

　　同萌会的一己之见

   作者： 楚凤华


　　内容简介：

　　诸君，我们是同萌会，是穿越者的联合会，是世上一切萌物的爱好者，对于那些萌物要如同爱护花草般全心全意的去呵护，对于那些拥有萌物的人我们也要用一颗宽容的心去对待，对于……什么？那个魂淡！居然违背了FFF团的血之盟约？不可理喻的愤怒燃烧到极点时，异端审问会·FFF团已经完全将一切惩罚抛诸脑后，将化身为无情的杀戮使者，不~可~原~谅~！！！！！



　　第一卷 往来射猎西山头



　　序章

　　“呼……呼……呼……”

　　少年与往常一样，手里拽着块油饼，喘着粗气向学校飞奔着——班主任的时间表从来不以客观事实为基础，迟到的标准从来都是“比自己晚到的即为迟到”。

　　一口气冲到了班级门口，还好，班主任大妈还没到。先把嘴角擦干净，再慢慢走进去，于是，少年白清炎一天的生活就这样开始了。

　　其实对于白清炎来说，是否迟到真的是关系不大，自己就算是一天到晚不来也无所谓，了不起挨一顿骂，又不可能将自己怎么样。自己将来的路早就被决定了——等到初中毕业后老爹估计就会将自己弄出国混文凭，归来后就直接进老爹的研究所，要是安徒生童话里面的说法，自己就是出生在“手推车星座”下的人。

　　可是……这又有什么意义呢？

　　反正貌似用不着在中考中拿多高的成绩，只要混过关就好。一边这样想着，白清炎一边将藏在文具盒里面的名片又看了看。劣质的硬纸由于长时间的被放置而已经有些发黄，上面用黑色的楷体打印着三个大字：同萌会。

　　没错，是同“萌”会而并非是盟，是一个看上去以推姐把妹养萝莉为宗旨的乱七八糟的组织，绝非当初国父为了救国而组建的组织——当然，作者说了，是“看上去看上去看上去”。

　　事实上这个同萌会是一个由几位老资历穿越者着手创立的组织，主要目标就在于穿越者互助。究竟能互助到什么地步呢？白清炎不晓得。

　　白清炎加入这个组织是在大约不久前的某一天晚上，白清炎正在无所事事坐在沙发上看电视——众所周知，天朝电视台最喜欢在电影最精彩的部分插播广告，诸如“天杀的，我又怀孕了”之类的。

　　这次插播的广告依然卧槽，但是正所谓“不卧槽的东西都是相似的，但卧槽的东西却各有各的卧槽”，这次的广告让白清炎当场将嘴里正在吃的天使土豆片全都喷了出来。

　　“我对普通的人类没有兴趣。你们之中要是有外星人、未来人、异世界人、超能力者，就尽管来找我吧！”

　　白清炎当然不是宅，他对于那些宅的态度表示不能接受——为什么非要一天到晚闷到房间里呢？但是这句话白清炎却知道，这要归功于上一世大学时期自己下铺的那个家伙往自己硬盘里塞的一大堆动漫，自己对于这一部作品里连续重复了若干集几乎一模一样剧情的事情实在是印象深刻。

　　虽然对于自己将吃的东西全喷了出来十分不满意，因为之后打扫的事情全要自己干，但是下一个瞬间，白清炎就完全不后悔了。

　　一个元气美少女在一瞬间就变成了超威蓝猫，这种事情谁受得了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　不过也托这个的福，白清炎更加能确定这不是什么恶作剧了——右下方清清楚楚的有着地址和电话号码，要是最近十分猖獗的传销团伙弄的，未免也太猖狂了些。

　　“莫西莫西……”听到这个声音，白清炎下意识的就像摔电话。没办法，从小被老爷子操练出来了，有点条件反射。

　　“不说话？艹，又是骚扰电话，挂了啊。”电话的那头是一个非常年轻的声音，言语之间透露出了极大地不耐烦，或许是由于接到了大量骚扰电话所致。

　　“凉……凉宫！是凉宫，凉宫春日！”或许是由于紧张所致，白清炎一下子没能说出来话，不过终于在那人挂电话之前将话语传递到了对方耳中。

　　“陆静修祖师保佑，总算有个貌似是的了。”电话的那头隐隐约约的传来了一声嘟囔，看来这位老兄之前接到的骚扰电话还真不少，“拜托啦，再说几句。你不会天真的以为这么一句话就能搞定我吧？我警告你哦，我的智商可是有138的，你骗不到我！”

　　我……我还什么都没说呐。

　　不过抱怨归抱怨，如果自己好不容易在世界上能够找到同类，却因为自己废话太多而将这个机会放弃了，那白清炎可是会后悔相当长的时间的——至于是不是一辈子那就不清楚了。

　　“还有那个……就是后面出来的那个，超威蓝猫……”白清炎吞吞吐吐的说出了这个名字，姑且也算是童年吧。

　　“请继续补充，这个刚才我们可是放过了。”那人还是不满意的样子，非要白清炎再来一个，“万一你有真言术什么的能力不就扯淡了么？继续！”

　　说到能力那里，白清炎确实是被吓出了汗——原因无他，白清炎确实有某种能力。

　　这项特殊能力在最早的时候，白清炎发现自己似乎能够清楚地感觉到墙里的钢筋，后来就发现自己可以让钢笔变弯。到了半年前，白清炎则是可以控制螺丝和螺母来一场活塞运动或是让钉子排成队跳夏威夷草裙舞。

　　这是一个秘密，与祖父共同的秘密。

　　到了这个世界十几年了，能忘的都忘了，不能忘的也差不多忘完了，白清炎实在是想不出什么了，在对方都已经等的或许有些不耐烦的时候，白清炎的脑子里又跳出了一个名字：“夏娜！”

　　“嗖噶！”话筒对面拍大腿的声音已经大到了白清炎都能听到的地步，“那个地址记住了吧？回头来这里报道，有事报我的名字——我叫陆清远，阁皂道第五十一代传人。”

　　我……我好像听到了什么不得了的东西。

　　于是第二天白清炎便立刻翘课去了那个地址——设在西京南郊的天朝穿越者共济会“同萌会”的总部。那是一栋充满了后工业时代颓废气息的大楼，本身实在是偏僻到了极点——建造在了XX经济开发区。啥叫经济开发区？顾名思义，就是经济还没有开发的地方，像这栋楼的附近都全是野菜地。

　　至于翘课的问题么……不要介意，都是混过大学的人，翘个课算啥？

　　“姓名？”

　　“白清炎。”

　　“庚金为姓，水火淬其锋芒……不错的名字，年龄？”

　　“十四……马上就十五了！”白清炎看见对方投来了“我们不招童工”般的眼神，连忙辩解道。

　　“别紧张啦。”那个叫做陆清远的年轻道士拍了拍白清炎的肩膀说道，“协会里可是有比你年龄还小的，再说了，无非是一个互助协会而已，又没有什么实质上的玩意儿，我这里已经整整一年多没有开张了。”

　　听到了这话后，白清炎抬起头来四处看了看。虽然这间房子里“貌似”是很整洁的样子，但是很多地方都横七竖八的堆着些杂物，只不过外边被人想办法整平而做出了十分整洁的假象罢了。

　　“一句一句问麻烦死了……一次问完得了。”陆清远或许是对这种小学生似的问答感到了不耐烦，嘴里像连珠炮似的将所有的问题问了出来，“政治面貌家庭背景特长……看在你是新人的份上，身高体重就不用了，光报三围就可以了……喂喂喂，你这是干什么？”

　　陆清远在说这话的时候，白清炎已经从一旁拿起了一根皮尺，开始准备测量。听到了陆清远的话，白清炎愕然地抬起了头来：“不是你问我三围的吗？”

　　“你怎么就这么认真呢？”陆清远重重的一拍脸，“直接答前面的就好，后面的权当我是放屁。”

　　“哦，好。”说一是一说二是二，是白清炎这个物种的优点，“我是初一时候入的团，家里面……就剩老爹了，特长……爷爷给我教过功夫，还有……”

　　说到这里，白清炎卡壳了。

　　说不说？关于异能的事情……你丫说不说？

　　白清炎悄悄咽了咽口水，看向了陆清远。对方仍然是一副饶有兴趣的样子，手上的笔正在不紧不慢的转着，就等着白清炎的下文。

　　自己有异能这件事情……究竟告不告诉他呢？

　　“爷爷爷爷，你看。”小小的白清炎将一根笔直的铁钉轻易地就弯成了“U”型，兴奋地向老人展示着，“这样的事情我随随便便就可以做到呢！”

　　在少年的手中，原本特性为“恒”的五金之属却变得像橡皮泥一样柔软，被少年轻易地就变成了各种各样的形态：刀、剑、枪、斧……

　　“乖娃啊，过来。”老人慈祥的将白清炎一把抱到了怀里，“告诉爷爷，这个戏法你是怎么做到的？”

　　“就是这样啊。”白清炎装作不解的样子眨巴着眼睛，将手里的超袖珍型铁剑揉成了一团，“之前我看那个笔记上写的那个叫做甘凤池的人可以捏铁成泥，然后我也想试一下，结果就做到了诶。爷爷，我厉害吧？”

　　老人盯着孙子的手看了又看，确认了半天，也没能发现这双小手上有什么异常来。

　　不是劲力的问题……难道是之前电视上那群耍把戏的家伙说的什么……超能力？

　　看到爷爷半天没有理会自己，白清炎小嘴一歪便要哭将起来——放心，我们的主角还没这么脓包。好歹也是穿越者了，就算要装小孩也不至于这样。按照正常的逻辑，爱闹腾的小孩这个时候做出的正常反应应该是死命的用自己的手去倒腾老人家。正所谓隔代亲，反正老爷子也不会把你怎么样，要是换成你爹你试试？不过近年来似乎家里强势的人以老娘居多……

　　“爷爷，快看！快看！”白清炎尽力的将手里的铁团变成各种小孩子应该感兴趣的形状。对于自己这一世居然有了超能力这件事来说，白清炎还是很兴奋的。上辈子那个平凡的世界哪儿有这么稀罕的玩意儿？不过白清炎毕竟不是传说中的扮嫩尊者lv.5，思想还是没法跟小孩子同调，做出来的形状还真是……啧啧。

　　“看见喽看见喽，我娃真棒。”老人摸着孙子的头鼓励道，对于小孩子来说，长辈的一句鼓励往往都能让他们高兴上半天，“来，告诉爷爷，这件事你有没有让别人知道？”

　　“没有啊，我一发现就跑过来给爷爷你看了。”

　　“那就好，那就好。听着，现在你要将这句话牢牢的记住。”老人严肃的竖起了食指说道，“从今往后，除非是万不得已之时，要不然千万不能让别人发现你有这种能力，要不然那些坏人可是会把你抓起来切片的。”



　　第一章 还是序章

　　来到这个世界这几年了，由于一直是小孩子的状态，白清炎也无法收集到什么具体的讯息——刚出生的小孩五感都发育不全，看东西都是倒着的，可没让白清炎少吃苦头——不过也不用收集什么讯息了，几乎一切都和上一世一样。

　　是的，几乎一切都和上一世一样。在和爷爷做下了约定之后，自己就开始跟着老爷子扎马步、练冲拳，开始练猫扑狗闪猴身法。对于自己的异能，白清炎只能一点点的摸索，于是就有了之前我们说过的变化。

　　可是……这又有什么用呢？

　　爷爷最后还是过了身，父母依然离异，这个异能在很长一段时间里自己都没有去想它——有什么用呢？难道能阻止这一切么？

　　“没了，我主要练的是家传的少林拳。”白清炎用丝毫不作伪的语调说道，“当年老爷子到处走拳，换了不少招，所以打法很可能混了不少其他家的东西。”

　　陆清远用某种饱含深意的眼光对着白清炎的眼睛看了半晌，把白清炎看得有些发毛。最后或许是懒得在这种鸡毛蒜皮的小事上耽搁，陆清远从抽屉里拿出了一张早已准备好的文件塞了过来。

　　“喏，就是这个。你把这个一签，大家以后就是一家人了。这个协会主要负责的其实就是互助，你有什么问题可以上论坛，大家都会尽力帮你的，只要记住跟汪老大混有肉吃就好。有什么后期问题我们会通知你的，要求什么的……没有，要记住的就一点，穿越者第一铁则，绝对不能将自己是穿越者这一点透露给原住民。虽然咱们这个有些类似于重生系列，但是这条铁则还是不能违反的，要是违反了大家会拿着片刀追杀你半个地球的。”说到这里，陆清远抬起了头来，一双眼睛炯炯有神的盯着白清炎，“话说……你之前没有将自己是穿越者这件事透露给原住民知道吧？就算是亲爹亲妈也不行啊。”

　　“没有，绝对没有。”开什么玩笑？这个时候就算是真有也不能说有！拿着片刀都能追杀过半个地球，万一来几个用枪械的怎么办？

　　在签完了字后，白清炎拍拍屁股就走了。没办法，面前这个也不知道是真道士还是假道士的人实在是看得他有些发毛。所以理所当然的，他也不知道接下来那间房子里发生了什么事。

　　在白清炎离开房间相当一段时间后，陆清远将桌子上的电话拎了起来，按了几个号码。

　　“喂，姓叶的，那小子说的真话假话？”

　　电话那头传来了一个有着奇怪腔调的声音：“你问我？猜猜我现在在哪里？”

　　“别废话，赶快说结果。”陆清远深知某人的性情，赶快直奔话题才是正理，要是顺着他的思路走，恐怕能闲扯上一个小时，“我之后还有业务，快点！”

　　“陆~大~公~子~又要去拐骗良家妇女了吗？怎么还不来个言叶斩将你为民除害啊？”虽然了解了意思，但是某人还是习惯性的扯了一句，“那小子被判定为lv.3的强能力者，能力为‘金属掌控’，至于具体怎么样……等过两天那个眼睛正太来了让他弄，我的特长是火化又不是异能。”

　　“啪”的一声，陆清远立刻挂了电话，并飞速的将电话线拔下，以防止某人的后续骚扰。

　　“能力者吗……先弄到宋舒那里好了。既然有这个能力，总有一天会踏进这个圈子的。”

　　白清炎在第二天便接到了一个电话，告知了他同萌会在市内的联络地点——就是之前说过的那间酒吧，碰巧离白清炎的家海比较近。

　　“我们这里还缺人手，你要是没事干可以来这里打工哦。”电话那头是一个听起来比白清炎还要小的声音，让白清炎不得不怀疑对方是不是货真价实的童工。

　　不过自己就算是在家里也是什么事也没有吧？家里的老爹一天到晚都钻在研究所里不出来，曾经还发生过“回家却找不到自己家在哪儿”的事情，弄得对研究所比家都熟。

　　于是乎，每天下午放学后到这个松果酒吧来打工变成了白清炎每天最重要的事情。

　　是了，现在已经到了放学的时候了。白清炎一路小跑跑到了距离自己家和学校之间的一间酒吧里，放学后的打工时间开始了。

　　“好——！再来一个！”还没进酒吧，就听见了里面震耳欲聋的叫好声。不消说，一定是老板又在打滚卖萌了。

　　白清炎推开了店门，里面在座位上还坐着一些人——与南方不同，白清炎所居住的西京乃是内陆城市，在这个年代并没有太多的夜生活，因此通常在白天也有不少人。

　　“这可不行哦，要看打滚必须要有打滚卷的说。”在那些人的目光汇聚之地，一位貌似少女的身材娇小之人正从地上利落的一记乌龙绞柱便盘起了身，笑眯眯地解释道。

　　虽然之前才在地上打滚来着，但是身上所穿着的紫色华贵汉服却没有半点尘土和褶皱，或许是某种极为名贵的材料做成。小栗色的长发依然整齐的铺在身后，虽然看起来是染的，但是白清炎知道，老板的头发原本便是这颜色。

　　不过老板最奇怪的地方应该是他的年龄吧。虽然看起来和白清炎似乎是同岁，但是在询问年龄的时候却得到了“我比你大得多哦”这样的回答。一开始白清炎还不信，可是后来白清炎看到墙上那张在二十年前的开业照片以及这家店一直没有换过老板的证据后就不得不信了。

　　作为一个正常人类，二十年样子不变岂不是很奇怪么么？

　　但是想想看，容颜不变和穿越，这两件事情那个更让人惊奇呢？容颜不变最多是一人之事，生物一个学科而已。而穿越却要涉及物理、生物乃至目前科学尚未涉及的灵魂方面，实在是比容颜不变强出了不知多少。

　　更何况……这个世界上保守估计穿越者数量在四位数以上，包括白清炎现在打工酒吧的老板、附近闻名遐迩的第一萌物宋舒也是一位穿越者。

　　于是乎便有了上文的那一幕。白清炎每天放学后便在这里打工，一直持续到晚上九点——老板宋舒以“学生就要早睡早起”为理由定下了这个时间。

　　“老板……好像又有些喝多了。”同在酒吧里打工的可可走了过来，有点尴尬的说道。

　　白清炎在最初进到这间酒吧的时候还稍微有些震惊，以前怎么不知道西京的美少女质量这么高？不过当他知道了真相后就彻底囧了……

　　声音和举止都和女人无异，不，是比一般女人还漂亮的美少女。

　　可他，是个男人。

　　体格苗条，身材纤细，就算是一般的模特也不过如此。

　　可他，是个男人。

　　非常适合女仆装以及汉服这样的cosply。

　　可他，是个男人。

　　都已经是傍晚了，还是很热，寒蝉在鸣泣。

　　可他，是个男人。

　　用一个画面来简单说明，就是“画一个美少女，然后说他是男的，于是一个美少年就完成了”。

　　面前这个有着黑色直长发的美少女是个男生，正在前面打滚卖萌的穿着女式汉服和有着长发的老板宋舒也是男的，酒吧里另外两位分别叫做碧可和琪可的看似是美少女的依然是男生。

　　绝望了！对这个全是伪娘的世界绝望了！喝三鹿死掉算了！

　　这当然是不可能的。人生最宝贵的是生命，生命属于人只有一次。一个人的生命应当这样度过：当他回忆往事的时候，他不致因虚度年华而悔恨，也不致因碌碌无为而羞耻。而白清炎现在虽然一天到晚都在无所事事，但是自杀什么的还是算了吧。

　　除了外貌问题，那三位服务生的名字也很古怪，为此老板的解释是“这是禁止事项”，听说这三个人都是老板去日本时候带回来的。同萌会内部给的解释是“这符合同萌会的主旨”。

　　是的，同萌会的主旨乃是“用心寻找及呵护世上一切有爱的事物”。尽管每次同萌会的几位前辈见到这几位侍应生后都会大叫“YOOOOOOOOOOOOOOO”——白清炎始终不明白这是什么意思，但是分类也归在了“有爱的事物”中，所以这三位原住民就毫不犹豫的被批准进入了这间同萌会的分部作为侍应生。

　　“小白，又来了啊？”脸上带着些酒意的正是那位给白清炎办理入会手续的陆清远，虽然之前说是什么阁皂道的道士，但是似乎现在一天到晚都在东奔西跑的办理业务。

　　在这个新社会里面，道士和尚俨然已经成了名山旅游区的工作人员，因此以前神秘莫测的道门佛宗也纷纷进行了投资的多项事物，而这位陆清远便自称是阁皂道对外全部业务总理事，貌似还有着不小的资产——人家不过也就是二十八岁罢了，该死的富二代……

　　“啮齿类动物的酒量果然不能……”

　　话还没说完，酒吧那边便传来了重物的落地声。



　　第二章 依然是序章

　　同萌会在西京居住的人员虽然也有一些，但是专业的常驻人员并不多。毕竟大家虽然是穿越者，但是也是要吃饭的，不可能为了一个共济的组织就舍弃一切。多数人穿越过来后该是谁还是谁，而大家不过是凡人而已——上百位想要凭着自己前生记忆混迹官场纵横商场以及抄电影抄小说抄游戏但是最后只能躲到罗阿普拉纳跑路的穿越者前辈事迹在此，足以让后人引以为戒。

　　现在目前一直驻扎在西京作为专业同萌会办事处人员除了那位陆清远以外，还有四人，有两位前辈据说都是有事在身所以暂时不在，还有一人则是一位全真教的道士。

　　诶？怎么又是道士？还自称是当年重阳真人王喆门下全真七子之一的广宁真人郝大通的传人？这位叫做叶焱的老兄，全真七子神马简直弱爆了。没看见当年人家随便来个阿猫阿狗都把全真教打得满地爬么？不是天下第一王重阳还有意义么？

　　当然了，这话不能当着人家面说。这位叫做叶焱的道长看起来瘦瘦高高的，也就比白清炎大了个十岁，在第一次见面的时候叶焱还主动要求试试白清炎的功夫，过程如下：

　　两人按照以往的规矩相互站定，各自抱拳行礼。在作为裁判的陆清远示意两人可以正式开始后，两人开始游场转了起来。

　　现在多数人不清楚这个转场是什么意思，甚至还有人调笑说是“绕着转就把对方转晕了”，实在让人无语。事实上就算是拳击中也有那么一小段的转场，只不过洋人都是一个路子，看两下就可以直接上了。而实际上这个转场走门子就是一个仔细观察试探对方的过程，看对方究竟是什么类型的，熟悉的是左手还是右手，手脚是否协调，诸如此类的都可以仔细看出来；再比如说中间你突然换个方向，对方自然也得相应换，这样可以看对方换膀的灵活性。

　　转了两圈后白清炎还算是有些底的，对方的程度应该和自己差不多。虽然不清楚全真派究竟练什么功夫，但是总的来说应该还是跟太极差不多的。不过对方多半比自己力量要大，这个时候只能取入膛的打法险中求胜了。

　　想定之后，白清炎猛地向前一扑，前手一打，后手就出了斩拦捶。他的原意乃是出捶后拼一把直接入膛，如果能入膛就算是赢了。

　　谁知道叶焱什么也不做，右手一下子就顺了上来，五指就把住了白清炎的手腕。白清炎原本本能的想要翻腕卸开叶焱的手，却发现那只手宛如钢爪一般，无论如何也挣不开。

　　然后……

　　然后叶焱老兄就那么轻松地一翻一甩，白清炎整个人就被背摔了出去，在地上躺了半天才起来。

　　原来这位老兄看起来虽然瘦弱，但是力道可不小。拳有古谚：“力自骨中生，劲从筋上来。”李书文看起来瘦小干枯，却有千斤大力，能用大枪轻易地挑起大车来转，这其中固然有他那神枪的绝技，但是没有神力也是做不到的。那些真正成名的武师通常都要比看起来差不多的人重上那么十几二十斤的，就是因为骨头的致密程度要大很多，再加上力道都能使到一处，自然是威力惊人。

　　这位叶焱老兄说起来也是一样的道理，身上的肉虽然不多，但是却十分精干，又是从小打熬的身体，比白清炎整整多了十年的功夫。更何况他是专业的道士，从小开始一天到晚啥也不用干，就是背经习武，而且动手经验丰富，自然是要比白清炎强出了不知多少。有道是“功大欺理”，大家打嘴炮的时候说你出这招我怎么怎么样可以破，全都是虚的。别人力量比你大不知多少，速度比你快不知多少，功夫比你精深不知多少，你再怎么打都是输。中华武术也不过只是一种技术，和其他武术相较之下或许会高出一些，但是能够弥补的地方却始终是有限的。

　　而刚才所谓重物落地的声音正是叶焱被甩出去的声音……等等，你说啥？

　　就在那边，酒吧的老板、同萌会第一萌物宋舒保持着飞掷的姿势，脸上还带着喝酒后的红晕。在手所指的方向尽头，那位叶焱老兄正窝在地上死命的哀嚎着。

　　“疼疼疼疼疼……不过就是想要拍一下你，至于么……不过是差了一个级别而已，怎么差距这么大……”一边说着，叶焱一边用手使劲的揉着自己的腰，显然是刚才被甩出去的时候腰部与桌子进行了亲密接触。

　　“这可是禁~止~事~项。”宋舒一面笑眯眯的竖起手指说着，一面从旁边拿起了一瓶酒，一仰头又往嘴里灌了一大口，并用手背擦了擦嘴角，“继续哦。”

　　“看见了吧？区区八度的雪花啤都能喝醉他，酒品差成这样也真是够可以了。”经常跟人谈生意的陆清远和场中有些喝高了的宋舒形成了鲜明对比，毕竟是酒坛子里泡出来的人，“别理那两个发酒疯的家伙，来看看这个。”

　　说着，陆清远打开了自己正在睡眠状态的电脑，调出了一份文件：“看看，最新第二世代的机子‘飞虎’，阿土伯第一时间就搞到资料了。不过话说回来，核都是他们土氏株式会社生产的，搞到这个也不算啥。现在的问题就是我们同萌会始终没法弄一台自己的IS啊……”

　　陆清远口中所说的“阿土伯”也是一位穿越者。不过不同于某些好斗分子，这位出生在台南拿着征地补贴开始商业生涯的传奇商人在中国史上也是堪比陶朱公、吕不韦的怪物级人物，他一手创建的商业帝国“土氏株式会社”有如一台巨大的战车，从台湾出发，一直向东碾去，把自己遇到的所有障碍挨个碾了一遍。

　　现在同萌会在各地所使用的器械、房产皆是出自于这位金融巨头之手，换而言之，要是没有阿土伯，这个同萌会估计没两天就该完蛋了。

　　最初白清炎得知同萌会的资金来源居然是这样之后，也着实大吃了一惊。

　　“诶？原来我们的资金都是这样来的吗？”

　　“废话！难不成我们要从某十字会拿捐款吗？”

　　而IS则是一种较新式的高性能飞行单兵作战甲胄，全称为“InfiniteStratos”，为什么叫这个名字尚且不知。虽然本身有着一定性的缺陷，而且无法大量生产，但是可以作为超强战略威慑武器来使用，因此在各国广泛受到了重视。

　　“核是阿土伯的会社制造的？我怎么不知道啊？”白清炎一边使劲的将头往屏幕前凑，一边好奇地问道。

　　“你不知道这个事啊……算了，给你说说也无妨。”陆清远挠着下巴考虑了一小会儿，最终作出了决定，“那个……就是发明IS这个玩意儿的那个女博士筱之之束，发明了这玩意儿后知道自己会被通缉，所以就提前跑路了。阿土伯那是什么人？千年难得一遇的大牛啊！一早都闻到了风声，所以想法子凑了大批人马去抓，汪老大、张大兄他们都一起上了，最终被汪老大在沙漠里生擒了。”

　　“然后？”

　　“还需要然后？”陆清远用极为不屑的语气说道，“被阿土伯抓住了还能怎样？不过估计最后是被阿土伯用乾坤一掷给打败了，筱之之束应该也需要大量资金来进行研究，所以就干脆留在阿土伯那里打工了。因此现在市面上出来的核都是经土式株式会社的手的，唯一的问题就是咱们同萌会里面本来就聚了一大票恐怖分子，国家是说什么也不会同意咱们拥有这种核弹级的武装的——虽然这种变态武装说是只能让女人开，但是实际上这都是那个粉红腹黑妞搞的鬼，男的女的开还不是她分分秒秒的问题……”

　　刨去那些没有任何用处啰嗦话，白清炎还是得到了不少有用的讯息的。和同萌会中的诸位号称可以“文能提笔控萝莉，武能提臀迎众基”的前辈们相比，自己简直是差太多了。不说别的，阿土伯能想法子抓住各国症腐都抓不住的筱之之束就已经说明一切问题了。

　　“咚”的一声，叶焱又被宋舒给结结实实的摔到了地下。

　　“一、二、三、四……怎么全是关于张国荣去世的贴子？”白清炎在穿越者论坛“可回收便当贩卖点”上来回浏览着，却清一色的是娱乐性贴子——这也是白清炎要在这里打工的原因，穿越者联盟的论坛走的是内线，不是随便哪台电脑就能上的，“诶？陆前辈，有你的邮件。”

　　“啧啧，英叔都一把年纪了，还是这么多事。”陆清远口中的英叔便是常驻西京的同萌会前辈之一，之前似乎说是要去江苏那里旅游，所以暂时离开了。

　　陆清远对于白清炎是一副毫不避讳的样子，直接就在白清炎面前就打开了私信：“陆小子，我那个叫做李青凤的师侄犯了事跑路了，估计是想要往西北跑，无论如何都是要过西京的。你们这些天多留意些，尽量把他截下来，如何处理你们自己看着办。”

　　“陆前辈，这说的是什么啊？”白清炎看了半天依然是一头雾水，这究竟说的是什么啊？那个被尊称为“英叔”的一把年纪的大爷或大叔看起来也蛮和善的，不像是混黑社会的啊？

　　“前面那些你都不用管啦，总之你只要知道，有个变态杀人狂现在跑到咱们这里来就行了。你每天下工后注意些，赶快跑回家，万一被逮住了就完蛋了，他绝对会把你的JJ一片一片的切下来的。”仿佛是为了增强自己言语的说服力，陆清远还从一旁拿起了一柄切肉用的小刀对着白清炎的下体比划了两下。

　　“我……我知道了。”这些前辈果然是货真价实的恐怖分子。

　　“啪啪”两声，宋舒矮下了身子，右脚连环踢出。先是一脚打到了叶焱的前腿侧面，随后腿继续扫过去，打到了叶焱的后腿前侧，下盘整个瞬间被人从两个方向攻击，叶焱又一下子摔在了地上，发出了清脆的响声。



　　第三章 我就是序章你能把我怎么样啊

　　还是与以往一样的清晨，六点起床，刷牙，洗脸，上楼顶练拳。

　　七点的时候下楼，将书包背上，钥匙和钱包塞进口袋里，锁好门，离开这个清冷的家，向学校飞奔而去。

　　途中经过小吃摊，买早点一份，继续狂奔。

　　到教室的时候，班主任已经候在了门口，被堵住，训话十分钟才被放入。

　　白清炎的一天一如既往的进行着。

　　台上的班主任正在喋喋不休的讲述着如何用化学反应生成氧气，而白清炎正一脸呆滞的保持着左耳进右耳出的状态。

　　一个纸弹飞了过来，“啪”的一下正中白清炎太阳穴。打开纸弹，上面用狗爬般的字迹歪七扭八地写着：“最近怎么一直没来我家蹭饭？”

　　白清炎不用看也知道是谁。自己从小到大一直固定的朋友也不算是很多，这个叫做凰和音的家伙算是一个。由于他家和白清炎曾经是对门，而白爹一天到晚泡在研究所里，所以当时白清炎就一直在他的家里蹭饭。虽然后来两家都搬了家，不过所幸并没有离太远，因此白清炎还是依旧每天去混饭。

　　不过说起来……“凰”这个姓氏还真是奇怪呐。以前看百家姓里面五百零四个姓氏，绝对没有一个姓是“凰”。嘛，不过百家姓是北宋时候编的，到现在已经千年以上了，也不知道多发展出了多少姓氏，听说还有人姓油盐酱醋茶的呢。

　　白清炎挠了挠头，抬眼看了看老师，老师已经扩展到土豆中有过氧化氢酶可以分解过氧化氢生成氧气了。趁着老师口沫横飞无暇他顾的时候，白清炎悄悄拿起笔来，往纸条上写上了“最近我在酒吧打工，那里包饭”。

　　白老爷子当年学少林拳的时候曾经学过也学过暗器，学的便是江湖中赫赫有名的梅花针。这门暗器功夫流传甚广，威名远扬，但是不打中穴道可以说几乎没有什么用。老爷子爱惜孙子，自然也是教了的，只可惜白清炎自己心思不够滑，功夫下得也不算够，这梅花针多半也没法在对敌时派上什么用场了。

　　虽然白清炎的暗器不成器，打人不成，但是打靶还是没有问题的，传个纸条飞个纸弹更不在话下。原本梅花针需要小臂带动手腕发力，但是仅仅是为了传纸条，手腕一抖便过去了，纸弹正好结结实实的打在凰和音的太阳穴上——有来有往即是此理也。

　　没过两分钟，纸条又飞了回来，这回是直接划了个弧线飞到了白清炎头顶上。

　　“靠！哪个酒吧？”

　　话说那个酒吧的名字还真是奇怪啊，为什么要叫松果酒吧呢？难道是因为老板的绰号叫松鼠？那也应该是别人给起绰号啊。究竟是先有松果酒吧后有松鼠还是先有松鼠后有松果酒吧呢？

　　白清炎一下子陷入了先有鸡还是有蛋的问题中，在考虑了半天后发现自己无论如何也不可能想清楚这个问题，便索性光棍的将松果酒吧的大名写了上去，趁着老师转过去写高锰酸钾的扩展方程式的时候飞了过去。

　　这次纸弹飞回来的是又快又急，也不知道它的主人究竟是急着干什么。

　　“我以前打工的酒吧倒闭了，去你们那里如何？”

　　说起来凰和音他们家的自由度也相对来说较高。因为本身父母都是开饭馆的，虽然也想过让儿子好好学习上大学，但是凰和音始终都提不起兴趣，最后无奈之下只好将希望投在了女儿凰铃音身上，因此凰和音才能在初三时候就去酒吧参加乐队打工。

　　虽然或许他们那个叫做大红莲团的乐队唱的是很不错，但是他们可是重金属摇滚乐队啊！松果酒吧和别的酒吧不同，本身就是中国传统的小酒馆式的，要是那群摇滚疯子冲过来的话一定会把客人全吓跑的。

　　用笔在纸上回了“不行，重金属老板估计不同意”后，白清炎把手一抖，纸弹就飞了回去。这回白清炎可是下了黑手，把纸弹直接打进了凰和音的领子里去。

　　凰和音左右在衣服里摸索了好一阵子才将纸弹摸了出来，看了以后咬牙切齿了半天，最后恶狠狠地在纸上写了几个字飞了回来。看他那用力的程度，恐怕笔尖都把纸给划破了。

　　“咒你被我老妹给柴刀！你好几天不来她都有些发飙了。”

　　凰和音口中的“老妹”便是他们全家的至宝凰铃音，也是和白清炎一起长大的。虽然平时是一副很可爱的样子，但是白清炎有几次见到过她……那个叫做“黑化”是吧？嘴里还说出了“好，宰了吧”这种很可怕的台词来，真的是很吓人的样子。

　　不过话说回来，柴刀难道不是砍柴用的刀吗？为什么这里会作为动词来使用呢？是有什么特殊含义吗？对了，叶前辈也曾经用过这个词，看来不是这家伙的个人发明了。难道是我太古董了吗？

　　想到这里，白清炎又抓起笔，准备询问柴刀相关事宜，纸条却突然被一只手拽走了。

　　“老……老师……”

　　班主任大妈俨然一副吊睛白额大虫的模样，黑板上KClO3的反应式才写了一半。

　　“你们两个好大的胆子，上我的课还敢传纸条。”

　　“这个……”

　　“出去！站过道上去！”

　　于是两人就干净利落地起了身，拍门而出。

　　“喂，柴刀究竟是什么意思啊？”

　　“你这家伙……你这家伙绝对是个⑨啊。”

　　“⑨？⑨又是什么意思啊？难道是取九九归一之意？”

　　“⑨，数之极致，寓意为最强。”

　　“是吗？总觉得你好像隐瞒了什么……”

　　“不要太在意啦，穷追不舍只会让女孩子更加厌恶你哦～”

　　“这根本就没关系吧……”

　　放学后白清炎先和凰和音一起默默的承受了班主任那长达一个小时的“谆谆教导”，之后才飞奔出校门向着酒吧飞奔而去。

　　“惨了惨了惨了，这回放学晚了这么多，老板又要唠叨了。”白清炎一面甩开一双铁腿大步向前冲去，一面在心中不住的嘀咕着。宋舒这个老板一切都好，对人也不错，就是有些时候会有着不可避免的唠叨。

　　“至于铃音要黑化……等今天晚上向老板请假后明天再去好了。”完全不知道黑化柴刀为何物的白清炎用着和往常一样的心情对待着这件事情。少年呦，我看好你哦，就是不知道到时候你中的是礼奈斩还是言叶斩了。

　　“老板，抱歉，我今天……”气喘吁吁的推开了酒吧的大门，才说出了半句话，白清炎的嘴唇就被一个滚打到白清炎面前的宋舒用手指按住了。

　　“小白~，不可以的哦。迟到了就是迟到了，任何原因都是不能免除惩罚的哦。”宋舒笑眯眯的说道，那因为笑容而眯缝起来的眼睛让白清炎感到一阵毛骨悚然。

　　“可可，快过来，还有琪可也是。”宋舒高声招呼着酒吧里的侍应生们做着惩罚游戏的准备，而酒吧里面的人则都是一副坐看好戏的模样，“碧可，快去后面把东西拿出来。”

　　“老……老板，我明天有些私事，所以要请假。”白清炎隐隐约约的感觉到有些不太对劲。拿东西？还要这么多人一起上？有问题！绝对有问题！

　　白清炎脑中才刚萌生出惧意，身体就已经不由自主的作出了反应。只不过身子还没转过半圈，左脚还没迈出半步，右脚就感觉侧面被人使劲勾了一下。这一下劲使得极巧，白清炎当即便摔倒在地。

　　“白小弟，对不住啦。说什么也不能让你跑了，要不然今天就没乐子了。”说话的乃是叶焱，这位全真道士乃是同萌会中著名的性情不良。此时他的嘴上虽然说着对不起，但是从表情上来看可是没有半点道歉的意思。而且叶焱貌似还是位行动派，嘴上不仅说着，双臂还利落的将白清炎合抱了起来，让他无法挣脱。

　　“老板，找到了。”有着金黄色短发的侍应生少……年碧可从酒吧的更衣室里拿着一件东西急匆匆的跑了出来。

　　“这这这这这这这这这是什么啊啊啊啊啊啊！”白清炎一看见碧可手里拿的东西就差点昏了过去。以黑色为主要基调，辅以白色的花边，还有在头上戴的特殊头饰，这不是女仆装是啥？

　　“如你所见，这是女——仆——装——哦。”白清炎此时仿佛已经看见了宋舒那头上长着的角还身后摇摆的尾巴，没错，还有他此时那狡猾的像狐狸的笑容，“作为相应的惩罚，你要穿上它。对了。”宋舒仿佛是又想起来了什么，“你明天要请假，所以作为交换，你要连续穿它三天哦。”

　　“那……那我不请假了！”穿这种东西？老天！丢死人了。人活脸树活皮，要是真的穿了这东西，估计白清炎这辈子都会一直有阴影的。

　　“不请假也要穿——三——天——哦，我可是言出必行的。”

　　“白小弟，挣脱我什么的就别想了，多吃些饭再长几年再考虑吧。”

　　“穿上它！穿上它！穿上它……”

　　“不要啊啊啊！”



　　第四章 庚金己土（1）

　　“嘶，好冷。”虽然已经是春天了，但是晚上的温度还是比较低。一阵冷风吹过，让白清炎不由自主的打了个寒颤。

　　“那群家伙简直太……”已经是晚上十点了，由于刚才的闹剧，白清炎下工的时间整整比往常晚了一个小时。

　　想起来就丢人啊！自己虽然不是什么瞎眼物，但总也不是什么伪娘之类的，穿上之后的效果除了丢人还有丢人以外就是丢人。

　　“啊——哈——哈——哈！还有两天，我们可都惦记着呐！”想起叶焱拿肆无忌惮的周星星版笑声，白清炎就是一阵恶寒，“还有整整两天……怎么办啊？”

　　由于已经是晚上十点了，路上可以说是半个人也没有，两旁的楼层里有很多家都已经熄了灯火。路两旁昏黄的灯光照在白清炎身上，更显出了几分清冷之意。

　　白清炎的家住在西京的北郊，之所以住在这里是因为白爹工作的研究所不可能处在繁华地段，因此在回家的时候要穿过好几条毫无灯光的小巷子。不过对于白清炎来说也没有什么关系，凭着自己的功夫，就算遇上了什么抢劫犯也没问题的。

　　一条，两条……就在要穿过最后一条小巷子的时候，白清炎看到了一个人影。

　　看起来似乎是喝醉了酒的样子，一步一踉跄，但是白清炎却隐隐约约感觉到了一阵不对劲。

　　该怎么说现在的感觉呢？就好像是周围的空气都粘稠起来了一般，背后像是有无数只蚂蚁在噬咬一般，太阳穴也有些隐隐作痛。或许这就是传说中的第六感？

　　白清炎先下意识的退了两步，向着对面正在一步步迈进的人大声喊道：“喂！你没问题吧？”

　　更加奇怪的事情发生了，那人就好像是完全没听见一样，依然在拖着身体一步一步向前走。

　　这种奇怪的姿势……太不正常了，简直……简直就像是那些末日片里面的丧尸一样啊！

　　想到这里白清炎打了个激灵，不管是不是僵尸，现在的情况实在是太诡异了，跑了再说。反正老爹多半不在家，晚上回家晚些也没啥，安全第一。

　　白清炎刚一转身就愣住了，在巷子的另一头，也有着同样的一个人影在一步一步的靠近着。

　　靠，这下子还真是要出事了。早知如此，自己宁可拼着日后再丢更多的人也要早些下工。虽然总说什么饿死事小丢脸事大，但是真到了在丢脸和丢命之中选择一个的时候，多数人想来都是会选择保命丢脸的。

　　我们都只是普通人而已，会害怕，会恐惧，会在生死关头求饶。

　　白清炎往巷子的两旁看了看，隐隐约约的只能看见一些废弃物。

　　那么好，既然没有办法用眼睛看，那么我就用大脑去看！

　　此时完全是一片漆黑，按理来说是没法子看清楚什么东西的，要分辨材质更是不可能，这个时候就凸显出白清炎异能的优势了。在一片废弃物中，白清炎“看见”了那里有一条废旧自行车。

　　“自行车，或许是铝合金制的吧，能用就好。”白清炎这个时候也顾不上那么多了，拔起双腿就奔到了废物堆旁边，双手用力的向着那辆自行车抓下。

　　金属元素感知。

　　想定基本骨架。

　　金属形变，开始。

　　短短两秒之内，一辆废旧的永久牌自行车就立刻甩去了表面早已斑驳的黑漆和铁锈，变成了一根丈二长的金属棍子。

　　一手持棍末梢，一手把住约三分之一处，白清炎将棍子平端了起来，在脑中开始使劲的回忆用法。

　　“爷爷，这棍子的使法既然和枪差不多，枪又有枪头，为什么我们还要练棍啊？”小小的白清炎有些不太高兴的将棍子丢到了地上，使劲的揉着有些酸痛的手。

　　“乖孙，那你说，我们那些祖师爷是不是傻子？”白老爷子并没有正面回答白清炎的问题，而且反问了起来。

　　“当然不是。”废话，要是傻子的话功夫多半也练不到那么高，就算练高了也传不下来。

　　“是啊，既然他们不是傻子，为什么想不通这个道理呢？”白老爷子笑眯眯的说道，“枪头当然有枪头的好处。大枪号为‘百兵之王’，使起来正面硬打硬开，携千军破阵之势，自然需要枪头；花枪号为‘百刃之贼’，神出鬼没，专能钻缝，也需要枪头来伤人……”

　　说到这里，白老爷子用脚尖一勾一挑，长棍便飞到了他的手中。随后老爷子猛地向前用棍头一点一搅，随后后手往前一滑，便拿在了棍子的半中央，手一拧，棍尾便献了上去，反挑向了面前，仿佛那里有个无形的敌人正用兵刃架住了老爷子的棍子。

　　在献棍尾后老爷子又是前手一滑，便到了原来的棍头处，双手又是一发力，原来的棍尾便成了头，向着正前方点去。这几下动作有如电光石火，还没几秒钟的时间，老爷子手中的棍子便已经彻底调了个个。

　　“看见了么？虽然没有了枪头，但是正因为没有了，所以两头都是头。尽管棍子是钝器，没法让人见血，但是由于本身可以用熟铜或是铁来打造，点中的又多数是要害，就算没有枪头也能伤人甚至置人于死地。”

　　不管你们是不是丧尸或者是僵尸什么的，先打翻了再说，反正又不会杀人。怀着这样的想法，白清炎深吸了一口气，猛的大喝了一声，向前一步重重踏出，长棍直向其中一个离得比较近的人点去。

　　由于某首歌中唱到“棍扫一大片，枪挑一条线”，很多人就以为棍子用起来就是舞的虎虎生威，左右横扫，其实这是一种误解。有道是“棍怕点头，枪怕走圆”，好棍法就是要像使枪一样点的，全凭棍头三分来点人。横扫起来虽然看起来很爽很好看，但是真的跟高手动起手来一打就吃亏，就算是群战也不是好的主意——你在这里玩无双乱舞，我们退就是了，看过一会儿你还有力气没有。

　　还有一句话叫做“三抽打不如一戳点”，经常有某某好汉身中数十刀仍然拼死战斗，这中的一定是砍一类的招数。经常有人表演手刀劈砖劈瓦劈酒瓶，可是真的打起来的时候未必能劈断人的胳膊。按理来说两者硬度应当是差不多的，但是那些物体是死的，人的胳膊是活的，被劈的时候可以移动卸力，肌肉也能起到减缓伤害的效果。而对上武器也是一样的，你用刀刃劈我，我可以移动，这样就算受伤了多半也是皮肉伤，少不了胳膊缺不了腿。要是对方一刀捅上来，躲不开就是一个对穿，要是捅在身子上绝对多半就要出人命。

　　白清炎这一下点并没有对着对方的喉咙点去，而是对着胸口点了上去。这一下他原本并没有准备真的伤到人命，只是准备将对方点倒以伺机脱身。

　　谁知道……这一下棍子结结实实的点中了对方，并且直接戳了进去！

　　白清炎这一下子顿时吓呆了，他最多只是怀了伤人之意，可从没想过要人命。这下子怎么办？

　　这个反应完全是正常的，就算是提前已经做好了杀人的心理准备的人，在杀人之后很可能也会有很大的心理刺激，除非这个人天生心理变态杀人之后还明爽暗爽各种爽。

　　不对，这棍子捅上去的感觉不对！为什么感到的不是戳进肉的感觉，而好像是……泥土？

　　一般人在遇上了这种事的时候多半都会当场吓呆，白清炎也不例外。所幸的是由于他自小便有异能，对这种事多多少少有那么些抵抗力。

　　但是遇上这种事情还是会怕的啊啊啊！

　　那个——我们姑且称之为土偶——土偶在被戳上之后，压根就没受什么伤。它用它的左手紧紧握住了棍子，而右手握成了拳，狠狠地向白清炎打去。

　　这个时候，白清炎从小千锤百炼出来的打底功夫救了他一命。在那个土块做成的拳头打到他的脸上之前，白清炎就已经屈膝下仰，躲开了这一拳。

　　从脸上紧擦而过的拳风让白清炎稍稍清醒了些，也让他想明白了现在的立场——无论这是什么稀奇古怪的东西，总不能把名丢在这里。

　　金属，再次变形。

　　些许金属从棍尾向棍头涌动而去，原本保持着略微凹凸不平的圆形的棍头开始拉长，变扁，化为了刀头。刀刃尽力的嘶吼着，将土偶的手瞬间切为了两半。

　　在将土偶的手破坏后，白清炎并没有停下自己的动作来，而是就地一倒，在地上架了个雀地龙。变化为大刀形状的武器就地一拖一拽，在土偶的身上留下了巨大的伤口。

　　“还没完！”

　　腰和腿同时转动，由全身发力、手臂带动，大刀紧贴着地面转了大半个圆，发出了凛冽的风声，最终狠狠地砍在了土偶的腿部。

　　斩！

　　原本只是泥土做成的土偶应声倒地，巨大的身躯一下子便压倒了地下，但是它的技能却没有立刻停止，而是继续用双手缓慢的爬行。

　　白清炎在砍完后已经侧滑开了身子，躲开了土偶向下压时候的威胁。看见了土偶还在继续运作后，他以刀为支点，一个乌龙绞柱便直起了身，向着巷子口跑去。

　　这个东西已经断了腿，另一个距离自己还有好几米，绝对能够跑出了去。等到这次真正脱险以后，一定要给老爷子多上几柱香……哦，还有远在西天的达摩祖师。佛祖保佑，佛祖保……

　　你妹啊！

　　白清炎停下了脚步，巷子口正站着一个身着道袍的高大之人，他的身后还跟着两个同样的土偶。



　　第五章 庚金己土（2）

　　好冷。

　　此时白清炎感受到的乃是比刚才夜间寒风吹过更加寒冷的感觉。

　　就在那个自称李青凤的青年道士现身后，周围弥漫起了大量的雾气，还遍布着令人恐惧的寒意。

　　“没有想到你居然还会点功夫，两个己土符兵还奈何不了你……原本只是轻松地收集材料而已，没有想到自己居然还要来出力忙活这一遭。真是……”虽然嘴上仍然抱怨着，脸上也带着残酷的杀意，李青凤仍然对着白清炎行了抱拳礼，“在下茅山上清道李青凤。”

　　白清炎下意识的咽了口唾沫，抱拳礼最早就是道门的礼节，这一点他是知道的，但是面前的事情却是他无法理解的。

　　己土符兵是什么？

　　什么叫做收集材料？

　　还有……李青凤？

　　白清炎清清楚楚的记得，就在一天前，陆清远给他看过的来自于同萌会前辈“英叔”的来信。

　　“……我那个叫做李青凤的师侄犯了事跑路了，估计是想要往西北跑，无论如何都是要过西京的……”

　　“……总之你只要知道，有个变态杀人狂现在跑到咱们这里来就行了……”

　　他要……杀人？

　　所谓“人倒势不倒”，无论之后会怎么样，对方既然报上了自己的门派和姓名，那么自己也要按照规矩来。

　　白清炎将手中的大刀稍微调整了一下拿的姿势，挺直腰背，用右拳顶住了左掌手心，同样的行了抱拳礼，同时用尽可能大的声音报出了自己的名字来：“少林门，白清炎。”

　　对方显然是没有料到白清炎会真的报出名字来，在听到后稍稍愣了一下：“报名字只是我们动手前的礼节而已，你居然也……不过无所谓了……”随后他用着毫不在意的语气说道，“请你去死好吗？”

　　“不好！”

　　这个结果白清炎根本已经预见到了，无论是之前陆清远的提醒，还是对方对待自己的手段和语气，恐怕他一开始就是怀着“杀死自己”这个目的的。

　　虽然白清炎本身已经活了两世数十年，但是他从骨子里来说仍然是一个普通人。从来的生活都是三点一线，有可能会遇上什么倒霉或是幸运的事，但是或许终其一生也碰不上一桩命案，更不要说是沾人命了。

　　但是“不想杀人”并不代表白清炎会眼睁睁的看着自己被人杀。在这生死关头的时候，白清炎也顾不上什么“会不会不小心把对方杀死”。对方可是变态杀人狂，自己能安然逃出生天就不错了！

　　在生死关头，白清炎发出一声断喝，有如晴天里打了个霹雳一般。借着这一记大喝，白清炎收敛了因为害怕而有些动摇的心神，同时飞速的将大刀平端，猛的向前捅了过去——这个时候也顾不得将刀变为枪了，能快一分是一分。

　　在白清炎将刀戳去的时候，李青凤压根没有半点的慌张，身子在原地根本动也没动，仿佛白清炎刺出的并非是大刀而是空气一般。

　　就在刀尖距离李青凤不足半米的时候，一只黑色的大手从一旁飞速伸来，将大刀的刀柄牢牢的攥在了手里。

　　又是……一个土偶……不，是己土符兵，这一回的显然比刚才的更大，更有力。

　　白清炎又是一催动异能，掌中大刀彻底变成了一柄大剑，硬生生的将符兵的手再次撑为两段。随后就地进步，全身催力，大剑向前猛的劈下。这一斩白清炎心与意合，意与气合，气与力合，大剑正斩直下，没有丝毫歪斜，一剑便将符兵斩了个对穿。

　　按照谱子中所写，一旦将对方捅中了，下一个动作一定要是搅一下，若是捅中了身体，这一搅直直可以将对方的内脏彻底搅得稀烂！而白清炎多年早已养成习惯，按照大剑那宽达十来公分的长度，己土符兵的身体当场就被搅出了一个大洞来。随后身子歪了两下，“咵嗒”一下便倒地散了架。

　　“哦？居然还是个异能者？”李青凤的眼中流露出一丝诧异，但是话语中并没有什么动摇，“无谓的挣扎而已。”

　　说着，李青凤从肩上斜跨的符箓袋里拿出了五张符箓，用力的掷向了空中。那些符箓并没有像纸片一样缓缓落地，而是笔直的立在了空中，发出了暗黄色的光来。

　　“茫茫酆都中重重金刚山

　　灵宝无量光洞照炎池烦

　　九幽诸罪魂身随香云幡

　　定慧青莲花上生神永安。”

　　茅山上清道·破地狱咒。

　　暗黄色的光瞬间化为了红色的飞电，四散到了白清炎的身前身后。顿时，地上被白清炎打散的泥土重新开始涌动了起来，飞速的又化为了符兵。

　　同时，在白清炎的身后，刚才被砍断腿的符兵的腿也开始复原，并站起了身来，用比刚才敏捷的多的身手向着白清炎走来。

　　“不过是个学了两手的异能者而已，归根结底还是三脚猫功夫。”言语中稍稍带着些不屑，同时也有着对自己符兵的骄傲，“我入茅山的时候第一个学的便是己土符兵。我在这上面整整花了二十年的心血去钻研，想破它？就凭你？”

　　五只符兵一起向白清炎扑来，白清炎勉力一闪，背靠墙面，下身站定马步，大剑便是一抡，想要略微拖延一下时间。

　　谁知道符兵在有主人的操控之下，不仅速度上升了许多，就连动作也灵活了很多，白清炎这一记横斩根本是毫无寸功——看吧，作者之前说过了吧，这样子绝对没用。

　　在躲开了白清炎的斩击后，符兵们先后快速挥出了拳头、伸出了爪子，白清炎只来得及勉强抵挡了几下就被打翻在了墙边。

　　“我会把你做成符兵，到时候好好利用的。到时候我若是能突破至人仙境界，你也应该为此感到荣耀的。”

　　狗屁！谁会为这种事情感到荣耀？

　　几只土色的大手向着自己抓来，白清炎却没有任何的办法来应对。

　　自己就要这样完了吗？

　　到头来，自己居然是像一条死狗一样，被一堆稀奇古怪的东西给活活捏死在巷子里呢。

　　“泰山府君往生符，去！”打断白清炎臆想的乃是一声来自于高墙之上的断喝，几张泛着青光的符咒自墙上急速飞下，正中符兵身体。符咒在击中符兵之后，并没有轰的一声炸出一个大洞，也没有噼里啪啦发出什么奇怪的响声，而是青光大盛。奇怪的是符兵却好像起了反应一般，就地便散了架，重新化为了泥土。

　　与此同时，一枚烟花也被高高射出，带着尖啸声飞上了天，嘭的一声散成了无数光，化为了一个巨大的太极图。

　　李青凤看到此相后顿时脸色大变，当即掉头便跑，连符兵身上贴着的符咒都不要了。墙上之人当即便从高墙上跃了下来，大步赶了几下却停了下来，慢慢返回了白清炎身边，弯下了腰，将地上散落的符咒捡起。

　　“吓傻了么？快起来，一会儿条子来了怎么办？”那个声音却是白清炎相当熟悉的一个声音，在这茫茫黑夜之中无异于给白清炎点燃了一盏明灯。

　　“陆……陆前辈，我我……我刚才……”白清炎此时已经有些语无伦次了，没有办法，任凭谁第一次遇见这种事情也会心慌害怕的。

　　“有什么事情等脱离了这里再说。”陆清远并没有直接解释什么，而是对着白清炎伸出了手，“来吧，先跟我走。”

　　“嗯。”白清炎紧紧地抓住了前辈伸来的手，用力站了起来。

　　少年少有的感到了安心——自从父母离婚、祖父去世后，这还是第一次。



　　第六章 我们仍未知道那天所看见世界的真相

　　“我知道你肚子里有一肚子的话想要问，但是在这之前先听我把话说完。”陆清远严肃的伸出了食指，将白清炎想要问的一肚子问题全都堵了回去。

　　现在两人正坐在白清炎的家里，相隔着茶几大眼瞪小眼。而由于白爹貌似又在实验室通宵，所以家中根本无人。

　　“我先问你，你知道今天晚上你遇到的是谁么？”

　　知道，当然知道，就是之前所说的那个什么杀人狂李青凤嘛。

　　“那么好，你知道英叔去了哪里么？”

　　白清炎回忆了半天才想起来，英叔是跑到江苏旅游去了。

　　“那么江苏有什么呢？”

　　这么一个风马牛不相及的问题一下子把白清炎给问得愣了，江苏有什么？江苏有的东西多了！我怎么知道是哪个？

　　陆清远慢条斯理的拿起面前的茶，抿了一口，慢悠悠的说道：“江苏，有句容；句容，有茅山。”

　　“……在下茅山道李青凤……”

　　“……我那个叫做李青凤的师侄犯了事跑路了……”

　　“这么说真的有……”白清炎惊讶的跳了起来，却被陆清远直接按回了沙发上。

　　“别激动，听我说完。”陆清远从同样是在肩上斜跨的符箓袋里拿出了几张符箓来，一字铺开在茶几上，“这个世界上，有你这样的异能者，也有我和李青凤这样的道士，在国外还有什么阴阳师啦，炼金术师啦，魔术师啦。当然现在世界大同了，一律都叫做魔术师了。不过在这之前你要先明白一件事情，无论是什么都是要吃饭的。就好比这几张符，青帝护神符、赤帝养气符、白帝侍魄符、黑帝通血符、黄帝中主符，一张卖你三十块钱，买十赠一。”

　　虽然是如此轻描淡写的语气，但是白清炎仍然当场被震住了。这个世界上真的有那些神奇的东西，但是很少有人会将这些平时宛如云里雾里的东西和钱真的挂上钩，而且居然还有买十赠一。

　　不过，或许这样的世界才更真实些呢。

　　“那个叫做李青凤的就是茅山道的外门弟子，学的应该是他们茅山上清道的秽土咒，己土符兵无非是秽土咒的衍伸而已。”说到这里，陆清远用带着笑意的眼光看向了白清炎，“猜猜看，这个咒的运作原理是什么？”

　　白清炎原本想立刻摇头说不知道，但是某个刚才的画面立刻从眼前闪了过去。

　　“……原本只是轻松地收集材料而已……”

　　“我会把你做成符兵，到时候好好利用的……”

　　“这个……这个是……”白清炎下意识的咽了口唾沫，“用人的灵魂做的？”

　　“当然是了。”陆清远冷笑了一声说道，“原本这咒是用于驱灵之用，也有人将仇家炼成符兵，但是很少有人会为此丧心病狂杀人的。原因无他，对于同样是道士的人来说实在是太好破了。”

　　白清炎的脑海中立刻想起了刚才的画面，陆清远仅仅只是从墙头上丢了几张符，那几个己土符兵便还原为了泥土。

　　“咳咳，也没那么容易。”陆清远的脸色略微有些奇怪，“当然了，他的罪名主要不是这个。你知道冬虫夏草吗？”

　　知道，为什么不知道？麦角菌科植物冬虫夏草菌寄生在蝙蝠蛾科昆虫蝙蝠蛾越冬幼虫体上的子座与虫体的复合体。益肾补阳、补肺益阴。

　　“有种咒物也叫做冬虫夏草，它需要长在人的身上，吸收人的精气作为肥料，在人死去的时候将人一生的记忆作为开花的力量，这就是某种同样名叫冬虫夏草的咒物的特性。这种东西能够让人脱胎换骨，法力大增。”陆清远深吸了一口气，继续解释道，“而这个李青凤，从某个专门供应这种稀罕玩意儿的公司‘特里斯美吉斯托斯’手里买到了它的种子，于是便去杀人取精气当肥料了。结果当场被英叔撞破，英叔虽然能打，但是毕竟年龄大了，腿脚不行了，于是这个李青凤就跑路了。”

　　世界上有很多杀人的人，他们也各有各的理由，有为了钱杀人的，有为了权杀人的，有为了名杀人的。总的来说，都脱不出一个“利”字。

　　孔夫子有云：“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”这个利乃是天下第一重之事。若是无利，谁肯跟你早出晚归，披星戴月？若是无利，谁肯跟你辛苦奔波，辗转千里？

　　马爷也说过，资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险。这种名为冬虫夏草的奇物显然是有着百分之三百的利润——只需要多杀些普通人，多吸收些精气再花时间就足够了。

　　是的，要提供足够的精气，只需要杀区区一百人就足够了。跟中国十三亿人这个庞大的基数比起来，简直是微不足道。

　　“咚”的一声，白清炎的拳头恶狠狠地砸到了桌子上。他只感到一股热血不可抑制的向脑中涌去，怒气也在心中源源不断的散出。

　　“就为了……就为了这种事情……”少年略微喘着粗气，不光是为了自己险些丧失的生命，也是为了那些被无辜杀害的人。那些人也有着自己的家庭，自己的好友，自己的生活，自己的梦想，但是这些东西都在一瞬间丧失了，就为了培育这么这个可以让人提升法力的植物。

　　“这种事情在他看来或许是理所当然的。当一个人得到超人力量的时候，心里多多少少都会有些转变。有些人因此会迷失自己，不把自己当人。”陆清远自嘲的笑了笑，“我就实话说了吧，有‘原住民死多少关我屁事’这种想法的人在同萌会里绝不是少数。”

　　“但是这样是不对的。”白清炎接口道，“我们也不过是人而已，尽管有了超人的力量，但是也并没有天生高人一等。虽然我不知道通过修炼是否能长生不老，但是起码我知道就算是长生不老也不意味着高高在上。”

　　“你有这样的想法当然好了，不过存在即合理，这是现象而并非是别的什么。”陆清远打了个哈哈，“不过在这之前，我想你应该先解释一下，你为何当初对我们隐瞒了有关你的异能的事情。”

　　白清炎的脸刷的一下又比刚才红了无数倍，自己的原意乃是“防人之心不可无”。可是诸位前辈貌似对此根本不稀罕似的，而且貌似当场就发现了，只不过没有点破而已。

　　“我……我当时想的是……”白清炎吞吞吐吐了半天也没能编出一个合情合理的谎言来，果然归根结底自己还是不适合说谎。

　　“好了好了出，这个事情也不是什么大事，反正当时我们就有人给你测出来了。”陆清远从符箓袋里面又拿出了一张纸，递给了白清炎，“lv.3的‘金属掌控’，得点为128。你从小并没有进行什么专业的练习，这个点数已经算是不错了，等某人回来后让他给你培训就是了。”

　　“那么……陆前辈，那个李青凤如何了呢？”白清炎并不关心这些，或者说是暂时并不想去关心。有关于世界通用的异能标准自己完全没有接触过，想来要完全进行认知还需要很长时间，与其关心这个还不如去管管别的。

　　“在我们的标准里，李青凤本身算是鬼仙级别的，又收集了那么多符兵，最主要的是他除了秽土咒以外土行咒用的也不错……不是土遁，要是土遁我们就没得追了。这个人相当能逃，所以我和老叶这两天来回都在寻找，无论有什么事先等我们找到他再说吧。”陆清远挠了挠头说道，“不过……如果我们找到了呢？你也要去吗？”

　　去？还是不去？

　　就凭自己的功夫和异能，今天晚上的状况已经很好的说明了一切，自己一个完全没有经过这种超人者战斗的小屁孩面对这样一个未知的敌人完全是无力的。

　　那么，自己还有去的必要么？

　　“我愿意去。”白清炎对着陆清远点了点头，坚定地说道。

　　“那么一起来吧，多一个人多一份力嘛。”陆清远笑了笑，用着鼓励的语气说道，“今天晚上好好睡一觉，明天也别把这个事放在心上，找到了我们会通知你的。”

　　说完之后，陆清远站起了身，拍了拍屁股，就往门外走。

　　“对了，陆前辈，为什么那个时候你追李青凤追了两步就不追了啊？”白清炎好奇地问道。那个李青凤当时怕成那样，直接追上去抓住他不就完了吗？

　　“靠，就我这种水平也想打过他？”陆清远翻了个白眼，“当时不过是把他吓住了而已，真打？好啊，把他先捆住了打一顿我再上，补刀我最在行！”

　　“……”



　　第七章 我会保护你的

　　清晨的阳光斜向照进了屋子，照在了正在床上歪七扭八睡着的少年身上。

　　“今天……周日……没课……啊啊啊啊啊啊啊！为什么我要练武啊？”白清炎发疯似的从床上一跃而起，将被子狠狠的掀翻在一旁。

　　昨天晚上自己险些丧命的事情还历历在目，身上的伤也没有好，此时睡醒之后恍如隔世一般——自从昨天晚上知道了这个世界的另一面之后。

　　换而言之，白清炎现在的大喊声无非是为了稳定和宣泄一下自己的情绪罢了。

　　揉着自己的眼睛，白清炎慢慢走进了客厅，此时的沙发上已经坐了一个人正在看报纸。

　　“老爹？”

　　坐在沙发上的那个人正是白清炎的老爹，虽然现在已经三十多快四十了，但是仍然是大帅哥一枚——我们姑且叫他白爹。白爹在听到了儿子的叫声后并未做出太大的反应，只是将眼睛从报纸上稍微移开了一下，扫了一眼白清炎，便又放了回去。

　　“昨天晚上在实验室睡的。”

　　“哦。”虽然只有一句话，但是也是很难得的解释了。有的时候白爹一连住在实验室十天半个月的事都是有的，而且通常不给儿子一句话。

　　“身上受伤了？”

　　“昨天……昨天晚上回家过巷子的时候不小心摔了一跤……”白清炎一面说着连自己都不会相信的话，一面悄悄翻起眼皮来看着自己老爹的反应。

　　听到了儿子的解释后，白爹只是淡淡的“哦”了一声，又去继续看他的报纸了。

　　就知道会是这样，白清炎的心里稍微有些沮丧。每回自己出了什么事之后，老爹会来丢下一句话问原委，但是问也就问了，之后绝不会再多说半句话。

　　没想到……自己这一世比上一世跟老爹闹得还僵呢。上一世的时候，自己总归还能和老爹说上几句话，当时主要是说什么来着？

　　一阵电话铃声打断了白清炎的思绪，白爹面无表情的从口袋里掏出手机接了电话。

　　“嗨，克里斯托夫……”这个声音白清炎认得，乃是自己老爸的好朋友响尤连博士，据说是世界上赫赫有名的生物界权威，但是不知道为什么这几年都没有什么关于他的动静了。

　　“我不喜欢这个名字。”白爹斩钉截铁的说道。

　　“好吧，好吧，Dr。白，Dr。白。”尤连在电话的那边哈哈笑了两声，改口说道，“我们木原所长有事想要跟你们那边谈谈……”

　　之后尤连的声音逐渐小了下去，白清炎也无法听见了。他只知道自己老爹在挂电话后便拿起了大衣，准备出门。

　　“老爹！”白清炎鼓起勇气高喊了一声，却被老爹转过头来冷冷的眼光吓了回去。

　　“什么事？”

　　“你这回……要出去几天？”

　　白爹面无表情的上下看了看儿子：“十天以内回来。”说完之后便大步出了门。

　　门被轻轻地关上了，白清炎一个人瘫坐在茶几旁边。家里一个人也没有，只有墙上滴答作响的钟表声陪伴着白清炎。

　　上顶楼，练拳。回家，自己折腾早饭。

　　整个上午都在和作业作斗争死磕，语文数学英语物理化学历史政治挨个磕过去。对于重生过一遍的人来说，这种东西恐怕不会有任何为难，恐怕还隐隐约约会有“这也是童年”的感觉。

　　顺便补充一句，写作业的地点并非是白清炎自己的家中。在吃饭早饭后，白清炎便抄起了书包，溜到了凰和音的家中。

　　之所以这样做的原因并非是由于白清炎不会做什么的，对于学生来说，学习固然是天职，但是抄作业却是每一个学生必不可少之事——谁敢打包票说自己学生时代（含大学生）没有抄过作业的，给我站出来！

　　“说起来，明明你上课跟我是一个德行，怎么写起作业来飞快呢——特指数理化，你这个政史地废柴。”凰和音一面运笔如飞，一面动用着嘴炮进行着攻击。

　　“老爹说了，学好数理化，走遍天下都不怕——同样的话回敬你，每次被班主任罚站的弱鸡。”白清炎一面将凰和音的作业本狠狠地拽住不让他将自己的作业本抽走，一面以相似的话回敬着。

　　“呸，你那分明是‘学好数理化，不如有个好爸爸’。”凰和音狠狠地啐了一口，“要不是班主任教的是化学，我能被罚站成这样？”

　　“时也，命也。逆天行事终不可为。”白清炎洋洋自得的说道，忽然间他又突然想起了什么，“铃音呢？她不是比咱们还小一级么？”

　　“你是真不知道还是假不知道啊？”凰和音翻起了眼皮，“她今天还有加料的课，估计中午完了后才能回来。”

　　凰和音的妹妹凰铃音可以说是他们一家的骄傲。本身成功的通过了InfiniteStratos的驾驶员考试，成为了一名IS的驾驶员，还一直在学院中成绩名列第一，因此凰妈凰爹（无误，看姓氏就知道是母系氏族社会）将所有的心血都投在了女儿身上。

　　凰和音则又完全是另一码事，他虽然本身爱护妹妹……不，这家伙说起来应当就是一个彻头彻脑的妹控。白清炎第一次见他的时候就是他因为别的小孩欺负了自己的妹妹而不顾对方人多势众大打出手，两个少年的友谊也是在那个时候建立起来的。

　　“妹妹这种造物乃是整个大宇宙中最强最佳最伟大的艺术品，乃是人世间无上的至宝，乃是天上地下一切美的结晶。妹喜是妹妹，妲己是妹妹，杨玉环也是妹妹啊！多少个朝代都由妹妹而衰亡了啊！这不正是说明妹妹的魅力所在吗？”凰和音用着理所当然的语气如是说。

　　这……这是哪门子的道理……不，根本只是歪理而已，这只是一个妹控一厢情愿的宣言罢了。

　　两人正在说笑之间，凰和音家的大门却被咣当一声的打开了。

　　“呃……还真是说曹操曹操到啊，不过我老妹绝对要比曹操难应付的多啊。”

　　“曹操可是喜欢梦中杀人的变态，铃音比他还难应付，那我就搞不懂你对她的爱是从何而来的了。”

　　“笨！”凰和音不屑的瞥了好友一眼，“就算是曹操，不是还有郭嘉无怨无悔的爱着他吗？”

　　我就知道……

　　“老哥，我回来了。”一个书包“嗖”的一声飞了过来，凰和音恰到好处的一低头躲了过去，显然是对这种突发事件早已烂熟于心了，“诶？阿炎？”

　　白清炎机械式的对着门口的人招着手，那是一个身材较为娇小头上还扎着商标性的双马尾的可爱女孩，此时她正对着白清炎开心的招着手，嘴边还露出了两颗小虎牙来。

　　“铃音，回来了啊。”

　　“是啊。”凰铃音一跳就跳到了白清炎的身边，头上的双马尾一甩一甩的，“呐，阿炎，最近怎么没有来我们家啊？”

　　“我最近找了家酒吧打工，打工，就当是提前积攒社会经验。”奇怪了，凰铃音是什么时候开始黏自己的来着？

　　“酒吧？”凰铃音略微眯起了眼睛，用某种异样的眼光看向了白清炎，“就是那种里面有穿着不知羞耻的衣服的女人的那一种？”

　　“没有没有！我打工的酒吧里全都是男的，没有什么小姐什么的，绝对没有！”白清炎仿佛嗅到了某种比较危险的气息，连忙解释道。

　　“啊？牛郎夜店？”凰铃音露出了不可置信的神色，脸色早已通红地冒出蒸汽来，“阿阿阿阿阿阿炎你居居居居居然会会会去那种地方？”

　　“才不是什么牛郎夜店啊！铃音你一天到晚都在想什么东西啊！”

　　“老妹，你不纯洁了……”话还没说完，凰和音就被一书撂倒。

　　“老哥，你想太多了。”在巧妙的转移了视线后，凰铃音拍了拍手，作出了一副“我什么也不知道”的样子，“阿炎你先等一下，我现在就去做饭。”

　　“我……”

　　“等一下下就好，很快的，我最近的手艺又长进了。”

　　白清炎和凰和音目送着凰铃音走进了厨房，各自抹了一把汗。

　　“好……好危险。”

　　“喂，都说是望子成龙什么的，那咱哥俩儿也算是两条龙没错吧。”

　　“当然没错。”

　　“那么好，现在要做的就是安抚好我老妹这只凤凰，要不然咱俩过一会儿在断龙台上谁也躲不了这一刀。”

　　我从小在这里长大，上一世如此，这一世亦如此。

　　这里生长的一草一木我都无比熟悉，每一个人的欢笑和悲伤我都落在眼里，他们都可以算是这里不可或缺的一部分。

　　那个叫做李青凤的魂淡要在这里杀掉一百人，也就是说会有一百条生命会从这里消失。

　　我不会允许这样的事发生的。

　　和音、铃音他们会死去，这种事情是无法想象的。

　　我会……保护你的。



　　第八章 逢林莫入

　　“这家伙的行踪还是比较好确定的。”陆清远拿着一块罗盘不停地校准着，“白天老叶本身都找到他了，结果又让他给跑了。不过还好及时在他的身上留下了追踪用的青蚨香，我们可以根据这个找到他。”

　　晋干宝《搜神记》卷十三有云：“南方有虫，名嫩蝎，一名恻蝎，又名青陈。形似蝉而稍大，味辛美，可食。生子必依草叶，大如蚕子。取其子，母即飞来，不以远近。虽潜取其子，母必知处。以母血涂钱八十一文，以子血涂钱八十一文，每市物，或先用母钱，或先用子钱，皆复飞归，轮转无已。故《淮南子术》以之还钱，名曰青跌。”在现代社会中多数人看到这里恐怕都只会将其作为故事来读而已，白清炎也是一样，在此之前他根本没有想到这种传说中的虫子真的存在。

　　“前辈，好厉害。”

　　陆清远看着白清炎的星星眼，忍不住笑了起来：“也没什么的，几大道门都会养些稀奇古怪的玩意儿来弄。虽然神代时期消失后幻想种消亡大半，但是这样子的小东西事实上在神秘侧里面还是生存了一大堆的，算是超稀有物种。无论是咱们天朝的道门还是洋人那里都制定了专门相关的条律来进行保护，以防止这些物种灭绝，毕竟相当多的神秘侧研究都会用到这些生物的。”

　　“嗯嗯。”白清炎对此听的是津津有味的，这些东西都是他以往从未接触过的，陆清远的话语对他来说无异于打开了一扇新的大门。

　　“别一副没见识的模样，以后像这样乱七八糟的东西还多得是呢。”一旁的叶焱哂道。

　　此时的三人正走在位于郊区的偏僻之处，周围全是麦地。叶焱和陆清远都是一身道袍打扮，陆清远的肩上斜跨着符箓袋，腰悬长剑；叶焱则是背上背着一柄汉剑，除此之外两手空空，用他的话来说便是“我明明是丹鼎门的，用个毛的符箓啊”。

　　白清炎此时背上也背着两柄汉剑，这两柄汉剑是叶焱从同萌会总部大楼里面的兵器库翻出来的，用他的话来说便是“虽然是破铜烂铁，但是总归是从龙泉花银子买来的，聊胜于无”。

　　咦？为什么是两柄？

　　“前辈我用的也是汉剑，反正你的异能‘金属掌控’有‘金属轻量化’的劣化能力，多背点也好，万一我的武器出了问题也可以就地补充。”

　　原……原来是将我作为畜力来使用吗？

　　“放心，你再怎么说也是个lv.3的异能者，比那些牲口还是要高级些的。”

　　前辈你难道会传说中的读心术吗……

　　“大概就是这里了。”陆清远将几人领到了一处树林旁边，“这地方……不会是墓地吧？”

　　“就是墓地，这小子准备利用墓地里面尚未往生的灵魂来做符兵。”叶焱黑着一张脸，手里则拿着一台GPS，而GPS的屏幕上清清楚楚的显示着“XX陵园”的字样，“要是没记错的话，那盆鬼花也得在阴气重的地方培养，很可能就是在里面觅了个坑养着。”

　　“己土符兵名为符兵，实为尸兵。原理乃是使用秽土咒将灵魂打入阴性土‘己土’中以形成土偶来操控，本身以消耗法力少而在道门中著称。如果是在乱葬岗一类的地方全力使用，再加上适当的法器，法力高强之士甚至能一次召唤出上百符兵，瞬间形成一支大军来碾碎敌人。”

　　听到陆清远的解说，白清炎感到有些脸色发白。上回五个符兵就把自己搞成那样，上百符兵一起上？那还了得？

　　“就那种废柴？能放出来四十来个都算不错了。”叶焱冷笑了两声，“要是天师在此，再加上阳平治都功印的配合，恐怕一次能唤出上千来。”

　　“不过就算是上千符兵，也不可能挡得住天师吧。”陆清远苦笑了一声，“阳平治都功印专克外道妖魔，当年酆都六大魔王率鬼兵百万围青城山，还不是被张天师给灭了。”

　　陆清远口中的张天师便是那位民间传说中的“龙虎张天师”、道教的实质创立者张道陵。

　　张道陵此人原本在东汉时期被以“贤良”之名推荐去做官，后来看破世道黑暗，便入山修行去了。最终研读道家典籍三年，悟出了《黄帝九鼎丹法》，相传神兽白虎衔着神符到他修行的地方奉给他。之后他的道法愈发精深，朝廷几次征召都避世不出。

　　最高的辉煌是在一个顺帝年间的晚上，张天师正在鹤鸣山上打坐。忽然听得半空中一派仙乐之声，异香缥缈，板角青牛上坐一圣人，飘飘然落了下来——这是太清道德天尊降临了。

　　之后，太清道德天尊给天师赐下了《老子想尔注》，还有正一威盟录、三五雌雄斩邪剑、二仪交泰冠、驱邪帔风、通天至简、八封衣、方裙、朱履……但是这都不是最重要的东西。

　　太清道德天尊赐下的最重要的是一枚印，这枚印代表了天师无上的权威，代表了太清道德天尊的道统，这就是天师玺印——阳平治都功印。

　　张天师以此建立了二十四治区，以阳平治都功印掌之。

　　当太清道德天尊授予这枚玉印于天师的时候，所有蜀地的鬼神都在它透出九天的清光之中颤抖。

　　以人牲和羊酒取媚鬼神换取平安的百姓并不知道，二十四治的建立意味着属于鬼神的蒙昧时代即将结束。

　　人道的时代即将来临。

　　巴蜀一带由于本身多山，山川出云，阴气容易聚集，其阴气最盛之地便是酆都，又有鬼都之说，当时便有“六大魔王”、“八部鬼帅”率亿万鬼兵祸乱天下。于是张天师便恃无上道法在青城山与之大战，那一战打的是天昏地暗，最终张天师一举歼灭了所有为祸人间的鬼怪。

　　这段故事白清炎打小便听爷爷说过，前些年的时候自己还去龙虎山玩过，不过是很平常的样子罢了。这段故事原本只以为是前人编出来的，没有想到……居然是真的！

　　“前些年的时候我还去过龙虎山呐，那里一切看起来都很正常啊。”白清炎用指头点着自己的下巴说道，“天师虽然没见着，但是其他的道士看起来没什么两样的啊？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”叶焱和陆清远两人先后笑了起来，陆清远还能收敛些，叶焱就差在地上打滚了。

　　“我说白小弟啊，你究竟是不是穿越者啊？那些一般的道士都是拿文凭出身的，你还真以为阿猫阿狗都能学道术了？”

　　“小白啊，不是我说你，要是真的是个人都能学，你也不至于到了昨天还一直被瞒在鼓里了。”陆清远强行忍住笑意说道，“道术这种东西虽然我建议你不要把它看成是太神奇的东西，但是总归也不是随便什么人都能学会的。光是我们符箓派里面就分了符、箓、咒、法四大科，还有各种各样的法诀、印诀、咒语、禁忌相配合，同时还有对于法力的要求，繁琐程度和那些科学实验是一样的。一个修为有成的道士拿出来，那就跟那些大学里面的教授差不多了。你说，这能是一个普通人就搞定的吗？”

　　貌似真的……搞不定诶……

　　“有古谚‘逢林莫入’，你说我们是冲进去呢……还是直接一把火把他烧出来？”叶焱看向树林的眼神赫然已经带上了不怀好意的因子，将白清炎和陆清远吓出了一身冷汗来。

　　诚然，不管他树林里究竟布下了什么阴谋诡计，一把火上去绝对是什么都没了，但是要是这样做的话造成的后果可就大了。

　　“前……前辈，这里好歹是别人的陵园，烧了……烧了的话有损阴德了吧。”白清炎绞尽脑汁才想出来条理由，想来叶焱身为一名道士，对这种有损阴德的事情应当有所顾忌的吧。

　　“阴德？那是什么玩意儿？”叶焱掏了掏耳朵，不屑一顾的说道，“这种玩意儿也就拿来骗骗小孩子，对，就是你这种小屁孩。杀人放火金腰带，造桥铺路无尸骸，这才是这个世界的现实。醒醒吧，小屁孩。”

　　“好了好了，老叶，你少说两句啦。”陆清远苦笑不得的说道，“毁人阴宅总归是不好的。再说了，到时候当局找到咱们头上，你赔还是我赔？”

　　叶焱从口袋里摸出了钱包仔细的看了看，对比了一下陵园费用，随后才讪讪的打消了这个念头。不过叶焱果然不愧是从善如流，才刚一转念就编好了一套说辞。

　　“我们今日趁夜色前来偷袭乃是奇，而堂堂正正的进行突破便是正了。正奇相辅，乃兵家正道也。”说着，叶焱便以身作则，向着陵园走了去。白清炎和陆清远无奈的对视了一眼，也先后跟了上去。



　　第九章 雅加达的镇尼

　　幽暗的树林里透不出一丝光来，白清炎等三人正在树林里匆匆的行进着——不过这好像是废话，大晚上的，又是荒郊野外，多半也不会有什么光。

　　虽然这里是陵园，树林里专门开辟出了供人通行的小路，但是对于多数人来说，陵园只是每年清明节才会去的所在。尽管会有专人来修剪，但是路两旁的树枝还是肆无忌惮的长了起来。

　　此时三人手里都拿着一个手电筒，当初进入树林的时候白清炎原本还以为他们会拿出一张灵符，迎风一晃便可以化作一道光什么的。谁知道陆清远转手便从符箓袋里摸出了三个手电筒发了下来，当时白清炎整个人就囧了。

　　“前辈，难道你们不会用什么光亮符什么的吗？”岂可修！手电筒什么的简直是逊爆了！就算是个法师学徒也会光亮术的好吧。

　　“小白，道术和科技无非是方法的不同，事实上在本质上来说还是有着相似点的。”陆清远摇了摇头，给白清炎解释了起来，“就好比你有金属掌控的异能，可以使金属离地三尺。那么你往常就算是在没人的情况下，是会用异能搬运东西呢？还是用双手？”

　　“呃……”白清炎稍微思索了一下，“要是东西比较脏的话就用异能了，如果要是东西不脏的话直接用手上就好了。”

　　“是啊，能量是守恒的。除非你有一天异能等级到lv.4即有军事价值，否则的话异能和体力各有优劣。这就是我们常说的‘你有念力我有蛮力’，固然用念力掰弯汤勺是很厉害，但是用蛮力也是可以的。”陆清远晃了晃手里的手电筒说道，“同样的道理，手电不消耗我们的法力，用这个自然是最优选择。除非……”

　　“除非像这样！”叶焱一声暴喝，肩头一晃，汉剑应声而出便已被握在了手中。然后他身形原地一缩，便好似一只猴子在原地蹲了下来，发力之大却像是一个大弹簧被压起来了一样，随后……

　　矫如群帝骖龙翔！

　　叶焱顿时化为了一条游龙，掌中三尺汉剑瞬间变为了怒龙的尖角，誓要将所经之处的障碍全部一碎而尽！

　　这一剑发出之时，身臂腿五弓齐备，叶焱一身的精气神全都融在了这一剑中。长剑中宫直进，不带半分歪斜，乃是正宗的杀者之剑。

　　中国杀人古剑术在白清炎上一世的那个世界里早已失传，戚少保当年便感慨过古传杀人剑法失传，真传在彼。但是在这一世的世界中，道士们有了自己的高端武力，自然也就能将这些东西传承下来。古剑术论起源头，无论是真是假，公认的便是猿公越女两脉剑术。猿公为刺客，乃是暗杀之剑；越女为战将，乃是战阵之剑。而叶焱使得这一招正是源于猿公一脉，名字便唤作“猿公击越女”。

　　昔日越女为越王所邀，前往越国教授剑术。猿公伺于道旁，待越女经过时一跃而出，长剑直刺越女。这便是这一招的来历了。

　　叶焱这一剑不仅合进了他自己的剑术，还融合了他们全真门的《重阳真人金关玉锁诀》中的道诀，力量因此远超常人，掌中持的又是一柄汉剑，刃宽3.7公分，一剑飚出后便立时将道旁的一棵树刺了个对穿。

　　白清炎原本还想问为何叶焱突然便向路旁的一棵树暴起发难，但是随后从树后跌跌撞撞扑出的人影立刻打消了他的问题。

　　“李青凤，你因违反《老君说一百八十戒》其中第四戒‘不得杀伤一切物命’，现在已经被正一道正式下发通缉令……喂喂喂！我还没说完呢！”陆清远刚从符箓袋里拿出了一卷文书，才念了没两句，就看见李青凤拔腿就跑，急的他连声大喊。

　　“前辈，你怎么不直接上去干他啊？还念什么念啊？”白清炎此时比陆清远表现出的更为着急——自己的武力多半不如这两位，要是出了事绝对是自己更悲催些。

　　“我又打不过他，你让我上去有什么用？”陆清远一脸理所当然的样子，随便便又转移火力对准叶焱开炮，“老叶！干什么吃的你？你可是主DPS，让那货跑了算什么事？”

　　“吃吃吃吃你妹啊吃！”叶焱一面手脚并用的使劲将汉剑从树里往外拔，一面破口大骂，“老子的剑卡树里出不来了，那个姓李的万一身上带家伙怎么办？你替我死啊？”

　　“区区一个茅山道外门弟子就把你吓住了，你的重阳祖师和广宁祖师在哭泣啊！”陆清远毫不留情的小拇指伸了出来，向着叶焱比了比，“叶某人平时能把牛皮吹到天上去，现在看来也不过如此嘛。”

　　“娘的！你自己来试一试？”叶焱拔了半天也没能将剑从树里给拔出来，正好陆清远此时又做出了如此藐视的姿态来，于是干脆两手一撂不干了，撸起袖子就摆出了一副“要打架么”的样子。

　　“自古力不胜智……”以己之长攻彼之短乃千古不变之真理也。

　　“两位前辈！”阻止两人继续争吵的乃是一声大吼，“都什么时候了，你们还这样互相争吵不休！”

　　面对着后辈的指责，两位不良前辈的面皮表现出了超出常人的厚度来。

　　“这……这是我俩哥俩儿好，互相联络联络感情……”

　　“这不是半天没能把剑弄出来吗？这么说一说他也就生气了，劲也就来了……”

　　“那现在劲来了没有？能不能弄出来？”白清炎气鼓鼓的怒视着两位前辈——尽管这无异于一只仓鼠在怒视两只老虎。

　　“没有。”叶焱两手一摊，“这不是被你打断了么？”

　　这下子白清炎气得差点晕过去，自己刚才还是低估了这位前辈的脸皮了。

　　“那我来给你弄出来！”剑是卡在树里了，只要稍稍改变一下局部构造就行了，这一点差别等一下还是能修复的。

　　白清炎双手紧握剑柄，发动异能，剑面如同流水流过一般改变了些许形态，被顺利的从树中拔了出来。

　　“哦哦，不愧是白小弟！以白为姓的人在金属方面就是不一样。”叶焱一把便将剑从白清炎手中抢了过去，“好了。工欲善其事，必先利其器。现在家伙到手了，我们可以去狠狠踢李青凤的屁股了！”

　　《孙子兵法·军争第七》有云：“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。”看来叶焱是深得其中三昧，刚才飞腾一剑是“动如雷霆”，此时他抢回自己的剑是“侵略如火”，然后……

　　然后他甩下白清炎和陆清远一个人去追李青凤算是“其疾如风”，两下子就让两个人找都找不到了算是“难知如阴”吧……

　　是的，叶焱这种打小打熬出来的道门正统提纵术功夫比白清炎和陆清远强出了不知多少，两个人没追一会儿就完全找不见了他的踪影。

　　“叶……叶前辈跑的也太……太快了吧……”白清炎稍微喘着气说道，虽然自己也练过提纵术，但是很明显功夫没有练到家，跟叶焱此时表现出来的来去如风的速度完全没法比。

　　在这里顺便说明一下，所谓提纵术也不过只是古人发明出来的一种轻身功夫，归根结底没有超过“人”的范畴。很多人看多了武侠小说后都会想象用轻功飞天的场景，这明显是不可能的。要是非要用一个比较接近的现代化概念来说，那便是在八十年代的法国诞生的“跑酷”了。

　　没错，提纵术的训练方法大体上来说就是两类。一类是挖一个沙坑，然后从坑里向坑外跳，之后逐渐加深坑的深度即可——这一类多见于少林和尚们以及相应的分支；另一类则是斜着向墙上跳，同时练习上墙，然后沿着墙跑，如果功夫高了还要在大殿上面打拳——这一类多见于道门，武当山的道士们便是这样干的。

　　相较一旁的白清炎，陆清远表现出来的还能稍微好些。虽然这位阁皂道的传人似乎一天到晚都在坐办公室和谈生意，酒量更是当居同萌会榜首，但是他此时脸不红心不跳，看来功夫还是没有落下的。

　　“他……他跟咱们……不一样，九八年的时候他……”陆清远刚说到这里就紧紧闭上了嘴，再也不肯多说一个字。

　　“九八年的时候怎么了？”白清炎好奇地问道。九八年啊……好像发生的事情就只有洪水了呢。

　　“没什么，没什么，你听错了。”陆清远对此的回应只有矢口否认。

　　看来……大家都有自己的秘密呢。

　　“这种事情居然也要否认？”李青凤的声音不知从哪里飘来，“‘雅加达的镇尼’，一口气在印尼烧死六位魔术师和上百位伊斯兰教徒的光辉事迹也用得着否认？”

　　同时，陆清远的手机也响了起来，在接通后，叶焱哭丧的声音便传了出来：“姓陆的，我迷路了！”



　　第十章 这难道就是传说中的废柴流？

　　一九九八年？雅加达？

　　从这两个词中，白清炎隐隐约约的猜到了些什么。

　　在一九九八年的时候，远在东南亚的岛上发生了一起天大的惨剧，不过这是上一世白清炎所知道的内容了。在这一世中，貌似当时两方发生了巨大的冲突，后来就不了了之了。

　　听那个不知道躲在哪里的李青凤的意思……似乎当初道门或是同萌会也参与了进去？

　　“李青凤，你躲也没用的。就算过了我们这一关，西北那里还有天山。”陆清远摇了摇头，用平和的语气说道，“草原上更有布防，还不如回去自首，英叔也会替你求情的。”

　　李青凤的声音很明显的沉默了一会儿，过后才又带着嘲讽的语气重新出现：“你觉得这有用？”

　　还未等陆清远回答，李青凤的声音骤然提升了两三个八度：“一个死过气的老头子……我就算回去了也是死路一条，还不如奋力一搏！你们在这里说这些大话，还是先破了我的‘乙木迷仙阵’再说吧！”

　　“放你娘的狗臭屁！”叶焱的声音以比李青凤还要大上十几倍的音量从远方传来，“你们茅山道的掌教茅延安就是人仙，你给我迷一个去？别说是地仙人仙，我一个鬼仙半个小时内就给你破掉！洗干净脖子等着吧！”

　　“老叶，你别乱动！就站在原地，我们破了阵就去找你！”陆清远吓得连忙对着手机大喊道，“千万别放火，这个时候放了火我们就完蛋了！”

　　诚然，对上木系阵法最好的办法当然就是一把火放上去。但是现在几人正在阵中，要是一把火，估计自己也得变炭烧，那个时候可就连哭的份也没有了。

　　“我是那么不知轻重的人么？”叶焱哂道，“放心，我在原地乖乖待着，哪儿也不去！”

　　白清炎和陆清远两人同时舒了口气，叶焱的性格向来偏激，多数时候根本是油盐不进。要是他真的不听陆清远的话那也没办法，这次他肯乖乖听话还真是罕见。

　　“走吧，我们去把这个阵破掉。”陆清远拍了拍白清炎的肩膀说道，“你想要知道的问题……我们在路上说。”

　　当时……你也知道，我们天朝有道教、佛教，洋人也有十字教，那些南洋猴子当然也有伊斯兰教。别看现在中东那里打得火热，其实印度尼西亚才是世界上伊斯兰教教徒最多的国家，同时也是伊斯兰教的大本营。我们有全世界最强的控雷者——也就是天师，他们也有全世界最强的控火者、妖灵术士伊斯玛尔·达里布。天师可以直接从对流层里引下天雷、可以用雷电直接打下空中的战机，伊斯玛尔也可以一次释放能点燃一个城镇的火焰——注意，是同时点燃，有着云爆弹级别的威力。

　　这件事情穿越众们当然提前预知了——不预知简直是对不起穿越这个名号。因此在同萌会会长汪震的号召下，同萌会成员与天朝的道士和尚们便一起坐上飞机出发了。

　　那一次，同萌会这个之前在世界上从来半点名气也无的组织彻底轰动了世界：拥有诸多在天朝内部体系被评定为人仙、地仙的高手，成员似乎无处不在，甚至近年都开始包揽天朝神秘侧对外事宜。

　　当时在正面战场上战况非常危急，无数的来自中国的道士和僧人与正在交战的伊斯兰教教徒们就看着这位同萌会会长装备着有着波兰逆推三神器之称的反坦克骑枪和反坦克马镫，骑着一只一人多高全身被刷成红色还装着一只独角的西伯利亚雪橇兔。这一身看起来甚至有些滑稽的装备当时就逗得那些伊斯兰教的家伙狂笑起来。

　　但是之后他们就再也笑不出来了。汪震用他那根用碳化硅做成的大枪和无数水晶尖刺让那些伊斯兰教徒见识到了何为“第五候补魔法使”，在神州大地上失传近七十年的“神枪”绝技终于再度现世，这位同萌会会长用他那从李书文之徒刘云樵那里学来的六合枪术先后连续挑翻了数十名伊斯兰教的妖灵术士，最终和伊斯玛尔激战一昼夜将其击败。

　　虽然战场上有着无数辉煌的事迹，但是那上面的血永远无法洗去。虽然在第二次世界大战的时候天朝的道士和僧人们经历了炮火的历练，学会了与现代化兵器的作战，可是对于新生代的年轻人来说，枪炮什么的离他们还是太遥远了。

　　无数的人们便倒在了那篇战场上，他们中间有着从抗日战争时存活下来的长老耄耋，有着前途无量的年轻人——他们之中或许会有人成长为像时钟塔的三原色那样强大的魔术师，甚至有可能会成长为魔法使……咳咳，nothing is impossible。

　　正是那一次战争，天朝道门有近十个门派彻底除名了，全真门华山派差点也算一个，老叶的所有师傅师叔师伯师兄师弟在那一次全部丧生。也就是在那一次，老叶发了飙，用火一口气烧死了十一位魔术师和两百多伊斯兰教徒，再加上他跟在汪老大身边鞍前马后英勇无比，他的绰号也就是在那一次定下来了——好像无论是天朝人还是洋人，大家都喜欢来这么一套。

　　伊斯兰教中魔鬼被称为“镇尼”（Jinn），更准确来说就是火精灵，在阿拉伯语中的意思就是魔鬼、精灵。他们具有超自然的力量，可以做许多人类无法完成的事情。这个绰号对他来说也是相得益彰。

　　“猜猜看，汪老大被那群伊斯兰教的家伙起的绰号是什么？”陆清远对着白清炎微笑着问道。

　　白清炎摇了摇头，如果说是本土的佛教或是道教或许他还能连蒙带猜的说上几个。伊斯兰教？别开玩笑了，他连安拉怎么写都不知道。

　　“易卜劣厮（Iblis），他被称为是易卜劣厮，原意为‘邪恶者’，要是换到十字教里面就该叫做撒旦了。”陆清远看着白清炎那瞪得老大的眼睛笑了起来，“绰号嘛，就是要夸张一点。他一次干掉那么多伊斯兰教徒，也当得起这个绰号了。不过由于汪老大是十字教信仰，所以那群十字教信徒都管他叫‘水晶的剑之王’，也就是所罗门七十二柱神中至上四柱阿斯莫德的称号。”

　　这些前辈……一个绰号比一个牛叉啊……

　　“多半就是这里了。”陆清远对了对手里的罗盘，又掷出了一张符。这张符并非像昨天那种发出青光，而是放出了一阵土黄色的光泽，随后飞到了一棵树前，悬在了空中。

　　“就是这里。”陆清远用食指指向了那张符，对着白清炎说道，“小白，你的‘金属掌控’应当可以做出‘驱物’乃至‘御剑术’的效果。现在请你按照这张符所指的地方，用异能驱使剑刺破树皮，将盖在树皮下的符破去——千万不要用手撕或者是直接拿着剑就去刺，这么干而被符上所带的雷亟之力给电的大小便失禁的蠢蛋我可不是第一次见。”

　　“诶？我来？”白清炎万万没有想到这个活居然要轮到自己来干，“前辈，难道你不会御剑术吗？我有可能会掉链子的诶。”

　　年轻英俊的道士露出了坦荡的笑容，同时伸开了双臂，做出了身无长物唯有两袖清风的模样：“我不会。”

　　不会？

　　“前辈你居然……不会？”

　　“是啊，除了像是追踪、强化这种非常基础的道术以外，我什么也不会，就连驱物这种入门三年就能学会的道术也没法用好。”

　　白清炎清清楚楚的记得，就在昨天的时候，陆清远甩出了几张符便破了李青凤的符兵将其慑退。虽然陆清远后面解释说自己只是吓跑了他，但是说什么白清炎也不会相信陆清远连那样基础的东西都用不好的。

　　“不是每个人的体质都适合修道的，因此炼气士们会选择体质较好的人诞下后代以提升血统。但是无论是再好的工厂也总会有几率做出劣质产品来……”陆清远苦笑着指向了自己的心口，“我就是那一个。”

　　“可是前辈昨天明明破去了己土符兵的法术！”

　　“那是靠那几张符吓住了他，连名字都是我胡诌的。其实只要再过片刻等那几张符失效，符兵便又会恢复原样。”陆清远无奈的耸了耸肩，“要是将法力点数化的话，我的得点就是⑨，稍微用一下御剑术就会喘不上来气。因此陆家的下一代传人已经决定了是我弟弟而并非是我。有些东西是天生的，谁也没有办法，这就是命。”

　　“前辈，对不起。”这件事在陆前辈心中应当是永远的痛，自己居然还要去揭伤疤，实在是……

　　“好了，没事的。总归我还有个好脑子，自古力不胜智，一人之力终归只是一人。”陆清远拍了拍白清炎的肩膀宽慰道，“好了，现在展现你的价值的时候到了。五行金克木，用你的五行锐金去破开这些烂木头吧——顺便说一句，这样的烂木头估计一共有八个。”

　　“啥？”



　　第十一章 昆仑·剑浪

　　天上的月亮完全被云气所遮蔽，看不到一丝月光，陵园里也没有任何的灯光。李青凤独自一人坐在黑暗之中，以逸待劳的等着那三个人的到来。

　　“姓李的，出来吧，你的那个什么狗屁倒灶的阵已经给老陆破了。”在陵园的门口，叶焱一个人双手叉腰大声叫着。

　　“那两个人呢？”由于预先布置下了水系的“流音术”，所以李青凤不现身也可以将话传到叶焱耳边。

　　“那两个家伙直接累趴下了，‘长生之樗’的大名你又不是不知道。”叶焱双手环抱，一副“看尔等插标卖首”的模样。

　　樗树是一种可以用来造林的树木，同时还有优质的造纸原料，但是叶焱此时说的显然不是什么陆清远生的一身好皮肉——这个典故来自于《庄子·逍遥游》，是惠子当时给庄子说自己有一棵大树，明明长得很高大，但是却因为各种各样的原因派不上用场，却因此得以不被伤害。也就是说，道门里用樗树来讽刺陆清远本身根本派不上任何用场，只能待在家里颐养天年。

　　是了，那个人姓陆，阁皂道陆家这一代的老大据说完全是废物，另一个应该就是昨天那个小子，所以两个人都累趴下了。

　　“华山派都除名了，你不过只是一介丧家之犬而已，有什么好得意的！”李青凤向着空中使劲挥出了十二张符纸，符纸发出了暗黄色的光，却比昨天的情况更盛。随后无数的赤电飞溅，一个又一个的符兵从坟墓前爬了出来，这些符兵比昨天的更大，更快，更强。

　　原本李青凤的法力根本不足以支撑这么多符兵，但是他早已在此处布下了后土聚灵阵，借此地的秽土之气来增强了符兵。五行火生土，自己对上那个只会放火的叶焱，根本是稳操胜券。

　　“就这么点？”叶焱的脸上露出了讥讽的笑容，“都叫出来了吧？那我就不客气了。”

　　“噌”的一声，原本背在叶焱背上的汉剑清吟一声，在空中打了几个旋后便稳稳当当的落在了他的主人手上。之后叶焱猛地一吸气，这一口气却是出奇的长，仿佛要将周围的空气全都吸进去一般。

　　随后便是同样惊人的一声吐气。

　　在这一声吐气中，叶焱掌中直立向天的长剑逐渐发出了星星点点的火光。那火光原本十分微弱，在叶焱的吐气声中愈发的明亮起来，由火星逐渐变成了火焰，最终聚成了一柄三尺火剑。剑上的火舌不停地吞吐着，将周围的黑夜照得一片灿烂。

　　这就是重阳真人王喆创下的纯阳先意剑，当年重阳真人恃之纵横天下罕逢敌手，能匹敌者唯有龙虎山张天师的五雷正天诀和紫阳真人张伯端的五雷正法。

　　面对着面前猛冲而来的符兵，叶焱大步踏出，双脚跨成马步，八方汉剑自腰际一字斩过，火焰应声而出，宛如滔天大浪。

　　剑浪翻搅·瑶池碎波。

　　第一个冲上来的符兵甫与火浪一碰撞，便瞬间被断为两截，紧接着是第二个、第三个……直到斩断了第五个符兵后才消散。

　　在火浪之后，一道流星划破了夜幕。

　　叶焱掌中长剑一跳，便化作了一道白光，紧跟着火浪之后冲出。符兵尽管精致，但是也只能执行简单的命令，那冲天的火浪使他们一时间失去了判断力。而叶焱趁着这时间猛冲而上，一剑将一个符兵打回了泥土。

　　“来啊！再来啊！”叶焱大声的狂笑着，那些符兵一次次的冲上，又被他一次次的打碎。他剑上的火焰仿佛无穷无尽一般，不，在黑夜之中，那火焰越来越亮，仿佛要将所有黑暗全部燃尽一般。

　　“可恶，居然是鬼仙巅峰的……不，他的表现已经超越一般的鬼仙了，就算某些垫底的人仙也不见得比得上。干脆就趁这个机会逃走吧。”李青凤看着场中的叶焱喃喃自语道。不过在说话的同时，他已经悄悄借着重重叠叠的墓碑作掩护，陵园的另一侧开始移动。

　　近了，近了，就快到了。

　　“话说……不会突然在这个时候突然窜出来一个什么家伙拦路的吧？”李青凤虽然是道士，但是总算不是与世隔绝的那一种，平时好歹还看电视剧的。

　　“这……这是最后一个了吧？”白清炎看着面前缓缓掉落的树皮和自动燃尽的符纸，略微喘着粗气说。

　　在树林里跟着陆清远东奔西跑了半天，又来回动用并不熟练的异能，着实是对白清炎的一次考验。

　　“是，阵已经破了。”陆清远此时也是有些脸色发白，对于他只有区区可怜的⑨点魔力来说，往复动用追踪实在是有些太困难了，“老叶，你去正面对战那家伙，一定要拖住他。”

　　叶焱的大嗓门从手机的那端高声传来：“仅仅是拖住？要是我失手砍了他怎么办？”

　　“砍了就砍了，也行。”啪的一声，陆清远挂上了电话，对白清炎说道，“趁他拖住李青凤的时候，你从侧面上去，务必要抓住他。”

　　“我……我一个人？”白清炎有些不可置信的指着自己，自己只是区区一个新手诶！

　　“我现在没有什么力气了，老叶肯定会被符兵拖住，到时候只能靠你了。”

　　自己不就是为了抓住他而来的吗？现在还在犹豫什么？

　　“是！”少年坚定的一点头，转身就准备出发。

　　“等一下等一下。”叶焱叫住了白清炎，塞给他了一个看起来是护目镜的东西，“好了，现在你可以去了。”

　　“这是什么啊？”

　　“戴上它。”白清炎依言将护目镜戴了上去，“诶？夜视仪？”

　　“是啊，有了这个就好办多了，去吧。”

　　“是！”

　　“等等等等等等，再回来再回来。”陆清远又拉住了白清炎，这回他并没有掏出什么东西，而是嘴里念念有词的不知道在说些什么，随后一掌轻飘飘的拍在了白清炎身上。这一掌拍在白清炎身上什么痛感也没有，反而让白清炎稍微有些头晕脑胀。

　　“好了，现在你可以去了。”

　　白清炎稍微晃了晃有些眩晕的头，那种感觉现在已然消失了。随后，少年肩背双剑，向着陵园跑去。

　　很奇怪的感觉。

　　除了最开始的晕眩以外，这种感觉很快就消失了，取而代之的是到来的极度冷静。

　　自己不是第一次干这种事吗？为什么会如此冷静呢？难道自己就是传说中的冷血动物？一面这样想着，白清炎一面穿梭在树林中。

　　是了，那里就是陵园的西门。靠着夜视仪，白清炎清清楚楚的看见一个人影正猫着身子悄悄地向门口移动。

　　就是那个了。白清炎拔出长剑，径直扑了上去。

　　李青凤自然也是看见了扑来的白清炎，只可惜他此时身上符兵由于全部去对付叶焱而全部告罄——放心，作为一名合格的道士，身上绝不会只有一种保命手段的。

　　“急急如律令，去！”李青凤将几张小纸片夹在双手间，双手大、二、三、五指指节相对，无名指反穿与中指之上，结内狮子印，随后猛地一跺脚。那几张纸片便迎风而起，落在地上，化为了一个个手持大刀的金甲士兵。

　　这正是茅山道入门的最基础道术“符兵”，也正是俗称的“纸人草马”。这个道术虽然粗浅，却是茅山道中相当一部分的道术的根基，己土符兵也不过是在这上面的发展而已。若是茅山道掌教茅延安在此，便能直接幻化出八部正神来。

　　当然了，李青凤不过只是一个鬼仙而已，茅延安可是人仙巅峰，两者根本无法相提并论。因此李青凤也只能唤出这样的金甲士兵罢了。

　　不要停，冲。白清炎保持着举头弯腰的姿势一矮身，又猛地一窜身，一个符兵一刀便劈了个空。随后白清炎用长剑往面前一磕，一个符兵的刀便被架住。

　　进！

　　白清炎掌中的汉剑顺着刀刃便举了上去，用剑镡（护手）格住了符兵的刀，随后长剑一抹，符兵便化为了一张竹纸烧成了灰烬。

　　白清炎几乎是以飞速在符兵中穿梭着，那些符兵尽管数量众多，却也无法阻挡他的脚步。

　　李青凤根本没有意识到，控制符兵需要的不单单是法力和精准的控制力，符兵之间的配合也是很重要的一环，更准确的来说是战阵。这些符兵的制式原本便是以天朝古代最优秀的士兵为蓝本，李青凤手中的则是“天策式”即以唐代的陌刀军为原型所制造的。陌刀阵原本需要一往无前的气势和并肩作战不被冲垮的阵势，但是这两样李青凤根本半分也不具备。

　　在数个回合后，白清炎便已冲到了李青凤的面前。这个时候白清炎手中长剑依然向前，剑锋直直的就刺向了李青凤。

　　死了就死了吧……

　　死了对谁都好……

　　去死吧……

　　不对！

　　在最后一刻，白清炎硬生生的将剑停在了原地，此时剑尖距离李青凤的喉咙只有两公分不到。

　　不能杀人。

　　白清炎厌恶的将剑挪了开来，李青凤刚喘了口气，却被白清炎一记窝心炮重重的打在了心口上，随后痛苦的捂着心口倒了下去。

　　符兵的控制已经取消，因此那些土偶和这些纸人已经完全消失，下面要做的便是等两位前辈来了。白清炎依然将剑横在了李青凤的脖子上，预防他逃跑。

　　过了没两下，叶焱便飞速的冲了过来。看着缩在地上像个大号虾米似的李青凤，叶焱用力的握住了白清炎的双手：“同志，你干得很出色，出色地完成了组织交给你的任务。”

　　白清炎也是一时玩心大起，以同样的口吻大声的答道：“是，我顺利地完成了任务，上不辜负组织期望，下对得住人民信任。”

　　咳咳，两人的眼神之间立刻碰撞出了革命的火花。

　　“不愧是革命的好同志。”叶焱拍了拍白清炎的肩膀，“好了，完事了。”

　　话音未落，叶焱便将剑狠狠地插进了李青凤的喉咙中。



　　第十二章 FFF团（1）

　　锐利的剑光划破了夜空，直直的插进了李青凤的喉咙中。那剑势来得太快，再加之叶焱所用的乃是汉剑，剑身比李青凤的脖子都粗，李青凤甚至没有机会从口中说出半个字就断了气。

　　在叶焱说话之前，白清炎从他那里根本没有感觉到一丝杀意，但是就在下一瞬，他就立刻拔出剑来了解了李青凤。白清炎就站在那里眼睁睁的看着他杀了人，而血就从李青凤的断头处不停地涌出。

　　“这……这……”白清炎脸色已然变得煞白，他之前虽然听见了叶焱说“要是失手干掉怎么办”这样的话来，但是他一直以为那是玩笑话——就算是绝大多人听到了也都会做出相同的判断。谁知道……叶焱居然是翻脸就杀，完全没有半点征兆。

　　“无非是杀了他罢了。”叶焱打了个哈欠，仿佛刚才不过只是吹了口气而已，“让开些，我还要火化。”

　　说着，叶焱左手猛地一推白清炎，将白清炎推得向后退了五六步；右手中则腾出了一股火焰，向着李青凤的尸体猛的喷去。火焰舔食着死者的身体，腾出了一阵的黑烟，带出了一股恶臭的气味。

　　“别闻。”陆清远的声音从身后传来，同时用一块布轻轻掩住了白清炎的口鼻，“再跟我离远些，这火焰等一下温度近千。他不怕火，咱们可不行。”

　　说着，陆清远用手拽了拽白清炎的胳膊。白清炎的神情略微呆滞，像是牵线木偶一样被陆清远带着走了老远。

　　“怎么了怎么了？别傻愣着，说出来听听。”在一片黑暗中，陆清远微笑着拍了拍白清炎的肩膀说道，“被老叶杀人吓到了？”

　　白清炎两眼直愣愣的盯着远处的火光，身子一动也不动。在陆清远拍了自己的肩膀后，那种冷静的感觉完全消失了，取而代之的是油然而生的心悸和……恐惧。

　　自己之前也真是胆大包天……那个时候要是自己一个不小心就有可能被符兵给分尸了。陌刀在历史上可是有连人带马剁成两段的记录的，估计剁自己也就跟切黄瓜没什么两样。

　　但是自己更感到恐惧的乃是刚才叶焱的那一下，杀人时候就跟不小心踩死了只蚂蚁一样，根本没有任何的不自然来。

　　“陆前辈，叶前辈他……怎么可以那样呢？”白清炎有些痴痴愣愣的说道。

　　“呐，小白，我先问你，你觉得这个李青凤他该不该死？”陆清远向来都不正面回答问题，而是采取反问的方式。

　　“他……他杀了那么多人，应该是该死的，可是我们没有那个权力去杀人啊。”白清炎奋力争辩道。

　　“那你记不记得英叔之前的话？”

　　不过相隔两天而已，那封邮件的内容白清炎还是记得的：“……你们这些天多留意些，尽量把他截下来，如何处理你们自己看着办。”

　　“英叔向来都是很喜欢晚辈的，你也应该记得。”陆清远斟酌着语句，慢慢说道，“你觉得是什么样的情况才能让他说出自己看着办这种话？对两个手上都沾过人命的人来说。”

　　没等白清炎答话，陆清远便自顾自的说道：“只有一种情况，抓回去后生不如死。”

　　白清炎不解的长大了眼睛：“为什么？”

　　“《淮南子·原道训》：夫善游者溺，善骑者堕，各以其所好，反自为祸。既然他是用秽土咒抽了人的魂做符兵，惩罚当然是用秽土咒抽出他的魂来以示惩戒。”陆清远背靠着树，眼神投向了火焰的方向，“老叶干掉了他，也算是给他来了个痛快的。”

　　“不对！”白清炎忽的大叫道，“茅山道为什么就有断人生死的权力了？”

　　但是白清炎迎上的却是一双充满了讥讽的眼睛：“难道……你要拎着他去法院告他抽人生魂？”

　　白清炎不禁语塞，确实，神秘侧之所以叫神秘侧就是因为要保持神秘的缘故。对于大多数普通人来说，道术、异能这种东西是一辈子都不会出现在生活中的。

　　“对了，有关上面那段话，老叶还曾经对我说过。”陆清远突然又想起了什么似的，“‘既然善泳者溺、善骑者坠，那么我多半是被业火活活焚烧而死吧。’”

　　咕嘟，白清炎下意识的咽了口口水。

　　“这就是我们的觉悟了——杀人者一定要有被人杀的觉悟，不过很明显那个叫做李青凤的家伙没有。”

　　原来如此，这就是前辈们的信念吗？在黑暗中挥舞刀剑，最终在黑暗中死于刀剑。

　　“开心些啦，我们离死还早着呢。”陆清远用双手钳住了白清炎的两颊，使劲的往外揪，“不过你要是真的想踏入这个圈子的话，也请做好这样的觉悟——尤其是杀人的觉悟。”

　　“我……”白清炎嗫嚅了半天，始终没能说出话来。

　　“这种事情不是你一时半会儿就能想的清的，回去好好想想，想清楚了再说。”陆清远摸了摸白清炎的脑袋，向远方示意道，“喏，老叶已经搞定了。”

　　在远处，叶焱手里提着一个布包大步走来，看到了两人的眼光后，他远远地向两人使劲的招着手。

　　“多谢三位了。”站在三人面前的乃是一位穿着标准香港僵尸片道士装束的大叔，年龄看起来绝对上五十了。此时的他双手接过了那个装着李青凤骨灰的布包，慢慢的放到了一旁，向三人抱拳施礼道谢。

　　这位大叔便是穿越者口中的“英叔”了，大名白英奇，是穿越者中的前辈，又是茅山道的长老，本身法力高强，又为人和善，向来较为照顾同为穿越者的后辈。

　　面对着英叔的行礼，三人自然是躬身回礼。

　　“这孩子……太执着了，以至于走上了歪路，这样的结局对他来说也好。”英叔长叹了一口气，“我这就回山复命去了，过些日子再回来守门，这些日子还是要仰仗几位了，那盆冬虫夏草几位就自己处理了吧。”

　　说完，英叔便转身上了出租远去了。

　　“喂，白小弟，看见没？英叔又干这种没品的事了。”叶焱撞了撞白清炎的腰说道，“踏上飞剑腾空而去才是王道啊！可惜我主练的不是这个……白小弟？”

　　白清炎此时正一脸严肃的面对着叶焱，看到叶焱转身看向了自己，他用非常认真的口吻说道：“叶前辈！”

　　“干嘛？”

　　“我想向前辈请教所谓杀生之觉悟，生死之道理！”

　　叶焱用异样的眼光盯着白清炎的眼睛看了半天，白清炎则用极为认真的眼神回敬。最终叶焱还是没有拗过白清炎，只得叹了口气：“好吧，不过这种事情可不是用嘴就能教出来的。到时候会发生什么事我可不负责，你要做好心理准备啊。”

　　“是，前辈！”

　　“欢迎光临。”

　　又是一个黄昏之时，松果酒吧依然是那样热闹，人们都在高兴地喝着酒、聊着天……哦，有一个人并不高兴。

　　白清炎此时还穿着那身丢脸的女仆装，一脸窘迫的穿梭在酒吧之中。

　　丢死人了……

　　真的丢死人了……

　　“小白~，不可以觉得羞耻哦~。女仆装本身代表的乃是一种信念……”宋舒仰着头，对着白清炎又开始说教。

　　话说究竟什么时候叶前辈才会教自己生死的道理呢？

　　“阿炎！”一个熟悉的声音从松果酒吧的门口高声传了过来，“我来看……诶？”

　　白清炎略微有些僵硬的扭过了头去，却看见凰铃音正站在门口用她那不可置信的眼光看了过来，而跟在老妹身后的凰和音的下巴已经几乎要掉到地下了。

　　“阿……阿炎，你你你……你这是……哈哈哈哈哈哈……”虽然想要竭力的止住笑，但是凰铃音仍然忍不住大笑了出来。

　　至于凰和音老兄嘛，貌似已经笑得在地上打滚了……

　　白清炎只感到一阵天旋地转，叶焱的身影从眼前一晃而过，昨天的声音在耳边回荡了起来：“好吧，不过到时候会发生什么事我可不负责，你要做好心理准备啊。”

　　叶……叶前辈，果然是生死间有大恐怖啊……

　　不过白清炎显然是低估了叶焱的水平，在酒吧里已经有几个缩在角落里的人悄悄换上了黑色罩袍，而袍子上则印着血红的“F”。

　　“小白啊，过来一下。”一位坐在角落里的穿越者前辈对着白清炎招了招手。

　　白清炎从来都是好孩子，而且顺便可以趁着这个机会摆脱铃音的视线，何乐而不为？

　　不过等到了角落他就后悔了——绳子，正在磨的菜刀，钉头锤……这么危险的东西是哪儿来的啊！

　　“前……前辈，你……你们……”白清炎被面前的事物吓得说不出来话。

　　“魂淡！居然违背了FFF团的血之盟约？不可理喻的愤怒燃烧到极点时，异端审问会·FFF团已经完全将一切惩罚抛诸脑后，将化身为无情的杀戮使者，不~可~原~谅~！！！！！”

　　“前……前辈，不……不要啊！”白清炎虽然有一身好武艺，只可惜双拳难敌四手，两下就被愤怒到失去理智的众人捆了起来。

　　“前辈，你们难道不是同萌会的吗？”白清炎吓得额头上大汗直流，“这究竟是怎么回事啊？”

　　“区区十四岁，只有区区的十四岁！”一位穿越者悲愤的朝天大喊道，不过由于他穿着罩袍，所以白清炎也不认得他是哪一位就是了，“幼驯染！居然拥有幼驯染！这是何等让人嫉妒的眼红发疯发狂发飙的生活啊！”

　　诸多罩袍下的眼神一致的投向了正在与宋舒交谈的凰铃音身上，随后又整齐划一的点了点头。

　　“可是……可是你们不是说对于拥有萌物的人也要用平常心……”白清炎的话根本没有完整说出来的机会，愤怒的诸人早已一拥而上。

　　“宣判！死刑！”

　　“烧死这个异端！”

　　“看我36把火葬式！”

　　“绝不原谅！”

　　致天国的爷爷，您的孙子已经领悟到生死间的大道理了，但是他没有那个命来反馈消化这个道理了……



　　第十三章 FFF团（2）

　　这是一间极为黑暗的大厅，由于完全是一片漆黑，所以什么也看不见。

　　“呼！”“呼！”火把不断地亮起，整整齐齐的排成了两列，给大厅带来了些许光明。

　　此时的白清炎正跪在大厅中央，他的面前正站着一个身穿黑色罩袍的人，而那些火把也被一些身着黑色罩袍的人举在手中，而那些举火把的人身后也有着一大片黑压压的身影，乍一眼看去竟不知道有多少。

　　这些人穿着的罩袍都有着一个共同点：在对应人身体额头的部分有着一个血红色的“F”

　　白清炎面前的那个人俯下了身子，将一个小册子递给了白清炎，示意他开始念。借着昏暗的火光，白清炎勉强能够看清那些字样，于是他便将拳头举至头侧，开始大声的宣读起来。

　　“去死精神吾团所宗，以建本团以进大同。咨尔多士为团前锋，夙夜匪懈去死是从。矢诅矢咒必拆必忠，一怨一恨贯彻始终。”

　　在白清炎大声念完宣言后，所有的黑衣人都开始用着圣诞歌的音调高声唱了起来。在一明一暗的火光中，无数男子用着浑厚的声音唱起了满怀怨念的歌曲。

　　“血花随风飘，情侣在逃跑。

　　耶诞去死团，城市无所不在。

　　穿过西门町，经过一零一，

　　我们带着无数怨念集结在这里。

　　Go Go Die，Go Go Die，狗男女Go Die。

　　看那情侣抱头鼠窜，心情多么舒坦。

　　Go Go Die，Go Go Die，煞风景Go Die。

　　我们要将美丽遐想通通都破坏。

　　红衣红帽子，滴血的长袍，

　　耶诞去死团，不畏任何艰难。

　　抛掉羞耻心，燃起KUSO魂，

　　我们带着无数怨念一起Orz。”

　　在一片歌声中，领头的黑衣人讲一件折叠起来的黑袍子递到了白清炎手中，说道：“从今往后，你也是我们FFF团的一员了。你要以自由单身为荣，以男女情侣为耻；以……”

　　“啪”的一声，紧闭的大门忽的被冲开，一个身影窜了进来，大声叫道：“汪老大来了！”

　　瞬间，所有的火把都熄灭了，白清炎感到自己手中刚发给自己的小册子和衣服也被飞快的夺走。中间力拉崩倒之声，奔走声，呼呼风声，百千齐作；又夹撕布声，木棍堆放声，抢夺声，列队声。凡所应有，无所不有。虽人有百手，手有百指，不能指其一端；人有百口，口有百舌，不能名其一处也。

　　当一切都停止的时候，白清炎发现自己被叶焱猛的拽了起来。此时的自己乃是身处在同萌会总部的大厅中，和熙的阳光正从四周的窗户照射了进来，而自己的身后则整整齐齐的站着数排身着各式各样衣服的人们。

　　一个高大的身影从门口慢慢踱步进入：那是一个身着长衫的中年人，原本有些儒雅的气息被一道横截面部的刀疤所破坏，让他看起来平添了几分狰狞。

　　随后，除了白清炎之外的所有人以叶焱为领头，同时一齐弯腰鞠躬：“老大好！”

　　来者不是别人，正是一手创建了同萌会、在世上有着“伟大的零”“易卜劣厮”“水晶的剑之王”等诸多绰号的同萌会会长汪震，这位当世魔法使候补、李书文之徒孙、刘云樵之徒在同萌会诸人的心目中乃是顶梁柱、主心骨一般的存在。当初便是他一马当先的率领着参战的穿越者们驰骋在战场上，他那通体呈绿色的骑枪扫向哪里，伊斯兰教徒便从哪里溃败。“英雄给予凡人勇气，而勇气使凡人成为英雄。”正是他给予了穿越者们勇气，让穿越者们成长为英雄……大概吧，起码年青一代的都是如此。

　　除了在领袖方面以外，这位同萌会会长本身也是一位武学大师。当初他便与俄罗斯成教派出追击他的“歼灭白书”、“神罚执行部”等等组织大打出手并将其反歼，要不是汪震忌讳其中几位有着主角光环的人爆发，估计这些人一个都没法活着回去。在经历了几次近乎全歼之后，成教终于吸取了教训，再也不派什么阿猫阿狗来了。

　　就在成教方面为这位教敌发愁时候，汪震突然缩到了天朝内地，组建了一个充满搞笑性质写作“同萌会”却读作“FFF团”、“搬萌弄腐”、“好人国自治领”、“雷霆崖花开峰”、“基建团”等多样念法的组织，去陪一群小孩子玩过家家，这才让成教方面舒了一口气。

　　“你们这是干什么呢？”汪震有些诧异的上下打量着诸人，“大白天的……不会是又在搞什么奇奇怪怪的事情了吧？”

　　“那哪儿能啊汪老大？”叶焱率先以食指中指并拢为剑指，做指点江山状，“我们深感现在人心不古，在精神文明建设方面颇为不足，因此特意在这里进行了一下思想政治性教育，以提升全穿越者精神素养……”

　　“停停停停停。”汪震连忙打住，“不用说了，我明白了，我都明白。”

　　叶焱一面亦步亦趋的跟着，一面在身后使劲的摆手示意诸人悄悄散去：“汪老大，您这次来有什么指示？”

　　汪震上下来回奇怪的打量着叶焱，确认这确实是叶焱后，才用着疑惑的语调说道：“我说你不会是忘了吧？马上四月就要过完了，也要开年会了。我一个会长不回来主持年会那我干什么去？”

　　“对对对，看我这记性。年会，嗯嗯，年会。”叶焱装作恍然大悟的说道，随后他又将白清炎连拉带拽的拖了过来，“汪老大，您瞧瞧，新鲜出炉的粉嫩新人，lv.3的金属能力者，您是不是来挑个时间调教一下他？”

　　汪震转脸看了看一脸紧张的白清炎，和善的笑了笑，不过他脸上的刀疤将笑容完全扭曲成了狞笑，吓得白清炎一哆嗦：“这种计划先让空切普特来制定吧，反正我现在事也不算太多了。”

　　白清炎是没听出来什么，叶焱可是将话外之音听出来了。只见他左右一探头，看了看周围没什么其他人后才小心翼翼的问道：“这么说……黄金圣主要……”说着，叶焱恶狠狠地将手一切，“被车了？”

　　“没这么夸张，不过也快了。”汪震摆了摆手示意无所谓，“我还有事，先行一步。对了，空切普特应该就在五楼，叶焱你带这位新人小弟去就好了。”

　　“啥子？那小屁孩啥时候回来的？”叶焱摆出了大吃一惊的神态，也不知道究竟是在吃惊些什么，“我们一直在这里开入……会，他什么时候上的楼？”

　　“他什么时候回来走过大门？”汪震只丢下了一句话，转身就走了。

　　汪震的身影刚消失在两人视线的尽头，叶焱立马就毫不留情的往旁边的沙发上一躺，摆出了一副大爷的样子来。

　　“五楼你自己去吧。”

　　“诶诶诶？”搞什么啊，不是说你带我去吗？

　　“反正一二三四五，你又不是不会数数。”

　　不愧是叶前辈，我就知道会这样……

　　“加油啊，别去了那里转手就被开膛了。”

　　我好像听见了什么奇怪的东西。

　　抱怨归抱怨，可是别人就是不带你你能怎么样？最后还不是得自己乖乖走上去。于是白清炎便甩开双腿，向着五楼奔去。

　　也不知道这栋大楼是谁设计的，弄得跟迷宫一样，仅仅上五楼就拐了十七八个弯。白清炎一边跑一边抱怨着，不过等他到了五楼后就顾不上抱怨了。

　　因为他发现自己忘了问那位叫做空切普特的前辈究竟是在哪间房子里，而五楼至少有三四十个房间。

　　总不能跑回去再问吧……那样非累死不可。白清炎怀着这样的想法，随便推开了一个房间的门——随便找个人问问好了，希望遇上的是一位好说话的前辈。

　　就在白清炎推开那间房间的门的时候，他的视线完全被房间中央的那个人所吸引。数不清的红梅在空旷的房间中央绽放，来自于西方极地的神剑刮起了凛冽的剑风，将红梅花瓣纷纷卷起，环绕在它的主人周围。

　　那人仿佛是感觉到了有人进来，于是她轻盈的转过身来。她那无数黑色的发丝在空中挥舞跳动，与她的称号同样美丽。少年的目光仿佛跨越了无数的世纪，冲破了时光的间隔，最终到达了彼岸，来到了那个人的身旁。



　　第十四章 你们敢不敢不吓人

　　空旷的房间里完全是漆黑的，什么也看不见。

　　忽然，蓦地就从这房间的中央生出了光来。

　　那光并非是白炽灯一类刺眼的灯光，也并非是烛火那样黯淡的烛光，而是夺人眼目的红梅色的火光。

　　就在那火光诞生的地方，一个女子在那里独舞着。她的手中所持的是一柄约有她身体三分之二长的古剑，这么长的剑却被她毫不费力的握在手中，尽情的进行着剑舞。

　　并非是只被冠以“剑舞”名词的舞蹈，而是在天朝历史上真正留下过传说的绝技。那是被杜甫、吴道子、王维、颜真卿共同称赞过的绝学，公孙氏和裴旻这两个名字共同谱写了它的神话。虽然在记载中这一绝技似乎是失传了，但是这位女子正在进行的剑舞显然否定了这一事实。

　　昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

　　她就在原地尽情的舞着，长剑与发梢轮转，肆无忌惮的飞扬在空中。

　　然后她感到了一阵好奇的目光从门口传来。

　　是谁？这里应该没有人来的。

　　女子停下了剑舞，将疑惑的眼光投向了门口。在那里，一个少年将清澈的眼光投了过来，跨越了千年的时光，穿过了重叠的黑影，最终来到了自己的身旁。

　　真像……

　　“擅自进入他人的房间，你，做好死的觉悟了吗？”

　　白清炎呆呆的望着房间中央的那个女子。她的身材并不高大，但那充满力量感的纤细身体线条即使透过那合身的白色西服也可以看得出来。扎在夹克上勒紧腰部的红梅色腰带和持在手中的长剑尚在未停的剑风中轻轻摇曳，隐约宣示出女子并不是绘画中的存在这个事实。

　　然后女子朱唇轻启，向着白清炎问道：“擅自进入他人的房间，你，做好死的觉悟了吗？”

　　听到了这句问话，白清炎差点一口喷出来。早知道同萌会的诸位前辈有诸多怪癖，没想到迎面就遇上一个，还张口闭口说要砍了自己。

　　“前……前辈，等等等等等一下！为什么进错房间就得死啊？”

　　女子略微歪了歪脑袋，露出了一丝饶有兴趣的笑容来：“为什么不死呢？门上不是写的清清楚楚的吗？”

　　“诶诶诶？哪里有啊？”白清炎清清楚楚的记得这扇门上清洁溜溜的一片，哪里有什么字啊？

　　女子抬了抬下巴，示意白清炎回头看：“门背后不是写着吗？”说着说着，女子手中的长剑便已平举了起来。

　　完蛋了，这回遇上了个疯婆子，故意摆下个陷阱要人命。白清炎的小心肝此时拔凉拔凉儿的，也不知道该说些什么好。

　　跑吧，快跑吧。要是跑得快些，没准还能逃出生天。白清炎脑子里刚有了想法，身子下意识地就起了反应，“啪”的一个转身，拔腿就跑。

　　五……四……三……二……离门口还有一步之遥的时候，白清炎感到自己的肩头被人按住了。

　　擦，这么快？心里虽然惊愕，但是手上的反应可不能慢。白清炎左肩一沉，顺势左臂一荡，便将那只手甩了开来。随后趁着左臂回转的力道，将那只手夹在了腋下，右手早已撺成拳头，一记窝心炮狠狠打出。

　　这三个动作由于长年累月的练习，完全是白清炎本身身体自然发出的条件反射。换句话来说，从最开始的沉肩到最后的炮拳，这中间的过程就没经过大脑，完全是一气呵成，等到他一炮打出去后脑子里才有了“这么快”的念头。

　　这一炮打出的时候拳头顺着白清炎的身体整整转了百八十度，白清炎一身的劲力都合在了这一拳里。窝心炮本身号称“六合四炮”之一，威力更是惊人，打中寻常人身后非得心脏休克。

　　炮拳带着无匹之力眼看就要砸中女子的心口，却被一只看起来很秀气的手轻轻包了起来。

　　然后，一拧。

　　白清炎仿佛感到自己的拳头完全砸到了一张海绵里，任凭自己怎么发力也没用。

　　既然如此，那就再变。

　　拳头用不了，那就用肘。

　　白清炎半步踏出，拳位置不变，原地手臂开折，以肘为枪侧旋击而去。

　　可是这一次差得更远，刚才被自己全力夹在左腋之下的那只胳膊轻轻松松的就将自己抬了起来。整个人身体一失衡，什么招数都成了狗屁，自己结结实实的摔倒在了地下。

　　惨了，死定了。白清炎用左手下意识的掩住了自己的脸，想要护住自己的头脸，这样做好歹还能延缓一下，没准还能因此逃出生天。没有想到的是自己的脸上迎来的并非是一记重拳，而是一只轻轻抚摸的手。

　　“莫怕。”

　　她在说什么？

　　“别怕，没事的。”

　　白清炎略微移开了手臂，透过缝隙，白清炎看到的是一张绝美的脸庞，上面半分杀意也没有，全是和善和……温柔。

　　“稍微逗一下你而已，没想到居然还当真了。”

　　靠，这全怪叶前辈，这几天深受他的影响，被搞得神经兮兮的。

　　“你进来是想要做什么呢？”

　　“我……我是要找一位叫做空切普特的前辈的！”没想到原来是一位很好说话的前辈，抓紧机会赶快搞定。

　　“你只要出了门往右拐就好，转弯第一间就是。”女子拿开了手，站起了身，向后退去。

　　“多谢前辈！”在得到了自己想要的答案后，白清炎鞠了个躬，快速向目的地跑去。

　　“啪”的一声，门被轻轻地关上了，房间里再度恢复了黑暗与沉寂。

　　“很像，对吧？”不知从何处传来的男声说道。

　　“是啊，很像……”女子在黑暗中低声的应道。

　　“我叫空切普特，lv.4大能力者，同萌会异能研究所所长兼网络保卫科科长兼后勤部部长兼人事处处长兼科研审查局局长兼新型武器研发室室长。”站在白清炎面前的这个看起来比白清炎还要小上一两岁的面无表情的眼镜少年端坐在椅子上，连气都不喘一口的说出了一串长到吓死人的头衔，将白清炎听得头晕眼花。

　　“前……前辈，你慢一点，我几乎都没听清。”白清炎咽了口唾沫，有些尴尬的说道。

　　“没听清没关系，反正这些与你无关。”

　　那你干嘛还要说啊……

　　“你只要知道，凡是异能者都会被送到我这里来研……不是，接受系统教育就行了。”说着，眼睛正太站起了身，向白清炎走来。

　　“咣当”一声，一把半尺长的弧形小刀从空切普特的身上掉到了地下。

　　白清炎认得这种刀，刀身呈月牙形，乃是中国古代县以上衙门仵作专用的制式解尸刀。不仅极其锋利，而且在结构上巧妙地利用杠杆作用，只需要很少的力量就能把刀身全部刺入尸体，一个合格的仵作借助这个工具能在三分钟内干净利落地把一具尸体分成二十四段。

　　“前辈，这是……”白清炎的语调中带着些许疑惑。

　　“这是一柄小刀。你知道，想要了解异能，必须要了解人体的奥秘，因此这样的工具是必不可少的。”空切普特面无表情的将小刀从地上捡了起来，收了回去。

　　“哦，哦。”你说什么就是什么吧。

　　谁知道才又走了一步，一捆绳子从他的身上落到了地下。

　　绳子被漆成了绿色和卡其色相间的颜色，由八股芯的尼龙绳缠绕而成，乃是标准的美军军方使用的伞绳，既轻又小，方便携带，乃是居家旅行、杀人灭口的必备凶器。

　　“前辈，这个……”疑惑已经变成了不解，正常人会随身带着这种东西吗？同时，白清炎又不由自主的想起了之前叶焱所说的话来。

　　“加油啊，别去了那里转手就被开膛了。”

　　应该不会吧……

　　“仅仅是绳子而已。”空切普特满不在乎的将绳子捡了起来，装进了口袋，“你知道的，我是那个什么……后勤部的部长，经常要捆些东西，所以带绳子也没什么的。”

　　话还没说完，一把榔头又掉到了地上。

　　这锤头也不是一般用的砸核桃的锤头，一端呈长方形，另一端呈鹤嘴形，乃是标准的地质工作用的地质锤。地质工作者们在野外用这种锤头开石头取标本，有经验的人哪怕是花岗岩也就是几下就能下来。

　　“前……前辈，这个……”白清炎已经开始咽唾沫了，语调也带上了颤音。

　　“这是一柄锤头，仅仅是一柄锤头，一柄血统纯正的锤头。”空切普特将地质锤拿在了手里，掂量了两下，“你知道的，我……”说到这里，他却停了下来，“你等等，我想个理由先。”

　　等什么等啊？还不快跑！白清炎想也不想的就拔腿就跑，径直冲出了实验室的大门，只剩下空切普特一个人在那里摸着下巴思考。



　　第十五章 说这样没事你们信吗

　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈！”白清炎尴尬的站在叶焱面前，看着他笑的打跌。

　　“居然……居然这样子就被那小子给吓回来了……哈哈哈哈哈哈……”叶焱坐在沙发上一面大笑一面用力的跺着脚，引得经过的几位穿越者纷纷扭头来看。

　　白清炎有些尴尬的挠了挠头，由于前两天才发生的李青凤事件，让他产生了“同萌会前辈都是怪物”这样的观念。更何况叶焱和陆清远两人本身都是怪异之辈，更是让白清炎多了几分恐惧，再加上之前叶焱“好意的”提醒，结果就导致于之前白清炎吓得扭头就跑出了空切普特的实验室，一口气从五楼蹿回了一楼来。

　　“走走走，这回我带你去，保管没事。”叶焱一路拎着白清炎爬上了五楼，再次来到了那间挂着“装备部”牌子的实验室。

　　“正太，我来了！”“咚”的一声，房间的大门被叶焱粗鲁的一脚踹开。

　　“昨晚撸管撸多了导致火气太盛么？”空切普特此时正在电脑前操作，连头也不回一下。

　　“是啊，而且是对着你的照片撸的。”叶焱随手将白清炎丢到了椅子上，自己也大摇大摆的坐了下来，“有什么好东西没有？”

　　“改进型狗粮，你要不要？”空切普特从桌子上拿起了一个长条型的小盒子丢给了叶焱，“三种口味，三种颜色，最重口味的红色保证能让你爽上天。”

　　“爽上西天么？”叶焱冷笑了两声，将盒子塞进了口袋，站了起来，“这小子就交给你了，弄残没关系，弄死就算了，回头还要交给汪老大和大湿来调教的。”

　　“前……前辈……”

　　“放心，异能从来没有弄残的先例——脑残不算残。”空切普特从一旁抽出了两根电线，朝着白清炎走了过来，“放心，我插一下下就好，你会很爽的。”

　　“喂喂喂……”白清炎还没来得及转身便又被叶焱按住了。

　　“都说吃一堑长一智，你这孩子怎么不长记性呢。”叶焱叹息道，“异能者都是插电线打针弄出来的，你也少不了这一下。”

　　“叶前辈，这就是你保证过的没事？”白清炎一面死命的蹬着腿挣扎着，一面努力地扭过头去质问叶焱。

　　“这怎么就成了有事呢？学园都市里面两百万人都在被做着同样变态……错了，同样先进的开发啊！你身为一名能力者居然害怕这样的事情，世上两百万能力者都在为你哭泣啊！”虽然叶焱现在说的话十分慷慨激昂，眼睛中也仿佛腾起了熊熊烈火，但是白清炎却没有感到任何的所谓“燃烧感”，反而是身体一阵阵的发冷。

　　各种药物的注射、把电极插进耳朵里……整个异能测试始终在亲切友好的气氛中进行，空切普特对此使用了五种以上的实验工具来对白清炎的大脑进行了足够的测试，而测试过程我们可以用一首歌来形容：“左三插右三插脖子扭扭屁股扭扭（原因请自行脑补）……”

　　最终空切普特紧紧抓住了能力这个关键点，发表了有关于白清炎同志的金属能力研究报告：“金属掌控这种能力很明显属于盖亚侧造物即天生造物，也就是众所周知的‘原石’，这种能力是无法通过现有的科学能力开发手段来提升的……”

　　“噗”的一声，白清炎当场就喷了出来。既然无法通过刚才那些科学手段来提升，那我刚才又是打针又是通电的是为了啥子？

　　“激动什么？打了鸡血么？”空切普特的一个白眼将白清炎的情绪立刻压了下去，“我这里还有一份元素术士的修行方法，乃世界第二的元素术士、硅元素的掌控者‘伟大的零’汪震所著，原价十块。我看你天生就是块能力者的料，就现价在五块给你了，保卫世界和平地责任就交给你了。”说着就从口袋里拿出了一本黑皮小册子，封皮上还写着绝对不是“DEATH_NOTE”的英文烫金字样。

　　白清炎尴尬的看向了叶焱，你说这钱我到底是给还是不给呢？

　　叶焱和身旁的白清炎对视了半天后，最终扭过了头去，一把将空切普特手中的笔记夺了过来：“哪儿那么多废话？丫倒卖赃物还敢收钱？”说着便将笔记塞到了白清炎手中，“自己回去慢慢看去，别理丫了。”

　　白清炎刚想开始翻，空切普特却丢了一句话过来：“你练过武？”

　　“是啊，我练的是少林门的。”白清炎使劲点了点头，虽然不知道空切普特问这句话到底有什么含义，但是这种问题没有必要作假的。

　　“那你要是拿到了一本武功秘籍……就好比是独孤九剑吧，你拿到了独孤九剑的秘籍之后会怎么做啊？”空切普特那超大号的眼睛此时却眯缝着，笑得比狐狸还狡猾。

　　“啊？”听到这个问题后白清炎先是愣了一下，“那独孤求败和风清扬还活着吗？要不……令狐冲？”

　　“看来你是懂事的人。”空切普特满意的点了点头，“拿到武功秘籍缩到山洞里闭门造车个几年出来就能一桶浆糊什么的，一个也没见过，练成脑残智障半身不遂的白痴倒是有几个。”

　　事实上在现实之中，如果你拿到了一本武功秘籍，要做的第一件事必然是去找师门中的长辈。他们多吃了几年干饭，先去辨别真伪再说，万一别人给你弄一本假货来害人怎么办？练武这玩意儿练的是自己的身体，稍微出些差错可能就是一辈子的病根。前些年貌似就有个姓王的家伙写了本武功秘籍叫什么龙什么蛇什么的，说练马步就要是活得，要一起一伏的练，当时有练家子敢为天下先，请为先锋，直接就去试了，以为是某个门派的特殊练法，结果第二天就便血了；说什么要用脚趾头结印，结果一群傻瓜的脚都抽筋了。

　　就算这本秘籍是真的，依然不能掉以轻心。用宗教语言甚至是密语写的秘籍多的去了。“气息既和，自然与上中下，不出不入，无来无去，是为胎息，是为神息，视为真橐签，真鼎炉，是为归根复命，是为玄牝之门，天地之根。气到此时，如花方蕊，如胎方胞，自然真气熏蒸营卫，由尾闾穿夹脊，升上泥丸，下鹊桥，过重楼，至绛宫，而落于中丹田。”你要是对道教思想不了解你连读都不见得能全读出来，还谈什么读懂？甚至有人身上的秘籍特意写错，怕的就是漏出去，人家真正的好东西都是口口相传的。在古代时候打拳的多数大字不识一个，要这些秘籍作甚？更何况有很多东西根本是只可意会不可言传的，说根本没法说清楚，但是要是真的试手一下就立马搞定。

　　所以在拿到了秘籍后要做的事情就是先弄清楚它的门派，然后去请教了解这一派功夫的师长来指点，要是师长根本就会或者是和那一派的某人有深交就更好了，请他来亲自指点，这样方能保证万无一失。

　　“这么说来要去找汪会长亲自来教授？可是他不是要准备年会吗？”空切普特的意思白清炎充分的理解了，这本秘籍就算自己拿到手了也绝对不能乱练——从空切普特刚才的话语中白清炎便已得知了能力开发乃是一件极为危险的事，有些人为此就变成了智障脑残，白清炎可不想重蹈覆辙。

　　“这有什么难的？”空切普特翻了个白眼，“你除了金属掌控的异能外难道就没有别的了么？难道你的武功已经超越白玉峰了？”

　　白玉峰是少林寺秋月禅师的俗家姓名，乃是少林历史上赫赫有名的武学大师，著名的蛇鹤虎豹龙五形拳便是他创下的。白清炎自己虽然在同龄人中算是可以的了，但是打死他也不敢说自己的功夫已经超越了白玉峰，因此吓得连连摇头。

　　“那不就结了么？武功没到家的，全都丢给大湿去调教。”空切普特撇了撇嘴说道。

　　“大湿？大湿是谁啊？”白清炎好奇的用眼光在叶焱和空切普特之间移动着，想要得到一个满意的答案。两人在互相用眼神交流了一下感情后，最终还是决定了由叶焱来进行讲解。

　　“这个……大湿呢，就是我天朝上国四圣之一，而且位居四圣之首，号称‘铁拳无敌腚司令’……错了错了，大湿靠着一双铁拳可是爆了无数上门挑衅之人的菊花。对了，大湿貌似也是少林的，你说你们是不是很有缘分？还有啊……”

　　话还没说完，实验室的门陡然被推开，露出了一个油光锃亮的大光头来。

　　“听说有新人需要贫僧来调教？”



　　第十六章 不管你们信不信反正我是信了

　　由于穿越的随机性和这个世界的特殊性，穿越者们可以说是干什么的都有。除了白清炎已经见过的酒吧老板、道士、恐怖分子、商业大亨之外，还有开药店当医生的、有送快递的、有开杂货店的……五花八门的全都有。当然了，这要归功于本作品中穿越的悲催性。

　　花痴倒贴的美女，没有——你去倒贴比较实在；娘胎修炼体系，没有——大脑长全了没啊；创世神的私生子，没有——学过宇宙大爆炸学说吗；随身带个老爷爷，没有——你去自杀当那个老爷爷吧……多数穿越者穿越了后该是啥还是啥，并没有因穿越而成为天才。

　　所有人在初学之时都坚信自己是天才，都相信自己会最终攀上高峰成就无上之荣耀，但是现实是残酷的，多数人在经过时间的消磨后都会痛苦的承认那个天才不是自己。现实永远是座金字塔，有人在顶端，有人在基底。

　　但是唯有一点是相同的，那就是对于新世界新生活的渴望。在穿越后的世界里，就算自己的世界还是那么小一点，仍然无法让自己飞黄腾达，但是自己已经预知了很多和自己的世界有关的命运，他们可以尽最大可能的去努力、去改变那些他们不满意的地方，甚至是去阻止已发生的悲剧。

　　——虽然这个世界和无数晶壁系相比只有小小一点，但是它就是我们的全部。换而言之，没有人会不渴望更好的生活，穿越者尤其如此。也正是由于穿越者们比原住民更有欲望，也更早有欲望，现在的同萌会中高手比例才远远高出其他组织。

　　那么问题就来了，哪个家伙蛋疼了穿越后才去当僧人啊？还是标准的严守清规戒律的僧人，少林某CEO和五台山某大师绝对不在内——不能娶老婆的有木有？有木有？

　　白清炎上上下下的打量了这位所谓的“大师”半天，这是一位看起来应当是中年的僧人，本身中等身材，脸上总是带着笑容，身上则穿着一件黑色的破衣烂衫——别小瞧了这衣服，这乃是佛门标准的所谓“粪扫衣”。《大乘义章》有云：“粪扫衣，所谓火烧、牛嚼、鼠啮、死人衣等。势同粪扫，名粪扫衣。”这种衣服乃是真正佛门弟子的标准用衣，都是用旧的碎布料织成，就算是得到了佛门信徒施舍的新布料，也得先用树叶泥水一类的东西污染了剪成小块再缝成衣服——请不要吐槽这样M的行为。也就是说，这位大师真的是标准的佛门弟子，没准还真是一位佛门高僧。

　　“敢问大师，您是罗汉门的？还是金刚门的？亦或者是黑虎门？大圣门？太祖门？……”白清炎一口气猜了好几个少林中有名的门派。

　　事实上就现在绝大多数所谓门派来说，都不只是那么一支。就拿武当山来说，就有三丰派、九宫派、真武派、清虚派、隐仙派等许许多多的门派，甚至龙门派、南宗等门派在武当山上都有分派；峨眉派似乎听起来挺齐整，其实也有“五花八门”之说，即黄陵、点易、青城、铁佛、青牛这五花和僧、岳、赵、杜、洪、化、字、会、慧八大门。因此白清炎也想要问个仔细，看看这位大师究竟是不是少林CEO那样的货色。

　　“原来新人就是这位施主，贫僧法号行苦，承蒙江湖朋友们看得起，送了个‘罗恸罗障月’的诨号。得闻此处有新人，特来调教。”那位僧人并没有正面回答白清炎的问题，而是直接报上了自己的法号。

　　少林本身有七十字的辈分排行，当中便有一句“德行永延恒，妙本常坚固”。如果这位行苦大师没有说谎的话，那么他比现任掌门永信大师还要高上一辈，也算是前辈高人了。

　　谁知道这位大师下面还有话，这话一说出来差点没把白清炎吓死：“哎呀呀，看看这身板，看看这筋肉，看看这牙口……错了错了。我看施主头顶露三光，脚底踏五芒。神既澈，骨又清，与我佛家大有缘。若随我修行，不出五十年，必有大法成。”

　　听前几句的时候白清炎差点吓出一身冷汗来，知道的说这是检查根骨呢，不知道还以为是挑牲口呢。到了后几句就更卧槽了，这是传法轮大法呢？

　　“大师，我觉得您这里是不是有些……”白清炎用食指向自己的脑部转了两圈，以此来挖苦行苦或许是大脑有问题。

　　谁知道行苦的脸皮厚度远远超乎白清炎的想象：“这孩子，真会说话。”仿佛是还感觉没完全表达出意思一般，他又在后面添了一句，“贫僧都被夸得有些不好意思了。”

　　面对这种脸皮比西京城墙拐角都厚的人，白清炎也不知道该说啥了，怪不得刚才叶焱都为之语塞，原来这位大师的强大程度远远在叶焱之上。

　　“想贫僧五岁能习武，十六学神功，十七功夫成，十八能作法，两眼能发电，眨眼数百瓦……纵横天下十载，至今已不知其岁月，人生真是寂寞如雪啊。如今唯有一憾，便是一身神功尚无所传。”说着，行苦便亲切的用双手将白清炎的双手握了起来，又让白清炎吓出一身鸡皮疙瘩，“施主，我这里有一本如来神掌的秘籍，保卫世界和平的任务就交给你了……”

　　这下子可是把白清炎吓坏了，他下意识的就将双手一钻，一撤，把手从行苦的手中抽了出来。

　　众所周知的是，用螺钉比普通的钉子更容易钻进那些木器之中，撤手也是一样。如果对方拿出了你的手腕，直接拔是很难拔出来的，所以在经过长期训练后人会下意识的有一个拧一下的动作，以此来更方便挣脱擒拿。

　　本来白清炎这一下也就是下意识的动作，谁知道行苦紧跟着也有了动作。只见他双手猛地一缩，乘着上势，双手如箭般向白清炎的喉咙平插而出，却是少林五形拳里的“白蛇吐信”。

　　行苦这一下双臂紧合，手臂伸得极直，乃是标准的双桥手。别人如果想要正面阻挡这一招，除非是本身功夫就比行苦大得多，否则无论如何也会被他的双手冲开，到时候他的双手长驱直入，便可以直插别人的喉咙。

　　好在白清炎反应也不慢，此时他的双手正好撤到腰际，于是双手呈梅花掌猛地向上便是一举，同样是少林五形拳中的“金豹举天”。

　　白清炎这一招可以说是对白蛇吐信的完美应对，如果自己的金豹拳能托开行苦的蛇手，那么随后他便可以马上使饿虎抱石，直攻行苦中路。如果这一记没能托开，那么他也可以从托到的那一下来借力，让自己的身体后缩来躲过这一击。

　　就在白清炎的双手就快要托到行苦的双掌之时，行苦却忽然变了手势。只见他右手手心向前上举、左手手心向下下按，升高了整个重心。随后右臂由上向前下挂着风就劈了下来，左手却同时屈肘立掌护在了自己右肩处。

　　通背·劈山！

　　这一下要是真劈实了的话，白清炎的肩胛最少也是个粉碎。白清炎下意识的就想用左臂架住，却发现无论如何自己的手臂也不可能来得及挡住。

　　不！就算是挡住了，以行苦此时的速度和力道，白清炎的胳膊也绝对会受到重创。

　　就在眼看要劈上的时候，行苦却突然停下了轮砸势，用手飞快无比的在白清炎脸上轻轻拍了一下。

　　打到这个份上，就算是傻子也明白了。人家行苦的功夫强过白清炎百倍，之前一直是逗白清炎玩儿呢。就冲他变招这个速度，他要是真想打白清炎，就是简简单单一个冲拳，白清炎怎么躲都躲不过，多半直接就蹲下了。就之前那个白蛇吐信，要是真想弄白清炎，白清炎的金豹举天再怎么弄都来不及的，人家的手一早都插进你的喉咙了。

　　“那个……大师，我也不是怀疑您，就是想问个清楚。”人家既然露了这么一手，自己也就别不识趣了，赶快打蛇顺杆上吧。

　　“白小弟啊，这个……由大师来调教新人乃是咱们同萌会的传统，只要是有理想、有道德、有知识、有体力的四有青年，大师都会尽心尽力的来调教的。”叶焱亲切的揽住了白清炎的肩头说道，但是随后又小声说了一句，“祝你好运。”

　　祝我……好运？好什么运啊？



　　第十七章 道成肉身即为神

　　“在过去的一年里，我们同萌会团结统一、共同奋进，在各方面都取得了巨大的成果……”汪震的声音源源不断的从讲台上传来，钻入了白清炎的耳中。

　　好无聊……一句也挺不懂……除了官样文章之外就净是听不懂的词汇，什么约定的二人，什么阿尔卡特拉兹，什么天国战争，我一个字也听不懂啦。白清炎无聊的将脸翻了个面，从左脸贴在桌子上的姿势换成了右脸贴在桌子上，继续装死。

　　背还有些疼，都是大师给整的……

　　自从那天行苦大师说要好好调教白清炎一番之后，白清炎仿佛就彻底陷入了十八无间地狱一般。每天行苦大师都要换着法子来折腾白清炎，而糟糕的是白清炎根本找不出反驳的理由。

　　“白施主，今日我们来学习八卦掌。有道是八卦如推磨，打的就是一个推磨劲，权当别人是磨，不扯不转，一扯就转！使出八卦掌来能扯得对方跟着你满场乱转。来来来，光说不练假把式，我们今天就来试验一下。”

　　好嘛，行苦大师手一伸就上来了。白清炎双手一前一后就搭起了架子，可是人家行苦比他快多了。手一搭，整个人就向白清炎右边转，白清炎左手还没来得及穿掌，行苦就已经一掌切在白清炎腰际，散了白清炎的整劲。随后又是一脚蹬在白清炎的后膝上，白清炎一下子就给跪下了。

　　“这孩子，我说扯着转就转啊？八卦掌的游身才是名打法。”

　　“白施主，我们今天要学的是太极，对，就是陈氏太极。常人眼中太极都是软绵绵的，其实这是误解。有道是‘截进遮拦穿心肘，迎风接步红炮捶’，太极拳有五路炮捶功夫，搬拦捶、披身捶、肘底捶这些都是著名的捶法，我们今天就来练习这个炮捶。”

　　这下子可把白清炎给吓坏了，以行苦大师的拳劲，要捶死他比掐死一直蚂蚁还容易，可怜自己老爹从此就没人养老了。还好行苦大师也想起来自己手重了，于是换了太极拳的一般打法来。先是一个起势就把白清炎的双手都架了起来，随后一个金刚捣锥，白清炎的双臂又给老老实实的拽了下去——这个时候白清炎已经感觉自己双臂要散了架了，可是还没完！随后行苦就按照陈氏太极的套路往下走，一个左硼，一个右硼，白清炎就跟着先是往左，后是往右，完全没了个重心，最后被行苦的腿高高荡了起来，一记摆莲腿给挂翻在地上。

　　“白施主，今天我们学习形意。有道是形意打人原地蹲，又有说法‘形意如捉虾’，我们今天就来证实一下这个说法。”

　　哪里是原地蹲啊……行苦冲上来就是双手撞捶，随后肩打，一马一捶，一冲一撞，使得就是著名的马型双撞捶。白清炎可以说是被揍了一路，最后一直被打得缩在了墙角才算完。

　　“来来来，白施主，咱们今天学习通背。‘佑神通臂最为高，斗门深锁转英豪。仙人立起朝天势，撤出抱月不相饶，扬鞭左右人难及，煞锤冲掳两翅摇。’咱们今天就来熟悉一下通背的轮砸势。”

　　PIAPIAPIAPIA，白清炎浑身都给抽的肿了。

　　“白施主，咱们今天来练习三皇炮捶。有道是……”

　　不过白清炎内心还是相当佩服行苦大师的。别的不说，这么多天来，行苦大师每天换一种功夫来调教白清炎，绝不重样——最少也是从陈氏太极换成杨氏、孙氏甚至几乎没人知道的宋氏太极。他从上三门开始用起，太极、形意、八卦、通背、鹰爪、八极、洪拳、蔡李佛、莫家拳、红拳、咏春、猴拳……而且每一门可以说都是出了大功夫。

　　除此之外，少林本宗的各路功夫行苦大师也是极为精通。少林十八罗汉手、小罗汉拳、五行八法拳、长护心意门拳……白清炎会的他会，白清炎不会的——他当然也会。虽然说白清炎可以说是被打惨了，但是也学到了很多好东西。

　　“大师，您是怎么学到这么多东西的啊？”有一次吃饭时候，白清炎小心翼翼的向行苦问道。

　　行苦将光头从饭盆中拔了出来，剃了两下牙，很认真的开始解释。

　　“功夫这个东西是好东西，没错。很多门都有自己独特的练法，秘而不宣，这也是事实。当年有些师傅就为了换一招，随便几百块大洋就能撒出去，你空口白牙的自然没法换，但是咱们同萌会可不一样啊。很多人穿越后都想法子学了功夫，但是你功夫再强也还是凡人，除非你能成为那些神级的——这个世界上一共只有三名……不，两名神级武术家，实在是太凤毛麟角。不过这个世界里有那些道门，因此也有丹术道法，有了这些玩意儿那可就不一样了。哪怕只是最简单的道术，也能保证你可以突破‘人类’这个桎梏。所以大家伙对于武术这种东西里面的绝招根本不在意，要是能用‘半步法’、‘挂身打’这样的秘传的绝学换来道术，我告诉你，就算是陈王廷、姬际可、董海川他们还活着，也绝不会不同意！”

　　神级？这种名词白清炎可从来没有听说过，所以一定要发扬不懂就问的好学精神，抓紧时间来了解。

　　“神级这个东西是一种称号，绝对是货真价实的称呼，指的是以凡人之身登临神境之人。”行苦竖起了一根指头，来回比划道，“武术这种东西再强也不过是凡人的技艺，但是有些凡人就这么日复一日年复一年的打熬、练习。一遍、十遍、百遍……万遍不行就十万，十万不行就百万，百万不行就千万。终于有一天，这些凡人的努力引发了奇迹，终于破茧成蝶、化蛇为龙，由凡人之身引发了奇迹。”

　　这真的是一个奇迹，原本对上现代火器就完全无能为力的武术在这个世界里经由凡人们无上的大毅力竟然蜕变出了谁也想不到的怪物。一旦得成神位，顿时便有道门所谓“人仙”级别战力——须知道门五等仙位天神地人鬼，某一方面修炼有成的便能算是鬼仙，德智体全方面发展的就成了人仙，要是地仙……靠！道教历史上很多牛人都是地仙级别飞升的，长寿八百岁的彭祖、神农雨师赤松子、帝师广成子、日行八百里的李八百还有道教四大天师之一的许旌阳许天师，这些人也都是地仙级别。要是神仙级别就更恐怖了，移山填海的传说就是从这里开始的。至于最高级别的天仙……道教记录里面一共有的天仙也能用指头数出来，最起码三清就是天仙。

　　“同萌会里便有两位可以称神的，一位是‘剑神’，当年他在东北战场上便表演过用剑挑子弹的绝技，一剑在手，万夫莫敌；另一位则是‘枪神’……”

　　“枪？难道是汪会长？”说到大枪，白清炎首先想到的便是形意门和八极门的大枪术，目前在同萌会里属于这两门的同时还是高手高手高高手的貌似也就只有汪震了吧。

　　“不不不，这里这个枪不是大枪，说的是那种火器。”行苦将手比划成手枪的样子，做了个开枪的动作，“这位施主一直在海外，恐怕到年会时候才能回来，到时候你就有机会见到他了。”

　　于是乎白清炎在今天年会的时候就起了个大早，想好好瞻仰一下那些同萌会人仙地仙前辈们的身影。谁知道一开始见到的人就让他大吃了一惊。

　　“老板，你怎么也在这里啊？”此时站在白清炎面前的这个看上去娇小玲珑、穿着一身紫色汉服的不是松果酒吧的老板宋舒是谁？



　　第十八章 松鼠打滚

　　同萌会整个会场呈圆形，在中央的便是讲台，而座位这种东西虽然没有太过具体的安排，但总也有个主次的：坐在最前面的是诸位地仙级别战力，再往后几排是诸位人仙高手们，鬼仙和什么都不是的就在后面随便坐吧——所以白清炎就在后面随便坐了。

　　老板也是同萌会的人，没错。但是在白清炎的心中，他不过只是个酒吧老板罢了——哦，或许还要加上一条，一位武林高手，仅此而已。

　　谁知道老板来了以后，径直就走向了第一排，然后把写着自己名字的牌子找了个地方一搁，就跑到了后面来跟诸人打招呼。

　　“老板，你怎么来了啊？”当然不能直接质疑他为什么坐第一排去，前辈们总是有很多黑历史的。

　　“我为什么不能来呢？”白清炎虽然还不到十五岁，但是宋舒自己本身个头太小，因此还略微比白清炎矮了一点。此时的他正使劲的眨巴着眼睛看着白清炎，弄得白清炎有些怪不好意思的。

　　“我没那个意思，只不过……”白清炎努力斟酌着语言，“我是想说，嗯，那个前辈你……”

　　倒是叶焱一眼就看出了白清炎的意思，在旁边嘿嘿笑了两声之后说道：“白小弟啊，你莫不是以为他只是个萌物罢了？”说着就伸出手去，想要摸宋舒的头。

　　“哈！”只听一声吐气，宋舒单手向上一叉，右手跟着就是往叶焱的腋窝一托，叶焱连解腕的功夫都没有就被一个背摔摔到了地上。

　　“不许随便摸人家的头哦！”宋舒努力挺起了不存在也不可能有的胸部，用着极为骄傲的语气说道。

　　“疼疼疼……白小弟，我先问个问题，你觉得发生在咱们身上的穿越究竟是什么现象呢？”叶焱先是捂着屁股嚎了几声，随后才向白清炎问出了一个问题。

　　“可能是获得了重新再来一次的机会吧。”这是白清炎的答案。

　　“得出这种答案来不怪你，那是你没见过更多的穿越者。”叶焱伸出了食指晃了两下，做出了否定的动作，“据我所知，有很多穿越者在穿越来之后可并非依然是穿越前的身份的，又或者……他们的人生发生了相当的偏移。比如远在罗阿普拉纳的张大兄，他穿越前绝对不可能是这个身份。再比如说汪老大、阿土伯，他们在穿越来之后完全是另一个身份了，而且在年代上也有一定的问题。据我所知，咱们同萌会中有记录的最早的穿越者就是虞轩大姐头了，人家可是穿越到西元前了。所以说，也不见得是完全一模一样的再来一次。就比如说你吧，我敢打包票，你上一世绝对不认识那个叫做凰铃音的丫头。”

　　“诶？叶前辈，你怎么知道啊？”没可能啊。难道叶焱上一世的时候也见过自己？不对啊，上一世的时候自己貌似没去过华山啊。

　　“这个问题咱们以后再说，先说眼前的。”叶焱不动声色的岔开了话题，“既然可以穿越成别的身份，那么就算穿越成不是人的东西也可以的吧？没有人规定非要穿越成人吧？”

　　“诶？还能穿越成动物？”

　　“你面前不就是一个么？”叶焱撇了撇嘴，用下巴向宋舒那里示意了一下。

　　“宋舒……松鼠？您是松鼠精？”在得到了肯定地回答后，白清炎还是小吃了一惊，不过既然有练气士，再来个妖也没什么的了，“老板，您这名字起得也真是……”

　　“我这名字怎么了？”宋舒用力的握紧了小拳头来回挥舞着，“我告诉你们！一个字的名字才是好名字！两个字的那都是贱名！”

　　“您这都什么时候的老黄历了？”叶焱不屑的说道，“人类穿越史上的先驱者王莽前辈搞了这档子事，南北朝时期道德崩坏，到了唐代都不玩这一套了，您还是趁早收起来吧。”

　　“不管不管不管我不管。”宋舒就地一躺，干脆在地上来回打起滚来，“我不管……我的名字才是最好的……不管嘛……”

　　按理来说，宋舒这种已经化形还是地仙果位的大妖至少修为也在千年以上，就算是龙种这千年以上也绝对算是成年了，更何况宋舒穿越前并不是动物而是人啊。谁知道这宋舒也不知道是越活越回去了还是怎么了，遇上这种事情居然就开始满地打滚起来——这种行为一般都是心智未开化完全的那种儿童才使用的手段，而近年来使用这种手段的儿童越来越少了，这也从侧面表明了现代儿童的早熟问题。

　　一般遇上了这种事，大家跟孩子也没什么深仇大恨的，多半都会去劝劝：“孩子你起来吧，衣服弄脏了。”“不哭不哭，起来了啊，乖。”可惜叶焱并非是这种类型的，此公生性不良，平生最爱落井下石，一看见宋舒开始就地打滚，马上拿出了相机开始咔嚓咔嚓地照，还一边大声喊着：“快来看了快来看了！松鼠打滚了！”

　　“哪里哪里？给我留个位置！”

　　“我来也！”

　　“围观松鼠打滚！”

　　短短半分钟不到，这周围立马围满了人，全都是来围观宋舒打滚的。至于白清炎……别开玩笑了，前辈们的互相攻讦他怎么敢掺和进去？还不赶快躲得远远儿的？

　　正在白清炎抓紧机会进行战略转移的时候，迎面却猛然撞上了一个温香软玉的身体。

　　一般来从商业性来说，这里一定都会让主角大吃豆腐大占便宜。但是在本书中非常不好意思，由于某作者的尿性，白清炎被毫不犹豫的被甩了个巴掌，一下子扇飞出去三四米远，连转了十来个圈才停下来。

　　“疼……”白清炎一面揉着自己的脸，一面抬起头来看。

　　然后，他又看到了那个人。

　　那个曾经给他指过路的女人，那个曾经开玩笑说要干掉他的女人，那个看起来很温柔的女人……也是曾经。

　　现在的她看起来和那个时候同样美丽，但是不同的是脸上的表情再无那时的半分温柔，而全部是冷漠。

　　现在的她并没有走上来说什么，只是在微微向前挪了半步后又迅速的退了回去，随后转过了身子向人群走了过去，好像根本只是弹掉了一颗微不足道的灰尘一般。

　　“你们都干什么呢？”冷漠的声音从女子的口中发出，这声音也不算很大，但是奇怪的是所有的人都好像完全听清了一样。随后所有的人立刻仿佛是中了恐惧术一般，立刻退得远远地。

　　“起来了。”女子站到了仍在地上不住打滚的宋舒面前，冷冷的说道。

　　“阿轩~~，他们都是坏淫~~。”听见了女子的声音，宋舒立刻从地上一翻而起，猛地向女子飞扑过去。

　　然后他的脸干净利落地撞上了一张鞋底。

　　“阿轩，疼……”宋舒又一屁股坐到了地上，使劲的揉着自己的脸。

　　“别装了，两千年道行的松鼠精挨我这一脚能出事？”女子双手抱胸冷冷的说道。

　　“阿轩坏，不理你了。”宋舒捂着脸开始大声假哭，不过在哭了好一会儿后从指头缝间发现仍然没人理他，便一溜烟的跑了。

　　看到女子此时闲了下来，叶焱立刻上去点头哈腰的打招呼：“大姐头！”不过女子仿佛是压根没看见他似的，直接向第一排走了过去。

　　白清炎悄悄的摸到了依然弯着腰的叶焱身旁，小心翼翼的问道：“叶前辈，那是谁啊？”

　　叶焱依然向前方保持着微笑，只是从牙缝里小声的挤出了几个字来：“这就是我刚才说的穿越在西元前那个，‘剑花挥舞者’虞轩。”



　　第十九章 同萌会の一存

　　在虞轩到场后，其他人也陆陆续续的赶了过来，原本只有小猫小狗两三只的会场人数一下子就多了起来。

　　白清炎这下子算是开了眼界了。除了站在讲台上准备开始讲话的一身长衫的汪震之外，下面可以说是形形色色的人都有：无论是西装革履还是普通休闲装亦或者是道装僧袍都有，比如有位坐在最前面的道长，看上去不过二十来岁的模样。虽然他身着道袍肩背长剑，却不挽发髻而是披头散发的，此时他正跟英叔相谈甚欢——“这位施主便是贫僧之前所说的那位‘剑神’了。”

　　“诶？”行苦大师不知何时已经悄无声息出现在白清炎身旁，顿时吓了白清炎一跳，“大师，您什么时候来的？”

　　“贫僧来了好一会儿了，只不过看施主你看得那么仔细，就没好意思打扰你。”行苦依然是笑嘻嘻的说道，“虽然这剑神是个好绰号，可是奈何这位施主不要啊。”

　　“为什么不要啊？傻子才不要吧？”

　　“呐，我们可以打个比方。”行苦伸出了手来，很认真的问道，“有人想注册个洁尔阴的商标，结果就去工商局了，可是它已经被注册了。白施主，要是你你会怎么做呢？”

　　白清炎仔仔细细的盯着行苦的脸看了半天，确认他不是在开玩笑后才回答道：“那就换个名字呗。”

　　“没错，把洁尔阴换成洁汝阴就行了。”行苦抚掌说道，“同样的道理，剑神这个称号在东瀛那里已经有位施主唤作这个名号了，他自然不能用这个。所幸清微施主原本属于武当剑仙门一脉，因此便以‘剑仙’为号。”

　　“大师，如果我没记错的话……貌似可以打上门去的吧？”在武林中这种事情并不少见，人活脸树活皮，你的名头大了，总会有人不高兴，上门来挑战也是正常的——但是这是个人性的问题，与是否练武无关。科学界不也有相互碾压？文人还有所谓的“文人相轻”呢！

　　“他要是真赢了现在也不用叫‘剑仙’了。”行苦耸了耸肩，“他当年艺成是在东北战场上，和韩慕侠、李尧臣诸位宗师在二十九军中还并肩作战过。后来便东渡日本，想要和那位剑神比划比划。”

　　“然后呢然后呢？”对于行苦大师提到的人名，白清炎可是相当的熟悉。韩慕侠是八卦掌宗师，还是周总理的老师；李尧臣则是三皇炮捶门宗师，是三皇炮捶的创立者宋迈伦之侄宋彩臣之徒。二十九军的大刀术就是他们编的，当年砍得日本鬼子闻风丧胆，最后还发明了钢脖套这种玩意儿，就是为了防大刀。有着这样辉煌过去的人与东瀛武术的碰撞，想想都激动诶！

　　“输了。”

　　“啥？”这跟说好的不一样啊，不都应该是连战连捷弘扬我中华国威吗？

　　“技不如人，三战三败。”行苦无所谓的耸了耸肩，“清微道友以武当剑术大战剑神的剑术，输得心服口服。”

　　这个道理白清炎当然懂。如果双方是在场上交手，输了就是输了，也没什么的。无关家国天下，无关血海深仇，只是两位剑客之间技艺的较量。

　　“那大师，那个剑神那么厉害，就没人制得住他了吗？我记得那位剑……仙前辈可是地仙果位诶。”白清炎小心翼翼的问道，“就算是杨露禅，也总有个董海川吧。”

　　白清炎等了半天也没等来回答，只看见行苦对自己不住的吹胡子瞪眼——只是形容而已，行苦大师不留胡子的。

　　“抱歉抱歉，大师，您能制住他，对吧？”经过了半天行苦那无声地提醒，白清炎终于明白了自己哪里漏了——就算那个什么剑仙制不住剑神，这里不是还有一位“罗恸罗障月”吗？昔日帝释天娶阿修罗女，婚后却喜新厌旧。于是阿修罗众围攻须弥山，与天人交战，最终却被帝释天用般若波罗蜜咒打得一败涂地。但就在这一场天界战争中，有一位阿修罗王王与帝释天作战时，因手能持日月，障蔽其光，而被称为罗恸罗阿修罗，罗恸罗意即为障月，因此也称“罗恸罗障月”。他能有以手障日月，形成日月食的威力；是因他过去生为婆罗门时，见到大火烧塔，灭火保塔，而以此救塔之福德为因，愿得大身。然虽有此愿，仍不信正法，常爱斗战，故死后堕入阿修罗道。

　　行苦只是解开了自己的僧衣，在他的心口稍微偏上半分处有着一道可怖的伤疤，明显看得出来是剑痕。

　　“当初贫僧与她决斗，她给贫僧这里来了一下狠的。要不是当时一个兄弟舍命相救，贫僧这条命就折在那里了。”行苦看着伤疤，露出了追忆的神色，“不过她也别想好过，当时贫僧拼着受伤给了她一拳，打塌了她半张脸，头都快碎了。”

　　“这样还没死？”其实“你们也太狠了吧”这句话才是白清炎最想说的，一个人敢用心脏做赌注挨一剑以换取轰对方一拳的机会，另一个则是宁可脸塌碎头也要刺对方一剑。

　　“那种伤死不了的，连破相都不会有。”行苦耸了耸肩说道，“不过这都是过去了，大家现在是好朋友，没什么好说的。”

　　这种化干戈为玉帛的速度也忒快了吧……

　　“对了，大师，那个也是咱们同萌会的？”白清炎看见一张椅子上正坐着一只猫，好奇的指着问道。

　　“当然是。既然能穿越成松鼠，那为什么就不能穿越成猫？”行苦用一副少见多怪的语气说道。

　　“那……那个也是？”此时白清炎所指的椅子上坐着的乃是一只黄色的玩具熊，不过那个造型自己好像在什么地方见过啊……

　　“也是。既然能穿越成生物，自然也能穿越成非生物。”

　　“那……那个呢？”第二排的某一张座位此时正立着一个纸板，上面那个人像绝对不是传说中的小马哥。

　　“那位是张维新施主，他现在身在罗阿普拉纳，无法抽身回来。因此大家按照规矩，给他立了个牌位……错了，纸板。”说着，行苦便用眼睛斜着瞟了过来，“白施主，你该不会真以为一个纸板也能成人仙吧？”

　　我这不是被同萌会的各位形态各异的前辈给吓到了吗？

　　“安静！安静！”汪震低沉的声音从讲台那里传来，“现在会议开始。”

　　“在过去的一年里，我们同萌会团结统一、共同奋进，在各方面都取得了巨大的成果……”于是两章前的那一幕便发生了，一句也听不懂的白清炎只能无聊的趴在桌子上挺尸。

　　也不知道是过了多长时间，一阵高分贝的声音猛的钻入了白清炎的耳中。

　　“……就我方提出的建议，英国清教教宗萝拉·斯图亚特和皇立国教骑士团的因特古拉·华尔布克·维克兹·海辛女士先后拒绝了我方的要求！”

　　“尼玛！十字教也太过分了！不带这么玩儿的啊！”

　　“明明是双赢的局面，还非要不同意，吃错药了吧？”

　　“喂喂，这肯定是罗马正教方面施压了好不好？就算清教目前是独立的局面，名义上还是要归罗马管辖的。”

　　“你这么急着给他们说话干啥？见不得别人说你的老情人是吧？”

　　“胡……胡扯！你这是血口喷人！”

　　“哈哈，说中了吧？没准萝拉不答应就是因为你没把她伺候……喂！你还真动手啊？”

　　“以为我怕了你是吧，徐长安？”

　　“来啊来啊，姜行文，快来，不来的你不是汉子！”

　　白清炎从双臂间将头拔了出来，此时那位“剑仙”清微正拔出长剑，剑拔弩张的与一位身着西服的紫发英俊青年对峙着。

　　“大师，他们这是怎么了？”话说这穿越了以后感觉和以前也没什么两样啊，怎么这一进同萌会就什么都变了呢？

　　“这个……世人多自寻烦恼，这两位施主无非是陷于情障中无法自拔了而已。”行苦大师一脸悲天悯人的表情，“那位清微施主曾跟那位叫做萝拉的女施主有过一段情，现在貌似还保持着藕断丝连的状态；而这位魏安途施主则曾经受过情伤，现在则保持着龇牙兔子的状态，见谁都想咬一口……”

　　“大师，刚才清微前辈不是管他叫徐长安么？怎么又成了魏安途？”我没听错吧？打小练出来的耳力应该不会出错吧？

　　“这年头没十来个假名也敢出来混？来，给贫僧念一段金刚经。”

　　“大师……”

　　“再嚷嚷就让你默写了。”

　　在行苦继续进行着调教我们的主角的大业的同时，清微依然跟魏……安途跟斗鸡似的对着干瞪眼，两个人已经开始做出了游场的举动，马上就要厮打起来。

　　“受死吧，XXX！”

　　“觉悟吧，XXX！”



　　第二十章 尺有所短寸有所长

　　最后这起骚乱事件是同萌会各位人仙以上高手一起出手解决的。

　　就在两人相距不到十公分、互相都可以感受到对方的呼吸之时，一根呈淡绿色的透明长枪突然横在了两人之间。两人都是绝代高手，当场就立刻后撤，清微则是立刻起剑来挑，而魏安途则是立刻不知从哪里拿出了一把油纸伞，也摆出了架势。

　　然后清微的剑就被一根棍子给砸了下去，而魏安途则被人一脚踢在膝盖内侧，一下子就散了架势。

　　不知何时，行苦与宋舒已经转移到了两人身边，不约而同的对两人出了手。

　　与此同时，包括虞轩、英叔等十几位至少是人仙的高手一起出手，长剑短剑双剑大枪战刀拳头各种家伙齐出，把这两个不知道是不是人的家伙给按了个结结实实的马趴。

　　最后两个家伙都被行苦拎走打屁股去了，会议才得以正常的进行。

　　不过之后的事情跟白清炎就没有多大关系了，毕竟那些同萌会的事务都是历史遗留问题，而对于他这个新人来说则是从来没有接触过的，所以他一直保持了趴在桌子上挺尸的姿势一直到了会议的最后。

　　“小子，起来了。”一只手“啪”的一下就拍到了白清炎的背上，随后一个浑厚的男中音喝道，“现在是特别授业时间。”

　　白清炎一路跟着汪震走到了七楼，那里有一个较为独特的训练场——包含了沙地、树林、池塘、微型河流等多种地形的综合型训练场，经费全部由阿土伯来承担。每回当白清炎一看到同萌会内部账单上面的几个零后，心里就是一阵不住的抽搐。

　　“你的能力我已经听空切普特说过了，用你们能力者的算法就是lv.3的‘金属掌控’，没错吧？”在得到了白清炎肯定的回答后，汪震继续说道，“用我们元素术士的算法，也差不多是lv.3的程度。如果你确实到了lv.4的程度，应当能够通过远程操控极微量的分子形成的立场，也就是哪怕只有不到百分之一程度的混合物也能够受你操控。”

　　“汪前辈，这个数据是怎么得来的啊？”虽然之前听说过元素术士们随便拿出来一个都能在大学里混个化学教授的那种，但是怎么看他们也不是那种端试管看显微镜的人啊。

　　“俄罗斯成教的元素术士亚历山大·尼克拉叶维奇·赫尔的能力是可以控制铁，当他到了lv.4的程度的时候，就可以控制血液来进行战斗，血液中的铁绝对不足百分之一——你说这算不算证据？”汪震直截了当的拿出了具体事例，直接摆平了白清炎，“我先不要求你如何快速的提升等级，所谓‘欲速则不达’，一旦你按照固有课程进行下去，积累够了，总会提升等级的。就算不能提升，我们也有……”说到这里汪震的声音含糊了一下，“我们先从最基本的战斗理念开始吧。”

　　说着，汪震就向一旁的沙地招了招手，一柄约有两米长的绿色透明巨剑便从中自动浮现了出来。

　　“说起来你的能力和我们元素术士的确实很相像，不过只是范围和代价的不同罢了。我们所能掌控的仅限于某一种元素，和你的相比未免太过单调，但是因此也能专精——我有一个老朋友，他有一个徒弟能够掌控钛，在lv.3的时候就可以感应到原子级别的流动的，你现在应该还没法做到吧？”

　　白清炎摇了摇头，自己现在在塑形方面最多只能做个大概。恐怕就算让自己做两个完全一模一样的东西也是不可能的事情，更别说什么“原子级别”这种光听起来就能吓死人的东西了。

　　“这个东西听起来吓人，其实只要经过一段时间的系统性学习之后就能够掌握了。”汪震笑了笑，挥舞了一下手中的大剑，大剑立刻发出了破风之声，“我所能掌控的元素是硅（Si），周期表序列第十四，碳族。而我现在手中拿的剑则是由绿碳化硅做成的，这种材料机械强度高于刚玉，如果要生成的话需要在2200度得高温下在电阻炉里才能够生成，和它的同类黑碳化硅相比硬度高了但是强度却低了。”

　　“诶？强度低了？那不是更容易碎的吗？”白清炎的化学还算学得不错，强度和硬度的概念他都记得很清楚，并不是说硬度越高就说明它越强的。举个例子，玻璃的摩氏硬度是6.5，而铁的摩氏硬度仅仅为4，但是在多数人心目中铁都要比玻璃强多了。这就是因为玻璃的强度太低，脆度太高，因此跟别的物体相撞很容易碎。

　　“你觉得越结实的就越好？”

　　“嗯。”

　　“那么……铁比铜好？”

　　“没错。”人类最初的时代是石器时代，随后进入了青铜时代，再往后便是黑铁时代，像我国在春秋时期便已掌握了炼铁技术。在那个时代率先掌握炼铁技术的便是吴国，而就是因为这个吴国才一跃成为当时的大国。而当时的首富卓氏便是靠冶铁发家，直到他的后代卓王孙在西汉时期仍然是全国首富。

　　“那么咱俩来试试手就好了，你的兵器随便选。”汪震和善的笑了笑，并没有多说些什么。对此白清炎不由的感慨，不愧是同萌会会长，总算有些首领的样子，要是行苦大师在这里，肯定要说“咱爷儿俩来试试手”以此来恬不知耻的占白清炎的便宜。

　　在场地的边上便有着兵器架，上面有着各式各样各种材质的兵器，其中甚至还包括着团牌、跨虎篮、护手钩、鸡爪镰这一类兵器。白清炎在中间仔细的挑选了好一阵，最终选择了一柄标注着8MnSi的钢刀，这种钢是用来做合金工具的，本身韧性和硬度都非常好。

　　“一，二，三！”在白清炎回到场地后，汪震先等他摆好了架势，随后两人同时全力挥出了刀剑。

　　按照力量来说，汪震的力量绝对大于白清炎，武器在对敌时也有着极大地优势。本身作为八极门高手，他绝对不可能不会八极门的提柳刀法。而这一记仅仅是拼双方的力量、基本功以及手中的武器，白清炎没理由会赢。

　　谁知道就在刀剑相撞的那一瞬间，汪震的大剑猛的被震成了无数碎片，钢刀势如破竹的向前击去。

　　赢了？

　　就在白清炎脑子里闪过这个念头的瞬间，那大剑无数的碎片都向着自己飞来，速度不亚于强弓劲弩，白清炎甚至能听到那破空之声。

　　完了完了完了死定了！

　　白清炎紧闭着眼睛，准备迎接即将到来的剧痛，谁知道那预想的痛感半天都没有发生。于是他便慢慢地张开了眼睛，在距离他面部不足三厘米的地方，无数尖锐的碎片浮在空中，一动不动。

　　“汪……老大，可吓死我了。”白清炎惊魂未定的说道，“对了，你不是说你的兵器是碳化硅，所以强度方面……”

　　“哈哈哈哈哈哈！”汪震大声的笑了起来，“我说什么你就信啊？”说着，他用手一挥，那些碎片就飞离了白清炎，落到了地下，同时又晃了晃手中的家伙，“看见没？这些都是玻璃。这才是碳化硅。”

　　白清炎细细看去，此时汪震手里还拿着一柄要小得多的长剑正抵住了自己的钢刀，乍一看和玻璃差不多，仔细看去却不一样。玻璃的晶面是较为不规则的，而碳化硅本身全是六方晶形。

　　“并不是什么材料越结实就越好的，固然结实的材料可以作为兵器来和对方抗衡，但是这种硬度高脆度低的也可以作为奇兵来战斗。”汪震撂下了手中的剑，开始仔细的讲解，“像纳粹中便有一位使用汞的元素术士，汞在常温下根本都是液体，但是在同等级的lv.3中却很少有人能够敌过她。她可以让汞高速旋转冲击形成高速水刀的效果，冲击力可以轻易地钻透钢板。俄罗斯成教有位使用铜的元素术士，铜虽然硬度低于铁但是韧性却高于铁，而且对抗各种酸类有着强有力的效果——这要得益于铜本身的抗氧化性。而铜本身有着极强的导电性，电线芯都是使用铜做的，因此她可以在都市战斗的时候从楼层中唤出电线来对敌。我的那位老朋友则用的是钠，钠这种元素在单质情况下可以在空气中燃烧，遇水则会自燃或爆炸，因此这位老朋友就可以让人体中的钠化为单质以此让人体自燃，发出明黄色的火焰，因此得了个‘炎之不死鸟’的绰号，除此之外他还有着能通过钠离子去间接影响传递神经电的钾离子以控制人体的能力——不过这个你没有到lv.5是不用想了，不，就算是lv.5恐怕也是极为高端的技能。”

　　这下子白清炎可是大开了眼界，他以前可是从来没有想过有如此多的战斗方式。他以前对于金属能力的认知仅限于金属形变和远程操控这两种，今天汪震的讲解真正给他打开了一扇大门，给他展示了一个崭新的世界。

　　“综上所述，金属能够利用的地方其实几乎无所不在，尤其是现代化社会，几乎没有什么东西不用到金属。当然了，这些东西你先要去学好基础知识，这个急不得，可以慢慢来。今天我们要做的就是从最基础开始，你的基础简直是太差了。”

　　最终，汪震以一句话作为了课程的正式开始，同时也拉开了所谓“地狱课程”的帷幕。



　　第二十一章 你妈贵姓

　　“要静下心来！用你的心去感受每一个原子的流动！”啪的一声，一根竹板重重的打到了白清炎的头上，疼的白清炎一哆嗦。

　　自从那天之后，汪震就直截了当的给了白清炎两个选择，一个是汪震搬到他家去住，一个则是白清炎直接住在同萌会总部接受他的教导。鉴于反正自己也不担心中考，所以白清炎干脆就给班主任大妈直截了当的请了假，在同萌会总部住了下来。

　　原本班主任大妈还不想同意，也不知道究竟是对白清炎本身缺课漏交作业一类的怨念太大还是什么。但是汪震貌似是早都料到了这一点，直接亲自作为白清炎的家教跟了过去，特教、教授这一类的职称证书不要钱似的往外甩，就差拿张国家科学院的院士证去打脸了。

　　白清炎这才晓得，原来汪震这位在全世界范围被通缉的恐怖分子级别的同萌会会长在平时没事的时候都是作为某“2+7”大学的讲师来混日子的。虽然在资格证上写的乃是“王之宣”而并非是“汪震”这个名字，但是确实是货真价实的真货。白清炎实在很难想象这位脸上有刀疤的恐怖分子级人物一本正经的站在大学讲堂上给学生们讲课，话说现在有些造假的据说假的比真的还真，难道……

　　不过在白清炎住到了同萌会后，汪震就彻底拿出了旧社会夫子的架势来，儒衫折扇戒尺一个不少。在这样严格的教育下，白清炎已经切切实实的体会到了什么叫做切肤之痛，同时也明白了为何天下人民都盼望着新中国成立。

　　最开始汪震给白清炎的任务是一直抱着剑来感应，就从白清炎最初的金属原子感应开始练习。一开始白清炎还觉得没啥，一把龙泉剑嘛，几百块钱的货，那些武侠剧传说中的高人不都是成天抱着柄剑四处耍帅么？但是后来就不对了，怎么感觉这剑越来越大了。一开始还是标准的三尺青锋，没两天就成了汉剑，过了两天又成了斩马剑，之后是陌刀、合扇板门大刀、高振动粒子刀、斩舰刀……

　　咦？好像有什么奇怪的东西进去了？

　　除此之外，白清炎还肩负着一切很奇怪的重任：你家菜刀钝了？没问题，拿来，让这小子来修，保管不损刃，比外面那些江湖郎中弄得好多了。什么？自行车链子锈了？没问题，外面那伙人都是用酸洗，我们这里一个还原反应就OK。什么？您问要钱不？不要，绝对不要！要是您想要发票也行，给五毛我给您开一块的发票，给两块开一块。来来来，小子，按照这个城墙模型做大小规格必须要毫厘不差。什么？你问做这个干什么？火车站那边这玩意儿一个卖十五呢！你一天就算做二十个，二十乘以十五就是三百，一个月下来就是九千一年下来就是……什么？你说我非法雇佣童工？就你？还跟我讲王法？在这同萌会的一亩三分地上，我就是王法！

　　“喂，大师，不要变化成我的样子败坏我的名声好不好？”一只手从后面伸来，将白清炎面前的“汪震”拨了开来，露出了一张无奈的脸来。

　　白清炎面前的“汪震”贼笑了两声，便身子一晃，变回了行苦大师的模样。

　　“汪施主，贫僧这也是为了白小施主好，这种精细活正好可以锻炼他在异能方面的精准度。”行苦一脸正气凛然的说道。

　　汪震无奈的叹了口气，双手抱拳问道：“那么敢问大师，发票还有锡制品雕塑是怎么回事？”

　　“我佛门有六度，忍辱、布施、精进、禅定、智慧、持戒，贫僧无非是遵从我佛……哎哎哎，施主，别走啊！”汪震再也忍受不了行苦的胡扯以及谤佛的举动，拉着白清炎转身就走，急得行苦连声大叫。

　　最终，汪震和行苦两方面达成了协议：在白清炎金属分子感应课程达到汪震要求合格即百分之六十处，白清炎金属塑形课程由行苦大师开始正式教授。同时行苦本人对于白清炎的武术训练并不停止，并同期进入加速加量状态，主要课程有黄泥掌、返身剑、提坛点石、十大盘……啥子？你问白清炎的意见？连个人仙都不是，还敢来谈人权？直接拍死。

　　白清炎都不知道该说些什么好了。这世界上的人仙东拼西凑一共也就百来人的规模，同萌会里面连二十个都不到，这人权未免也太贵了吧？

　　下面发生的故事具体究竟如何我们就不再详细阐述了，大家只需要知道，这个故事如果经过那些红色艺术家们的渲染，再换上一个时代，完全可以成为翻版的夜半鸡叫。

　　终于在一个风和日丽的下午，白清炎拼了命溜出了同萌会大楼，撒开丫子就往外跑——至于跑到什么地方不重要，反正白清炎自己也知道自己绝不是那种什么跑起来可以瞬间绕地球几圈的狠角色，再跑也超不出西京的范围去。

　　那样的训练谁受的了啊？黄泥掌原本是手上的基础功夫，主要就是拍水练出来的基本功，在联系的过程中一点点的往里掺土，最后彻底拍的就是泥，属于滴水穿石的慢功夫，这些我都懂。可是这不代表白清炎愿意将自己的小手烫成学校后门外五块钱一个的卤猪蹄——这物美价廉的猪蹄曾经是学生们的最爱！返身剑是梅花螳螂拳的练法，在身后吊起一枚铜钱去用剑扎，打起来的时候配合着螳螂拳崩步，周身都能给剑光绕住，轨迹无端。但是那剑尖比铜钱本身都大了不知多少圈的冬瓜巨剑让白清炎本身感到了一阵绝望。

　　也不知是跑了多久，白清炎慢慢停了下来。在他的周围完全是一片野地，丛生的杂草横七竖八的长着，完全没有半点人工的痕迹。

　　是的，现在仅仅只是2003年。这个地方仍然只是一片荒凉的野地，没有经过任何人为的开发，没有一星半点的钢筋水泥，一切都是原本自然的风貌。

　　白清炎用两只手垫住了后脑，就这样静静地躺在野地中，一动不动。他的两眼无神的望着天空，思绪早已飘到了不知多少光年外。

　　总感觉……在很多年前，也有这样一个下午，自己就这样躺在草地上，身旁那个正在微笑的人……竟然是老爹？自己的后脑正靠在一双柔软的膝盖上，那是……

　　总觉得应当是一位相当温柔的女性，白清炎试图想去看清楚她的面庞，却被直射的阳光所影响，只能看到那人面部的一片阴翳。

　　看不清……什么也看不清……究竟是谁……

　　白清炎一点点的努力张开了眼睛，却发现眼前除了万里晴空，什么也没有。

　　那个人是……母亲？

　　白清炎开始努力地从脑海中挖掘母亲的形象，但是在几遍仔细的搜索后，却发现自己连一个支离破碎的影子都拼不出来。

　　去你妈的。

　　我妈是谁？

　　我连我妈是谁都不知道还怎么去我妈的？

　　白清炎顿时感觉自己跟某部电影里的某只小妖一样，自己的面前正站着一个罗里吧嗦屁话多到没完的大光头，在不停地问着自己：“你妈贵姓啊？”



　　第二十二章 瑶草一何碧

　　“瑶草一何碧？春入武陵溪。溪上桃花无数，花上有黄鹂。”

　　远远原来了一阵飘渺的歌声，终于将白清炎从思绪中唤醒。

　　“我欲穿花寻路，直入白云深处，浩气展虹霓。只恐花深里，红露湿人衣。”

　　不知何时开始，白清炎的周围开始吹起了阵阵的风来。这春风断断续续的，将野草一阵阵的拨动，就好像——

　　是迎合着歌声在打节拍似的。

　　坐玉石，欹玉枕，拂金徽。谪仙何处？无人伴我白螺杯。

　　与此同时，天空上上也不知何时飘来了些许白云，使这夏日的阳光也黯淡了几分。周围还不停地有云朵飘来，转眼间这万里晴空竟然变得风骤云浓起来。

　　我为灵芝仙草，不为朱唇丹脸，长啸亦何为？醉舞下山去，明月逐人归。

　　虽然歌声有些读音较为奇怪，调子也与现代的歌大相径庭，但是只要听懂了第一句，后面的部分白清炎连蒙带猜硬是猜出来了。这应当是黄庭坚的《水调歌头》，都这个年代了，也不知道是哪个文青在唱。

　　歌行者且行且近，不过多时白清炎便已能听到那近在咫尺的歌声。

　　唱的确实是非常好，说是“余音绕梁三日不绝”也不为过。不过这都什么年代了，居然还有人唱这种……歌？

　　白清炎坐起了身子，向着歌声传来的方向看去，想要看看究竟是什么样的人在现在这个时代唱这种曲调。

　　和他的双眼对视的是一双非黒亦非白的眸子，眼中完全是混沌一片，仿佛能够将人的灵魂完全吸收进去一般。

　　白清炎本身更是愣愣的与那双眼睛对视了好一阵子，过了大半天后才猛的回过神来。

　　太……太失态了……

　　“你……你好……”白清炎原本想说些什么来缓和一下气氛，但是话到了嘴边却变成了这两个字来。

　　刚才白清炎光顾着和那人的眼睛对视，竟然一时间忘了看那人的模样，直到现在才有余暇来看清，谁知道看清了样貌后带来的却是更大的震撼。

　　作为一位早已接受了马哲毛概邓论的良好少年，白清炎绝非花痴。而且他自小到大见过的美人也并非少数，前不久在同萌会见过的虞轩便是大美女一只，从小长大的凰铃音也是刁蛮萝莉一只——毕竟这又不是古代，就算是一天到晚大门不出二门不迈的阿宅也能通过网络与电视了解阿枫和空姐的最新动态，不过这个年份嘛……恐怕还是兰兰当道吧。

　　但是面前这位的美丽，可以说是超过了白清炎以往所见过的所有人。一时间白清炎甚至因为太过震撼，再度陷入了当机状态中。

　　来者有着常人所没有的一头长至脚踝的银发，皮肤也较一般人白皙，身上更是穿着一袭白衣，可以说是一身皆白。但是更动人的是那面庞，竟然让白清炎一时失去了语言能力。

　　白清炎第一时间想起的便是以前读过的《庄子》：“藐姑射之山，有神人居焉。肌肤若冰雪，淖约若处子……”

　　没错，就好像神仙中人那样！这样的美貌，简直……简直不像人！

　　在白清炎看着那人的同时，那人也在看着白清炎，但是面上和眼中并没有显出任何情绪来，就好像这一切都是天经地义一般。

　　在白清炎回过神来后，他尴尬的发现，自己才和对方打了个照面便已两次陷入失神状态。在他刚举起手想来打招呼的时候，他可悲的发现这招刚才已经被自己用过一次了。于是少年白清炎只能极为尴尬的举着手晃了两下，不知道该说些什么好。

　　“你好，有事么？”

　　白清炎愣愣的摇了摇头，仿佛还停留在刚才的震撼中一般。

　　“你觉得这个世界怎么样？”

　　这是一句和之前完全不相干的话，白清炎足足盯着对方看了半分钟，直到自己先受不了对方的目光后才确信对方确实是在向自己发问——对方的目光直逼自己的眼睛，一副不达目的誓不罢休的样子。

　　这应该就是传说中的“问道”吧，这个人还真是奇怪。无论是从言行还是从举止来看，这个人好像都是从古代直接穿越过来的，完全没有半点现代的气息。

　　“我觉得还好啦，大家都能吃饱，也不会被突然飞过来的炮弹给炸死……”

　　“子曰：民可使由之，不可使知之。人可不是猪，只要吃饱能活下去就行了。”那人冷冷的用一句话打断了白清炎的发言。

　　白清炎本身并非精于古文，毕竟他没有像其他穿越者那样在穿越前就能做好一切穿越的准备，因此花了半天功夫才搞明白对方说的意思。

　　这句话乃是孔夫子在《论语·泰伯篇》里面说的，关于这个有三种不同的句读方式，而如果按照这个人的念法来看，意思便是“可以让老百姓按照我们指引的道路走，不需要让他们知道为什么”。在当初打倒孔家庙的时候，这句话便被当成了孔老二搞愚民政策的依据。

　　正当白清炎准备回答这一句的时候，那人或许是以为白清炎没法回答这一句，亦或者是因为其他原因难以回答，于是再次开了口：“适为虞人逐，其来甚速，幸先生生我。我馁甚，馁不得食，亦终必亡而已。与其饥死道路，为群兽食，毋宁毙于虞人，以俎豆于贵家。先生既墨者，摩顶放踵，思一利天下，又何吝一躯啖我而全微命乎？”

　　这段则是引用自明人马中锡所著的《中山狼》，白清炎在最后一句“你丫既然是墨家愿意以一人救天下那就让我吃了”上面琢磨了半天连蒙带猜才猜到这可能是狼对那位东郭先生说的。也算是不幸中的万幸，虽然原文大多数人都不知道，但是这个故事的普及率还是很高的——很多上幼儿园的小孩都被幼儿园阿姨告知这个故事以作为“恩将仇报”这个成语的教学。

　　白清炎原本还准备斟酌斟酌如何回答，一抬脸却愕然地发现对方又想说话。

　　这还了得？对方随随便便开口都是引经据典，下面还不知道会引用什么文字。到时候要是再来一些白清炎连认都不认识的字，估计白清炎也只有自杀抹脖子了账。

　　既然不想死，那就赶快堵住对方的嘴。

　　“一切都会好的。”白清炎干笑了两声，和对方的风轻云淡却成了鲜明的对比，“这些东西都是沉重的黑影，既然天上有阳光照着，地上自然就会有影子。”说着，还假意看看了天上——很不巧，这会儿太阳已经完全被浮云所掩盖，半点阳光也没有透出来。

　　“将一切完全寄托在时间的流逝上，再或者是寄托在虚无缥缈的未来上么？”那人却是冷笑了两声，这也是他和白清炎对话以来头次表现出情感，“若是你现在便见到了那孤儿寡母被欺凌，杀人放火无人问，你却又如何自处？”

　　“那我就来管。”少年的脸上露出了前所未有严肃的神情，“侠以武犯禁，我总算会些功夫，有这一双拳头。我来管还不行么？”

　　“你管不了。”那人的语调中带着一丝悲哀，“你只是一个人，一个人而已。”

　　“一个人怎么啦？”白清炎不服气地说，“大家一起努力去做，总会做好的啦。就算现在这么想的人可能少了，但是要是有人努力去倡导去做，总会起作用的啊。”

　　听到白清炎的话后，那人仅仅只是抬了抬眼皮子，连语调都没有变：“也就是说，你所希望的是朱家郭解鲁仲连这样的人，是吧？”

　　朱家是秦汉时鲁国之人，乃是当时大侠，平生只为扶危济难，被他救过的人数都数不清。他的家里多余的钱都去拿来接济别人了，衣服破烂的连颜色都不齐整，每顿饭只吃一个菜，有“一诺千金”之誉的季布的命就是被他救的。郭解是汉武帝时候的人，也是见于正史的最后一位游侠，他的交往让汉武帝都害怕。当初汉武帝下诏令全国财富超过三百万的富户移居茂陵，他的资产不够却被迫也要迁居，连卫青都替他求情。那个告状使他迁居的杨县掾立刻被人刺杀，先后给郭解送行的豪客们礼金前前后后达到了一千万！最终郭解逃亡的时候，素昧平生的临晋大侠籍少公帮他逃到了太原，随后在官吏面前自杀明志。鲁仲连则是战国时人，曾在稷下学宫学习，三难孟尝，一书曾退百万兵。

　　这三个人可以说是中国古代典型的侠客，而且是非常标准的古侠而并非是后代随意被冠以侠客名号之人。既然对方拿出了这三人的名号来，白清炎自然不能否认他们的作为，因此只能点了点头以表示肯定。

　　“朱家贫苦一生，郭解全家被诛，鲁仲连归隐沧海，这便是代价。”那人缓缓抬起了手掌，清风自他的指尖掠过，在他的掌中盘旋，“所谓言必信，行必果，己诺必诚，不爱其躯，赴士之阨困，千里诵义者也。这就是侠，但是他也是夹，左边是仁，右边是义，头顶灰天，脚踩泥地。为了大我，牺牲小我，人人都喊着大侠来行侠仗义，召之即来，挥之即去，却没人晓得他的老婆在哪儿，更没人晓得大侠的儿子身无分文，却在何处行乞。”

　　“今天我便来给你讲一个故事，一个真实的故事。”



　　第二十三章 切断与结合

　　“从前有一个男人……男孩，男人也总有曾经是男孩的时候，他的父亲是一个……研究员，很变态的。男孩有一个理想，那就是成为正义的化身，听起来很可笑，所以没有对任何人说，连他的初恋都没有告诉——他的初恋是一个很温柔善解人意的女孩，像姐姐的那一种。”

　　虽然话语尽可能的轻松，但是却是完全没有任何语调。听着那人冷冰冰的讲述，白清炎没由来的就渗出了一身鸡皮疙瘩。

　　“然后有一天晚上，他老爸的实验发生了问题，他的初恋被变成了就像生化危机电影里面那种丧尸……”

　　“啊？”虽然之前白清炎被对方的语调吓出了鸡皮疙瘩，也做好了准承受心理冲击的准备，可是他万万没有想到剧情发展这么快。刚才还在好好的说初恋谈理想，转瞬之间就变成恐怖片了，白清炎顿时表示接受不能。

　　“他的初恋当时还有些神智，要求他杀了自己。但是他毕竟年龄还小，当时就被吓跑了，去通知了相干机构，因此也没有把他的初恋杀掉。”

　　“然后有关机构来了，为了免于麻烦，把他们村子直接洗了，一个不留。他出于对父亲的痛恨，用手枪把他的父亲杀了。”

　　“噗！”白清炎这下子可真是喷出来了，面前这家伙绝对精神不正常！说是要给人讲故事，一讲起来逻辑乱七八糟的就不说了，原本既然说了理想和初恋，那么至少也要来点铺垫再写破灭好吧？这么直截了当的崩坏剧情真的没问题吗？

　　“我这是在讲一个真实的事情。”那人面无表情的对着白清炎说道，“这是一个真正发生在这个世界上的故事，时间为上世纪七十年代，地点为菲律宾，主人公生日为一九六一年十一月十一日……”

　　白清炎无力的垂下了头，好吧，你赢了，不过主人公居然是光棍节出生的，也真是……

　　“他作为一个只有十几岁的小孩，当然不可能搞到枪，当时是一个女人给他的，那个女人后来成了他的老师。”

　　“那个女人教给他了一切她会的东西，枪械、追踪、暗杀……少年在这些技术方面仿佛是有天赋一般，飞速的学会了这些技术，用这些技术跟着女人去……拯救世界。”

　　“没错，就是拯救世界。在一人和一百人同时遇难的时候拯救一百人，在一百人被污染时杀掉一百人来拯救一万人，这就是他们的工作。从工作中获得的金额并不多，所以工作所能达到的成果才是他们的目的。”

　　“他们的目的就是去消灭那些会对这个世界造成危害的人——把非死不可的人抹杀，拯救那些没有理由死亡的人。这也正应了男孩幼年的理想，也就是正义……”

　　“别开玩笑了！”白清炎咆哮着打断了那人的讲述，“这种事情……这种事情怎么可能被称为正义？”

　　“哦？那你说说什么是正义？”那人也并不气恼，饶有兴趣地反问道。

　　“正义就是……就是……”白清炎想了半天也没能给出一个准确的定义来，“总之他们做的事情本质上来说就是杀人，杀人这种事情怎么能被称为是正义？”

　　“一人作恶，为害世间，杀一人可救天下，你救是不救？”那人在原地端坐了下来，竟然是现代乃至近代都早已不存在的跪坐礼。

　　“这……这不一样，这个人是有罪的，那些被杀掉的……”白清炎支支吾吾的说道。

　　“本质不还是杀人么？”那人冷笑了一声，“同样都是杀掉少数人拯救多数人，从表象和结果上来说没有什么不一样的，正义这种词汇原本就是杀人者为了免除罪恶才发明出来的。好了，继续听我说。”

　　“然后有一天，他的老师发现了一个家伙，那个家伙和少年的父亲做着和当年一样的事情——一箱传染源被送上了飞机。少年的老师得知了此事，于是便登上了飞机前去阻止并最终成功。但是——”

　　那人的声调猛然提高，让正在迅速流动着的空气也为之一凝：“虽然生化传染扩散被阻止了，但是那艘飞机上的旅客都已经被变成了丧尸。”

　　“虽然少年的老师幸免于难，暂时没有被变成丧尸，并且可以驾驶着飞机安全着陆。但是如果着陆，那一飞机的丧尸蔓延开来将是怎样的后果？”说到这里，那人用讥讽的眼光看向了白清炎，“少年啊，如果是你，你会怎么做呢？”

　　如果要阻止扩散，那就是不让丧尸出来了。但是根据中间的描述，“暂时”，那就说明丧尸突破那些钢板也只是时间问题吧……不对，政府貌似并不知道此事，也就是说……

　　白清炎不由得咽了口口水，他大致已经猜到了故事的结局。

　　“最后是那个曾经的少年一发火箭弹搞定了飞机，杀死了那个作为他师傅内心则认定为母亲的人，阻止了灾难。少年在一夜之间长大了，他从此步入了那条布满荆棘的崎岖之路。”那人斜着眼瞟向了白清炎，“别急，故事还没完。”

　　“少年……哦，现在是青年了，青年驰骋在世界各地，为了拯救更多的人所努力。不择手段，不问是非，只为了能让更多的人活下去。性命在此以‘条’为单位，不分贵贱，无份老幼，杀人和救人成了他的唯一。但是他也陷入了更大的绝望之中：当一个人公平公正地去对待每个人的时候，那便等同于他已经无法爱上任何人。直到有一天，一个老人出现在了他的面前，告知了他一个秘密。”

　　“在这个世界上有一个东西，只要参加了战争夺取到它，就可以满足人的任何愿望。也就是说，青年可以利用这个来彻底拯救世界——而老人所需要的仅仅是把这样东西带回来。于是青年同意了老人的建议，入赘于老人的家族，为九年后的战争做准备。”

　　“注意，是入赘，因此青年获得了一个美丽的妻子，还有了一个可爱的女儿，但是他的内心却更加痛苦——在九年后的战争中，他要亲手将妻子送上祭坛，这样才能迎来拯救世界的奇迹。”

　　“男人踏入了战场，经历了无数的杀戮，最终站在了奇迹的面前。但是那奇迹早已被污染，由于本身没有逻辑系统，所以百分之九十都会曲解人们的愿望。若是许愿成为世上第一富有的人，那么它会杀掉所有比你富有的人，这样使你成为第一富有的人。”

　　“于是男人破坏了奇迹，引发了滔天大火，再次为了多数人杀死了少数人。因此他也违背了约定，受到了一切应有的惩罚。”

　　“他的妻子被他亲手杀死，他的身体被彻底摧毁，剩余的寿命只有六年。原本他的女儿身体也有缺陷，如果他赢得了战争，取回了奇迹之物，女儿的身体便可以被治愈。但是现在他违反了约定，因此他再也无法见到他的女儿，终日则受着最痛苦的折磨。”

　　“名为‘正义’的事物夺走了他的初恋，夺走了他的父亲，夺走了他的老师、心中的母亲，夺走了他的妻子、他的女儿，摧毁了他的梦想、他的人生。没有感激，没有怀念，留下的只有残酷的折磨。”

　　“最终，这个终其一生也一事无成的男人逝去了。在死前的最后一刻，他又想起了一切的开始。”

　　“那是当初在菲律宾的小村庄中的一个下午，和熙的阳光普照着大地，初恋的女孩就站在他的面前，用着能够治愈人心的笑容问他：‘你想成为什么样的大人呢？’”

　　“‘我呀，想成为正义的化身哦。’”

　　“这就是这个真实的故事，一个从未胜利也从未退却的男人的故事。”依然是面无表情的诉说，但是言语之间让人隐隐约约的感觉到了一丝刺骨的寒意，“你觉得这个故事如何呢？”



　　第二十四章 英雄的道路

　　“你觉得这个故事怎么样？”

　　白清炎此时真的是听得差点七窍流血。本身天气就不是很好，偏生这个人的声音还是如此诡异，讲的故事更是乱七……好吧，发人深省。

　　“暂时无法回答么？也罢，这个故事还有后续，你要听吗？”在得到了白清炎机械式的点头后，那人继续着他的讲述。

　　“在那场最后的火灾中，男人救起了一个小孩，这个小孩也成了他剩下的年月里唯一的救赎。男孩因为他最后在火灾中被男人救出，因此无比的热衷于帮助他人，并且憧憬着男人的背影，想要成为男人那样的人。”

　　“是的，男孩的愿望和当年的少年一模一样，他的理想是‘要当正义的伙伴’。不仅如此，男孩还有着自我牺牲精神和正义感，这一切都来自于男孩对男人的憧憬——尽管这并非是男人的本意。”

　　“在男人逝去后，男孩在阴差阳错之中也踏入了当年男人踏入的战场。出于很多包括运气在内的因素，男孩居然也获得了最后的胜利。不过同样的，他也做出了和男人相同的选择——破坏掉那个只会带来灾厄的奇迹。”

　　“在战争结束后，男孩为了自己的理想继续努力奔走着。一次又一次地为他人而战，一次又一次地遭到背叛，男孩始终得不到人们的理解，这就是现实。最终，男孩在一次行动中拯救了几百人的性命，却被他拯救的人们送上了绞刑架。”

　　“‘既然生前缺少拯救别人的力量，那么死后就能防止悲剧吧。’男孩这样想着，奉上了自己的性命为祭品救出百人左右的性命，男孩也从来没有后悔。因为，他希望在这之后他可以拯救更多人的性命。”

　　“或许是出于某种巧合，男孩死后居然走上了和他的养父同样的道路。杀掉一人拯救百人，杀掉百人拯救万人，最终男孩的手上只剩下了鲜血，男孩最终的愿望也从最初的‘正义’变成了‘杀掉过去的自己’。”

　　“这，就是前后两代‘正义的使者’的故事。他们从未胜利，却也从未退却，最终一无所得。他们的理念是所谓的‘结果主义’，杀掉少数非死不可的人来拯救多数人的性命，终于将自己也埋葬于其中。”

　　听到了这里，白清炎也不禁叹了口气。如果这个故事是真的话，那么这个男人无疑是个失败者。他为了理想去奋斗，最后却一无所得。或许结果并不是那么重要，可是如果就过程而言，这个男人的理念白清炎能够理解，但是万万不能接受。

　　既然手段是杀人，尽管目的是拯救，但是恶的种子无论如何也不会结出善的果实。手段都已经错了，怎么可能得到正确的结果？

　　但是话又说回来了，如果真的遇上了那种情况，自己又该如何呢？漂亮话谁都会说，什么只要努力一定都能拯救啊，什么一定会有办法啊，现实哪儿有这么美的事情？说实话，在真正面临这种事情的同时，多数人都会做出和刚才那两位父子同样的选择。唯一不同的就是大家都是事情找上门，而那两位则是没事去找事。

　　杀掉少数人拯救多数人，一个人死总归比一百个人死好，这句话乍一听是没错的，但是它从本质上来说是错的。它错就错在了一个基本理念上——人命从来都不会用“条”这个单位去衡量。

　　正如同那句俗语所说的，“人命又不是韭菜，割了不可能再长出来”。佛祖也曾云不以万人而轻一人，原本在生命的天平上，万人未必就比一人更重。如果真的人命可以用“条”来计算，那么作者建议再度进行量化，像称猪肉那样来个称斤论两。三四头小猪的重量也未必能重过一头成年肉猪，同理来看，三四个人的性命也未必能重过另一个。如果这样发展下去，那么还可以再细化。猪头肉和猪腿肉的价格肯定是不一样的，瘦肉和肥肉的价格肯定也不一样，那么每个人的价值就应该再度细化了。

　　“如果要救助他人并且矢志不移的朝着这个方向走下去，最终一定会遇到这种选择题。到了那个时候，也将会是一切理想的破灭之时。”那人站起了身来，眼神飘往了遥远的天边，“你说说，这种一事无成的人活着究竟有什么意义呢？还不如死了算了。”

　　“我觉得总会有……”还没说出完整的一句话，白清炎便已经卡壳了。该怎么回答这个问题呢？难道说要承认他们的理念吗？承认自然不可能，但是一味的否定恐怕也是不能的吧？诅咒别人死了算了就更过分了。

　　“这个问题先放在你这里好了，什么时候想通了再回答。”那人忽的朝白清炎的后方努了努嘴，“喏，你的朋友来找你了。”

　　白清炎扭头一看，只见远处一道蓝影正在向自己这里飞速的冲来，其声势之浩大径直将一望无际的野草丛也铡成了两半。

　　不消多时，那道蓝影已经冲到了白清炎面前，却是许久不见的叶焱。

　　“叶前辈，好久……”话还没说完，白清炎的脑袋上啪的就被叶焱拍了一下，那声音真是清脆响亮。

　　“小兔崽子，居然一路跑到这里来了，害的我一直跑到这里。走！跟我回去！有急事！”叶焱上来二话不说，拽起白清炎就走。

　　“哎哎哎，等等等一下，还有别人在……”白清炎一边调整着姿势以保持平衡，一边尽力地挣扎着。虽然还不知道那人叫什么，但是别人还在，让他看到这种事情实在是太失利了。

　　“哪儿？人呢？”叶焱立刻大吼了起来，声音比白清炎的还要大不知多少倍，白清炎的耳鼓膜险些都给震破。

　　“不就在这儿……诶？”白清炎扭过头去，却发现那里空空如也，什么人也没有。

　　“不对啊，明明刚刚还在啊……”白清炎挠着头，百思不得其解。明明一点声音也没有，难道他是像梦移大师那样飘走的？

　　“有问题。”叶焱一把将白清炎拉的退后了两步，将其挡在了自己身后，“那里的草都没有倒下半点，要么是你见鬼了，要么这人就是超级高手高手高高手。”

　　“诶？叶前辈你信我的话啊？”一般套路难道不是说“小小年纪不学好居然都会骗人了”吗？

　　“为什么不信？”叶焱白了白清炎一眼，“这种高手又不是不存在。说，他刚才干什么了来着？”

　　“刚才他给我讲了两个非常瘆人的故事，再加上刚才阴云密布的，真的是非常……”白清炎还想继续说下去，却看见叶焱翻起嘴皮子来，对着天上“呼呼”吹了两口气。

　　白清炎向天上看去，却发现此刻晴空万里，风和日丽，哪里有半点云翳？



　　第二十五章 红世

　　“这次行动乃是我们同萌会今年的一次极为重要的行动，所有到场人员必须保密！”汪震站在了讲台上，大枪重重的往地上一顿。

　　虽然说是重要，但是事实上到场的人一共也没十个，用的场地也仅仅是同萌会总部的一间小房间。除了汪震自己、白清炎、叶焱之外，便只有行苦大师、陆清远、虞轩、空切普特四人。

　　“虞轩，这次是你发起的，由你来说明。”汪震拖着大枪坐到了一旁，佩着古剑的虞轩紧跟着走上了台。

　　“就在一周前，约翰和菲雷斯与萨布拉克在天山峡谷那里交上手了。”虞轩以轻描淡写的语气说出了这句话，引来的却是陆清远的倒吸一口冷气和叶焱兴奋的“开始了”的叫声——当然，按照以往惯例，白清炎依旧是不明真相的围观群众。至于行苦大师和空切普特则依然是一脸淡定的样子。

　　“陆前辈，那个……究竟是怎么回事啊？”这种事情当然只能问陆清远，要是去问叶焱，多半二话不说就是一个白眼飞过来然后就是一通有关于无知者无畏的嘴炮。

　　“这个嘛……说来就话长了。”

　　在这个广袤的大宇宙之外，仍然有着无数的世界，除了众所周知的例如天堂、地狱、昆仑仙界一类的世界，还有一个和现世对应的世界，它的名字叫做“红世”。

　　这个红世其实本身环境恶劣，估计跟九间地狱没差。正所谓“穷山恶水出刁民”，这种恶劣的环境下当然产生了一批极为能打的家伙，弱一点的称为“红世使徒”，强一些的则就可以称为“红世魔王”了。

　　那个世界里面也有神祇，分别为“创造神”——“祭礼之蛇”乌洛波洛斯、“天罚神”——“天壤劫火”亚拉斯特尔、“引导神”——“觉之啸吟”沙哈尔。而在红世魔王们发现了这个世界后，代表着红世立场的神明们就发生了分歧。创造神乌洛波洛斯代表了相当多享乐派红世魔王的立场，既然这个世界比自己原来的世界要好得多，那么当然是进驻到那里去享受更好的生活了。

　　这里就要引入另一个概念，也就是所谓的“存在之力”。红世的人们所需要的并非是内能而是这种名为“存在之力”实质也跟存在息息相关的物质。如果啃食了一个人的存在之力，那么这个人所有的亲朋好友都不会记得他，就好像这个人从来没有在这个世界上出现过一样。虽然草木土石也有存在之力，但是跟人类的存在之力比起来根本不值一提。

　　因此以天罚神亚拉斯特尔为代表产生了另一种意见，他们认为如果过度的放纵啃食，便会造成世界的歪斜，而这样做最终会危害到红世本身。两方谁也说服不了谁，于是便大打出手。

　　享乐派的红世魔王们当然是肆无忌惮，他们直接降临在了现世——这样的做法本身就会给世界带来破坏，所以另一派的红世魔王则采取了一种温和的做法。他们在现世投影出作为载体的神器，将力量借给现世的普通人类使用，而这种人类需要奉上自己的所有存在——包括记忆——作为祭品，这种特殊的人类便被称为是“火雾战士”。

　　这些红世魔王们的力量被称为“自在法”，由于都遵从的是红世本身的法则，因此会有一些很“神奇”东西出现。

　　“创造神、天罚神……那还有一个神呢？”白清炎好奇的掰着指头问道。

　　“引导神沙哈尔总是随心所欲地用晦涩难懂的话来怂恿他人，表面上陷入沉睡，实际上一直在世间悄悄的巡查。”陆清远耸了耸肩，“现在暂时还找不到他啦，等什么时候找到了，大伙立马把他揪出来叉叉了。”

　　红世最奇妙的一点便是与现世的对应性，虽然不可能说现世的每一个人都与红世有着对应，但是可以说所有的神魔还有诸多传说中的事物在那里都有着对应……

　　“等等，难道说是……”白清炎忽然想到了一个可能性，他示意陆清远先停下来讲解，随后用手指在桌子上写下了三个字：浮士德。

　　“孺子可教也。”陆清远满意的点了点头，“悟性不错，不过没有奖励。”

　　《浮士德》这个故事乃是德国民间传说，歌德还以此为原型创作了长篇歌剧，这个故事主要讲述了炼金术师浮士德与魔鬼梅菲斯特的故事。虽然这个故事流传的还算广，但是很少有人知道故事中两位主角的全名：约翰·浮士德，与梅菲斯特·菲雷斯。

　　“不光如此，与他们交手的人名为‘坏刃’萨布拉克——也就是我们要对付的对象，乃是红世中赫赫有名的暗杀者。他所对应的乃是所罗门七十二柱神中第四十三柱斯伯纳克，萨布拉克原本便是这位狮首侯的别名。”陆清远不愧是同萌会的高级文职，这些资料是随口就来，“创造神乌洛波洛斯对应的便是哲学中赫赫有名的衔尾蛇——不要想歪了，是真正的哲学……不是，我不是那个意思（白清炎：我啥也没说啊）……在希腊、埃及、北欧等多神系中都有描述；亚拉斯特尔则是拜火教中象征复仇与惩罚的精灵，同时也是十字教中的地狱处刑长；沙哈尔则是迦南神系中的神明，本身和沙里姆是双生神，代表着黎明与黄昏。咱们同萌会的这位虞轩大姐头的契约魔王则是帝鸿……”

　　“轩辕黄帝？”那些其他外国的神系白清炎并不算太了解，但是中国自己的神系还是比较清楚的。《史记正义》中间就有说到“黄帝有熊国君，号曰有熊氏，又曰缙云氏，又曰帝鸿氏，亦曰帝轩氏”，这帝鸿便是黄帝的别名，那岂不是说……

　　“哎呀呀，放心啦，大姐头说什么也不会是姬轩辕啦！”叶焱从一旁探过头来，“那个二五仔御女三千得以飞升，这种好事怎么说也是应该由我来做，交给大姐头来做岂不是浪费了？”

　　于是叶焱被干净利落地被一剑鞘拍翻在地上，口吐白沫，整个人缩成一团，像兔子一样的蹬腿。

　　“……综上所述，萨布拉克其人善于打阵地战，如果让他构筑好阵地后，防御力足以到红世前三甲。因此我方需要在全城内提前布设监视器及刻印，预计所需时间为二十四小时。另外，如果萨布拉克殊死一搏，有可能会造成大面积歪斜，需要提前做好预防准备。”

　　“萨布拉克那使人伤口无法被治愈的自在法‘圣痕’也是大麻烦吧，难道不用考虑么？”空切普特翻了翻手里的资料说道。

　　“红世魔王和火雾战士由于可以利用自在法修复伤口，所以打法有很多拼命的因素在里面。至于咱们一般的人类嘛……”陆清远自嘲的笑了笑，“就算是被普通刀剑砍了也没法自动痊愈吧。”

　　“言之有理。”

　　“其实我个人建议先目害了萨布拉克的狗眼……”叶焱好不容易挣扎着爬了起来，刚说了半句话却又被汪震一枪杆扫翻在地下。看来汪震早已预料到了叶焱会不停的扯淡，因此一开始就准备好了大枪，对叶焱进行必要的教育。

　　“自从千禧年之后，吾等同萌会穿越之众从正一道手中取得天朝里侧代言权。为了防止萨布拉克继续对世界造成歪斜破坏，我宣布：此次作战，我和大师留守总部，汝等五人组成‘坏刃讨伐小队’，务必要将萨布拉克斩于剑下！”汪震猛然站起了身，他那看起来并不算太强壮的身躯却有着一种难以名状的压迫感。

　　“是！”众人一齐起身，齐声答道。

　　“和音！和音！快开门！”白清炎在作战正式开始前提出了“先让我回家一趟”的要求，在回到家中后发现老爹仍然没有回来，于是飞快的跑到了凰和音家里，咚咚咚的砸着门。

　　吱呀一声，门打开了。

　　“我不是什么和音，吾之名为凤凰院……”

　　“这两周内千万不要再回家回的那么晚了，一定要保证在天黑前回家，听见了没有？”

　　“可是四天后……”

　　“还有，告诉铃音，让她两周内都不要回来！明白了吗？”白清炎几乎是揪着凰和音的衣襟说道。

　　“明白，我明白，但是四天后……”

　　“好了好了，我还有事，先走了啊！”白清炎头也不回地便向着楼下奔去，丝毫不顾凰和音在身后大喊“四天后”云云。



　　第二十六章 碧野朱桥当年事

　　又是一个和以往一样的早晨。

　　白清炎躺在床上睁开了双眼，静静地想着昨晚发生的事情。

　　那是散会之后的事情，当时自己准备回房间，却被行苦大师叫住了。

　　“白施主，我听叶道友说，你遇上了一个人，是也不是？”行苦大师一脸严肃，再也不是往常的嬉皮笑脸。

　　“是啊，大师，他还给我讲了两个故事。”白清炎正准备说出故事的内容，却被行苦制止了。

　　“白施主，请你回想一下他的样子，贫僧要以‘他心通’来确认此人的身份。”

　　白清炎闭上了眼，默默地回想那人的样子，却发现无论如何也无法勾勒出来一个完整的样貌。

　　“这……是怎么回事？”

　　“没事，白施主，贫僧已经确认了。”行苦伸出了手掌安慰道，“他讲的故事贫僧大致能猜出来，是关于杀掉少数人来拯救多数人，是不是？”

　　白清炎点了点头，行苦大师居然如此清楚，难道原本就和那人是旧识？

　　“那么，贫僧也要给你讲一个故事，一个很久很久以前的故事。”行苦大师搬了两张凳子来，递了一张给白清炎，自己也坐了下来，清了清嗓子，开始了缓缓的讲述。

　　“那是，很久很……抱歉，刚才已经说过了。有两个人，一个是书生，一个是和尚，他们是发小，关系特好。书生祸国，和尚殃民……错了错了，是书生熟读孔孟，悲天悯人，总想以身救人；和尚终日吃斋念佛，脑子不算灵光，好在他师父是从三皇寨被赶出来的，是真传功夫，他的拳头也比常人硬的多。”

　　“然后有一天，他们陷入了一个很危险的境地……”

　　“诶？比惹虞轩前辈生气还危险？”

　　“唉，比那危险多了，小孩子别打岔。”行苦仿佛依然是平时那副模样，“总之呢，他们被丢到了一个地方，那个地方能让人迅速变强，但是致死率达到至少百分之七十，而且还有很多人和他们是一样的困境……”

　　“啊咧？角斗场？现在居然还有这么无视人权的地方？”白清炎立刻挥舞着拳头跳了起来，“告他们！告得他们倾家荡产！”

　　“你是美帝啊？这种事情要你管啊？给我坐下！”行苦硬是将白清炎一屁股按得坐了下去，疼得白清炎龇牙咧嘴的，“反正他们要在这里面生存下去！但是这个是非常艰难的！”

　　“于是他们就开始了努力的生存。呐，你也知道，这个世界上最难的事情就是活下去了，因此他们面临的困难是超级巨大的，人在面对这种大困难的时候总是要做出选择和取舍的，他们当然也不例外。生存还是死亡，这是个问题。”

　　“这个时候究竟是杀掉其他人来换取自己兄弟的存活呢，还是干脆舍己为人杀身成仁？他新结识的朋友用他兄弟的命说服了他，但是他的基本立场从来没有变过，哪怕只有一点点的机会，他也会去尽力的救人。杀人与救人，就这样奇妙的契合在了一起。”

　　“他们经历了一次次的战斗，结识的伙伴也越来越多，战斗力也越来越强。终于有一天，那个人认为这里的战力已经够用了，同时他的手中也掌握了能毁掉角斗场的王牌。因此他决定发动总攻，打破这个角斗场。”

　　“那个人认为这样做能让多数人都活下来，当时大家都或许是因为在绝望中看到了一丝渺茫的希望，或许是因为其他什么的，绝大多数人都跟他们一起干了，很多原来是敌人的人也和他们站在了同一战线上，他的兄弟也支持他。”

　　“然后呢？他们成功了吗？”白清炎看见行苦大师停了下来，不禁问道。

　　“那个角斗场确实被打破了，但是最后活下来的人十不存一。”白清炎刚想欢呼，就被行苦的一句话压了回去，“而且那个角斗场和他们的家息息相关，打破了那个角斗场，但是他们也因此再也回不了家了。”

　　“凭什么啊？”白清炎不服气地说。

　　“我说是啥就是啥，别那么多废话！”行苦没好气的说道，“原本准备以少数人的牺牲来换取多数人的生存与回归，谁知道到头来敌人的实力太过强大，死去的是绝大多数人，只有极少数人才活了下来。而活下来的人再也无法回到自己的故乡，再也无法见到自己的亲人。这场行动虽然不能说是失败，但也绝不是成功。”

　　这是一场注定不会有胜利者的战争。

　　“那……然后呢？”白清炎咽了口唾沫，问道，“然后呢？活下来的那些人呢？他们总归要比那些死去的人幸运多了。既然死者用自己的死亡为他们换取了生存，他们更应该好好珍惜吧？”

　　“他们就在原地住了下来，没心没肺的活着。唯有那个发起行动的人过意不去，他觉得是自己太过轻率与自信，才造成了今天的局面。不过有几个朋友劝住了他，说他以前没法救人助人是因为没有力量，现在他什么都有了，可以去完成自己的理想，去实践自己的正道。”

　　“再然后呢？”白清炎看见行苦又停了下来，再次催问道。

　　“太监了。”

　　“诶？太监是什么意思？”

　　“就是下面没了。”行苦翻了个白眼，“下面的事情我又不是神仙，怎么可能知道？好了好了，时间也不早了，小孩子该去睡觉了。”

　　“可是大师，故事里的那个和尚不就是……”

　　“就是什么就是？说了只是讲故事，你还当真了？”

　　白清炎就这样被连推带撵的赶出了房间，缩回了自己的小窝。

　　如果行苦大师说的是真的话，那个故事里的和尚就是他自己了，而在这个时机来讲这个故事，难道……白天遇到的那个人就是故事里的另一个？

　　等等等等，最开始大师说的是“兄弟”，那白天遇到的那个岂不是男的？

　　白清炎一下子就混乱了，眼睛都已经开始变成了蚊香型，直到门外传来了“咚咚咚”的砸门声。

　　“白小弟！快起床了！”



　　第二十七章 道祖曰：不可说

　　“白小弟！快起床了！”叶焱的声音从门外传来。

　　是了，从今日起，白清炎就要和诸位前辈一起，在城内布设刻印和监视器。

　　（整个城市就算只算市区，也有快三百平方公里，我们这么一点人……）

　　“人手不够完全不用担心，我们只是这次的主力。除了我们之外，同萌会还有火雾战士的‘傀轮会’也会派出大量协力者，一般的路段我们可以侵入城市管理系统，我这里还有很多小机器人可以用……”说着，空切普特放出了三个圆滚滚的身上还画着闪电标记的漂浮小机器人，每个小机器人都抓起了两个监控器，“按照地图上的目标放置，不准休息与搞基。”

　　三个小机器人在空中来回扭动了几下身躯，仿佛极为不情愿的样子，最终空切普特两眼一瞪，硬是把那三个小机器人的抗议给杀了回去。

　　“可恶……早知如此就不该设定什么人工智能……我一开始用各位科学家给它们命名，这三个有人工智能的被命名为安培、伏特、欧姆，谁知道就真的变成攻攻受受的死基佬了，一会儿这个在上面，一会儿那个在上面……”空切普特扶着额一脸无力状的说道。

　　面对这样的情况，白清炎也不知道该说什么好了。

　　“来来来，小白，这个就是咱们要布设的刻印。”陆清远将一沓约有巴掌大小的纸张塞到了白清炎手中，那些纸张上则印着某种意义不明的文字和徽记，“只用贴在墙上就行了，前辈我可是很贴心的在背面做了双面胶处理哦。”

　　白清炎仔细的拿着所谓的“刻印”看了半天，没发现有什么不同的。或许唯一特殊的一点就是它的材质乃是铜版纸，这种纸一般都是用来印比较高档的杂志，因此价格可能贵了些，另外这些纸还特意又被做了一次防水处理。

　　“陆前辈，这不就是铜版纸吗？”

　　“没错啊，谁说铜版纸不能用来印刻印的？”陆清远翻了个白眼，“这些都是我们阁皂道批量印刷的，早在民国时候我们的几种符箓都改雕版印刷了。反正效果什么的都是一样，这样还省时又省力，为什么不用？虽然只能用来应付最低级的玩意儿，但是这种最低级的也是消耗量最大的一种，用数量弥补质量就是这么回事了。”

　　“可是……”白清炎踌躇了一下，“难道不会被环卫工人当成小广告铲了吗？”

　　“这个年头打击力度应该还没那么大……”陆清远抚着自己的下巴稍微思索了一下，“反正就是两周内，都说千日做贼，哪有千日防贼的？要是萨布拉克赖这里不走却又缩着不肯出来，他的存在之力早晚得消耗干净饿死翘翘。所以我们才定了两周这个时间。”

　　“说的也是呢……对了！”白清炎忽的又想起来了另一件事，“老板呢？他昨天就不在，今天怎么也没来啊？”

　　确实，白清炎由于这一段时间的特训，根本就没有在自家住，自然也没有去酒吧打工。这一段时间来都没有见到宋舒，可是像这种连汪震都极为重视的行动中他居然也没有出现，这就有些反常了。

　　“哦，你是问松鼠啊。”陆清远略微想了想才反应过来白清炎所说的老板是谁，“这段时间咱们同萌会也有个大型行动来着，所以能派的人手都派出去了，松鼠也在其内。要不然这次对付萨布拉克不可能只出动咱们这么几个，至少也会让萨布拉克尝尝至少有两位地仙、六位人仙所组成的超豪华阵容。”

　　同萌会能拿出的高手当然不止这么多，但是毕竟大家各有各的事，也不可能就为了对付一个人就全军突击。因此陆清远给的这个数还是比较合理的。另外，虽然听起来貌似有些掉价的感觉，但是实际上就算是人仙级别的高手也拥有着独自破城的实力。同萌会作为一个仅仅发展二十年左右的组织，能有着这样的含金量实属不易。

　　“唉，陆前辈，前段时间叶前辈一直不在，也是为了这个事吧？”在得到了陆清远肯定的回答后，白清炎进一步发问，“那究竟是什么行动呢？”

　　陆清远双手一抱拳，一脸庄重的朝着南天说道：“道祖曰：不可说。”

　　剩下的几天里，白清炎的时间完全耗在了贴刻印上面。

　　原本在他想象中，这应该是一件很容易的事情——事实上对于一个长年腿上绑沙袋跳坑练提纵术的人来说，这项工作并不算太累。但是白清炎忽略了一点：他的年龄。

　　是的，白清炎今年十月的时候才到十五周岁，而现在他则是一个不折不扣的小毛孩。请诸位和我一同想象一个场景：在如此炎热的夏日里，一个不到十五岁的少年挎着一个布包，奔走于大街小巷，来回在墙壁上贴着……

　　卧槽！传说中的童工啊！这不是童工是什么？小朋友别怕，叔叔/阿姨/哥哥/姐姐回头就去给你讨个公道……

　　白清炎在最初的两天里忙于和这些或好心或黑心的人们打游击战，终日叫苦不迭。不过同盟会的诸位前辈们可不会因此出手相助，躲在一旁看好戏才是他们的最爱。

　　这些天里，白清炎每天都会看见诸位前辈捂着嘴从自己身旁经过，一肚子火都没地方发——除了虞轩，这位大姐头从来都是冷着脸从白清炎身旁经过，从来不说一句话。至于发火，白清炎还不想自杀……

　　搞什么嘛！

　　除此之外，还有更糟糕的事情。除了预想之中的“刻印被当成小广告所铲除”以外，还发生了所谓“监控器被某类人员给拿走当废品回收”的事件。最开始发生后大家都是好一阵紧张，最后发现了情况后只能以最尴尬的表情来面对。

　　这个时候只要微笑就好了……

　　一旦发生了这种事情，白清炎所要做的就是立刻再拿一个监视器飞奔过去，在那个被偷走的地方附近选择一个更隐蔽的地方将监视器安装上，同时再忍受诸位前辈的嗤笑。至于消费什么的，暂时还可以接受，反正无非是两周的事情，跟打倒萨布拉克比起来，这点消耗还是在接受范围之内的。

　　但是这种日子我受够了！

　　在第三天的晚上，住在同萌会总部的白清炎再次收到了“再去插一个眼”的指令，于是他便背着自己的工具袋便跑了出去——而就在一旁，叶焱满脸都贴的是纸条，手里则拿着一大把梅花方片。

　　需要布设的地点，距离同萌会总部尚有几十公里的距离，白清炎先是打了趟车到那附近，随后再步行前往。

　　说起来……上回好像就是在这里遇上那个叫做李青凤的家伙呢。也正是那一次，里世界大门向自己敞开，一个全新的世界出现在自己眼中。

　　一边这样想着，白清炎一边快速的安装好了监视器。

　　话又说回来了，今夜也和那一夜一样安静，灯光也是一样的昏……红？

　　白清炎猛地身子就往前蹿，就地就是一滚，但是同时他却感受到了胸口一阵灼烧的感觉——那个地方是此次行动前陆清远交给白清炎的护身符纸所放置的位置，灼烧的感觉恐怕是那张符纸已经被破坏了。

　　白清炎保持着半蹲半跪的姿势慢慢抬起了头来，此时的四周已经被清澈而又神秘的深红色火焰布满。刚才自己站的位置之后，则有着一个面部完全被一条超长围巾所遮盖的男人站在那里，而男人手中则拿着一对明晃晃的宝剑。

　　“坏刃”萨布拉克！

　　这个人的形象白清炎在这几天里从照片和资料上看过了无数次，早已是烂熟于心：红世赫赫有名的暗杀大王，最擅长的就是隐藏和突袭的战法，本身防御力高超，一般让别人受伤了之后就会死缠烂打直到地方生命力丧失殆尽为止……

　　简单的来说，他就是一个标准的暗杀者，好物尊严可言，一切只为了达成目标——也就是杀人。

　　“区区人类而已，居然也敢来做这种小偷小摸的动作。”萨布拉克发出了冰冷刺骨的声音，“不过能在‘封绝’中动弹，看起来你并不是那种普通的人类，是所谓的‘异能者’？还是什么‘魔术师’？”

　　是异能者，白清炎悄悄在心里说了一句。但是现在很明显不是说这种话的时候，现在最重要的任务便是——逃出生天。

　　萨布拉克身上所散发出的危险感越来越清晰，于此同时，白清炎也开始在心中倒数。

　　“我们红世的势力从来都很少进入你们的国家，最多也只是在沿海周边活动……”

　　三。

　　“……你们这里的魔术师由于教与术的合一性，兼有‘圣人’和‘魔神’的存在，对我们红世魔王确实是有威胁的存在……”

　　二。

　　“……但是我个人作为一名红世魔王，倒是想跟你们这里的高手较……”

　　一！打！

　　白清炎原本便是半跪的姿势，双手也都按在地上，此时猛的双手一撑，萨布拉克左右两侧的墙壁猛然破开，无数钢筋携带者大量水泥块喷出，向着萨布拉克戳去。

　　异能发动！还有……

　　跑啊！



　　第二十八章 风生于地

　　红世使徒们天生都有着可以飞行的能力，哪怕是再弱小的红世之徒也可以轻而易举的摆脱重力的束缚——当然了，那些强大的红世魔王们为了方便给自己创造的仆人“磷子”除外，有很多粗制滥造的磷子的无法飞行的。

　　作为红世魔王中的暗杀大王，“坏刃”萨布拉克当然也有着飞行的能力，这也意味着白清炎根本不可能选择大路来逃跑——如果他选择大路来逃跑，这还不如慢性自杀呢，好歹能活长一点。

　　于是白清炎便向巷子内部快速跑去，期望能够通过复杂的地形和自己对地形的熟悉程度来摆脱萨布拉克的追击。

　　继续往前……这里是转弯，白清炎用手撑了一下墙面以保持身体的平衡让自己不至于跑得太快而摔倒。与此同时，他的异能也发动了起来，两侧墙壁上的空调外机和它们的架子的形状不约而同的发生了扭曲，共同在白清炎的身后变成了一堵钢铁的墙壁。

　　希望能有些用，白清炎就这样重复着这种“转弯——异能——转弯”的动作，不停地逃跑。

　　在连续拐过了五个弯之后，白清炎看到了三四个巨大的垃圾桶。于是他暂时停下了脚步，在和自己相反的方向发动异能设置了障碍，并飞速的躲在了垃圾桶后的阴影处。

　　在之前进行转弯来躲避萨布拉克的时候，他都会立刻制造金属障碍，所期望的就是在小巷子里遇上像这样无人清理的垃圾堆，以此来利用人的思维惯性来进行逃避。

　　哪怕只有一下下也好，就算只有半分钟的时间，或许也能逃出生天。

　　一定要成功一定要成功一定要成功……

　　白清炎在心里默数了数十秒后，只听见远处一阵破风之声传来，随后紧接着便是一阵金属的破碎声。

　　成功了！

　　白清炎又默数了五六秒后，再度飞速的向前奔去。

　　这招始终只是小手段，最多也就是骗他几分钟而已……不，如果运气差的话，恐怕连一分钟也撑不到吧。但是能多一分钟是一分钟，总比没有强。

　　脑子里还在思考下一步的行动，同时再度拐过了一个弯，白清炎却是迎头撞上了一个身体。

　　此时的白清炎可以说是真的拿出了玩命的劲来奔跑，正常情况下来说，一般人都会被他当场撞倒。但是此时白清炎并没有将对方撞倒，而是自己被撞退了两三步。多亏白清炎从小马步站的稳固，这才没有摔倒。

　　此时站在白清炎面前的人比他高出许多，使得他不得不仰起头来去看。在一片红光的照耀下，那人仍然是一身雪白，仿佛是深夜之中那一抹洁白的月光。

　　就在三天前，白清炎还曾经见过这个人。当时的他给白清炎讲了两个让白清炎完全绝望的故事，同时还问了白清炎一个问题，直到此时白清炎也根本没有想出一个像样点的回答。

　　“你好。”那人双手背后，轻轻点了点头说道。

　　在这里我们先要说明一下封绝为何物。所谓“封绝”，乃是一位天才绝顶的红世魔王“探耽求究”丹塔利欧发明的，由于太过天才，导致于别的人压根看都看不懂，更别提用了。后来，另一位红世使徒“螺旋风琴”莲南希简化了这个自在法，这才让封绝普及起来。

　　封绝本身最大的作用就在于可以将某一区域的包括时间、空间乃至因果都与外界隔离开来，以方便红世魔王们的行动。但是由于本身出力并不是很大，因此只需要体内有任何一种异种能量就可以很轻易地摆脱。

　　也就是说，面前的这个人，真的像之前叶焱所说，乃是一位高手。

　　或许向他求救，能够救自己一命？

　　这个念头自白清炎的脑中一闪而过，但是立刻就被白清炎狠狠地否决了。

　　就算这个人是高手，那也未必能够打过萨布拉克。五等仙位每一档次之间战力的差别都在数倍到数十倍之间不等，越到后面差别越是大。萨布拉克按照同萌会的算法，应当是地仙级别的战力。如果这个人仅仅只是人仙级别的战力，那么就算向他求救也只是白白送死而已。

　　更何况，这个事件是同萌会自己策划的。白清炎是同萌会的一员，又参与了这个事件，被追杀也没什么。但是这个人原本和这件事毫无关系，无缘无故的就将对方扯进来，这算什么事？

　　白清炎自问只是一个普通人，看到了漂亮女人会心动，看见了好玩的也会被吸引注意力，遇上了生死大难会怕死，会腿软，会哆嗦，但是这不意味着他没有底限。在面对不平之事的时候，他会尽力去用自己的拳头相助；看见了街上的乞丐，他会投下身上的零钱；在办和自己有关的事的时候，他会向认识的人进行求助，但是绝不是在无可奈何的情况下将无辜之人也一起拖进事端，更不是在危急关头将他人当做挡箭牌。

　　“你好。”白清炎一面回应了那人的招呼，一面在大脑里争分夺秒的思考着如何向对方说明情况。

　　如果自己直接就跑了，那么萨布拉克会不会在追上来后和这人打起来呢？如果真是这样，那还是将他牵扯进来了……

　　“有人在追杀你么？莫怕。”那人却一眼便看出了白清炎的现状，“伤不了你的。”

　　“可是……”白清炎还没来得及说话，身后便是一阵衣袂破空之声。

　　萨布拉克追上来了！

　　白清炎惊恐万分的转过头去，只见萨布拉克的围巾高高飘荡在空中，刚才的破风声恐怕就是来源于此。在那被围巾完全遮蔽住的面庞上露出了一双精干的眼睛，此时正在死死地盯着白清炎与那人。

　　“你刚才的小手段确实让我多花了一点时间，但是这终归只是小手段而已，摆不上台面。”萨布拉克的身上开始散发出猛烈地威压感来，随后他略微将头转向了那人的方向，“你是他找来的帮手？”

　　“不……”白清炎刚想说话，却被那人掩住了嘴。

　　“‘坏刃’萨布拉克，我知道是‘化妆舞会’的贝露佩欧露雇佣你来抢夺‘零时迷子’，并且委托你打入……”那人直截了当的说出了一段有些莫名其妙的话来。虽然白清炎听不明白，但是听到这话后，萨布拉克立刻长剑一挥便冲了上来。

　　看来是说中了什么萨布拉克的秘密，要不然他也不会这么紧张了——如果萨布拉克没有戴围巾的话，恐怕此时已经是脸色大变了。

　　萨布拉克作为红世中赫赫有名的杀手，从这一剑上便能看出他的实力来。此时他脚在墙上猛地一蹬，借着自己能飞的优势一剑由上自下刺那人的胸腹。这一剑可以说是直来直往，并不像那些小说里写的什么“剑势飘忽不定”，但就是这么直截了当的一剑，却让人感觉完全无法抵挡。

　　当年“剑仙”李景林创下“武当对剑”，有抽、带、格、击等十三势，但是这十三势其实都是由砍、削、刺、洗这四个基本母法变出来的。在这中间最常用的便是洗削两式，但是最终要人性命决定胜负的却是刺。

　　这一剑如果是白清炎来应对，必然是第一时间侧开身子，之后用手中的兵刃由下往上挑起，将对方的剑挑开。但是现在那人手无寸铁，却该如何应对？

　　在白清炎惊愕的目光中，那人缓缓的抬起了左手。白清炎可以清楚的看见，他的掌纹并非是像一般人那样呈两个人字相叠，而是奇怪的旋在了一起。

　　是的，透过那无数杂乱的线条，最深刻的痕迹旋成了一个圆，又有一道宛如刀劈斧砍般的纹路从中间扭过。

　　那是一个太极纹，准确的来说应当是两仪纹。在中国传统的思想中，这个代表着一切的分离，天与地，阴与阳，还有……生与死。

　　无数的风自白清炎身周吹拂而过，一半是凛冽的寒风，一半却是和熙的暖风。在萨布拉克眼中，两股截然不同的风在两人的面前共同形成了一个比那人掌纹要巨大无数倍的阴阳鱼纹。

　　风生于地，起于青苹之末，缘于太山之阿，接连天地之间。

　　萨布拉克的剑正好点在了阴阳鱼的正中心。在剑尖点到的那一刹那，两股风劲便在虚空之中盘旋了起来，化作了一面巨大的风盾。风盾以高速旋转着，不停地卸去了萨布拉克的力道。在白清炎的眼中，萨布拉克仿佛被定在了空中一般，唯有萨布拉克那不停抖动的胳膊才显示出了他并非是被定住而是被某种无形之物所阻拦住了。

　　白清炎才刚将头拧过去看那人，随后又转过头去看萨布拉克，这些事仅仅发生在两个摆头的瞬间，而那人风轻云淡的表情又和萨布拉克不停抖动的身躯形成了反比。

　　萨布拉克已经被评定为地仙等级的高手，这个人能够轻而易举的挡住萨布拉克，那他的实力又该有多高？

　　正在白清炎思索之间，半空中传来了一声清亮的喊声。

　　“‘坏刃’萨布拉克！”



　　第二十九章 舍身剑醒

　　红梅色的火焰自半空朝着萨布拉克飞速坠落下来，形成了一道笔直的火线。

　　“‘坏刃’萨布拉克！”

　　那一团红梅色的火焰隐隐约约能看出是人的模样，而在火焰的前端，则是一柄精光闪闪的宝剑，从声音上能够依稀听出那是虞轩的声音。

　　萨布拉克自然是听到了这个声音。在听到之后，他迅捷无比的向右侧一平移，虞轩的火焰便轰击到了地下，瞬间将地下烤的一片焦黑。

　　“萨布拉克！”

　　这一次的声音没有了初次的急迫，但是依然清亮，更兼之多了几分战意。

　　虞轩虽然从高处借着重力击下，但是并非没有给自己留一点余地，攻势被萨布拉克躲开之后也并没有直接撞在地下，而是灵活的划了一道弧线，长剑继续向萨布拉克追击而去。

　　萨布拉克原本使的就是双剑，在一退之后早已摆好架势。面对着虞轩的攻击，他右手剑横向一斩而去，将虞轩的长剑重重的荡开，而左手剑早已放在了左腰际，像毒蛇出洞一般猛的刺出。

　　虞轩此时并非是肉体之身，而是运用了自己的自在法“舍身剑醒”将身体转化为红梅色的云霄——虽然看起来漂亮，但是实际上是由超高温火焰所构成，刚才将地下的水泥地燎得一片漆黑便是威力强弱的写照。面对萨布拉克的攻击，那一片红梅色的云霞顿时以人体无法做到的动作扭曲了一下，险之又险的躲开了萨布拉克的攻击。

　　“萨布拉克！”

　　昆吾神剑上也已经蔓延起了红梅色的火焰，虞轩此时击出的每一剑都有红梅色的火粉飞出，落在地上，发出了噼啵的响声。

　　萨布拉克此时也已经完全调整好了状态，在他的身后已经腾起了无数暗红色火焰。一片怒涛之中，火焰的浪尖冲出了无数的剑刃。地下、墙上同时出现了无数裂缝，而那裂缝之中又喷出了无数深红色火焰。

　　这便是萨布拉克的自在法“无限剑制”，此身化为无限之剑。

　　面对着那刀山剑林，虞轩不退反进，迎着火海便飞速冲了上去。在她的眼中，那些火焰刀剑仿佛完全不存在似的。

　　没错，萨布拉克最引以为傲的自在法名为“圣痕”，能够阻止火雾战士修复伤口并进一步使伤势扩大化。但是这一切都有一个前提，那就是火雾战士是以本身“肉体”应战——虽然火雾战士本身完全由存在之力构成，也说不上什么肉体。

　　而虞轩的“舍身剑醒”则正好是消去肉体化为高温云霞，也就是说，除去战力之外的因素，“舍身剑醒”正是“圣痕”天生的克星。

　　在一片红光的照耀之下，昆吾神剑在虞轩的掌中开始飞速的抖动、转圜，划出了一道又一道的弧线。

　　昆仑·剑舞。

　　霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔！

　　飞逼而进的剑刃被昆吾一一击落，最终正面迎上了萨布拉克的双剑。长剑与双剑不停地交错、滑动，互相的进行着激烈的攻防，都想要迫切的取走对方主人的性命。

　　这一切都只发生在电光火石之间，白清炎甚至还没有反应过来，虞轩和萨布拉克便已经完成了数次攻防。在他发愣的时候，一只手猛然从他的身后探出，将白清炎猛地一拽一投，便抛飞了出去。

　　在被抛飞的那一瞬间，白清炎都已经做好了迎接疼痛的准备，谁知道是一双有力的臂膀接住了自己，随后带着自己便飞奔了起来。

　　白清炎这才看清，刚才将自己飞掷回来的是叶焱，而接住自己的乃是陆清远。只不过，刚才那个挡住了萨布拉克攻击的人又不知道何时已经神秘的失踪了。

　　自己……还没来得及问他究竟认不认得行苦大师呢。

　　“小白，抱歉啰，这次拿你当诱饵。”陆清远的声音从上方传来。

　　“诶？”这个结果可是白清炎万万没有想到的，“诱饵？”

　　“我们昨天本身都钓过一次鱼，用的是我这个文职当诱饵。没想到萨布拉克太过谨慎，硬是没出来。没办法，今天只能拿你当诱饵了。”陆清远一面轻松地诉说，一面拐入了一栋单元房，“不过这次没想到的是萨布拉克竟然直接就跳出来了，看来他已经将阵地布置好了，得考虑使用第二套方案了。”

　　对此白清炎自然也无话可说，前辈们早已以身作饵过，因为效果不理想而才让自己当诱饵。而白清炎自问不是一个好的演员，如果被告知了真相，自己根本不可能做得如此自然，被识破了也说不定。

　　但是人被这样利用了，心里怎么说都会多少有些不舒服的。若不是自己运道好，又有那个人出手相救，自己说不定就当场嗝屁了。

　　“下回这种事情……算了，我还是学好表演学吧。”白清炎闷闷的想到。

　　“安啦，这种事情几年也不见得能遇见一次，不会有下次了。”陆清远却仿佛看透了白清炎的心思，出言安慰道。

　　两人一路冲上了单元房的天台，在那里早已堆放着一台巨大的计算机。白清炎一眼便认出来那是空切普特房间里的那台号称是超超超超超级的计算机，而在一旁缩着的那个用望远镜看着下面的人影，不是空切普特又是谁？

　　“空切普特前辈，现在怎么样了？”白清炎三步并作两步的跑到了天台边上，向空切普特问道。

　　空切普特一面塞给白清炎一个望远镜，一面解说道：“现在大姐头和姓叶的正和打得乒乒乓乓，看起来暂时差不多。不过姓叶的不会摄空诀一类的，现在要做的就是把坏刃那厮死死地压制在地下。”

　　透过望远镜，白清炎看见叶焱此时正挥舞着他的那柄汉剑，并混合着他的纯阳先意剑在一旁助攻，而虞轩则是担当了主攻手的位置。两人共同将萨布拉克的火浪与剑刃完全的抵挡住，并竭力将他压制住不让他飞起。

　　“陆前辈，你也来看……诶？你怎么都有望远镜了？”白清炎瞄见陆清远也凑了过来，原本还准备将望远镜递过去，谁知道这家伙立刻就从腰间的符箓袋里面取出了一个来——敢情他的符箓袋里面压根没几张灵符，全是这种乌七八糟的玩意儿。

　　“这种东西是我常备的……”陆清远口齿不清地说道，“不好！那家伙要向上突破了！”

　　白清炎可以清楚的看见萨布拉克此时正在更加狂猛的释放火焰，两旁的墙壁也被打得石块横飞。就在虞轩和叶焱两人暂避其锋芒的时候，萨布拉克猛然向天冲起，眼看就要突出两人的攻击范围。

　　突然，萨布拉克的上方凭空出现了一块不知道是何种材料的平板，不偏不倚的挡住了萨布拉克的去路。萨布拉克迅捷无比的将平板一剑劈开，但去势也因此被阻了一阻。就在这被阻的一刹那间，虞轩已经飞速追了上来，再度将萨布拉克缠住。

　　白清炎扭头看去，只见空切普特此时头上正戴着一个奇大无比的头盔，无数根电线从头盔上连接到了那台超超超超超级计算机上，而空切普特的双手正紧紧地贴在地上。

　　“这是……”

　　“他现在正在动用他的能力给萨布拉克找麻烦。”陆清远拉住了白清炎，“他的能力只是lv.4，因此要通过电脑的增幅才能达到这样的具现速度。”

　　“那我也……”白清炎刚说了两个字便沉默了，lv.4的大能力者尚且要电脑增幅才能参与战斗，自己这个lv.3的强能力者又能做些什么呢？上去添乱吗？

　　“想要上去帮忙吗？”陆清远的声音从一旁传了来。

　　“嗯。”白清炎点了点头。虽然自己的力量是微不足道的，但是这份心情绝对并无不同。

　　“那么就去吧。”陆清远的声音永远是那样温和，在温和中却又有着一份坚定。

　　“可是万一我……”

　　“你是要做五秒钟男人，还是要做一辈子懦夫？”陆清远抬起了自己的手掌，口中开始念起了一段咒语。这次因为离得比较近，白清炎隐隐约约能听见是什么“唉按母泽波嗯熬副卖羧德”什么的。

　　“男人是不可以说‘不行’的。既然决定了，那么就要放心大胆的去做。即使失败了，你也可以挺起胸膛堂堂正正的说：我为此努力、奋斗过。”

　　随后陆清远的手掌便一掌印到了白清炎的脑门上，同时在白清炎因为吃惊而张开嘴的时候，一颗小药丸被塞进了白清炎嘴里。

　　又是那种感觉。

　　浑身上下的紧张感仿佛完全消失了，取而代之的是完全的冷静。虽然有一点点头昏脑胀的感觉，但是这种感觉没两下子就消失了。

　　“去吧。”

　　白清炎转过了身，走到了天台边上，向下看去。在视线的尽头，虞轩和叶焱正与萨布拉克全力交战着。红梅色、深红色、炽红色，三种红色的火焰交织在一起，共同谱写出了一曲纷乱的乐章。

　　精神力，集中，锁定。目标：萨布拉克身旁一切金属之物。

　　“来吧。”白清炎的双掌也重重的拍到了地下，无数钢筋自墙中破出，宛如长枪大戟一般向萨布拉克刺去。



　　第三十章 脚踏七星

　　红梅色的火焰缠绕在长剑剑身之上，向前猛的一刺。萨布拉克右手剑一挑，同时整个人向左上方一纵，借着自己会飞这一点躲开了这一剑。

　　但是更凌厉的攻势来自于上面，叶焱早已踩着从墙面上凸出的水泥板爬升到了萨布拉克的上方，八方汉剑借着居高临下的优势携着天风流火直击而下。

　　萨布拉克刚想闪避，一块巨大的石板已在他的身后显现，同时一根钢管斜着荡下，向萨布拉克砸来。

　　萨布拉克一瞬间就做出了最佳决断。他硬是拼着让钢管重重的砸在自己背上，以此躲开了火剑的攻击。这一记虽然对于凡人来说算是较重的攻击，还加上了萨布拉克自身的高速度，但是相较之叶焱的那一斩来说完全是差太多了。

　　在躲开后，萨布拉克快速拉升自己的高度，想要以此来摆脱战斗。虞轩却已经再次冲上，和他缠斗起来。

　　“这样惊人的防御力……果然还是不行啊。”陆清远透过望远镜，仔细的观察着萨布拉克的一举一动。

　　（按照之前资料上所说，萨布拉克早已将自己的本体渗入城市，这个不过是他的一个类似于塔的玩意儿罢了。所以再怎么攻击几乎都是不痛不痒，应该要快速将他的本体逼出来才对……）

　　一遍边样想着，陆清远一遍扭头看了看正半跪下全力施展异能的两名能力者。

　　（不到lv.5果然还是火力不够，增援怎么还是没来……）

　　想到这里，陆清远拿出了自己的手机，快速拨通了同萌会总部的号码，以较小的声音说道：“汪老大，萨布拉克根据其表现来看，与资料上的完全一致。可是在这样下去，恐怕他又会逃脱。”

　　“再坚持一会儿。”汪震以不容置喙的语气说道，“最多两分……不，一分钟！只要一分钟，增援就到。”

　　“好吧。”陆清远略微有些无奈的挂掉了电话。

　　一分钟听起来不长，但是如果用秒来计算，也不短了。想当年陈家沟的陈发科先生就说过，比武要是一分钟还分不出胜负，那就是打笨拳了，打上十几分钟的那肯定就是村夫们打的王八架，抡的风车拳了。几个人动起手来都是奔着对方要害去的，就算两秒就能来上一次攻防，那一分钟就是三十次生死相交的机会，你说危险不危险？也就是火雾战士本身不惧受伤才能，而且今日只是为了缠住萨布拉克所以放缓了攻势所以才能拖这么长时间的。

　　“真是给我们出了个难题啊。”陆清远感慨了一声，随后从符箓袋里摸出了一个方形罐头，用随身带的匕首撬开。罐头只见里面装的全是金灿灿的豆子。

　　这是和之前李青凤施展过的类似的术法，即传说中的撒豆成兵术。不过阁皂道早已完成了量产化，将其做成罐头和法力封存在一起，使用的时候只需撬开就能使用。当然，如果能够施加一些术法使用起来更好。

　　（豆兵固然战斗力低下，就算是修行入了门的也能轻易对付。不过，如果将豆兵的具体制式改一下呢？）

　　陆清远将一张起灵符贴在了罐头侧面，灌注法力，口里叱道：“急急如律令，去！”

　　金光闪闪的豆子从罐头里一个个跳了出来，化成了一种像是蜘蛛却只有六条腿的东西。

　　“如果把豆兵做成蜘蛛雷的话……不知道萨布拉克你能挨几下？”

　　十五只蜘蛛雷得了陆清远的命令后，沿着墙面飞速的爬了下去。以与自身那看起来圆滚滚的身体完全不符的敏捷越过了无数障碍，最终……

　　“轰！”“轰！”“轰！”连番的爆炸声响起，烟尘与火光完全笼罩住了三人的范围。

　　“乃妹！”叶焱从一片硝烟尘土中冲出，站在了两根钢筋上，对着楼顶的陆清远破口大骂，“姓陆的，我咒你明儿就得睾丸缺失症！生个儿子浑身长屁眼！老子万一缺胳膊断腿了咋办？”

　　“喂喂，那么激动干什么？”陆清远一脸无所谓的说道，“你自己不也常说吗？伤痕是英雄的徽记，那现在让你缺个胳膊断个腿，这不更是大英雄了？这么好的事情你居然还不愿意？”

　　“愿意乃妹！”虽然本身仍然在破口大骂，但是他的眼睛一直在紧紧地盯着下方。在一片烟尘中，那里什么也看不清，但是隐隐约约还是能听到几声清叱声。

　　虽然那里用肉眼是看不清楚，但是白清炎的能力仍然能够使用，他可以清楚的感应到，那里有三个剑型物体在不停地移动着。

　　（貌似大姐头把萨布拉克缠住了啊……）

　　“看来有些效果，再来！”陆清远又撬开了两罐罐头，这一次连作法的步骤都省了，直接就将豆子倒了下去。

　　“C4的高爆炸药你就直接往下倒，万一把楼炸塌了怎么办？”空切普特面无表情的说道。

　　陆清远指着下面耸了耸肩：“如果能炸死萨布拉克，就算楼塌了咱们也死不了。如果炸不死，楼塌了压死他也算大功一件。如果都没炸动……那当然也就没什么了。”

　　话音未落，从楼底便传来了连续巨大的响声和震动，让几人在原地站立不稳，叶焱甚至差点从钢筋上掉下去。

　　“姓陆的，你这是帝发酒疯……”叶焱还没骂完，烟尘之中突然出现了一阵剧烈的搅动。随后，萨布拉克从中一马当先的飞了出来，虞轩紧跟在其后飞了出来，两人的身后拖出了长长的烟尘痕迹。

　　“去你妈的！”叶焱挥剑拦截，却被萨布拉克灵活的躲了过去。

　　（糟了，忙于打嘴炮和观察形势而被分散了注意力，让他躲过了。他的目标应该是……）

　　不用说也知道，萨布拉克的目标必然是位于楼顶的支援小队。这三人武力值都不算高，但是处于支援的位子上却给萨布拉克带来了无穷的麻烦。而更重要的是楼顶已经被几人布置了“指地成钢”的术式，导致于萨布拉克的火焰怒涛无法从楼顶喷出。

　　“喂喂，上来了哦。”

　　“我们把你的菊花献上，没准还能保一条狗命。为了我们的性命，你就快快捐躯了吧。”

　　（两位前辈真的是心理素质很好，面对这样的情况，依然能够插科打诨，相同的事情我可做不到。）

　　面对着萨布拉克的长剑，白清炎下意识的想要抵抗，却悲哀的发现自己手里连个像样的家伙都没有。

　　“去！”陆清远的长剑从一旁飞速滑出，刺向萨布拉克的肋部。看来这位阁皂道传人虽然平时口口声声说自己是文职，但是多少还是有些战斗力的。与此同时，空切普特猛的一击拳，一块黑黝黝的布状物从地下冲出，将萨布拉克紧紧包了起来。

　　陆清远的剑虽然由阁皂道的道士们加持过符箓，但是他本身力量太低，无法对萨布拉克造成威胁，被萨布拉克一剑便挑了开来。但是那面墙壁看起来黑黝黝的不起眼，以萨布拉克的力量竟然没法挣开。

　　“新型的碳素纤维而已，看看能撑几下，正好用来做测试。”空切普特一咬牙，层层叠叠的碳素纤维又在空气中显现了出来。

　　究竟能阻拦多长时间呢？五秒？十秒？白清炎不知道，但是他知道的是陆清远口里的援兵已经到了。

　　虽然已经是黑夜，但是在火光的照映之下，几人仍然能够看见天上的云彩。原本绵延千里的浮云此时在中间却忽的破开了一个大洞，从这个洞中，一个人影正飞速的下落。

　　“看吧，我说什么来着？一分钟，就一分钟，汪老大保证过的。”陆清远竖起了一根指头，得意洋洋的说道，“不过估计少天师也是差点跑断腿，不知道这会儿还站得稳不？”

　　“站不稳也得站。”叶焱冷冷的说道，“除非他想把大家一起埋在这里，不对，要是咱们死球了萨布拉克可绝对是管杀不管埋。”

　　号为少天师的人此时足下生云，立于半空之中。待脚下祥云化定之后，他便向着虚空踏出了步子。

　　他的步子虚浮，像是有些跛，他的脚步也并非是随意乱踩。虽然身在空中，但他第一步踏下便有山岳之重，同时身法却又快如疾风。

　　原本几人可以自浮云间被破开的那个大洞中看见夜空。那夜空由于火光的映射而变得漆黑一片，根本看不见任何星辰，但就在此时的天穹之上，贪狼星伴随着少天师那落下的一脚，猛地一亮。

　　第二步，第三步，第四步……少天师的每一步都在空中明晰的如同刀劈斧砍般留下了一个足印。在他连踏七步之后，七个脚印在当空同时绽放莲华，而在那九天之上，北辰七星同时星光大作！

　　此为禹步。

　　禹王治水跛足，然而鬼神犹见此跛足凡夫而惶恐不安。

　　今日少天师以人仙巅峰之身，行禹步，降北斗神气，又该是何等令众生震慑的场面？

　　随后，少天师将长剑向上方一掷，剑在盘旋了三个圈后就悬在了空中。而他自己周身紫气萦绕，风雷相和，双手十指相扣，结为太上指。

　　“贪狼之讳，阳明之星，玉皇尊福，亿万众兵，来扶我身；巨门之讳，之星；禄存真人，文曲玄冥；廉贞丹元，武曲之讳；北极之星，破军之讳；天关之星，七星尊神；千千万万，在吾左右；左有青龙名孟章，右有白虎名监兵，前有朱雀名陵光，后有玄武名执明；建节持幢，负背钟鼓，在吾前后，左右週匝，数千万重，急急如律令！”

　　在西京的东西南北的空中，同时出现了四个巨大的虚像：

　　在东方出现的是一条盘旋飞腾的青色巨龙，吐云郁气，喊雷发声，飞翔八极，周游四冥；

　　在西方出现的是一头低声咆哮的白色猛虎，英英素质，肃肃清音，威摄禽兽，啸动山林；

　　在南方出现的是一只清鸣盘旋的红色火鸟，丹穴化生，碧霄流响，奇彩五色，神仪六象；

　　在北方出现的是一只引颈长嘶的黑色巨兽，虚危表质，龟蛇合形，盘游九地，统摄万灵。

　　此即为龙虎正一道秘传，四灵锁天大阵。



　　第三十一章 单鞭

　　于人类而言，这世上许许多多不可名状之事物便被冠以了“神秘”之名。在我国古时，东海上有大风浪，因为低气压产生了巨大而又低沉的声音，人们便以为那是夔牛的巨吼；同样的事情发生在了黄河，兼之每隔几年便有大洪水，人们或以为那是蛟化为龙，或以为是上古神兽龙雀的嘶鸣。

　　或许只是人们茶余饭后的笑料谈资，甚至只是一个无心的小玩笑，在经过了人们长期的口口相传后，终究变成了各种神话传说，被渲染上了神秘的色彩。

　　而在这个世界里，这种神秘而未能名状的事物却产生了真正的力量，人们的恐惧、畏惧、好奇……种种情感，都会化作这些事物的力量。因此，这也就是所谓神秘侧力量的来源了，或名为“魔术”，或称为“魔法”。

　　“魔法”一词从字面上来理解，便是魔鬼的法术。那么问题又来了，究竟什么是魔鬼呢？诱人堕落？骗取灵魂？没有人说得清楚，甚至魔鬼这种事物存不存在还是一个问题，但是就其表象而言，魔鬼就是比人类强的人物。

　　不是么？在人类面对比自己强得多的生物——甚至是同类——有时候会发出这样的声音：“魔鬼！简直是魔鬼！”所以呢，“魔法”一物也就是人类做不到的事情了。如果你做到了，那么你就是魔鬼。

　　而对于神秘侧的人们来说，无论是天朝的道士，泥轰的阴阳师，北欧的德鲁伊，印度的阿三……对于这些人来说，常人做不到的事情他们多数能做到，而神秘侧命名则是他们的专利。因此，他们都能做到的事情便叫做“魔术”，他们做不到的事情才能叫做“魔法”。

　　叶焱能放出三尺火剑，伊斯兰教的妖灵术士伊斯玛尔·达里布能够一次性点燃一个城市，国家只需要用飞机投掷燃烧弹云爆弹就好，核弹威力更是大得多；天师能够落下天雷，可是富兰克林早都做到了，就算论起威力，波尔实验室里面人工生成的高电压也绝对能让天师自叹弗如；李青凤的己土符兵看着巧妙，但是科学制造出来的机器人总比这些泥土疙瘩要强得多；陆清远施展过流音符和青蚨术，但是广播和雷达想来也有同样的功效；汪震和白清炎的技巧更是街边的手工作坊都能办到。

　　这就是现实，科学和神秘不过是方法的不同。看起来或许神秘侧的魔术真的让人眼花缭乱，但是从本质上来看与科学技术并无不同。

　　那么，神秘侧力量又有何意义呢？

　　或许神秘侧的人们也说不清楚，但是有一点是肯定的：我国禁止私人携带枪械，但是总没有禁止私人学习魔术——包括内外丹术、符箓咒法、密宗真言、禅定佛法……任何一个分支都没有做出法律约束。

　　这也正是神秘侧可以游离于国家机器外而成为可以与之抗衡的机构的原因，在一些国家里，神秘侧甚至掌握了全部的话语权。

　　当然了，这些仅仅只是背景资料，与我们今天要说的无关，请不要在意。

　　上面说了这么多，我们也可以知道，所谓魔术便是神秘的力量象征。那么，神秘从根本上来说又被分为了两大类：世界的真相与神话的传颂。

　　人们对于世界总是充满未知，而所谓“世界的真相”便可以被冠以神秘之名，如叶焱的丹术而施展出的火剑便是这一类。神话由于被传颂，在人们心中带上了神秘的色彩，于是也可以拥有力量，人们过节时候在门上贴的门神勉强就可以算作这一类的。

　　通常情况下，神秘侧的人们都是在这两种中选择一种来使用，神秘的两大分支就宛如DND中的奥术与神术一样，具有某种无法共通的性质。

　　那么，究竟有没有人能够两种兼用呢？既能从本身抽取力量，又能再现神话以降临神秘。

　　答案是肯定的。起码在这神州大地之上，有一家便可以做到。

　　太清道德天尊亲传，江西龙虎山嗣汉天师府张家，正一盟威，法箓相传。

　　此时这位当代少天师使用了自《老子想尔注》中修习出的五雷正天诀法力，同时禹步和箓法并使，借地脉施展出了四灵锁天大阵，幻化出了四灵之相。在他的法力催动之下，龙吟、虎咆、雀鸣、龟嘶之声不绝于耳。

　　道教的基础思想原本就是“天人合一”，许多道士最终的目标就是与自然归一，因此这道术最要谨记的便是七个大字：有不谐者吾击之。像萨布拉克这种将自己的本体渗入城市的作法，显然有违河蟹之道，在自然看来便是不河蟹之物，因此少天师此时施展道法，要做的正是将萨布拉克的本体从城市中给“挤”出来。

　　青、白、赤、黑四色光华轮番显现，再辅以少天师一身紫气，渐渐地从大地之上“凸”起来一个巨大的球体，足足有半个西京那么大。这四色华光则将球体包裹的严严实实的，带着球体开始上浮。

　　位于球形上半部的建筑物开始不断崩塌，电线冒出火花被硬生生扯断，覆盖着下半部分的道路被拦腰截断，露出地下的水管纷纷破裂，水流到处喷射。

　　萨布拉克好不容易从大量碳素纤维的纠缠中脱出身来，面对着这样的场景，忍不住像是被爆菊了一般大叫了起来：“这是……这是怎么回事！？”

　　“还看不明白？你被爆菊喽！”叶焱狂笑了两声，高高举起了汉剑，剑上再度冒出了火浪。

　　就在这时，变故突生。

　　叶焱的火剑还没生出一半，他的口鼻突然同时溢出了鲜血来。然后猛然晃了两下，身子一歪，便从他所站着的钢筋上倒了下去。

　　“空小子，你的狗粮是鹿鹿鹿牌的吧……”

　　（现在最需要的就是缠住他，之后随便对着他的本体来一发就行了，可是……）

　　所幸虞轩此时业已赶到，和萨布拉克再度缠斗了起来。可是昆吾没了之前的迅捷，火雾也不像之前那样灿烂，多多少少有些强弩之末的感觉。

　　（果然之前的争斗还有……C4让大姐头受伤了……）

　　在远处，少天师的作法已经快要接近尾声。那个巨大的球体已经几乎全部要被光芒全部包住，原本扎根于西京的萨布拉克的本体被高高带起，无数根系被活生生的扯断，暗红色的火花四处飞溅。

　　“咱俩谁上？”陆清远扭头看了看已经扑倒在地下失去了知觉的空切普特，自嘲的笑了笑，“看来我是白问了。”

　　说着，他拍了拍白清炎的头说道：“小白，乖乖待在这里别动……唉？你干什么？”

　　白清炎根本没有听他的话，而是一把夺过了他掌中的长剑，向前飞奔而去。

　　“喂喂，你打不过的！”

　　白清炎并没有去听陆清远的呼喝声，事实上他此时的状态比起空切普特也并没有好到哪里去。如果不是陆清远之前给予他的那种奇异的冷静感在支撑他，或许他再用不了几下也会扑倒在地吧。

　　这些都无所谓了，这一次的目标是杀死“坏刃”萨布拉克，自己只需要再缠住他一下，只要一下下而已。

　　白清炎反手倒提长剑，一根钢管已经被接在了长剑之后，与剑柄融为了一体，形成了形似标枪的模样。随后白清炎双脚迈开成弓步，身体大幅度后仰，再次形成五弓合一的架势。

　　在诸多兵器之中，论起战阵之用，无论步下马上，大枪为首，号为“百兵之王”；若是论气势威风，刀如猛虎，舞将起来如双翼在天，号为“百兵之胆”；若是论灵巧变化，无人可出长剑之右，砍削刺洗四法并用，号为“百兵之君”。但是既然这些兵器都这样厉害，那还要我们这个人干什么呢？

　　答案很简单，兵器再强也只是一件死物，它的形态打它生下来后就已然固定了，再也无法做出任何的改变。若是论起这世上最变化多端的兵器，“人”才是当居榜首。

　　指剑，掌刀，肘枪，由这三样技法可以衍伸出剑、刀、枪的用法来，无论天上地下任何一件兵器，都能由人体的动作来完成模拟。这人的身体里有着一样兵器，若是将它练好了，生出了魂来，与你手上的兵刃便能互生感应，届时才是真正的无往而不利。而若是没练过兵刃的高手要用兵刃，届时只需依拳理而为之，必定也能将初次使用的兵刃用的像多年历练一般——事实上也就是已经练了很多年了。

　　白清炎此时使得便是太极里的“单鞭”，这一式形走的是“敬德单鞭救主”，骨子里的劲其实来自于拉弓射箭的姿势。他右手向后举，左手向前一展，虚空之中就好像是在弯弓拉弦一般，身体上的五张大弓也同时被拉满了弦，全身上下的劲力全部合一，蓄势待发。

　　一式单鞭最为雄，一字长蛇画西东。

　　“去！”白清炎猛的一掷，手中的标枪便如同离弦之箭，风驰电掣般向萨布拉克飞去。



　　第三十二章 雷霆万钧破虚空

　　经常看武侠小说的人通常会觉得练中国武术的人越老就越有战斗力，比如说某作中的王重阳，再比如说某作中的张三丰，都是胡子拉碴一大把的武斗派高人。这个说法简直是坑爹的，用来坑爷都够用了，拳怕少壮可不是说着玩的。或许年龄大了功夫可以练精深，但是这跟战斗力完全是两码事。

　　不过话又说回来了，年龄太大的有没有战斗力有两说，年龄太小的没有战斗力却已然达成了共识。在人未成年的时候，无论是身体还是力量都没有达到顶点，完全没有长成，何来的战斗力一说？就算是再天才的人物，在面对对方各种数据的完全碾压情况下那也是无能为力的。

　　当然了，这个没有战斗力只是针对身体素质这一项而言。如果仅仅是针对格斗技巧来说，根本犯不着太长时间。特种兵训练一共才几年啊？长的也就五年，短的才三年，其中对于其他非格斗项目进行的训练还多些，可是照样在无规则情况下相当能打。因此，如果真的是在完善的条件下进行训练，三年足以造就一个一般高手，剩下的就是慢慢磨练。

　　白清炎今年满打满算也不到十五岁，说什么也离所谓的最强状态差了好大一截。投掷标枪的速度当然不可能有近身剑刺快，之前虞轩和叶焱围着萨布拉克打了半天统共都没打中多少下，白清炎这一下怎么可能投中？

　　不过所幸白清炎还有法宝：他的异能。

　　“金属掌控这项异能在lv.3的时候就能玩御剑术”这句话汪震和空切普特早已对白清炎保证了无数次，白清炎自己也试过很多回，但是总没有汪震用起来那样有流畅感。但是箭在弦上不得不发，现在也只能借着陆清远所给予的特殊状态来勉力一试了。

　　标枪在白清炎本身的力道和异能的加速下完全化为了劲弩射出的疾箭准确无比的向着萨布拉克身躯飞去——就算不准确，白清炎也可以中途再进行调整。萨布拉克正双剑齐挥，刚逼开了虞轩，此时看见长枪飞来，顺手便是一剑，将那粗制滥造的标枪断成了两截。

　　不过想来作者之前也说过了，家伙不是越结实就越好的——虽然这句话在人不亲刀把亲的凡人里面是绝对适用的，但是这个道理就跟腿不过膝一样。如果大家只是凡人，随意出高腿容易被对方攻击支撑腿，也容易被对方趁着高腿不灵活的时候打击攻击腿的内侧甚至是JJ，但是如果大家会飞的话那可就是另一码事了。能飞自然无所谓什么支撑不支撑的，更不用说什么两腿之间破绽过大。

　　白清炎此时正是按照汪震之前所授方法，引诱萨布拉克一剑斩断标枪，随后将长枪化为两截短枪进行突袭，打得便是出其不意的意思。萨布拉克身为红世中赫赫有名的红世魔王，原本对于多数攻击手段都是比较熟悉的，但是这种置之死地而后生的方法却是生平罕见。原因无他，盖因这种方法原本是元素术士一家独有，别无分家。

　　在天朝道门中有御剑之术，虽然有驱物的功效，但是本质上却不尽然相同。一般的剑仙选择的方法乃是先修炼简单的驱物之术，随后长期以灵气乃至心血养剑，最后使用时以剑寄托神魂，方能遂心如意，但是这个方法却是一般的道士所采用的。当年的道士们也万万没有想到，世上会有一类人，他们天生便有驱物异能，虽然仅限于某一种元素，但是却可以完全掌控之，如臂使指。

　　白清炎的异能与元素术士相仿，都是单单用精神力来操控元素。虽然较之道士们的御剑术来少了几分灵动，也不可能使出剑气这种玩意儿，但是胜在安全，就算所御之物被毁也无法伤到自己一分一毫。但是道士们可就不一样了，要是所御之剑被毁，自己的神魂也要大受损伤，吐几口血那都是轻的。

　　断成两截的长枪同时向萨布拉克的前胸和后背袭去，速度并未缓解半分，甚至更胜之前——敬德单鞭救主，一鞭之下肝胆俱裂，是何等的威势。白清炎竭尽全力来使这一招，虽然没有尉迟恭之力，却也用异能来补足了威势。萨布拉克此时腹背受敌，任他平时有千刀万刃在身，此时却也只有一剑可用。无奈之下只得用剑击飞前方的半截长枪，用背部来硬扛另外半截。

　　作为一名红世魔王，萨布拉克拥有着人类肉体所无法比拟的防御力。如果仅仅是一般的铁器给他一击，很难对他造成什么有效的伤害。

　　但是陆清远的剑可并不是什么一般的铁器。

　　虽然陆清远本身道术资质极为一般，但是他本身作为陆家后人，身上的东西尽管不是最高级的，却也是同级里面尽可能好的。那柄长剑上面本身附带了不知多少符咒，甚至连“出入平安”和“大吉大利”都有。

　　“噗嗤”一声，长剑势如破竹的扎入了萨布拉克的背部。但是这并不足以动摇萨布拉克的根本，因为这只是他的分身，攻击再多也不过是九牛一毛，更何况萨布拉克的力量也比白清炎要大得多。

　　此时白清炎的精神力已经完全压迫到了极点，如果要比喻的话就是已经被绷紧了的弦，若是再多半分便有绷断的危险。

　　“再来……再来一点，只要一点点就好。”白清炎猛地一踏地，借着踏地给自己带来的一星半点的清醒再度催发能力。

　　就算是绷断了又能如何呢？只要不让大家的努力白费了就好。

　　已经插入萨布拉克背部的长剑再次发力，原本这一剑能够破体而出，但是偏偏萨布拉克本身防御力惊人，这一剑便将萨布拉克冲得一个踉跄。

　　“萨布……拉克！”最后的关头，虞轩也终于赶到，那原本在萨布拉克看来仅仅只是“一般”的昆吾神剑此时在他眼中却变得无比可怕。

　　“不！”神剑破体而入，带着萨布拉克猛冲起来，在空中飙出一道长长地血痕，最终将这个萨布拉克的分体牢牢钉在了墙上。

　　“你完蛋了。”仿佛是为了印证虞轩的这句话一般，远处的少天师再度在空中虚蹈了起来。他的每一步似乎都走得极慢，但是却极坚定，仿佛费了极大的力量。他的袍袖似乎被无形的狂风卷起，在红光中猎猎做舞，似乎随时都要飞走。

　　腾天倒地，驱雷奔云，动上应天，风火雷泽。

　　无数闪耀的电光从各处的电线中激射而出，向着少天师掌中的长剑奔流而去，逐渐汇聚成了一股雷电的洪流，一柄连天的雷剑。

　　惊雷奋兮震万里，威凌宇宙兮动四海，六合不维兮谁能理？

　　闪动着黄色电光的雷剑在深红色的天幕下显得格外耀眼。在少天师的连番催动下，雷剑携带十万风雷猛劈而下，那势头仿佛要将天幕也劈开一般。

　　“轰”的一声，雷剑猛然劈在了萨布拉克那庞大的本体上，发出了一声足以震慑全城的爆鸣声。随后，一切都停止了。空中那萨布拉克呈球形的本体化为了无数灰烬，随后又产生了无数炽红色的火粉，纷纷散落。紧接着，那深红色的天幕也开始动摇起来，纷纷崩裂，取而代之的则是一片红梅色的天空。

　　“小白啊，干的不……”陆清远拍了拍白清炎的肩膀，想要说些夸奖的话，却愕然地发现白清炎此时也陷入了口鼻同时出血的状态，而且貌似和空切普特一样也陷入了深度昏迷状态。

　　“好吧，你们都晕过去了，我来收拾残局。”陆清远无奈的耸了耸肩说道，准备弯下身子扛人。这个时候，一个身影却落在了他面前。

　　“咦？大姐头？”



　　第三十三章 后续事件

　　头……好疼，疼得快要炸开了……

　　白清炎挣扎着睁开了眼睛，面前是一片昏黄的灯光，而他自己则躺在一张床上。

　　这里是……

　　白清炎刚想进行思考，剧烈的头疼立刻制止了他，并且让他低低的呻吟起来。

　　“小白，你怎么这么早就醒了？”旁边传来了一个略带欣喜的声音，“才六点多……汪老大原本估计你要昏迷上至少一天呢！”

　　“陆前辈……我这是……”

　　由于处于剧烈的疼痛中，白清炎根本无法好好的思考，连一句完整的话都说不出来。还好陆清远直接猜到了白清炎要说什么，直接解释了起来。

　　当时干掉了萨布拉克以后，汪震才匆匆的赶来，并检查了现场，确认了“坏刃”萨布拉克这位强大的红世魔王的死亡。之后，几人就将昏迷不醒的三人给扛了回来。

　　“现在是……”

　　“现在才是第二天的早晨，才六点多钟。”陆清远笑着说道，“那汪老大，换班了，我先走了。”说着，陆清远便脱下了从昨晚就一直穿着的道袍，从里面露出了一身笔挺的西服来。

　　“这么早就走？这是要去谈生意？未免也太早了些。”汪震的声音从门口传了进来。

　　“不这么早怎么能行？今天可是中考，等七点多路上保证堵得车水马龙的，一步也走不了。”说到这里，陆清远忽然顿了一下，用含有奇特含义的眼光看向了白清炎，“等等，中考？”

　　“我……啊！”闻得此言，白清炎想要从床上挣扎着爬起，却又捂着脑袋哀嚎了起来，“今天……怪不得和音说……”

　　“别说话别说话，我明白，你先……”话还没说完，陆清远便目瞪口呆的看着汪震一掌砍在白清炎后颈上，让白清炎干净利落地昏了过去。

　　“汪老大，你这是干什么？”

　　“干什么？他的精神力使用过度，必须静养。要是再用脑子，变成白痴也说不定。”汪震冷冷的说道。

　　“那现在怎么办？要不……汪老大你替他去考？用幻形符什么的。”陆清远试探着说道。

　　“幻形符只能蒙蔽五感，考场里可是有监控器的。再说了，我这快一米九的大个快两百斤的肉怎么缩成那么小啊？唯一的办法就是变化术。”汪震从腰间摸出了一张准考证来，“呦，还真是今天，离这里也不算太远。”

　　“变化术……我不会。”陆清远想都不用想，直接摇了摇头。

　　“看我干什么？难道我会啊？”汪震苦笑了两声，“大师也不可能离开这里，真要是万不得已的情况下我倒是有个绝招。”

　　“或许可以从周边城市调兵……”陆清远抚着下巴想了一下，突然来了主意，“汪老大，受兔不是在江城吗？我记得他会变化术。”

　　“让他来？这离开考的时间……罢了，死马当活马医。”汪震从腰间摸出了一个手机，“喂喂，受兔，两个小时之内给我赶到总部。啊？你问我为什么？别废话！赶快来就是了，江湖救急！上千两黄金的救急！”

　　“汪老大，这哪儿来的上千两黄金啊？”陆清远瞠目结舌的说道。

　　“一寸光阴一寸金，这要是耽搁了这小子一年的时间，可不就是上千两么？”汪震赫然拿出了当年和成教死缠烂打的痞气，“别人都是不见兔子不撒鹰，他这是不见黄金不撒兔子。不这么说怎么能行？”

　　“哎呦，王老师，你好你好你好。”白清炎的班主任大妈看见了汪震，亲切地走上来握手，“怎么今天来的有点晚，没事没事，赶快进去，还没开考呢。”

　　汪震此时也戴上了眼镜，拿出了平时上课时夫子的姿态来。此时他一面和班主任大妈握手，一面将变化成白清炎样子的魏安途——一只千年兔妖——往考场里面撵，免得被看出破绽来。

　　“汪老大，你这回可坑苦我了。”魏安途脸上仍然保持着微笑的表情，但是嘴里小声说的话却让人感觉几乎要哭出来一般。

　　“都是穿越者，一个小小的中考怕啥。”

　　“我一个妖怪，这两千年来哪儿参加过什么正规考试啊？”

　　“瞎说。”汪震呵斥道，“你的医师资格证哪儿来的？”

　　“这不一样……”

　　“我说一样就一样，赶快自觉进去！”魏安途还没解释完就被汪震毫不留情的打断了，“屁大一个中考而已，两天考完趁早完事。”

　　白清炎终于从昏迷中昏昏沉沉的醒来，左右看了看，已经是中午了。

　　“醒来了？”在左边病床上的乃是空切普特，此时他正坐在床上看书，显见是恢复的差不多了。

　　“嗯。”白清炎用力的甩了甩头，但是仍然有一股头昏脑胀的感觉，“空切普特前辈，这是……”

　　“已经是第二天的中午了，你昏迷了二十四个小时以上。”空切普特合上了手中那本《亲自捡骨一点也不难》，“中考就不用担心了，有人帮你考了。”

　　“帮我考？谁啊？”白清炎顺着空切普特的手指看去，才发现此时病房门口有一个男子正在捂着脸哭，头上从茂密的紫发中伸出了两只兔耳，此时全然无精打采的耷拉着。

　　“妈妈，我再也不考试了……”

　　“受兔莫哭，莫哭。”身旁的陆清远有些尴尬的笑着，并摇了摇手中的胡萝卜，“来，吃根胡萝卜。”

　　谁知道这下子魏安途哭得更伤心了：“不吃！你们都只拿我当只兔子来使唤，都瞧不起我……”

　　（难道你不是兔子吗？）

　　“男子汉大丈夫的，哭什么哭？”汪震穿着一身围裙，手里还拎着好几个饭盒，“再哭？再哭我放狗了啊！”

　　“狗？哪里来的狗？”叶焱此时全身都打上了绷带，躺在床上动弹不得。

　　“哪来的狗？废话，你不就是吗？拿出你发疯的劲头来，上去咬他！”汪震看见叶焱还想说话，从一个饭盒里拿出了一个馒头，“叭”的一下就塞进了叶焱的嘴里去。

　　“放就放吧，但是千万不要让我被草狗追啊追然后装死。”魏安途抹了把泪说道，“当年就有一回，一只狗当时追我，结果我就果断躺下装死。那只狗就是嗅一嗅，然后就走开了。接着我立刻起来撒欢的跑，狗接着追……”

　　说到这里，他抬起头来看了看下巴都快要掉下来的众人，有些诧异的说道，“怎么了？我只是在叙述我的宠物经历而已啊？”

　　“没事，继续讲述，服务大众。”陆清远有些呆滞的摇了摇头。

　　“服务？我又不是什么傲娇干嘛要这样服务你啊！我以前只是家养的宠物而已！宠物而已！”魏安途大声的叫嚷了起来。突然，他在陆清远的手中看见了那根胡萝卜，便一把夺了过来，开心的啃了起来，嘴里还含糊不清的说道，“而且纠正一下，那只狗是京巴，而我——兔子，叫做小花，黑白相间花兔一只。”

　　“那啥，你刚才不是不吃么？”

　　“这么好吃的，傻子才不吃呢。”说着，魏安途又大口的啃了一口胡萝卜。

　　“好了，啃完下午继续去考完最后的史政综合。”汪震依次将饭盒递给了几人，看不出来这位超级恐怖分子会长居然还是位家庭妇男。

　　听到这句话，魏安途立刻又变成了哭丧脸：“就不能不去么？你看他都醒了……”

　　“少废话，吃你的吧。”

　　“哦。”

　　而此时在同萌会地下室，另一场对话则进行着。

　　“善哉善哉，这次作战计划可以说是完美达成了。”行苦盯着面前的光幕，微笑着说道，“咦？这是……”

　　“他的异能等级变为lv.4的大能力者了。”虞轩的声音从后方悄然传来，“或许是在精神力临界使用情况再辅以药品的刺激作用，两种作用综合起来便让他突破了。”

　　“这样同萌会便又多了一位大能力者了。”行苦掐着中指，也不知道在盘算着什么，“自从两年前开始，各种lv.4和lv.5的能力者就如同井喷般的出现，与以前最多仅仅只有lv.3的情况截然不同，或许可以从这里找到突破口……对了。”

　　突然间，行苦转过了身来，对着虞轩说道：“白小施主已经醒了，不去看看他吗？”

　　虞轩坚决地摇了摇头，咬着牙说道：“只不过是相像而已……没什么好看的。”

　　“两千六百多年的执念呵……”行苦轻声笑了笑，却看见虞轩使劲的瞪着自己，连忙慌乱的摇着手否认，“贫僧什么也没说啊，贫僧是清白的。”

　　“我也不是那个意思，但是看见他我总想到……”虞轩咬着自己的下嘴唇，有些踌躇的说道。

　　“这种事情谁也帮不了你，要是心结未开，你在地仙的道路上再也不会前进半步，你这数百年未进寸功便是佐证。”行苦躬下了身，让人完全看不清他的表情，“怎么样？要不要去试一试？”

　　虞轩半句话也没有说，只是背对着行苦，一个人没入了一片黑暗之中。

　　再不回头。



　　第二卷 风云遍地起龙蛇



　　序章

　　都已经是傍晚了，还是很热，寒蝉在鸣泣……咦？这句台词是不是什么时候已经说过了呢？

　　这里是榕城，由于已经是夏天了，再加上在海边的缘故，这里的温度确实是比较高，而沈梦轩则小心翼翼的走在榕城的街道上。

　　沈梦轩是一名穿越者，同时也是同萌会在榕城市的成员之一……好吧，再加上两个字，“重要”。

　　不同于那些一直打酱油只有在全体大会时候才聚集起来起哄或者是只在论坛上爬的穿越者，沈梦轩在同萌会里还是有着职务的。而他现在则肩负着一项很重要的任务：将身上藏着的一封信带到榕城分部，在那里再上传到总部。

　　之所以在这个现代化社会尤其是还在榕城市这样的南方城市里还使用纸信这种古老的方式，乃是因为发信人的特殊身份。

　　当代天师。

　　江西龙虎山嗣汉天师府龙虎正一道张天师是也，正一盟威，法箓相传，统领天下道门。

　　在这个现代化社会，还坚持使用这种方式的也只有这些神秘侧所属的道士和尚们了。

　　至于信件的安全问题，完全不用担心，沈梦轩虽然从名字上听起来貌似是文文弱弱的，但是实际上却是肌肉猛男一条。曾经有过在街头群架中空手撂翻十条大汉的记录并有着“铁拳无敌EVA”的绰号，在当地也算是不小的名人了。

　　再向前走过两个街区，就到了同萌会新开设的分部了，所有的新设备都在那里。说起来……为什么要搞成酒吧呢？

　　算了，无所谓，正好在那里喝上一杯。这样想着，沈梦轩拐过了街角。然后……

　　没有然后了，沈梦轩的嘴忽的被人捂上，两颗锐利的尖牙刺破了他的动脉，随后他就失去了所有的知觉。

　　“我说和音……”

　　“我不是什么和音，请叫我凤凰院凶真。”

　　“好的，和音。”

　　两个小屁孩此时正一头钻进网吧，沉浸在艾泽拉斯大陆的光辉之中。

　　“你那天考完试后，连估分也没来，这么有把握？”凰和音初中的时候就已经在搞乐队了，一心二用的本事实在比白清炎强太多。此时他左大法，右血法，嘴上还在跟白清炎说着话。

　　对此，白清炎还有有些心虚的。他当时完全没有去考试，在病床上躺了十天半个月的，是会变化术的魏安途变成了他的样子去考试的，空切普特还信誓旦旦的拍着胸脯保证“就算这个大脑不及拳头大的蠢货没给你考过我也能去把教育厅的记录给改了”。因此白清炎也就没再关心过，对外谎称自己出去旅游去了。这个时候被凰和音提了起来，他总不能说“其实大爷我那天没去是有人替我考的”。

　　“没有，我家老爹手里有名额的。只有分过线了我就能直接上重点了，所以完全没有心理压力啦。”白清炎打着哈哈准备糊弄过去。

　　“口胡！你这该死的富二代！”凰和音一面做出义愤填膺的样子，一面将自己家里的大队人马连同农民伯伯都拉了出来，还买了三个塔，浩浩荡荡的向白清炎的基地冲了过去，“什么叫做为富不仁？什么叫做特权阶层？说的就是你这种人！”

　　“我不是富二代，我家老爹只是一个普普通通的研究员而已……哎呀！”白清炎不服气的还嘴，却发现凰和音的大队已经杀到了自己的基地，连忙回城。

　　“小样儿，还想跟我斗？”凰和音得意的在心里哼哼了两声，继续进行着嘴上的攻势，“你还不算富二代？你知不知道在研究所里有多少年轻貌美的女研究员盯着你老爹想当你老妈？你知不知道在研究所里有多少风华正茂的年轻人注视着你老爹的背影高山仰止？要是你老爹愿意，所长也得被他掀翻！我告诉你啊，别以为你是富二代就可以对我妹子怎么样。如果想要娶我妹子，那可是要过五关斩六将——我，我老爸，我老妈，我……凑不够六个啊。算了，不够就不够，反正意思到了就对了。你想要娶我妹子，那得拿出些诚意来。”

　　“哎哎哎，你别瞎说啊，我绝对没有这个意思的！”白清炎吓得连忙否认，“饭不能乱吃，话更不能乱讲的！我从来没有……”

　　“纳尼？难道你想把我家妹子吃干抹净就扔了？好小子，提起裤子就不认账了啊！”凰和音趁着这个机会，一记烈焰风暴飞速将白清炎的大法师给点杀。

　　白清炎一介纯情好少年，对于这种情况压根没法应对，不过所幸他在同萌会里学会了顾左右而言他的本事，连忙引开话题：“那个……和音啊，那个凤凰院凶真是什么人啊？”

　　“就是我啊。”

　　“不对啊，我在几位前辈那里也听说过这个的名字啊，当时叶焱前辈也自称叫这个呢。”没错，就在不久之前，几位同萌会的前辈在同萌会总部里喝酒，叶焱就自称“我乃秋叶原散人凤凰院凶真是也”，当时还被陆清远调笑说“你这个高数连挂六回的家伙还配叫这个名字”。结果引得叶焱火气大发，要不是汪震手快，绝对就当场引发火灾了。

　　“不可能吧……”凰和音一下子神情恍惚了起来，仿佛受到了什么巨大的冲击一般，嘴里不停的重复着“不可能吧”这样的话语，连自己的血法被白清炎的圣骑追着锤死都不知道。

　　“和音？和音？你没事吧？”白清炎看见凰和音陷入了恍惚状态中，害怕好友出现什么问题，连声呼喝，想要将凰和音唤醒。

　　“没事，我能有什么事？”凰和音虽然嘴上这样说，但是明显神情不大对，“你再把事情给我仔细说……”

　　话还没说完，就听见老板在网吧门口大喊：“公安来啦！”

　　“噌”得一下，两人同时从椅子上蹦了起来，也顾不上什么凤凰院不凤凰院了，拔腿就向后门跑去——至于钱的问题，大家都是熟人，老板回头会给退的，不用担心折了本。

　　没错，两朵祖国的花朵都还只是未成年人，按照我国有关法律规定，未成年人是不能进入网吧这种营业场所的。如果被警察叔叔们抓到的话，多半要通报批评叫家长。为了自己的名声着想，果然还是使用三十六计中的上策为妙。

　　两人可以说是气喘吁吁的冲出了网吧，一步也不敢回头的就往凰和音的家里奔。

　　“你……你妹的，跑……跑得这么快……都不……不等我一下……”凰和音扶着墙壁，上气不接下气的说道。

　　“我没有妹……还有……我跑的真的不算太快，不过只要比你快就行了……”白清炎此时也有些喘，于是便背靠着墙来休息一下。

　　“这……这也配叫兄弟？”如果光看凰和音面部的表情的话，恐怕任何人都会觉得此时的他正因被兄弟背叛而怒气勃发——不过白清炎实在是太了解他了，这个样子十有八九是装出来的。

　　“好兄弟的表现又不在这种事情上。”白清炎耸了耸肩，“你不是也经常说嘛，有福我享有难你当，我肯跟你一起受难都算不错的啦。”

　　“不错？那兄弟马上又有大难，你帮是不帮？”

　　“你又惹上什么麻烦了？”白清炎好奇地问道，“又跟人约打架了？还是……”

　　“先来我家，来了就知道了。”凰和音叹了口气，略显无奈地说道。

　　“我真傻，真的……”白清炎痛苦的坐在椅子上，用双手捂着脸，发出了极度哀伤的声音。

　　“你单知道来兄弟有难同当，却不知道难也是具有传递性的。”凰和音坐在床边上，翘着二郎腿，嘴上还得意的哼着小调，“俗话说‘祸兮福所倚，福兮祸所伏’，其实在我看来这个也可以说是福……”

　　“福你妹啊！”

　　“确实是福，也确实是我妹。”凰和音一脸坦然，扭头又向卧室门外大喊了一声，“老妹！你老哥我可是把人给你带来了！这下没我的事了啊！想干什么之后都是你……”

　　“哥你……你乱说什么啊！”虽然从另一间卧室里传来了凰铃音的声音，但是这次她并没有像以前那样直接冲出来给自己老哥一脚，而是躲在房间里不知道在干些什么。

　　“不用想啦，她肯定是在试衣服。”凰和音看见白清炎好奇的将头向凰铃音的房间探，嘿嘿一笑，“怎么样？想不想去看看？仅仅只是趴在门缝那里偷偷看一下而已哦。”

　　听了凰和音的话后，白清炎二话不说，立刻就跳起来向门口冲去。

　　“不是吧？这么急色？”凰和音也大步跟了上去。虽然他知道自己这个朋友绝对不会是这样的人，但是一段时间没见，没准就改了性呢？再或者……他是想逃？

　　这样想着，凰和音三步并作两步的就往上赶。眼看就要抓到白清炎，谁知道白清炎却啪的一下转过了身来，两只手死死地扣住了凰和音的双臂。

　　“好你这个人面兽心的畜生！我白某人绝对是瞎了眼，才会结识你这种朋友！”白清炎此时面部的表情是前所未有的正气凛然，“竟然对自己的妹妹意图不轨，想要偷窥妹妹换衣服。这要多咸湿的人才能做出这等禽兽之事？可耻！不，无耻！”

　　凰和音惊讶的张大了嘴，白清炎的反应完全超乎了他的想象——自己这个朋友难道不应该是一向拙于言辞淳朴善良的好少年么？

　　“你……”

　　“你什么你？你这个色中饿鬼，蒙面奸魔！”

　　“我……”

　　“我什么我？我白某人从此跟你割袍断义，划地绝交！”

　　“她……”

　　“她什么她？哦，她出来了。”

　　凰铃音卧室的门一下子就被拍了开来，随之而来的是一记枕头飞掷。

　　“笨蛋老哥，去死吧！”

　　“啊！”



　　第一章 男人啊，你的名字就是……

　　“阿炎，你觉得这个怎么样？”凰铃音将一串蓝色的手链戴在了手上，向白清炎来回展示着。

　　现在的状况是白清炎和凰铃音在逛街……咳咳，你可以将他俩看成是一对小情X在逛街，也可以看成是凰铃音在单方面的拽着白清炎走。

　　原本遇上这种事情，白清炎都会感到一种无力感——虽然在帮助朋友这一点上是义不容辞的，但是不感兴趣就是不感兴趣，这个谁也勉强不来——可此时的白清炎却甚至还有些小得意，原因无他，终于让凰和音吃了一回瘪而已。

　　“你够狠。”凰和音脸上还留着红印，恶狠狠地瞪着白清炎说道。

　　“彼此彼此。”这下轮到白清炎用一本满足的表情来面对了，“人总是会进步的嘛。”

　　没错，白清炎虽然拙于言辞，但是在同萌会里经受了这么多前辈们的洗礼之后，再愚笨的人也会变机灵的。不过白清炎自己也没有料到自己会做出这样的反应，如果是平时的他，早都已经手忙脚乱了，这回也算是超常发挥了一次。

　　“很不错啊。”白清炎微笑着说道。

　　“又是很不错。”凰铃音小声嘟囔了一句。

　　“什么？”

　　“那刚才呢？刚才那串你也说很不错的。”从凰铃音的表情来看，似乎她有些不太高兴。

　　刚才凰铃音故意拿起了一串颜色较为深沉的手链，这种手链压根就不适合她——不，就算是这个年龄段内的人也是彻头彻脑的不适合，那种颜色的手链通常都是上了年纪有了褐斑的大妈们佩带的。

　　于是白清炎果断中招。

　　“刚才……刚才是我没看清啦。”白清炎挠着后脑勺想要糊弄过去。

　　“又想要糊弄过关，这次可没那么容易！”

　　要是换成以前的白清炎，遇上这种事情铁定是死路一条。不过有道是“士别三日当刮目相待”，白清炎在同萌会里可是受到了相当程度的特殊教育。

　　“对待女孩子，就是要哄的嘛。脸皮算什么？节操算什么？跟妹子比起来，这些东西连一坨SHI——都不如！”叶焱对着青天高高竖起了食指，“只要有了大耳贼的厚脸皮、猪哥亮的嘴皮子，什么妹子不是手到擒来？这个理论乃是咱们同萌会中第一男公关伊藤诚说的，绝对可靠。”

　　然后他就被虞轩一剑鞘果断抽翻。

　　“我这次是说真的，你戴上这个手链真的很好看，很配你啊。”白清炎一边面不改色的说着能让原来的自己脸红成猴屁股的话语，一边不停地告诉自己“生存还是死亡这是一个问题”。

　　“真……真的吗？”凰铃音毕竟是面嫩，脸上刷的一下就全红了。如果换成是同萌会中的某些精于舞台表演艺术的老贼，被人夸了后铁定会涎着脸搓着手说出“嘿嘿，我也是这么觉得的，嘿嘿”这样的话来。

　　“小妹妹，姐姐我劝你别听他的。男人嘴里说出的话，十句中有九句都是假的，还有一句是纯扯淡。”从街边的一个小摊子上传来了一个有几分慵懒的声音来。

　　白清炎和凰铃音两人同时向那里望去，原本此时两人身在一条商店街上，两侧全是商店。但是他俩完全没有注意到，原来街边还有一个算命的小摊子。

　　摊子的主人并非是像一般电影里演的那种一脸失水的橘子皮脸老头，脸上带着墨镜头上扣着帽子旁边还立着一个“铁口直断”的青幡——相反，这是一位身着红色旗袍的典型中国式美人，年龄不过二十来岁，头上一头青丝已经越过了腰间，从旗袍侧开的高叉处露出了一条修长的大腿。如果是某康萝莉在此，必定会大喊出“大腿露太多了！三俗，三俗，太三俗了！太色情了！必须要批判！这是资本主义毒瘤，是恶意腐蚀我们思想的糖衣炮弹，大家要看清楚帝国主义的险恶用心！大家都退后！有的交出来，我来批判性的看”这样的话语。

　　而桌上的布置更是古怪，并不像一般的算命摊子那样备了笔墨纸砚一类的事物，也没有《易经》、《六壬算经》、龟甲这样的东西，像蓍草、羊骨这样的就更没有了——桌子上摆的是一个水晶球。

　　好吧，这就更糟糕了。水晶球在这种东西在国人看来完全是洋人骗人的玩意儿，用这种玩意儿多半还都是老巫婆，在电影上出镜还差不多，在街边算……一个月能开张一回都不错了。

　　总而言之，这个算命的女人作为一名美女来说，是合格的爆了表；可是作为一个算命先生来说，在卖相方面简直是糟糕透了。

　　那个女的没有理会两人的目光，继续自顾自的说了下去：“世界上有三种东西不能相信：男人的承诺，男人的感情，男人的理由。如果他给过你地久天长的承诺……”

　　咦？这段话怎么好像在哪里听过呢？白清炎开始细细思索了起来，经过了好一段时间的思考之后，终于从记忆之屋的某一个角落中找到了相应的答案。

　　“世界上有三种东西不能相信：女人的承诺，女人的感情，女人的理由。如果她给过你地久天长的承诺……”空切普特依次竖起了三根手指，一本正经的说道。

　　空切普特的说辞简直是和这个女人如出一辙，难道他们是姐弟？不对，空切普特前辈貌似是美国人，难道他们是CP？白清炎一下子又开始胡思乱想了起来。

　　“男人就好比是洋葱，你想看到他的内心，就必须将他的外衣一层一层的剥开……”凰铃音已经坐到了那个摊子前，仔细的聆听着那个女人的教诲。

　　这样可不行，现在铃音已经够难伺候得了。经过这么一通教育，还有自家的活路吗？至于和音……作为铃音的哥哥，他本来也没什么活路可言。

　　不行，得赶快带铃音走，不能再继续下去了。白清炎才刚萌生了这个想法，连脚都没来得及抬，那个女人便已经施施然发了话：“你这个时候是不是在想，赶快带这位小妹妹走，别让她继续听我的肺腑之言了？”

　　她怎么知道？难道我的脸上有字？白清炎刚想抬起手来摸摸自己的脸看，却愕然地发现那个女人的目光已经落到了自己手上。

　　嘶，白清炎倒吸了一口冷气，他已经明白这个女人为何如此了。

　　这个女人是一名能力者，一名精神系能力者，目前表现的能力为“读心”。

　　“呐，这个能力者目前分为N多个系，究竟有多少个系也不好说，谁知道你今天定了系明天又会不会多出来些特例，所以我们一般都是就事论事具体分析的。”空切普特那瘦小的身躯此时正坐在一张巨大的皮质转椅上，将他的身躯反衬的更加瘦小，“不过一些大类还是有的，比如你的‘金属掌控’、电击使杨永信的‘电击’，这样的都属于元素系。对付这种家伙就要看对方的能力，然后具体分析弱点，毕竟元素的性质还是比较固定的。像骨骼强化、脑干强化、肌肉强化——这个能力在等级较低的情况下还会分为手臂肌肉强化、腿部肌肉强化、肛门括约肌强化等——这样的都是肉体系，准确来说是强化系。一般这种人都是肌肉猛男，必须打风筝战——脑干强化除外，这种能力者身体就像精密仪器，多半都会用枪。不过对上你那就是找死了，你的能力正好是金属，除非他装备的是橡胶子弹，要不然怎么着也拿你没辙。”

　　“当然了，还有一类就是精神系能力者了。”空切普特用拇指和食指搓了搓自己额头前的头发，“记忆篡改、读心、心灵沟通、存在感降低……战斗力倒是不见得怎么样，但是就是很烦人。”

　　“那遇上这种人要怎么对付呢？”作为穿越者，白清炎自然是有着很多秘密的。要是这些秘密被那些会读心能力的发现了怎么办？

　　“怎么对付？”空切普特冷哼了一声，“如果是lv.5以上的，你也不用打了。lv.5的精神力能力者已经可以拥有所有精神方面的能力了，那个时候你还没来得及发现就已经被别人洗脑了，要谈不上什么打不打了。如果是lv.5以下的，要么你是人仙，对lv.4以下的精神攻击技能可以防御。要么你就直接抢在她动手前砸死他，反正精神能力者一般都不是很能打。”

　　“人仙还有这功能？”白清炎好奇的张大了眼睛。

　　“你觉得叶焱的战斗力如何？”

　　“叶焱前辈相当强啊。”叶焱本身可以释放出上千度的高温火焰、可以灵敏的在树梢间像个猴子般跳来跳去，这种战斗力完全是白清炎望尘莫及的。

　　“那么他比起一般的人仙呢？”空切普特没有等白清炎回答便已经自顾自的说了下去，“事实上有几位垫底的人仙遇上了叶焱后很可能都会被胖揍，只不过姓叶的战斗力不稳定，但是这不是重点。重点就在于为何姓叶的在现在的评定中，仍然还是鬼仙。”

　　“诶？”说的也是呢。在开年会的时候，叶焱也说明自己的身份是鬼仙档次的，难道这个还有什么奥秘不成？

　　“我们同萌会采取的分级制度是取自《钟吕传道集》的五仙论。在这之中，人仙和鬼仙最大的区别就在于人仙不偏科。用道门的术语讲，就是结丹。”空切普特的手中赫然出现了一个金色的小圆球，“精气神浑然一体，没有什么短板——你别看姓叶的现在看牛，真遇上了会些精神穿刺一类技能的能力者，能让他当场捂着脑袋就跪地上。”

　　且不说叶焱究竟为什么会这样，但是就空切普特对白清炎的教育而言，对付这类能力者的最好方法就是不给他们时间，直截了当的飞一招过去，再强大的精神系能力者也不可能在被几吨的铁块车了后还能安然无恙——念动力能力者除外，他们可以将铁块用念动力给丢回去。

　　可是白清炎现在是在街上，他也不可能去把那个女人直接拍死啊……

　　正当白清炎踌躇之时，从另一旁又传来了一个清冷的声音：“月丽，别欺负他们了，这是我的后辈。”

　　“虞轩前辈？”白清炎循声望去，那立在一旁的人身着一身白色西装，腰上还佩着一把长剑，不是虞轩又是谁？



　　第二章 想不出剧情的时候可以科普世界观……

　　“嗒！”“嗒！”有气无力的声音从同萌会五楼的某一间办公室传来。

　　这间办公室并不大，论起采光也不好，位置更是偏僻，还是离厕所最近的一间，但是没有外人能够想到，居于全天朝千名穿越者的顶点的同萌会的会长“伟大的零”汪震就龟缩在这样一间小办公室中。

　　此时的他正在有气无力的重复着批改公文、盖章的举动，这样的枯燥工作可是最能消磨人的激情的。饶是汪震本身英武过人，现在的他也已经变得有些萎靡不振起来。

　　“汪老大，宋舒传来的急电。”啪的一声，陆清远风急火燎的从门外撞了进来，连门都没有来得及闭上，“榕城出事了。”

　　汪震此时表现出了非同常人的淡定，相较陆清远的急迫，他只是轻轻翻了翻眼皮子，问道：“怎么了？说慢点。”

　　“沈……沈梦轩……被……被杀，身上的信也被……也被抢走了。”陆清远跑得有些上气不接下气的，但是仍然坚持将话说完了才灌了一大口水来缓缓。

　　汪震从陆清远手中轻轻抽出了纸张，用眼睛扫了一扫，表情仍然丝毫未变：“那么，现在有锁定嫌疑人吗？”

　　很明显，现在要说的才是重点——陆清远的表情凝重了可不是一星半点：“沈梦轩完全被吸成了人干，尸体上看起来几乎就剩了骨头和皮，全身血液都被抽干，而且……”说到这里，陆清远不由得咽了口口水，并递上了另一张纸，“我们在香港到大陆的入境名单里找到了这个。”

　　汪震看了一眼那张白纸，原本泰山崩于前而不变色的表情也为之动容，那张白纸上赫然写着四个名字：爱尔特璐琪·布朗奈斯塔德[Altrouge Brunestud]，布蕾梅忒，瑞佐沃尔·斯图卢特[Rizo-Waal Strout]，费纳·布拉德·斯菲尔丁[Fina-Blood Svelten]。

　　沈梦轩的死法在任何人看来都是被吸血鬼吸死的，那么在这里我们先要说清楚这个世界中吸血鬼的概念。所谓吸血鬼其实只是外行人的称呼，在这个世界中正统的称呼应该是死徒，而正确拥有吸血鬼之名号的则是真祖。真祖和死徒的最大区别便是前者先天便拥有了天性肉体，而后者则是前者的不完全复制。

　　最初地球“守护自身”的意志结晶出来的潜在意识“盖亚意识”在千年前察觉到人类的大量繁衍会危害到地球本身的存在，因此向其他几个星球潜在意识发出了求援。最早接收到的便是月球的潜在意识结晶朱月·布朗奈斯塔德，这位由于统治失败把月亮搞成一片荒芜世界的月之王就跟她说道：“代替无法自由行动的你，就由我来守护你吧。”于是盖亚就很高兴，和朱月签订了协议：她接受朱月为地球上的一员，并且以他为蓝本制造出自己的星球代行者。于是朱月便降落到地球上，被称为月之民的真祖也源源不绝地产生在地球上。

　　真祖作为有形体的自然，等于是盖亚的分身，本该是代盖亚管理和处罚地球上所有生灵的使者。但是随着真祖数目的不断增多，他们中间非旦没有如盖亚期望的那样产生出能够直接承受母星意识的星球代行者，反而产生了不少杀戮嗜血的魔王。这时盖亚才发现，所有真祖们都有着与生俱来，不可消除致命缺陷：对鲜血的渴求。本来是最高等最纯洁的他们，一旦接触了血液就会堕落成为恶魔般的存在，以人类和其它生物为食粮。这也就是死徒的由来了。

　　这个事件其实完全是朱月的阴谋，他是想借着身为吸血种的自己的复制品，以生态入侵的方式占领地球，目的是灭绝地上的一切生物。于是乎盖亚便向真祖们发布了命令：全力剿杀朱月。

　　于是真祖们便联合了一切能够联合的势力，甚至连当时的魔道元帅、第二魔法使“宝石翁”基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古[Kishua Zelretch Schweinorg]都出动了，结果虽然是成功地消灭了朱月的肉体，真祖群也死伤大半。但是剩余的堕落真祖和死徒还有很多，于是盖亚又发布了命令：全力灭杀死徒和堕落真祖。

　　但是问题就来了，那些已经堕落了的真祖战力相当强，这些已经衰弱的真祖恐怕根本无能为力。因此他们按照朱月传授的制造方法，制造了一位极强力的超越种、最接近朱月的存在，也就是“白姬”爱尔奎德·布朗奈斯塔德[Arcueid Brunestd]。真祖们虽然力量极强，但是明显没有什么教学手段和武功秘籍，因此直接对白姬进行了机械理论填鸭式的洗脑教学，直到白姬的力量到达了巅峰才让她出来。

　　经过漫长的睡眠和洗脑教育后，终于成人的白姬开始她不停消灭吸血鬼的生涯，其中就有一个最重要的任务：消灭“黑姬”爱尔特璐琪·布朗奈斯塔德[Altrouge Brunestud]。

　　这位黑姬则是与白姬相对的黑公主，乃是在朱月还活着的时候就已经制造出来的，更准确的来说应当是朱月给自己创造的一个备用肉体。不过非常不幸的是这具肉体创造有些失败，力量也并没有达到朱月的理想要求，因此朱月也就没有进行使用。原本真祖们是准备直接让黑姬来充当真祖处刑者的，但是黑姬根本不愿意，因此就直接出走了。原本真祖们还决定杀死黑姬，谁知道此时黑姬已经有了帮手：不合格的地球代行者、TYPE-EARTH半成品、灵长类杀手布蕾梅忒。无奈之下真祖们才又创造了白姬作为代替品。

　　后来白姬爱尔奎德在罗阿的引诱下也堕落了，并且屠杀了千年城里的所有真祖。因此，世界上剩下的真祖只有一个半：一个是白姬爱尔奎德，半个是黑姬爱尔特璐琪。

　　说完了真祖，我们再来说说死徒。这种真祖的劣化版和大多数人的印象里的吸血鬼都差不多，吸人血、怕阳光、被吸过的人如果留有死徒的血就会变成食尸鬼……而专门与吸血种作对的教会便给死徒们按照对人类的威胁程度排了一个通缉榜，合称死徒二十七祖，不过上榜者一共有二十八人。在这个榜单上面，我们可以看见一些名字：排名第一的灵长类杀手布蕾梅忒，排名第六的“黑骑士”瑞佐沃尔·斯图卢特，排名第八的“白骑士”费纳·布拉德·斯菲尔丁，以及排名第九的“黑姬”爱尔特璐琪·布朗奈斯塔德。

　　在这里顺便说一句，这个所谓的通缉榜虽然也注明了价格，也确确实实的进行了张贴，但是与其说是通缉，不如说是“看见了就赶快跑”的爱心小贴士。排名前十的全是变态，前五的则是BUG，就连圣堂教会都不敢去找他们的事。

　　天朝由于本身神秘侧管理一向有道门所进行，因此对于非人种还是较为宽松的。但是就在日前，死徒二十七祖的前十齐刷刷来了四位，任凭谁的心理承受能力再坚韧，恐怕也是难以承受的。

　　汪震的脸色来回变了几次，其速度之快让人不由得觉得他早已深得川变脸真传。在他最终稳定下了情绪之后，终于勉强的开了口：“他们……是从香港入境的？”

　　“没错，汪老大。”陆清远点了点头，“从日期来看，恐怕有段时间了，应当是一路游山玩水最终到达榕城的。”

　　“那么……”汪震使劲的眨了眨眼，“香港不是凰家的地盘吗？就这么让他们堂而皇之的进来了？连个报告也没给咱们打一个？”

　　“这您别问我。”陆清远无奈的摇了摇头，“凰家向来和道门不合，估计也就是跟咱们保持名义上的关系而已。‘宁做鸡头不做凤尾’，自己地盘上当个地头蛇总比给别人当小弟强。”

　　“无论如何，这件事是他们做过分了，回头发函去谴责一下他们消极怠工。”汪震迅速下达了指令。

　　“是。”

　　“虞轩前辈！”

　　“轩姐。”

　　白清炎所没想到的是，这位算命的女子似乎也是认识虞轩的样子。难道她也是火雾战士？亦或者说……她也是同萌会成员？

　　虞轩的脸上没有任何的表情，只是向着几人轻轻点了点头，走了过来。

　　“月丽，这也是同萌会里面的后辈，叫做白清炎，lv.4的‘金属掌控’。至于你……”说到这里，虞轩的眼睛便向白清炎瞟了过来，“这是你的前辈，刘月丽，自觉过来。”

　　“见了前辈嘴巴放甜一点”这种事情乃是放眼世间皆准的，听到虞轩的话后，白清炎立马屁颠屁颠的凑了上去鞠躬低头叫前辈，却立刻被刘月丽瞪了回来。

　　好吧，我就知道，跟这种天生对男人有厌恶感的人没什么好说的……

　　“不要想什么失礼的事情，月丽也是能力者，lv.2的‘思想读取’，也就是通常说的‘读心术’。在这个水晶球的增幅下可以达到lv.3的程度。”虞轩看了一眼白清炎，又迅速移开了目光。

　　啥子？我什么时候成了lv.4的大能力者了啊？



　　第三章 您就别做搅屎棍了行么

　　相较于白清炎的惊愕，刘月丽才是更加的惊讶。每个能力者的能力对于自己来说都是至关重要的秘密，轻易不能对外人泄露。一般来说，由于市面上并没有什么所谓的能力探测仪，了解异能者都是通过表现来反向推断能力，但是保不齐这个能力者还留了一手啊。事实上有相当一部分能力者通常表现出来的出力都与实际情况有偏差，甚至有极少数能力者故意歪斜自己的能力给他人造成错误的印象。

　　（轩姐直接将我的能力告诉了他，又告诉了我他的能力，也就是说……是根本把他当做“自己人”看了？）

　　前面我们也提到过，同萌会是一个很大的组织，成员唯一的共同点就是都是穿越者。

　　没错，这是唯一的共通点。除此之外，无论是种族、能力、性别、派别等等等等都不会绝对一样，也就是说，其实同萌会内部是有着很多派别的。

　　穿越者并非现代就有，虞轩、宋舒等几人的年龄都在千岁以上。不过由于古代的不发达而导致于穿越者之间很少能够联络上，这个情况直到近代才发生改变。当初在第二次世界大战的时候，穿越者之中便立场鲜明的分了若干派，有北洋派、民主派，甚至传说中的清廷派和黄皮白心派都出现了。最初在有强大外敌的时候，大家或许还能暂时保持一致对外，一旦时局稍微好了些，立刻便相互攻讦起来——这也正充分的说明了穿越者并没有比原住民强到哪里去。

　　在面对穿越者内部的分裂之时，当时尚在的四位地仙不约而同的保持了沉默，袖手冷眼相待。最终，战争的结果以继续遵循原来的历史走向而告终，穿越者们十不存一，而同萌会也正是在“为了解决穿越者内部矛盾”这样的思想下建立起来的。

　　但是这并不妨碍大家组成自己小的结社，现在同萌会内人数最为众多的便是由广大撸sir们组成的FFF团，代理团长由叶焱担任，而名义上的大团长正是汪震阁下。

　　撸sir的人数第一，腐女们便是第二——事实上或许并不全是腐女，只不过经过两世为人而“看透了”“男人的本质”而已，多数成员都对男人不是很待见。组织名为“搬萌弄腐”，至于领袖……咳咳，正是这位虞轩小姐。

　　除此之外，还有不停被发好人卡的“好人国自治领”——不知道什么时候他们会进化成“恭喜你当爸爸了、对不起孩子长得像隔壁的老王”、由广大被NTR（寝取）的同志们组成的“雷霆崖花开峰”——有道是“雷霆崖上喜多村，英梨村长赛凯恩。血蹄踏遍花开处，男女都是牛头人”，量变是否会引发质变也不在我们的讨论范围内……各种组织也是零零总总，不一而足。事实上除了同萌会的穿越者以外，还有些穿越者有着自己的组织，根本不理会同萌会的管辖。

　　刘月丽本身由于有着读心的能力，虽然只是lv.2，但是也足够她去看透大多数人的心灵了。再加上她幼年时候，作为商人的父亲抛弃了母亲这件事给她造成了不小的影响，因此才有了她较为厌恶男人的心态——不过这并不妨碍一位女性的八卦心理。要知道，人类从来都是双重标准，严于律人宽以待己。

　　（轩姐对他的态度较为特殊，难道是想换换口味来试吃小正太……不对，以前就没吃过，哪儿来的换口味？那只正太的心思……轩姐真是的，乱说什么能力的问题，现在这小子心里全是关于能力的事情。算了，换一个。这位小妹妹……噗，真是直肠子，一颗心全挂在了这小子身上，看我去把水搅浑。）

　　这样想着，刘月丽的眼睛略略转了两下，之后便瞟向了凰铃音：“小妹妹，姐姐我有一个问题想要问你。”

　　“嗯？”凰铃音在虞轩出现之后便下意识的产生了敌意——或许这是猫科动物的天性本能？其实凰铃音同学，你根本没有这个必要的。虞轩小姐对于你来说并没有什么特别的优势，尤其是在女人最重要的胸部这一方面，其实你在长大后真的是跟她旗鼓相当……

　　“你，是喜欢他的，是吧？”说着，刘月丽还拿手指了指站在一旁的白清炎。

　　因为刚才关于黑姬的话题，汪震和陆清远一时间陷入了大眼瞪小眼的状态中，将他俩从这种状态中解放出来的乃是从十米开外便传来的一声大喊。

　　“汪——老大，这——是——怎——么——回——事？”叶焱猛地一声大吼，有如那张翼德长坂桥怒喝使溪水倒流夏侯裂胆一般，随后又是一起脚就要踹门。

　　OK，请让我们倒放镜头，刚才陆清远气喘吁吁的冲了进来，连门都没顾得上关就向汪震报告……咦？

　　叶焱这一脚顿时就踹了个空，因为重心失衡而向前倒了下去。还好他功夫扎实，立刻左右手分举，在地上来了一个雀地龙。

　　“老叶，你这是怎么了？”陆清远假意惊愕的一回头，“呦，别摔着了，快起来起来起来。”

　　“摔你妹！”叶焱挣扎着从地上使劲站了起来，挥舞着手中的一张纸大声的嚷道，“汪老大，这个大鼻子老洋人回来是怎么回事？”

　　这次汪震连看一眼都不用看就知道是怎么回事了，回答的时候更是连眼皮子都懒得抬一下：“目前国际局势比较紧张，我们和十字教都在不停地给对方找麻烦。你也知道，我们有一个一直在进行的活动就是……”

　　“他到我们这里放火我们去他那里杀人？”

　　“瞎说，明明是论墙脚战。”汪震呵斥道，“十字教在目前世界上的大多数国家都有着里侧操控权，有很多国家的政权甚至都是直接被他们操控的。我们和他们现在做的都是不停地去挖对方的墙角，想办法联合更多的组织来对抗对方。”

　　“知道，可是这跟汪老大你说的又有什么关系？”叶焱抬了抬下巴说道。

　　“那你还记不记得托奇？”汪震双手交叉在两眼前，眼光从眼镜后面探了出来，“你应该管他叫做前辈来着。”

　　“噢，二爷啊，记得记得。”叶焱做出了极为夸张的“恍然大悟”表情，“他不是揍死了那个姓风林寺的家伙自个当那个什么黑暗组织的头头了么？”

　　“首先，他只打脸不杀人。第二，他只是空手组，不使用武器。”汪震依次竖起了两根指头，对叶焱的错误进行了纠正，“‘一影九拳’现在就为了是偏向我们还是偏向十字教亦或者是中立争吵不休，最后托奇放了话，让他们选个代表来试试功夫就知道了。”

　　“我啊，我啊！”叶焱使劲的指着自己的鼻子说道，“重阳真人亲传，降龙十八转掌。哪里不够格了？”

　　“你不行。”汪震坚决的一挥手，“你的状态不稳定，本身你走的就是郝大通由魔入道的老路子，再加上你的‘残王’，万一出手杀了人就坏事了。”

　　“不可能，像我这种纯爷们儿从来都是说一是一说二是二……”

　　汪震直接无视了叶焱的胡搅蛮缠，转头向陆清远问道：“现在一影九拳的名单和原来相比有多少改变？”

　　“没有变动，托奇本身是温和派……咳咳。”陆清远说到这里，不知为何面色有些尴尬，不由得咳嗽了两声，“如果没猜错的话，前来的应当是‘拳豪鬼神’马枪月。他本身长期流浪在外，也不济事，再加上本身是天朝人，也方便沟通。我已经给但丁下了指令，现在他正在大门守着呢。”

　　“啥？看我一口火喷死他！”

　　“老叶，老叶，别……”叶焱转身就要冲出门去，陆清远拉都来不及拉。

　　在叶焱飞奔出去之后，两人对视了一眼，不约而同的笑了起来。

　　“但丁他根本就不在大门口吧？”

　　“就马枪月那种性格，只要有人冲上去跟他打，他绝对会应战。那干嘛还非要等他打上门来？直接去找他打不就好了？他的行踪已经被空切普特追踪到了，十分钟后但丁就能抵达。”陆清远笑了笑，“应该不会输，毕竟他是‘那个门’的弟子啊。”

　　“这件事一直是你来策划的，那就由你负责后续。”汪震又坐回了座位上，有些垂头丧气的拿起了印章，忽然，他又想起了什么似的抬起了头，“对了，那个马枪月不是有个弟子么，叫什么谷本夏。现在他也带着，还是……哎？你怎么了？”

　　陆清远的脸上大汗直流：“汪老大，我可能考虑漏了一件事。”

　　“什么事？”

　　“马枪月……还有一种可能性，就是把我们在外的人员随便找一个揍一顿然后抓了逼我们上门。”

　　“这样主动权就在自己手里了，不错，挺有脑子的。然后？”

　　“马枪月既然行踪已然确定，但是弟子又不在身边，那么很有可能是弟子服其劳。我们现在在外的正式成员……就那么几个，刨掉那些他绝对不敢去找事的地方的那些人，那么只有一个……也就是白小弟了。”

　　“……”



　　第四章 千唤不一回

　　“前辈，我什么时候成lv.4的大能力者的啊？我都不知道诶。”听了虞轩的话后，白清炎好奇地问道。

　　“他们没给你说？”在得到了白清炎肯定地回答后，虞轩想了想才说道，“可能是因为前一段时间你在养伤，所以他们并没有给你说。具体原因……或许是因为前段时间空切普特给你吃的那个药造成的，那是他仿制学园都市的能力开发药剂制造出来的更大剂量的刺激药剂，专门给予精神上刺激来激发潜能。不过就药效上来看，只不过是兴奋剂罢了，或许是因为你的积累导致于本身就到了瓶颈，这个药只是一个引子而已。”

　　哦，这么说白清炎就有印象了。前几天的时候，叶焱就有一回哭着喊着“让我吃，大不了不活了”死命的要向嘴里倒什么东西，当时用力之大是汪震竭尽全力也才堪堪拦住——看来人的潜力果然是无穷的。原本白清炎以为叶焱又遇上了什么伤心事所以想要吞金自尽——原本叶焱就有些疯疯癫癫的，现在想来，或许叶焱是看到了白清炎Levelup后认定这种药有可以提升实力的几率。按照叶焱的性格，就算只有万分之一的几率多半也会去试试，哪怕剩下的几率全是死翘翘，用他的话来说就是“人死鸟朝天”。

　　lv.4的大能力者按照标准来说就是“在军队中体现战术价值的程度”。如果说之前的lv.3强能力者是“可以日常方便使用”，普通人使用足够的方法依然可以将其击败，那么lv.4就是可以轻易碾压普通人的存在——我可没说过那些被人在心窝子上给了一脚还没事的人是普通人啊。

　　诸位前辈曾经信誓旦旦的向白清炎承诺过，一旦到了lv.4后，各种对军技能便可以进行学习使用：有一次从地面上突起成千上万钢铁丛林的“穿刺城寨”，有驾驭成百上千飞剑以数量取胜的“万剑诀”，有御使九块天外陨铁威力无匹的“大九流光剑”，甚至还有被称为“斩铁断钢EX咖喱棒”的高频原子震荡剑……这些能力都是以前的白清炎所望尘莫及的。得知自己的能力终于提升至lv.4，白清炎不禁跃跃欲试，想要看看威力究竟如何。

　　“现在可是在大街上，你还让不让街坊邻居做生意了？”虞轩的声音给白清炎当头泼了一盆冷水，“回去你再慢慢试。”

　　然后，就听见了刘月丽的那句能让白清炎从脸上红到脖子根的话来。

　　“你，是喜欢他的，是吧？”

　　其实这句话不光让白清炎脸红，凰铃音此时彻底是从脸上红到了脚跟，眼神更是躲躲闪闪的，根本不敢去正视刘月丽。

　　这种情况在白清炎将目光投向她之后得到了有效地好转——当她注意到白清炎看向自己的时候，顿时扭头就跑，让白清炎愣在了原地不知道如何是好。

　　“快去追啊。”白清炎茫然的扭过了头，看见虞轩用着鼓励的眼光看向了自己，而刘月丽则是用一面画着月牙的扇子遮住了面庞，不知道是什么表情。

　　“我……追……”白清炎此时大脑彻底是一片空白，自己追上去干什么呢？向凰铃音解释么？

　　铃音对于自己来说，究竟是什么呢？青梅竹马？好哥们儿？好哥们儿的妹妹？自己在穿越过来之后很少注意这些问题，也从来没有想过这些事情，似乎是觉得这些都是天经地义的一般，总以为从小到大的好朋友会永远在一起，自己能够永远这样无忧无虑的过下去。

　　说到底，自己始终没有能够长大呢。

　　“先去追，至于追上了之后说些什么都是其他的事情。”

　　白清炎扭头看去，虞轩在一旁又恢复了面无表情的状态，仿佛刚才什么都没有说过似的。

　　“不都说了吗？快去追，追上了之后给她一个……噗。”刘月丽话才说了一半就不知为何笑了起来，只能用“推了白清炎一把”这个动作来缓解自己的表情。

　　“哦。”白清炎迈开了步子，噌噌噌的就追了起来。

　　这里是同萌会总部的地下室，除了少数的几人之外，根本没有人会来这里。

　　事实上同萌会中对于大多数人来说早就有一条不成文规定：不准往地下室走。

　　地下室，有什么呢？

　　多数的穿越者只知道，那里是行苦大师的禅房。行苦大师在那里修禅打坐，容不得他人打搅。

　　那间禅房的门是一种被称为“高达尼姆合金”的材料所制作而成的，一般人不动用大规模火器根本无法破开，也就是说，要进入这个地下室，必须征得里面的行苦大师同意。

　　在地下室一片黑暗之中，行苦大师盘腿坐禅，低眉垂目，唯有浮在半空中的光球所投射出的微弱的光芒照在了他的身上。

　　就在这完全密封的环境中，忽的吹起了一阵微风，将行苦的眉毛微微吹动。

　　“你来了。”行苦缓缓抬起了眼帘，看向了面前微笑着的那个人。

　　“是啊，我来了。”来者一袭白衣，一头银发长至脚踝，仿佛是漆黑的夜晚中那一抹清冷的月光。完全黑暗的地下室中也仿佛被带来了无数光明，尽数汇聚到了那人的身上。

　　一路跑啊跑，白清炎就直直向着凰铃音的家里追去。

　　凰铃音的性格白清炎十分了解，她本身虽然从外表上看十分可爱，但是实际上性格可是大大咧咧的——这种直肠子向来做事都是不会拐弯的。按照以往的惯例来推断，白清炎想也不用想就知道她会跑回自个的小窝去当鸵鸟。

　　在一鼓作气冲过了若干个红绿灯后，白清炎暂时想要停下来休息一下，这个当口他却被人叫住了。

　　“你好，请问你是……白清炎吗？”站在白清炎身后的乃是一位有着一头金发的……男孩，此时的他正穿着一身罩袍，一脸平静的问道。

　　没错，我们再次重申一下，白清炎，年龄，十四以上十五未满，而站在他面前的这位仁兄则也是跟他旗鼓相当。

　　“我是，你是谁啊？”白清炎还很年轻，没得什么阿尔茨海默病，很清楚自己从来没有见过这个人。

　　来者什么都没有说，只是扬起了手。在他的手心中，一串手链正静静地躺在那里。



　　第五章 男人就是要去战斗（1）

　　这是铃音的东西！

　　就在刚才，凰铃音还戴在手上给白清炎来回的展示。尽管这只是街边随处可买的东西，但是此时此刻将这个东西给白清炎展示用意可以说是显而易见了。

　　“铃音呢？”白清炎沉声问道，他的拳头业已攒紧。要是凰铃音真的出了什么事，别说凰和音不饶他，就算是他自己也绝对饶不了自己。

　　“我没有别的意思，只不过想和你交一次手罢了。要是你赢了的话就把它还给你，如果你输了的话就要跟我走一趟。”金发男说道。

　　白清炎上下打量了一下他，点了点头说道：“好。”

　　这是一面墙。

　　墙的前面放着一张巨大的供桌，桌子上面则摆满了密密麻麻的牌位。对，全是灵牌，上面则用着工工整整的楷体写着诸多的名讳：

　　河南温县陈家沟两义堂五色龙王陈孟康之位

　　凌光神君凌光之位

　　白虎西斗神君王虎之位

　　一身雪白之人向前稍稍迈了一步，瞬间便到了供桌前，随后两手一抬，手中便出现了三炷香来。

　　一，二，三，三炷香依次自动被点燃，飘出了袅袅的青烟，那人将三炷香插在了香炉之上，恭恭敬敬的拜了三拜。

　　“之前你在城里出手，我就知道你回来了。”行苦并未转身，依然是端坐在蒲团上面。

　　那人并没有回答行苦的话语，而是自顾自的说道：“我这次回来，是来拿一样东西的。”

　　行苦眼皮猛地一跳：“什么东西？”

　　“万灵血珠……或者是贤者之石。”那人轻笑了一声，“果然还是贤者之石更适合一些。”

　　“不准！”行苦猛然站了起来，“我原本得知你出手救人一命后心里还有一丝侥幸，觉得你有可能还没有走上那条路，没想到……没想到……”

　　“我不是来征求你的意见的。”那人脸上的微笑瞬间消失不见，取而代之的是完全百分之百的冷漠，就像是那昆仑山上千年不化的冰雪一般，“我只是回来拿东西的。”

　　话音未落，一道金色的剑光便从那人袖中喷涌而出，直指行苦。

　　“就这里吧。”金发男带着白清炎到了一片空地上。这里是一个建筑工地堆砌废弃建材的地方，一般没有人会到这里来。

　　“好。”白清炎利落的答应了。现在没工夫跟他墨迹了，每耽搁一秒铃音就有可能多一分危险。

　　金发男在原地站定后，右拳抵住左掌心：“八极门，谷本夏。”

　　还是个日本人么？

　　白清炎也一挺胸收腹，双手也是一抱拳：“少林门，白清炎。”

　　在互通完姓名后，两人不约而同的抱起了拳架，同时开始游场。

　　（八极门……也就是说和汪老大算是同源。看他的身手，似乎学过劈挂。有道是“八极加劈挂，鬼神都害怕”，他的功夫似乎练得还是比较娴熟的，打法上也没有问题。看来得硬打硬进凭功力取胜了……）

　　白清炎刚一在心里拿定主意，步下也才刚准备迈步，谷本夏却抢先出手了！

　　（既然不知道是少林哪一门的，那便硬打来逼他出现破绽。）

　　在针对白清炎进行观察后，谷本夏立刻便出了手。奇妙的是，这两人打得竟然是同一主意——都想以自己的功力来取胜。

　　所谓“八极”指的其实乃是头、肩、肘、手、尾、胯、膝、足这人身上的八个部位，什么八方极远那都是后来的事了。这种拳术极为刚猛，主要多数都是以震步来发力。谷本夏在打定主意出手后，便是猛的向前一震脚。

　　嗵！这一脚踏在了地上，发出了极为沉闷的声音。谷本夏正趁着这一步来催发全身劲力，右手上便是竖着一掌打出。

　　事实上这一掌便有个名号唤作“阎王三点手”，看似平淡无奇，直来直往也没什么变化，貌似也就是一个快字。实则却不然，这一掌非但不一般，而且后手极多。总体来说就是对方一旦起手防御，立刻抓住对方的手先往外拨坏了，随后再向对方的怀里按，一下不成再来一下。由于平时早已练习纯熟，打的时候根本不用想，自然而然就出来了。

　　白清炎在行苦大师那里学习的时候自然也见识过这一招，甚至还专门向汪震请教过这一招。谷本夏刚一出手，他瞬间就反应过来了这是什么招数，脚下想也不用想就立刻侧着一迈步，整个人就一溜烟似的往谷本夏侧面滑去。

　　白清炎此刻打的是走侧门绕背后的主意，脚下走的正是自行苦那里学来的正宗的八卦门七星步。在上三门内，八卦掌最善走侧门，一般人对战时稍不留神就会被八卦掌的门人转到侧面自己难以进行攻击的地方被其痛击。

　　谷本夏自然明白白清炎的手段，尽管这个自称少林门的人瞬间用出的乃是八卦掌的功夫，但是马枪月对他严苛的训练使他早已不必为此感到措手不及。在白清炎走侧门到了一半的时候，他的身体早已准备完毕，左手如同鞭子一般向后猛地一甩！

　　嗖的一下，谷本夏的左手便被猛的抡了起来。当手臂被抡至顶峰之时，柔软的鞭子便瞬间化作了开山的巨斧，轰然劈下。

　　面对着谷本夏的大劈，白清炎不退反进，后脚快速一弹便向前挪了一小步，双手架在一起呈十字手便向谷本夏的大臂顶去。

　　一柄巨斧——哪怕就是能够开天辟地的盘古斧——能用来伤人的地方也只有斧刃，同样，就算大刀是用未来合金打造的，但是用刀柄也一样无法对敌手造成有效的杀伤。白清炎此时所做的便是在谷本夏的大劈劈下前在“斧刃”的位置将其堵住，这样原本手臂速度就没有到达最高，又不是要命的地方，很难对白清炎造成有效地杀伤。

　　两人的手臂结结实实的撞在了一起，互不相让，又同时起了暗腿来踢对方，却又同时走了空，身体都是稍一失衡便又很快的落了步。随后谷本夏的右肘已经如大枪般抬起，对准白清炎的心口便是猛然一击。

　　定心肘！

　　如同曙光般的剑光转瞬即逝，最终在行苦那如同磐石般的身影前停了下来，消失不见。

　　在曙光射出之时，行苦便已经轻轻拂起了袖子。

　　不，虽然看似极轻，却又极重；看似飘忽，却又沉稳。这用百家之布衲成的僧袍缘何有这等威势？

　　并非是“布”质改了，而是其中的“人”不同了。它的主人不是那些凡夫俗子，而是早已悟得定戒持忘断五大真我的高僧。这种高僧早已看破红尘往事，即将脱出这世俗之地。凡间的手段如何伤的了他？

　　此乃阎浮提南瞻部洲人间香袖。南瞻部洲为天朝，人间飘香，将为天人。

　　在行苦拂袖的时候，那人也同时动了。他那纤细的手指从宽大的袖袍中初露了几分，露出了胼起的食指和中指。

　　此乃剑指。

　　原来……他的掌中根本没有什么剑，刚才的晨曦一现完全是来自于这两根秀气的手指。

　　虽然看上去极为秀气，但是杀意却不容小觑。在曙芒彻底消失之后，彗芒再度从无尽的黑夜划过。

　　这是一道更为凌厉的剑光，整体焰作青蓝，有如经天之彗星一般。行苦尚在一丈开外，却已经感受到了森森的寒意。

　　班声动而北风起，剑气冲而南斗平。

　　南斗剑气！

　　面对气势逼人的青焰，藏身黑影的修罗王再度出招。这一次并非是用袖子，而是猛的一拳击出。

　　“哈！”行苦平地一声大喝，周身筋肉虬结，原本看起来正常的肤色顿时变成了青黑色，整个人也好像长高了数尺一般，那有如泰山般的拳头硬生生的将所有的光芒完全遮蔽。

　　没错，传说中的修罗王周身青黑色，三头六臂，双手持刀剑，双手托日月，乃非天之王也。

　　罗恸罗障月阿修罗心经！

　　经天的彗星再度在山前撞了个粉碎，这次它并非遇上的是人间的五岳，而是那天界的须弥山。山上住的也不再是终日清修的高僧大德，而是闻名遐迩的天界第一战神罗恸罗阿修罗。

　　明明自己的攻势在行苦的手下完全都被化解，那人却是不管不顾的继续向前冲，举在正前方的剑指也从未放下。

　　什么曙芒、彗芒，都只是开胃小菜，真正的光芒现在才要发出。

　　一道耀眼的白光从那人的身上轰然爆发，仿佛与他的一身雪白也都融合在了一起。纯白真色的剑芒自指尖冒出，直达三尺。

　　这才是昆仑一脉的绝技，曙芒彗芒之流只是不纯之物，初升之日光、转瞬即逝之星光，如何能跟剑神之神光相提并论？

　　此乃，昆仑剑芒。



　　第六章 男人就是要去战斗（2）

　　在武术中有所谓“八打八不打”之说，也就是说，如果双方只是日常的切磋，那么这“八不打”一定不准出手去打，一旦打中非死即残。因此也就有了一些特殊功法的存在，例如铁档功，防的就是对方的撩阴脚，一旦对方出脚，自己便可以毫无顾忌的进行攻击，而不是去挡住对方的腿。

　　在这八不打之中，二不打对正锁口，也就是胸口剑突。这个部位遭到暴力击打，强力震荡心脏，使剑突软骨直接压迫心脏，同时也能够直接刺激胃上中枢神经，使人当即产生胸闷、气短、呼吸困难，或者因剑突软骨骨折，软骨茬容易刺破心脏。而定心肘肘的正是这里。

　　当然了，现代社会中人的体质比以前好了太多，有很多专业军人在长期训练后只要不是正打到剑突上面，哪怕偏了几分也不会有大问题。某从不中枪的林深河便提到一次内部演武有人正中一记窝心脚，照样没事，这也可以说是铁档功那一类的发展。

　　不过白清炎自问身体还没有变态到那种地步，面对谷本夏来势汹汹的肘枪，他以左手迎上。

　　不知身是无根物，蔽月遮星作万端。

　　太极·云手。

　　白清炎下盘稳如泰山之根，左手由内而外划了个弧线，正接住了谷本夏的小臂。

　　枪之锋芒在于枪尖，前金后木，前刚后柔，以柔发力，以刚破敌，刚柔并济方是王道。但是这枪杆之处却是万分软肋，再多的锋芒也无法顾及这里，一旦被别人寻机卡住，便有天大危险。

　　白清炎此时便用云手抹开了谷本夏的问心肘，随后右手做拳便是一记窝心炮轰出。

　　心如火药……拳如炮！

　　这一拳是形意中威力最大的炮拳，全身劲力通过心脏的催发猛然轰出，那是多大的威力？

　　面对白清炎的炮拳，谷本夏一摆手便侧身冲进，恰到好处的躲开了白清炎的窝心炮，随后一记扑面掌便飞速打出，显然做的是抢攻的准备。

　　象棋中有着连环炮的杀法，双炮连环，一炮接一炮，而武术中……也有。

　　谷本夏的扑面掌迎击而来，白清炎左手早已收回，足下同样是一震步，左手如钩般自下而上击出，向谷本夏的下颌打去。

　　此乃“六合四炮”之通天炮。一炮轰出，威力可通天穹。

　　当然了，如果诸位不愿意念这种文绉绉的名字，那么也可以换洋念法，比如“上勾拳”，再比如“升龙拳”……

　　谷本夏下意识的便是一收首来躲避这一记通天炮，下手便啪的一下荡了下去，却打的是撩阴掌。这一掌的手臂运动便有如钟摆，应心而发，速度迅捷无比。

　　但是白清炎却早已准备好了应对的方式，或者说，从炮拳开始，白清炎就一直在等待这个时机。

　　此时的谷本夏身体略微后倾，手也在前，整体身体重心在后。那么，这个时候只要破掉他的整体重心就好，也就是所谓的“破势不破招”。

　　现在的一些人总想着“这一招能有多大的杀伤”，只讲求杀伤效果，但是却忽略了更多应当注意的问题。两人比武如同两军交锋，如果对方使出某一计策，我方见招拆招，这无非是战术层面的胜负。如果换成高明之士，对方的计策或许会一时得逞，但是最终大局却赢得了胜利，这也就是所谓的战略。

　　两人比武也是一样的道理，对方出拳我来挡这无非是战术层面。如果我选择不去挡他的拳，而是直接肩打，这样尽管伤人是不够，但是催人是够了，一旦肩头将对方整个身体打晃，必定架势近去，之后破敌便能势如破竹。

　　谷本夏使出了撩阴掌，白清炎脚下一提便和谷本夏贴在了一起，随后便是一拧腰转胯。

　　胯打！

　　白清炎的胯部结结实实的撞上了谷本夏的腰际，将谷本夏整个人向旁边撞动了小半步。

　　仅仅是这小半步，也预示着谷本夏整体架势尽失，大势已去。

　　白清炎右臂已然高高抡起，赫然是和刚才谷本夏一样的劈拳。但是不同的是此时的并非是一击定胜的大劈，而是出自于心意拳的连劈。

　　一！白清炎高抬的右臂挟着风声劈了下来，谷本夏使出“铁门闸”用手臂一挡，整个人却又颤了一下。

　　二！右臂甫一收回，左臂又紧紧跟上。如同大斧的左臂结结实实的劈在了谷本夏的手臂上，再度将厚重的铁门劈的一晃。

　　三！右臂再度化为巨斧，重重的砸在了铁门上，仿佛不劈开誓不罢休一般。

　　四！五！两柄巨斧循环往复，速度和力道也是越来越快，铁门也在一次次的冲击下变得摇摇欲坠。

　　六！破天的巨斧终于劈开了紧锁的铁门，将门的主人暴露在了利刃之下。

　　七！

　　白清炎的右臂高高地举起，正对谷本夏的面庞劈去。此时他的眼中是一片空旷，毫无半点生气。

　　死！

　　最终拦下这一记开天之斩的乃是另一片厚重的大地，破天的巨斧最终在大地的包容中败下了阵来。

　　“你做的很好了，已经可以了。”低沉的男中音传来，终于将白清炎从无惧无畏无情无心无我的状态中唤醒了过来。

　　“汪老大？”

　　皑如山上雪，皎若云间月。

　　此时出现的剑芒乃是至高无上的纯白真色，那人的身影早已与至上之光合而为一，再也不分彼此。

　　白光，看似没有任何颜色，实际上却是一切光的综合。热情的红色、欢快的黄色、安详的蓝色、生命的绿色……那五颜六色缤纷绚丽的光芒汇聚到了一起，便变得什么颜色也没有了，剩下的只有最纯洁的白色。

　　在那一片白光之中，逐渐的又有各种各样颜色的光发出，赤橙黄绿青蓝紫，映得这原本黑暗的地下室一片绚烂。长桥卧波，未云何龙？这是在风雨之后挥洒大地的彩虹，是上神身上普照大地的霞光！

　　霞光千道！

　　七色的剑气从上下左右前后一齐攻向行苦，瞬间气势万千的修罗王便陷入了绝境，被那帝释天用般若波罗蜜咒削尽手足，动弹不得。

　　天道、阿修罗道、人间道并称为上三道，既然上道的手段无法抵挡，那么就坠入极恶三道吧。唯有至下的污秽方能破除那至尊至贵的神光。

　　行苦此时面相三变，仿佛真的是化作了三头六臂的修罗王。不同的是一头面容可怖，如同兽类；一头面色狰狞，如同饿鬼；还有一头半边冰结，半边赤焰，仿佛身处无间地狱一般。

　　底栗车卵胎湿化四绝手！泥犁耶十八泥犁地狱经！三障大威德恶鬼真昧火！

　　兽咆、鬼哭、还有人的凄惨叫声不绝于耳，无边的黑暗再度笼罩了整个房间。不停变幻的各种手印、八热八寒的无间气劲、毁灭万物的无边业火将所有的光芒完全湮灭。

　　射向四面八方的光芒在被挡住后忽的又是一敛，万道华光却纷纷如同孔雀收屏般散回。这也就是兵家所说“分进合击”之法，既然分头并进弱化了力量，那么便要合至一处，随后再猛然进攻。

　　五彩斑斓的霞光最终又合为了一处，化作了一条纯白色的怒龙，但是这条龙比刚才的纯白剑芒要更为巨大、更为猛烈。

　　此乃，万华皈一。

　　爆裂的光之洪流向着黑暗冲去，无论是野兽、是饿鬼、是罪人，都在这白光下化作了青烟。他们惊恐万分的哭嚎着、躲避着，想要逃脱这道至高无上的圣洁之光，却发现自己无论如何也避不过。

　　谁能来拯救我们？

　　至高无上的神明当然不会理睬，神要的是绝对的公平。既然有罪，那么就要进行惩罚，一分罪一分罚，绝不可姑息。

　　一片哭嚎声中，缥缈的禅音自灵山而来。

　　面对无边的罪人，至高无上的神不管，淡然出尘的仙不管，悲心救苦的佛管。

　　天，即天然，自然乐胜身胜，无苦无难，只有至高的喜乐。

　　天道一出，五道俯首，连那审判之光也在浩荡的天道前停下了脚步，驻足观看。

　　心向光明城，身陷修罗殿。

　　肃穆的歌声传来，无边的佛影开始重重叠叠的伸展开来，向诸生展现起他的无边法力。

　　如舍五伦德，如破三教谒。

　　得架超世志，缘尽爱憎灭。

　　明朝伴古佛，永脱……六道业。

　　以天诀无上正气引领，佐以阎浮提之妙奥，罗恸罗之威猛，兼加极恶三道之诸般诡秘，最终化成了一件可以说是天下无敌的事物。

　　名曰，六道轮回。



　　第七章 男人就是要去战斗（3）

　　我这究竟是怎么了？

　　明明之前还有着“不能杀人”的想法，可是为什么还能够如此轻松的下手？如果不是汪老大拦住的话，这一下多半就会将谷本夏直接打得脑溢血。如果再糟糕一些的话，当场死亡也是有可能的。

　　“汪……汪老大……”白清炎竭力想要让自己变得更像平时的自己，但是他却发现自己此时大脑完全一片冷静，思考速度完全是巅峰状态，没有半点慌乱之感。

　　“我明白的，这不是你的问题。”汪震用他的手掌拍了拍白清炎的肩头，虽然只是轻轻一拍，却让白清炎感到了几分安心，“马师兄，你看如何？”

　　白清炎越过汪震的身体向后看去，那里此时正站着两个人。一个人是典型的中国人，乃是身高近两米的彪形大汉；另一个则是金发碧眼的年青人，典型的高加索人种。

　　（马师兄……看来是那个大汉了，总不可能那个年青人叫马克思吧？）

　　果不其然，那名彪形大汉叹了口气，抱拳说道：“不想贵会人才如此之多，随便拿出来个人就把我这个徒弟给打翻了。还有这位小兄弟……”说着，他向一旁的年青人看了一眼，苦笑了一声，“输给燕子门的传人，在下心服口服。”

　　那个金发碧眼的年青人立刻拱手还礼，虽然做的是很标准，但是由他这个洋人来做看起来实在是有些别扭。

　　“不过我倒是非常好奇，燕子门向来被人认定只是传说之属。我们‘黑暗’创立的目标便是为了不让任何的武术技巧所失传，但是当初也没能找到燕子门的传人。贵会究竟是用什么方法找到的？”马枪月好奇地问道。

　　“这个嘛……自有办法。”汪震笑了笑，语焉不详的绕了过去。但是很显然这一句话不足以让马枪月信服，不过汪震早已准备好了其他手段。

　　只见这位同萌会会长从口袋里取出了一个铁胆——就是那种上了年纪的老爷子手里经常摆弄的那种，放到了白清炎手中，随后用自己的手握了白清炎的手一下，示意发力。

　　马枪月一开始还搞不懂这究竟是要干些什么，但是下一瞬间发生的事情足以让他的眼珠子从眼眶里蹦出来：那名少年的手看似没什么的，不过只是一般武人的手，但是那枚铁胆就在那手中被用力一捏，瞬间就如同黄泥一般从指缝中挤了出来！

　　“不可能吧……”马枪月用手捧过了那枚已经被捏成海胆的铁坨子，在自己的手中来回的试了好几下，但却始终无法成功。

　　最终，马枪月将那枚铁胆小心翼翼的收好，仰天长叹了一声：“贵会人才辈出，这回我认栽了。回去之后，我必定一力促成此事，请汪师弟敬候佳音。”说着，他又向着谷本夏招了招手，“徒弟，过来。”

　　“师傅。”谷本夏走到了马枪月的面前，恭恭敬敬的低下了头，“弟子这次出师不利……”

　　“不是你的错，他有捏铁成泥的这种功力，就算是师傅我遇上也是凶多吉少。”马枪月此时完全没了身上的凶悍之气，反而又长叹了一声，“跟师傅走，咱们爷儿俩回去再练几年，不信还练不成。”

　　两人转身就要走，白清炎一看急了：“慢着！铃音呢？”

　　“什么？”谷本夏明显愣了一下，随后才想了起来是怎么回事，“原来你说的是那个啊，给你。”说着，便将手链丢了过来。

　　白清炎下意识的手一扬便将手链当空抓住，看了看手链后便问道：“人呢？”

　　“什么人？”

　　“你还装傻？就是这串手链的主人！”白清炎此时又开始焦急了起来，自己依约将他打败了，可是铃音呢？要是没能将铃音救出来，自己这不就白干了么？

　　“不知道。”

　　“诶诶诶诶诶？”

　　“她一路不知道跑到哪里去了，估计是跑回家去了吧。”谷本夏耸了耸肩说道，“我可从来没说过手链的主人在我手中啊。”

　　“可是你刚才……”白清炎不禁为之语塞。确实，刚才谷本夏口口声声说的是“如果打赢了就将‘它’还给你”，从汉语上听起来完全是一样的，也就是说……

　　“啊啊啊啊啊啊啊，完蛋啦！死定了啊！”白清炎抱着脑袋死命的大叫了起来，随后顾不得其他几人奇怪的目光，没命的向凰铃音家里跑去。

　　“喂，你把我老妹究竟给怎么了？”凰和音捂着自己的一只眼睛说道，“回来后就缩回自己的房间当鸵鸟，我想上去问还被顺势给了一拳……嘶，疼疼疼疼疼。”

　　“真的不是我的错……”白清炎无精打采的耷拉下了脑袋，“又不是我说的……”

　　“现在的重点是赶快把我老妹哄好，万一到时候真的火山爆发咱哥儿俩谁也跑不了。”凰和音一脸心有余悸的表情。

　　“铃音，开门！”白清炎已经开始有气无力的叫门了。

　　三十分钟后，白清炎终于放弃了努力。

　　“算了，和音，我明天再来好了。”白清炎垂头丧气的说道。

　　“你走了，我怎么办？”凰和音此时满眼的泪水，一只手无力的垂了下去，趴在沙发上完全动弹不得，“咱们一世人两兄弟……”

　　“有福我享有难你当，我也不求什么你能跟我一同享福了，只要你帮忙扛住今天晚上就好。”白清炎使劲的竖起了一根指头，“就一晚上，仅仅只有一晚上而已！”

　　还没等凰和音扑上来，白清炎已经飞速的冲出了门，并将门重重的拍上。

　　白清炎是和汪震还有那个自称是什么“前魔术协会代行者”的名为但丁·密斯特鲁逖的家伙一同走回同萌会的。

　　“对不起，让两位前辈担心了。”白清炎在离开凰和音他家后才发现两位前辈正在门口等着他，原因仅仅是他当时慌乱的神情，而两人又不能擅闯民宅，因此就一直在楼下等待。

　　“没什么的。”汪震拍了拍白清炎的脑袋，“你既然入了同萌会，那大家就是兄弟，兄弟之间有什么事情还不应该互相帮衬着么？”

　　一旁的但丁也应和道：“都是穿字辈的人，也算是老乡啦。泪汪汪什么的就不必了，但是互相关心一下总可以的嘛。”虽然但丁看上去是金发碧眼的外国人相貌，但是一口普通话却说得倍儿流利。

　　几人说着便就到了同萌会的总部，此时总部大门口似乎有个人影站在那里。

　　“那个人影……看上去好像很熟悉，总觉得在哪里见过啊。”但丁挠着下巴说道。

　　“熟悉？你不熟悉那才有问题吧？”汪震笑着说道。

　　那个人影仿佛也看到了几人，一溜烟的就冲了过来，手里还抄着家伙。

　　“忘八蛋！终于让我逮着你了！”

　　“诶？叶前辈？”白清炎看见了叶焱就要上前打招呼，却被叶焱一把推开。

　　“先让让，没你的事。”叶焱径直朝着但丁举起了汉剑，“说，你个大鼻子老洋人不好好在德国待着，来这儿干什么？是不是来抢我的奖金来了？”

　　“叶老兄，你别这么激动啊。”但丁连连晃动双手，“淡定些，你看看我，我就很一直淡定。”

　　“千里迢迢从德国跑这儿来就为了跟我抢一千两百块钱的奖金——我看你这不是淡定，你这是蛋疼！”叶焱从口袋里摸出一瓶酒来，“我一口火喷死你！”

　　“诶？叶前辈你的火不是只能用火剑吗？怎么还能喷？不是说嘴由于太过脆弱所以一般人不会用嘴来释放术式的吗？”

　　“真是大脑被氧气给局限了——有啥不行的？看我的！”说着，叶焱就用牙齿咬开了塞子，往嘴里灌了一口，随后就朝着但丁喷去。在酒被喷出后，叶焱的手指已经凑到了酒线旁，指尖一撮便出现了三寸火苗。酒水被这火焰一撩，立时就被点燃，向着但丁飞去。

　　但丁身子一晃便躲了过去：“姓叶的，你来真的啊？”说着也从口袋里摸出了一颗种子，双手一捏就要准备开打。

　　“你俩够了！”汪震猛地一声大喝震住了两人，在他准备继续进行劝说的时候，大地猛然剧烈的颤动了起来。随后，一道白光自同萌会楼顶飞出，直上青天，转瞬即逝。

　　当几人冲进同萌会总部的时候，看到的是一身是血的行苦和被巨力完全摧毁的地下室大门。

　　“大师，这是怎么一回事？”汪震最先从震惊中反应过来，向行苦问道，“难道……这就是大师以前说过的‘那个人’？”

　　“是，而且贫僧现在完全不是他的对手了。”行苦苦笑了一声，“贫僧准备不日东渡，找剑神殿下来帮手。这里就劳烦你们来照料了。”

　　“目前我们也需要赶往榕城，道门各派掌门将会在那里召开会议，保安工作由我们来负责。”汪震一脸严肃的说道，“这里我们会开启结界，大师就不必多心了。”

　　“那我们什么时候去榕城啊？”白清炎问道。

　　“给你们三天时间收拾，三天后出发。”

　　“喂，阿炎。”

　　“嗯……铃音，有什么事啊？”

　　“白天……那个姐姐说的话……你也听到了吧？”

　　“嗯……”

　　“她说的……你怎么看？”

　　“那个……我想……”

　　“算了，我也不要你现在就给我回答。你可以好好想一下，之后再给我答复。”

　　“哦，好。”

　　“WANAN。”

　　“晚安。”



　　第八章 苍星……咳咳，绝不是作者的无节操

　　“哧——”一声长长的金属摩擦声，火车的速度逐渐慢了下来，摇摇晃晃的进了站。

　　几个人依次从火车上走了下来，身上还都携带着大宗行李。

　　“空切普特前辈，我们为什么不托运啊？”白清炎奋力将肩头晃动了一下，背上那件有半个自己大而且还是全金属质地的行李实在是压得自己肩膀不舒服——这种不舒服的感觉主要是在心理上面。白清炎有金属轻量化的能力，就算是现在作为初入lv.4的能力者也能轻量化两吨左右的金属。

　　“托运……那群工人把我的仪器砸了怎么办？你赔？”空切普特惯例似的冷笑了两声。

　　“那……前辈你不是异能研究所所长兼网络保卫科科长兼后勤部部长兼人事处处长兼科研审查局局长兼新型武器研发室室长吗？这么多部门难道就找不出几个人来搬行李么？”

　　“找得出，绝对找得出。”空切普特悠哉游哉的说道，“异能研究所也是有研究员的。”

　　“谁啊？”

　　“我。”

　　“……那网络保卫科呢？”

　　“有网络管理员。”

　　“谁？”

　　“我。”

　　“后勤部的部员？”

　　“我。”

　　“科研审查局的审查员？”

　　“也是我。”

　　“武器研发室的研究员？”

　　“还是我。”

　　“这么多部门合着就你一人啊！”白清炎急了，跳起来指着空切普特说道。

　　“今天要是我心情好，那门上挂的牌子可能就是网络保卫科；要是我心情差，或许挂的就是异能研究所。总而言之一句话，看心情。”

　　“那其他的呢？”白清炎瞠目结舌的问道。

　　空切普特翻了个白眼：“看心情，随机。”

　　“……”

　　在火车站外有着来接众人的中巴，车子载着几人摇摇晃晃的开到了一间酒吧的门口，停了下来。诸人依次下了车，往酒吧里就走，而白清炎则目瞪口呆的看着酒吧上面的招牌，那里赫然有四个大字：松果酒吧。

　　“老……老板……”白清炎三步并作两步的冲进了酒吧。果不其然，在酒吧里此时正有一个身着紫色汉服的矮小身影正在忙前忙后，不是宋舒却又是谁？

　　“不许叫我老板！”宋舒原地一个回旋跳便将面对方向转到了白清炎这里，伸出了自己的右手食指上下挥舞着，“乃这个不合格的员工！已经被我开除了！”

　　“啊？”白清炎愣了一下，“我确实是有段时间没来上工，可是我请了假了啊！”

　　“这都什么年代了？一早都市场化了，当然要竞争上岗。”宋舒飞速的翻着一个小本子，一本正经的念道，“我们已经找到了能比你干的更好的员工了，所以，你被开除了。”说着还用手指向了柜台，示意白清炎朝那里看。

　　“啊咧？”什么时候老板也学会这一套了？我一不要奖金而不要补贴这么好的员工你打着氪金灯也难找啊！一面这样想着，白清炎伸长了脖子就向柜台那里看去。

　　“人呢？哪儿呢？”明明那里啥也没有啊。

　　“太失礼了！”宋舒指责道，“明明人家都已经走过来了说！”

　　啊？白清炎低下头看去，没错，确实是有个小孩子站在自己身前。身着深蓝色的圆边绅士帽和颜色稍微浅一些的绅士男装，脚上穿着圆头的小皮鞋，看上去是一副很冷静的模样。

　　最引人瞩目的是那一对眸子，左红右绿，宛如一对最耀眼名贵的红宝石和祖母绿。

　　其实还有一点也是很引人瞩目的，那就是她的个头，充其量也就是一米二多一点，和宋舒可以说是相得益彰……

　　“老板，这是你从哪儿拐回来的？我告诉你，贩卖儿童可是犯法的！”白清炎学着叶焱的样子做出了一副大义凛然的表情来。叶焱可以说是一有空就给白清炎灌输这一类思想，例如“想要教育别人就先要把自己放在道德的制高点上”之类的话语可是说了不少。

　　“请不要说MASTER的坏话。”那个孩子一脸认真的说道。

　　“说吧，随便说吧，你们就尽情嫉妒吧。”宋舒的小脸上赫然写着“我骄傲”三个字，同时使劲的挺起了胸膛，如果此时从正面看上去或许他的罩杯有B，“苍星石，我们不用管他，无非都是嫉妒、嫉妒还有嫉妒罢了。”

　　“是，Master。”

　　奇怪了，以前老板不是这样的啊。白清炎心中充满了疑惑，直到一旁的可可上来解释后才释然。

　　就在这几天，同萌会的所有正式成员从祖国的四面八方赶来，全部汇集在了这间酒吧——的楼上。酒吧本身只占一层楼，楼上早已全部被同萌会买了下来，平时可以当酒店，现在则是当做会场来使用。

　　而FFF团团众们到达酒吧并看见了苍星石，结果一个个当场狂犬病发作，全部急红了眼战斗力暴涨就要上来拼命。幸好宋舒本身是地仙果位，镇得住场子，要是换成别的不济事些的估计立马就得玩儿完——白清炎之所以没有玩儿完是因为某种不能明说的人气和当时与会的人数两方面原因综合所造成的。

　　“可是……这个小孩是老板从哪里拐来的啊？”白清炎心中的疑问始终没有得到解答，“总不会是他自己跑过来的吧？”

　　“却是不是跑。”可可想了一下才认真地答道，“是寄过来的。”

　　“寄？”

　　“是啊，是装在一个箱子里寄过来的。”可可用手比划了一下，那是一个大约有一米多长宽的箱子。

　　“不是吧，这样中国邮政也送？”这样的话可是监管不力协同犯罪诶！

　　“貌似是国外的快递公司，反正送过来后老板当场就留下来了。”可可耸了耸肩，“虽然老板向来有些懒散，觉得养小孩子小动物都是很麻烦的事情，但是这孩子出乎意料的听话懂事——看来老板的眼光还真是厉害。”

　　“哼！我的眼光什么时候不厉害了？”宋舒扭过了头，一副气鼓鼓的样子。

　　好吧，看起来确实很懂事的样子，老板你赢了。



　　第九章 同萌会の二心

　　“提问：黑姬爱尔特璐琪是什么？”

　　“答：金色短发伪萝莉吸血鬼一只，月之王的备胎。”

　　“提问：布蕾梅忒为何物？”

　　“答：白狗一只，对灵长类——即地球目前统治种族——有绝对抹杀权，瞪谁谁死。”

　　“没事，比怀孕强。再提问：白骑士布拉德是谁？”

　　“答：某些死徒有怪癖，只吸自己看得上眼的人的血，这厮专吸美少年的血……”

　　“是个同性恋？”

　　“然也。”

　　“呕……下一个，提问：黑骑士斯图卢特是什么货色？”

　　“答：丑男。”

　　“好……好简洁。”

　　“本来就是。”

　　在众人到达榕城的第二天，同萌会全国大会便如期召开了——从西京赶到榕城的诸人乃是最后一批到达的。

　　会场依旧是圆形，与会的人数达到了两百一十七人，可以说同萌会里面所有能打的人都在此处了。

　　到场的地仙共有五名：

　　——同萌会会长，lv.6硅元素术士，“伟大的零”、“再世神枪”汪震。

　　——傀轮会首领，最早的火雾战士之一，“剑花挥舞者”虞轩。

　　——修为两千载以上的松鼠精，能力不详，“跳荡之蜚语”宋舒。

　　——两千年左右道行的兔妖，能力不详，“悬壶灭世”魏安途。

　　——武当丹派长老，年龄百岁以上的道士，“剑仙”清微。

　　除此之外，行苦大师和另一名衣着像小马哥做派像小马哥长得更像小马哥的人也坐在了最前排。据叶焱介绍，那人便是同萌会海外分部的管理者、专门负责将在国内惹了事的人偷渡出去的“枪神”张维新。

　　没错，世上目前统计数仅有三位的“神级”高手，这也是一位，也是其中最恐怖的一位。无论是“剑神”还是“武神”，毕竟都还是传统武术的手段，而这位“枪神”所倚仗的乃是凝聚了科技精华的火器。无论是最早的突火枪还是现代所使用的M16，在他的手中都有如神助——不，在“枪”的领域里，他就是神。当年他还在做香港皇家警察的时候便曾经与“黑暗”组织的武器组对上过——武器组和前文所提到的空手组是黑暗组织的两大支派，只不过理念不同而已。当时对方高手齐出，已然近了张维新的身。众所周知的是枪械这种东西肯定不是用来近战的，再好的枪械在近战时也很难比得上一把匕首——你要是说这枪前面自带刺刀那当我没说。而就在当时，张维新掏出了他那雕着青龙白虎的双枪，冷静应战，以一敌六，最终将来犯之敌全部击毙。

　　后来这位“枪神”张大兄便从香港皇家警察的队伍里退出了，转而投向了三合会的怀抱，之后便远赴罗阿普拉纳在那里进行管理，这也让诸多一直盯着他的各大势力舒了一口气。毕竟如果惹恼了这位枪神，让他豁出去命不要来个大暗杀，就算是地仙也得怵上三分。

　　“事情的经过大家恐怕也都听说了。”汪震站在最中心的演讲台前说道，“就在前些天，就在这座城市，我们又丧失了一位兄弟。请大家先为他默哀三分钟。”

　　众人一同站起身来，低头做默哀状。

　　“死者沈梦轩，死亡时间是在四天前，死法则是被抽干血液而亡。”汪震用手中的文件轻轻敲打着演讲台，“我们目前已经锁定了嫌疑人，分别为‘黑姬’爱尔特璐琪·布朗奈斯塔德，‘灵长类杀手’布蕾梅忒，‘黑骑士’瑞佐沃尔·斯图卢特，‘白骑士’费纳·布拉德·斯菲尔丁。”

　　于是便有了本文开头的那一幕。前来与会者并非所有人都清楚这四个名字代表什么，因此白清炎便作为事先准备好的托来进行提问，以保证全场的秩序。

　　尽管如此，在汪震宣布进入自由发言时间后，全场依旧陷入了一片混乱。

　　“管他是谁。杀了便是。”一位坐在第二排的星眉剑目的年轻道人说道。这位道人看上去约有二十岁左右，身着道袍，肩背雌雄双剑。白清炎从陆清远的口中早已得知，这位便是之前大显神威一举灭杀了“坏刃”萨布拉克的龙虎正一道少天师张如晦。

　　“杀什么杀啊？以为谁都跟你一样啊？没有爱的野蛮人，光知道杀杀杀杀杀！”一位棺材脸死鱼眼的黑衣男子站起身来大声斥责道，“听清楚了，这是黑——姬——！黑姬爱尔特璐琪！你要是敢去杀，就算你是少天师，我等FFF团团众也必定和你以死相搏！诸位，是不是？”

　　在他的身后，顿时传来如大浪潮水般的呼喊声。

　　“是你妹是！”叶焱猛地跳了起来，一剑砍在了面前的桌子上，他的声音出奇的大，竟然一个人就盖过了诸多FFF团团员，“黑姬怎么了？一群只会对着照片撸撸撸撸撸的撸sir！没一点志气！看着萌有个屁用啊！要是我，立马先抓回来鬼畜调……唔唔唔唔！”

　　“继续继续，你们继续。”在叶焱的身后，英叔突然跳了出来，一把就捂住了叶焱的嘴，强行拖着他离开了会场。

　　“杀我兄弟者我必杀之，这是基本道义。难道诸位连这点情谊都不顾了吗？”

　　“有什么好情谊的？既然人都死了，那还不如来给活着的人创造更好的福利！趁这个机会建立与黑姬的关系，借此来打压圣堂教会有什么不对？萌才是正义！”

　　“放任死徒吸血是罪恶！”

　　“那又如何？萌才是正义！”

　　“烧死那些异端！”

　　“那又如何？萌才是正义！”

　　“万一你们也被吸血了呢？”

　　“那又如何？萌才是正义！”

　　双方的争论迅速升级成了争吵，最后干脆互相人身攻击起来。无论支持调查复仇的那一派说出何等理由，萌派均使出了终极大法九阳神功，“他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江。”无论对方说出何等论据，均是一句“那又如何？萌才是正义”，以不变应万变。

　　“够了！”汪震一声大喝，大枪重重的砸在了台上，“你们的立场我已经清楚了，此事就此作罢，我会另行安排。现在散会”

　　“汪老大……”有人还想再说。

　　“好了，散会。你们回去后都好好想想，今天的所作所为究竟算是个什么事？”汪震重重的坐回了椅子上，向诸人摆了摆手。

　　众人眼看事已至此，也不好多说什么，于是便纷纷离开了会场。

　　“汪老大，难为你了。”坐在一旁的清微说道。

　　“我只是没想到，分歧居然能大成这样，果然是人心思变。若是五年前，绝对不会是这幅模样。”此时的汪震抚额长叹，叹气声中充满了无力感。

　　“没什么大不了的，起码妖族中人的立场还都是很坚定的。”魏安途冷笑了一声，“不过说起来，妖族里面本身就没有什么月厨。就算有，这么多年来也早都忘了个精光，没什么大不了的。”

　　“是啊是啊。”宋舒使劲的点头称是，“如果到时候要我们去对上他们，必然没有问题的说。”

　　“到时候再说吧，希望事情会不发展到那种样子。”汪震苦笑了一声，忽然他又想起来了什么似的，扭头向张维新问道，“老张，英国那里情况怎么样？”

　　“差不多，韦伯已经答应了一力促成此事。”张维新沉声说道，“对了，我还从他那里换来了一样好东西。听说咱们这里有能操控金属的人？”

　　“不久前刚升至lv.4，菜鸟一只。”虞轩冷冷的说道。

　　“那也够用了，只要能多次使用就能解析其中的术式了。”张维新点了点头，“我去实验室，把他也叫过来好了。”



　　第十章 黑岩射手（1）

　　“你好，我叫张维新。”面前这个身着风衣围着围巾的黑社会大哥一般的人物向自己伸出了手来做出了握手的姿态，白清炎下意识的就将手递了上去，用力的摇晃了几下以示友好。

　　“我有个在伦敦大笨钟那里干活的朋友，我从他那里买来了一件东西，可以用于咱们同萌会的研究之用。但是问题是它的材质比较特殊，所以需要你的异能来进行协助。”张维新一开头就直接开门见山的说道。

　　白清炎用力的点了点头：“好，我明白了。”既然这件事情对于同萌会来说很重要，那么自己来配合这个实验也是义不容辞的。

　　张维新转过了头去，对着坐在一旁的空切普特点了点头。空切普特便站起了身来，和张维新一起将一个巨大的陶瓷大瓶的蜡封慢慢揭了开来。白清炎凑上前去观看，只见那个陶瓷大瓶中装的全是银色的液体，大约有十公升左右的样子。瓶子稍一晃动，液体便缓慢的摇晃起来。

　　那种黏稠的质地还有颜色……是水银！

　　白清炎刚想惊呼，却被汪震止住了。

　　“调动你的精神力，按照纸条上的来念！”汪震严肃地说道。

　　白清炎将精神力发散了出去，果然，那些水银总感觉和平常见到的金属完全不一样，就像是……就像是……

　　对了！就像是陆清远、虞轩、萨布拉克他们的长剑一样！

　　在水银之中总感觉有一种奇怪的能量在进行着波动，白清炎此时也顾不得那么多了，便按照纸条上的洋文念了起来：“Fervor，meisanguis。”（沸腾吧，我的血液）

　　随着白清炎的咏唱和精神力的输出，水银如同眼镜王蛇一般，从瓶子中蜿蜒的爬升了出来。最终全部移动到了地上，并聚集成一个球体。

　　“继续念！别停！”从语气中可以听出，汪震此时仍然保持了较为冷静的状态，“埃尔梅罗二世阁下早已将一切都设定好了，我们只需要依法施行即可。”

　　白清炎继续看向了纸条，原本第一行全然是标准的魔术咏唱，但是之后纸条上的内容瞬间将他囧到了：

　　是的，我就是主人忠实的女仆

　　……轻飘飘……圆舞曲

　　……轻飘飘……圆舞曲

　　有点失败，不过没有问题，不管怎样，总会有办法的

　　无论在哪里，都愿意为主人服务

　　主人想做什么就做什么吧

　　这……这是什么东西啊啊啊啊啊！！！！！

　　“怎么了？快念啊！别停！”张维新此时也着急了起来，“别管他写的是什么，念你的就对了。”

　　于是白清炎只能硬着头皮继续念了下去。

　　我想让主人得到幸福

　　有时候月光会变得灰蒙蒙的

　　那样的夜晚，会让我有点不安

　　如果能把太阳的气息分给他就好了……

　　圆圆的太阳，轻飘飘的心情，由我来治愈主人的伤痛

　　圆圆的太阳，晴朗朗的感觉，今天也要充分地治愈哦

　　……轻飘飘「好希望主人温柔地抚摸我」……圆舞曲

　　……轻飘飘「很痒啊，不是那里啦」……圆舞曲

　　……轻飘飘「为什么，心跳的好快」……圆舞曲

　　……轻飘飘「主人……」……圆舞曲「最喜欢你了……」

　　整一段话把白清炎念的是鸡皮疙瘩直冒，又是“哦”又是“啦”的，实在是太嗲了。设定这个咒语的家伙一定是个变态！

　　不过白清炎仍然坚持将这一段话念到了最后，当他在念咒的过程中，水银的表面不停地进行着沙沙的震动，仿佛是进行应答一般。当他将最后几个字也念出口后，水银猛然向上一窜，彻底发生了变化：

　　原本是球形的水银此时全然变成了人形。是的，虽然看起来十分粗略，只有基本的身体手足，但是仍然可以看出那是一个人形来。

　　“不错，可以进行最后一步了。”汪震满意的点了点头，拿出了一张图片来，“好了，白小弟，现在请你按照这张图片上的来进行想象，将水银魔像改造成这个……”

　　“慢来，汪老大。”张维新猛的伸出了手来坚定地一挥，大有不达目的誓不罢休的气概，“无非是PAD长而已，实在是不足道也。依我看来自然要用罗贝尔特的形象，钢牙断钢刀，铁拳碎胸罩……错了错了，铁拳碎铁枪，这等本事让我三合会弟兄都佩服得五体投地，当真是王道中的王道。”

　　“你们懂个毛线！”魏安途猛的从地上钻了出来，猛的一挥拳，还吓了白清炎一跳，似乎是用了土遁一类的道术才做出了这样的效果，“猫耳才是正义！个人推荐猫耳女仆真田的形象，看在外星友人的面子上就用了她吧。”

　　“咣当”一声，实验室的大门猛的被挤开，门口顿时涌进了一大波人来。大家七嘴八舌你一言我一语的就发起言来，用意无外乎就是将水银妹抖魔像改造成自己最喜欢的那种。

　　“要说到妹抖，那自然是‘万条巧手’威尔艾米娜·卡梅尔，三无女仆可是超有爱的说。”上次见过的但丁·密斯特鲁逖晃悠着头慢条斯理的说道。

　　“有爱你妹！不怕‘战技无双的舞踏姬’杀上门来问你要形象费？”叶焱哂道，“白小弟，依我之见，形象当然要用这个……”说着，叶焱也摸出了一张图片来，“就这个，这妞叫谢斯塔，大波妹，人家压根在另一个位面，打死也没办法跑过来要什么形象代言费。”

　　“这种胸部也敢拿来晃？对于叶某人来说完全不够看啊！”一个脸上留有伤疤的超典型军人不屑的说道，“必然要用朝仓历！她的胸部最大可达F杯，杯大一级压死人是也！”

　　“哦，因为是水银的所以干脆胸部调到最大是吧？”叶焱立刻进行了毒舌反击，“那还真是货真价实的PAD长了。行啊叶鹰，这么多年波动少女没白玩啊。”

　　“我……我说几位……前辈……”白清炎鼓足勇气说道，“不就是个形象吗？随便选一个不就得了吗？还有啊，就算做好了不也是我才能进行使用……”

　　“口胡！你这异教徒！”众人齐齐向白清炎笔直的伸出了食指，齐声呵斥道，“小屁孩家一个懂什么？竟然妄图一个人侵吞属于同萌会集体的萌系财产，简直是罪无可恕！”

　　好吧……我缩到一边去了……你们接着吵……

　　诸人又开始了喋喋不休的争吵，白清炎只能无辜的缩在了墙角，忽然他感到手心被塞进了什么东西。

　　白清炎往手心一看，发现乃是一张纸条，随后他又左右看了看，却发现坐在转椅上的空切普特扭过了头去，不看自己。

　　“按照这个来，直接生米煮成熟饭。他们想要妹抖，那就让他们一个也得不到，保管谁也没法生气——空切普特字。”旁边还画了一张小像。

　　不愧是空切普特前辈！这话简直说的太有水平了！白清炎闭上了眼睛，开始按照画像来构筑水银魔像的形象。

　　金属元素感知。

　　想定基本骨架。

　　金属形变，开始。

　　水银的表面迅速的开始产生波动，随后波动愈发的明显，逐渐变成了沸腾的景象。纤细的手脚开始显现出来，头发也变成了长长的双马尾辫。随后……

　　原本是银白色的身躯立刻变化为黑白相间的颜色，白色的是肌肤，黑色的是风衣。当然了，还有蓝黑色的长靴、短裤与……胸罩，还有那一双青蓝色的眼眸。

　　白清炎是完全将图片上的形象拓了上去，因此水银魔像的右侧腹部与左肋有两道深深的伤疤。虽然为此感到有些不太好，但是白清炎早已在同萌会里受到了无数教育。“就算是缺陷那也是萌！绝不可以随意改动！”挨骂的事情他才不干咧。

　　“颜色……怎么自动就上上了呢？”白清炎有些不解，“水银是没有这种功能的吧？”

　　“哦，这个是埃尔梅罗二世由一种叫做PS相位转移装甲中得到灵感而研发的一种防御武装。他给这种武装以希腊神话中唯一穿铠甲的女神‘智慧女神’雅典娜（Athena）的铠甲起名（注：貌似雅典娜的铠甲与她的名字同名），但是我个人更倾向于用北欧神话中有着预知能力和天鹅羽衣的瓦尔基里Kara……”

　　“好了好了好了啦，反正我也听不懂，前辈你就不用解释的这么详细啦。”白清炎摆手说道。

　　众人此时早已停止了争吵，一齐目瞪口呆的看向了这里。正所谓“计划赶不上变化”，他们可从没想过和宅几乎绝缘的白清炎动作竟然这么快。

　　“我勒个擦个勒擦擦擦，你小子动作什么时候变这么快了？”

　　“啊啊啊啊啊啊——！形象一旦选定了就不能改了啊！”

　　“魂淡啊……我的胸部……错了，魔像的胸部啊……”

　　各种各样的哀嚎声参差不齐的发出，在哀嚎声中，魔像静静地开了口：“我的，名字。”

　　“诶？这么高级？水银还能说话？”白清炎这下子才是真的被吓住了。

　　“没什么的，估计是用水银构成了声带。”空切普特一脸淡定的说道，“至于名字……由你去亲口说出来。”

　　名字……名字……

　　“你的名字叫做黑岩射手（BLACK★ROCK SHOOTER），简称黑岩。”

　　“Yes，my lord。”



　　第十一章 黑岩射手（2）

　　“小白，这里这里！”在松果酒吧的某一张桌子旁，几个人使劲的对缩在角落的白清炎招着手，“再来上五瓶啤的，白的就不要了。”

　　“哦。”白清炎只能闷闷的应了一声，随后开始发动自己的异能，操控黑岩去将五瓶啤酒送到那张桌子上去。

　　作为阿契波尔特家系著名的魔术礼装，这种名为“月灵髓液”的水银魔像本身具有极全面的战斗功能，包括攻击、防御、索敌等，但是必须要以阿契波尔特家系的魔术手段来进行驱使——这对于同萌会来说可不是一个好消息。研究礼装的机密首先得有数据的支持，可是若是连能够发动它的人都没有，何谈实际数据？

　　不过所幸还有一个能够掌控金属能力的白清炎，因此同萌会诸人才找到了中和的手段：将魔力结晶对水银魔像进行填充，随后由白清炎来支付精神力，以此来操控魔像的动作。水银魔像本身保有思考能力和应答能力，动作则由黑岩借由白清炎的精神力来控制——请诸位一定不要有什么淫秽的想法，这可是水银，尽管进行了魔像化，但是如果想做出什么少儿不宜的事情可是会烂JJ的。

　　在将啤酒送到后，黑岩无视了那几人的招呼，立刻转过身来离开了桌子。在回到白清炎身边，黑岩面无表情的说道：“主人，尽管为您服务是一件荣耀之事，但是我还是不得不提醒一下：我乃是从未来来到的现代的杀人兵器，如果为那些除你以外的人服务，那么我有可能会忍不住……”

　　“好了好了，这条你已经说过很多次啦。”白清炎捂着脑袋说道，“主人的命令是第一位的，再说了，我这也是为了锻炼精神力，解决目前精神力‘质’与‘量’的双方面问题……”

　　没错，自从那天白清炎得到了这个被命名为“黑岩射手”的水银魔像后，他就被赋予了两项责任：一，配合空切普特进行数据测量以及进行有关水银魔像的各种实验；二，白清炎有义务操纵水银魔像对全同萌会的成员进行免费服务——这是本质，从名义上来说，是“为了解决你目前精神力‘质’与‘量’的双方面问题”。

　　白清炎由于是在空切普特秘制的药品下进阶lv.4大能力者的——不管真实原因是什么，总之药物在其中一定起到了某种效果——因此本身作为lv.4能力者得点仅仅是垫底的151点。而且在能力方面，并不能像诸位前辈保证的那样来一个“万剑诀——一剑化三千”什么的，所以诸位前辈便以锻炼能力为名，强迫白清炎全天候的来使用水银魔像，以此来锻炼他的精神力——不过以白清炎个人观点看来，无论自己升到多少级这些前辈也不会多长一个JJ，也就是说多半还是为了享受妹抖的服务，毕竟同萌会里面现在居然连一个专业的妹抖都没有……

　　于是在那天看到黑岩之后，宋舒当场就立刻拍板“你可以回来继续工作了”，让白清炎不禁想感慨前辈们一个个是不是都学过川变脸神技。对此宋舒的解释是“都说女人是善变的，我今天就让你见识见识军人的善变”。

　　纳尼？原来你还是军人啊？我怎么看不出来？白清炎想要刨根问底的时候，宋舒早已一溜烟的不见了，事后仿佛什么话也没说过似的，白清炎也只得作罢。

　　其实黑岩在担当女仆这一点上还是很称职的，她——请允许作者使用“她”这个字眼——本身拥有可以应付相当多家务杂事的智能，而且似乎将她制作出来的那位“埃尔梅罗二世阁下”早已将女仆知识输入到了她的构装系统中，不过唯一美中不足的一点就是有时常主张自己是从未来来的杀人兵器这么一个扰人的bug。张维新大兄对此的回答是“这台水银魔像是对原来那台水银魔像的完美复制，而原来的那台就有这个bug，应当是韦伯让她看了太多有害情操教育的电影吧”。

　　好吧，白清炎对那位“埃尔梅罗二世阁下”更好奇了。能搞出这样的玩意儿，这究竟是什么样的人啊？据说是在大本钟工作，难道是个调钟的？不对啊，那他要制造魔力结晶的技术干什么？顺便在此补充一点，空切普特原本是科技侧出身，小小年纪便是物理化学双料博士，魔力结晶化的专利技术便是在他的主持下研发出来的。每年光是在专利费上，道门就得付给他一大笔钱。真是人比人气死人，有些人就要一天到晚累死累活也就赚那么点钱，有些人就在家里坐着想着想着就能来钱，果然人与人之间是有个体差异的……

　　既然空切普特如此生财有道，白清炎对于水银魔像的技术自然也是充满了好奇。这样技术被攻破后究竟会有什么用呢？白清炎满怀好奇心的去问了空切普特，回答也很具有空切普特的风格，很简洁，就三个字，“不知道”。

　　“诶诶诶诶诶？前辈你说不知道？”白清炎吃惊的叫道，“前辈你都不知道研究出来有什么用，就为此付出了一项技术吗？”

　　“我为什么要知道有什么用？”空切普特站在板凳上平视向了白清炎，将手中装满水银的试管放在了试管架上，“研究这样东西，知道了它的原理，解出了它的奥秘，这就够了。用途？收益？关我什么事？我只不过是个研究员罢了。”

　　白清炎不禁为之语塞，随后对空切普特表现出了一百二十万分的佩服。正因为那些真正的科学家有着这样的钻研精神，能将一切的功利主义完全抛开，全身心的投入到科学研究的事业当中，这么多伟大的科学研究才能问世。如果科学家在研究前总是想着什么“这个研究能给我带来多少收益”啊，什么“这项研究能给我带来多少荣誉”啊，恐怕有至少一半数量的科技都会被湮灭在历史的长河中。

　　不过这种敬佩之情也仅仅持续了半分钟，半分钟以后，空切普特就向白清炎撂过来了一句话：“继续，操纵她进行攻防模拟战，我要测试你的精神力消耗量、魔力消耗量与运动量的消耗比例，不许停。”

　　我恨这实验……



　　第十二章 神威燕子门

　　“好热好热好热好热……”此时还是华丽丽的八月，再加上身处榕城——南方沿海城市，气温直达三十多度，可以说是“赤日炎炎似火烧”。但是就在这样的炎热的天气下，但丁·密斯特鲁逖身上仍然穿着厚重的毛皮大衣、极为暖和的皮手套和可以护住耳朵的毛皮帽子。更要命的是，除了手套是白色的以外，大衣和帽子都是纯黑色的。这不仅让但丁本身热得像狗一样不停地把舌头伸出来哈气，还让路旁的人们都向他发出了奇怪的眼光——包括在他身旁的白清炎、陆清远以及叶焱。至于黑岩则根本没有将头挪动半分，或许是因为某人的女仆教育中有着“身为女仆就要有良好的言行举止，不能随意用眼光去注视客人”这一条。

　　“离他远一点哦，白小弟。离得太近的话你也会被当成动物园里的大猩猩的。”

　　“诶？不会吧？”白清炎看了看叶焱，随后又扭头看了看但丁，“但丁前辈，既然这里这么热，你为什么还要穿得这么厚呢？不怕中暑吗？”

　　“热死了……不行，这个是魔术礼装，是为了进行魔术仪式必须的装束。”但丁一边给自己扇着风一边说道，“其实上面有降温的符文的，用来应付温带的夏天绝对够了，亚热带也勉强可以……”

　　“可是这里已经差不多算是热带了吧？”白清炎面带尴尬之色说道。

　　“只是我的魔术造诣不够而已，我以前所在的结社‘密密尔’中间有好些高手可是穿着这一身全球跑的。”但丁满不在乎的说道，但是随后又恢复了不住扇风的状态，“其实也不是一身啦，只不过是同一制式的。虽然看起来一样，但是分为五种制式，每一种都会备四件。”

　　细微之处……白清炎好奇的上下打量着但丁的装束，但是从中只看到了黑色、黑色还有黑色。其他什么都没有看到。

　　“小白，看这里。”陆清远指着但丁大衣上的一处说道，“这里是不是有一道线颜色较浅？”

　　白清炎仔细看去，确实有一道看起来像是英文“I”的符号在那里。

　　“这是如尼文字的‘Is’，象征‘冰’，单独使用便有降温的效果，如果组合起来很可能还有幻术等其他效果。再看这里。”说着，陆清远又将手指向了另一处，“像不像是英文的‘M’？”

　　确实很像，但是左右两竖比M要长的多。

　　“这是如尼文字的‘Ehwaz’，代表‘马’，本身还象征着速度和力量，单独使用有着加速的效果。”陆清远看向了但丁，“不知我说的可对？”

　　这一番话说的但丁也不禁为之侧目，原本在他的印象中天朝的道士们都是终日不出门的，谁知面前的这位还仅仅是文职之人却对如尼文字如此了解。

　　“确实是，不过我也只能发挥最简单的功效，最多也就是两两组合罢了。”但丁摇了摇头说道。

　　“老兄何必自谦，你那‘魔术协会代行者’的身份早已说明了你的实力。听说前些年身为时钟塔最高峰的巴瑟梅罗家主都向阁下伸出了橄榄枝，希望你加入科隆大队，不过为何被你婉拒了。”陆清远看白清炎对于话语中的名词不甚了解，于是又开始解释起来。

　　天朝本土的神秘侧管理主要由龙虎山天师府来负责、其他几大宗辅助——这个必须要刨去西藏等佛教盛行的地方，那里是禅宗、密宗等佛门的地盘。而享有欧洲绝大部分领土、亚洲北部、澳洲全境神秘侧管理权限的则是名为“时钟塔”的魔术协会，总部设在伦敦——当然，只是魔术师们而已，真正的霸权依然掌握在十字教手中，给时钟塔十个胆子也不敢去捋教会的虎须，庞大的人口基数那可不是盖的。

　　（时钟塔……诶？难道张大兄的那个朋友“埃尔梅罗二世”就是时钟塔的人？这样也说得通了……）

　　虽然魔术师们手中掌握着在常人看来不可思议的能力，但是他们其中大多数人都更像是学者、研究员而并非是战士，因此能打的人其实不多。而所谓“封印指定魔术师”就是将那些脱离了魔术协会进行隐秘研究的魔术师，魔术协会代行者则是进行抹杀同时回收研究成果的职业，这些魔术师都是战斗的行家，或许时钟塔最高层的贵族们在魔术方面相较于他们来说要强得多，但是真的打起来，死的多数都会是贵族们。

　　和天师血脉一样，时钟塔也有着自己最尊贵的血脉，这就是巴瑟梅罗家族。他们每一代的家主在真正成为家主后才会被赋予家族之名，在这之前，家主继承人们都只有名而没有姓。他们对自己的血脉自豪到了一种境界，甚至自己的名字都用“姓氏在前名字在后”的方式来写。至于有来往的家族也只有一家，那就是同为领主的阿契波尔特家族。

　　“也就是说，这一代的家主名字本应是罗蕾莱雅·巴瑟梅罗但是事实上却是巴瑟梅罗·罗蕾莱雅？”白清炎目瞪口呆的问道。

　　“没错。”陆清远无奈的点了点头，“科隆大队则是她麾下最精锐的人数为五十的魔术师部队，每一位都是一流的魔术师。所以这位但丁老兄虽然看起来好像有些奇怪，但是实力绝对不容小觑哦。”

　　“别说了……我的大小姐……”旁边的但丁早已内牛满面，“我当初怎么脑子一抽就没答应呢？现在想起来简直是不知道该用什么表情来面对啊……”

　　“你只是由于别人是派人来问而并非是风之巴瑟梅罗拿着鞭子上门来S你傲娇了而已。”叶焱抓住机会立刻发动了攻击，“你这傲娇受的本质早已被我看透了！”

　　“闭嘴！你才是傲娇！你这个大傲娇！”但丁立刻像被踩了尾巴的猫一样跳了起来，并用手指指着叶焱嚷道。

　　“你这不是就暴露自己是傲娇了吗……”

　　“尽管不太理解什么是傲娇受，但是我莫名其妙的赞同了叶前辈的话语了呢……”

　　“目标动作语言检索完成，类型‘傲娇受’，契合程度100%。”

　　面对着做出OTL无力状的两人和面无表情的吐出话语的黑岩，但丁也不知道该说些什么好了。

　　“这些都只是小事啦……我师傅可是一直夸我知礼守信呢……”尽管只是看似无力的挣扎，但是但丁仍然在竭尽全力的争辩着。

　　“口胡！你这大鼻子老洋人也有资格这么说？”叶焱指着但丁的鼻子喝道。

　　“呜呜呜呜，我师傅都没这么说过我……”

　　“那个……啊对了，但丁前辈，听说之前是你打败了马枪月？”为了阻止话题继续向着奇怪的方向发展，白清炎赶快岔开了话题。

　　“是啊。”但丁抹了一把泪说道，“本来我在考虑便当的问题，但是汪老大说要是干掉了他也没什么好谈的了，别人一准要跟咱们拼命，所以我就光是打败了。”

　　（可是这跟便当有什么关系呢？）

　　“那但丁前辈，你的功夫一定很不错喽。之前马枪月说燕子门什么的，难道你真是燕子门的人？”说到燕子门，白清炎只能想到一个人，那就是民国年间传说中的武林高手侠盗“燕子李三”。

　　事实上历史上来说应当是没有燕子李三这个人物的，他的形象是综合了好几位李姓盗贼的事迹写出的。比如最著名的就是一次他没钱吃饭，于是吃了别人一个一斤的番薯，别人问他要钱，他说没吃，结果一过秤，他整个人才九两——这显然是假的，再牛逼的轻身术也不可能无视万有引力。

　　但是这只是前世的故事，谁知道在这个世界中，会不会真有一位侠盗燕子李三，就能用出这种提罡轻身的法门呢？

　　“我师傅叫做凤白羽，识得么？”但丁直截了当的说道。

　　“女的？”

　　“嗯。”在得到了肯定的回答后，白清炎摇了摇头，这个名字从来没有听到过，任何文字上的记录里也未曾见到过。

　　“唔，我师公也是女的，叫做李云馨。这回认得么？”

　　白清炎依然摇了摇头，这个名字还是没有听说过。

　　“我师公那一辈是三个人，她有一位师兄叫做李云飞，有一位师弟叫做李云龙。有印象了么？”但丁也是绞尽脑汁的想，终于从脑海里刨出了这两个名字来，“李云龙师叔祖当了汉奸，最后被李云飞师伯祖清理门户了。不过师伯祖坚持要让人民来审判他，不过我觉得没啥不一样，反正都是死。”

　　这回好像是有印象了，白清炎点了点头。李云飞和李云龙这两个名字倒是听说过，当初有一段著名的评书名为《神燕子》说的便是这段故事，故事里李云飞成为了共产党员，而李云龙则是先做了日本人的特务，后来又当国民党的特务，最后被师兄抓住大义灭亲，交给了法庭来审判。白清炎一直将这段评书当成单纯的故事来听，没想到居然是真有此事。

　　“我师傅是后来出了国，毕竟是燕子门的，怕清洗。后来其他几位贼门的就玩儿完了，三反五反都没轮上，祖宗八代都是根红苗正的无产阶级――大概也没有比贼更无产的了，但是后来严打的时候还是被专政了。”但丁一脸无所谓的解释道，“师傅来了德国，就收了我当徒弟了。那些传说什么的，我配合魔术还可以，真的来做……不可能的事。至于打败马枪月，那是因为我本身开启了起源‘运动’，让我的速度远胜常人。”

　　在这个世界上，每个人都有自己的起源，而起源会让这个人做出相应的言行举止来，比如名为“禁忌”的起源就会让某些姓春日野或是黑桐的人做出某些不该做的事情。但丁的起源是“运动”，因此有着远胜常人的敏捷和肉体恢复能力。

　　正在几人寒暄之时，路旁忽然传来了一阵声音。



　　第十三章 “戏睡乡”梅亚

　　“这位可爱的小姐，你知道吗？在这个世界上有着所谓的‘七个人定律’。”

　　“说……说的是什么呢？”

　　“这个定律说的就是我们可以通过一个我们认识的人，然后再去认识另一个人，这样往复七次后就可以认识世界上的所有人了。”

　　“是……是这样的吗？”

　　“当然了，这个定律必然是没有错的。比如你与我原本不相识，但是我认识一个朋友，和你的声音非常相似，通过这样的关系我们也就可以成为朋友了。”

　　这段对话的地点在道路旁的人行道上，对话的双方则是一名有着淡红色短发的男装丽人和一名长着粉红色长发的白色连衣裙女孩，就相貌而言，双方可以说是都极为出众。

　　不过重点并不是这里，在听了两人的声音后，叶焱龇着牙“嘶”了一声，说道：“听了这个声音……我怎么就想抽他呢？”

　　总是与叶焱不合的但丁抚额说道：“我居然第一次和你有了相同的看法，真是耻辱。”

　　是的，尽管那名男装丽人的声音偏中性却又十分悦耳，但是不知为何，让人打心底里就产生了一种想法：抽他。

　　陆清远上上下下打量了一下男装丽人，皱了皱眉头：“我没看错的话……那是喉结吧？”

　　白清炎揉了揉眼睛，向着男装丽人的喉咙看去。没错，尽管不甚明显，但是还是有那么一些突起，也就是说……

　　绝望了！对这个满是伪娘的世界绝望了！

　　那位少女与身旁的……伪娘则形成了鲜明的反比，身上穿着纯白色的无袖连衣裙，四肢都十分纤细但胸部却形成了鲜明的反比，一脸畏畏缩缩的表情看起来极为惹人怜爱。可以说这位少女的存在将这条街道上百分之九十九的眼光都吸引过去了——其中一半是以沉醉的眼神看她的男性，而另一半则是以嫉妒的眼神看她的女性。

　　“太假了！”叶焱猛地一捶手心，“一定是假的，肯定是加了胸垫。但丁，你去验货！”

　　“靠！你怎么不自己去？”但丁一脸正气凛然，“我可是有未婚妻的人，不能在外面乱搞的。不要拿我跟你这种人相提并论！”

　　“目标有魔力波动。”黑岩的左眼闪动了两下，面无表情的说道。

　　“魔力？”白清炎愣了一下，“那个女孩？”在得到黑岩点头肯定后，白清炎用愕然的眼光看向了那个女孩，但是什么异常也没能看出来。

　　“魔力波动未必是她在使用什么魔术，很有可能是血脉恒定的某种特性。”陆清远给自己的太阳穴上贴了一张清心符，符纸瞬间晃动了两下，随后全部的线条都黯淡了下去，“应当是‘魅惑’这样一类的东西，满大街的男人都盯着看就是证据。”

　　“恒定魅惑？那不就是梦妖吗？”但丁愣了一下，手往口袋里一探就摸出了两颗小石子，却被叶焱给按了回去。

　　“卧槽！还说你淡定？不就是区区一个梦妖吗？你在德国没见过吗？白翼城那里有多少梦妖？你去杀过吗？”叶焱对着但丁就是一阵抢白。

　　“没有，那是梦妖的盟主希尔德加德·冯·哈坦休塔因的城堡，有着现代化的私人军队把守。别说我，就是整个密密尔上去都是白搭。”但丁摇了摇头说道。

　　“那不就得了。”

　　“一介妖孽竟然敢在光天化日下为非作歹，祸乱人间？——妖女，放开那位施主，有事冲着我来！”白清炎做出义愤填膺状，随后扭过头去问向叶焱，“叶前辈，是这样说的吗？”

　　三人全部张大了嘴，用着极为夸张的眼神看向了白清炎，此时他们的心情就宛如看见一只草泥马不吃窝草改吃河蟹了一般。最后还是叶焱心理比较扭曲，先回过了神来，并激动的拍着白清炎的肩头以示鼓励：“白小弟，你终于悟了！这才是能够代表我党先进文化发展方向的思想！你要沿着变态之路继续深造发展，才能获得真正的进步！”

　　“我呸！”但丁对此嗤之以鼻，“这种想要被倒贴逆推的想法完全是邪道啊！男子汉大丈夫，当然要摆出强攻的气概来，推倒才是王道！”

　　“哼哼。”叶焱翻起了白眼，从鼻孔里哼哼了两声，问道，“感觉三乡雫怎么样？”

　　“必然喜欢。”

　　“红叶知弦呢？”

　　“当然喜欢了，这个还用说吗？”

　　“巴瑟梅罗·罗蕾莱雅？”

　　“大小姐……”

　　于是叶焱拿出了一百二十万分同情的神色，拍了拍但丁的肩头：“抖M，鉴定完毕。”

　　“小白，帮我个忙，那两个家伙都靠不住。”陆清远弯下了身子凑到白清炎耳边轻声说道，“把那个男的帮我引开，我有些事情想要确认一下，具体什么事情现在不方便说。”

　　“啊？好。”白清炎稍微愣了一下神，随后立刻便答应了。既然是陆前辈拜托自己的，那自己便一定要做到。

　　可是话说回来，究竟该怎么做呢？自己以前也没有什么搭讪的经验，而且在别人把妹的时候上去打扰必然是不受欢迎的。自己马上就要十五岁了，扮嫩尊者肯定也不适合。如果这是别的地方，上去一拳闷翻了倒是也不错，可是大庭广众之下做这种事情当然不妥。

　　算了，实在不行上去就是一阵胡扯，管他三七二十一，只要引开注意力就好。

　　不对，自己既然是男性，效果自然一般化。可是，如果是……女性呢？

　　打定了主意后，白清炎带着黑岩便走了上去，拍了拍那人的肩膀，尽可能的扯出一个微笑说道：“嗨，你好。能问个路吗？”

　　“抱歉，我不是本地人，今天才到这里，对这里的情况也不是很熟悉。”那人略微转过了头来看了白清炎一下，皱了皱眉头。很明显，白清炎在他的心中已经被贴上了“不欢迎”的标签。

　　“那正好，我要去找酒店，咱们一起去找吧。”

　　“不用了，谢谢。”说完了这句话后，那人转过了身去，再也不肯多说一个字。

　　好吧，我就知道，自己根本没有搭讪的天赋。统共加起来自己也没能转移对方的注意力半分钟，简直是太失败了。

　　“主人，请允许我来。”白清炎身后的黑岩忽然出了声。

　　“你来？”白清炎盯着黑岩的胸口看了两秒，又拧过头看了看那个粉色头发女孩的胸口，两个手来回比划了一下就出了结论。

　　（这……完全不是一个当量级的啊。）

　　但是看黑岩的表情可以说是严肃到了极点，完全不像是开玩笑的样子。

　　（算了，破罐子破摔吧。）

　　想到这里，白清炎点了点头表示默许，于是黑岩走上前去点了点那人的肩膀。

　　“干吗？我不是说了……”那人转过了身来用着极为不耐烦的语气说道，但是话才说了一半就惊讶的张大了嘴。

　　“这……这位小姐，请问你的名字是不是……黑衣麻陶？”在黑岩摇头表示否定后，那人继续说道，“是这样的，我有一个朋友，从她那里知道了一位叫做这个名字的朋友，长得和你非常相像……”

　　（卧槽！不会吧？他对于这种贫乳闷油瓶萝莉的兴趣居然超过了那边那个大波妹？）

　　与此同时，白清炎可以清楚的看见，就在那人被黑岩缠住的时候，陆清远手里拿着一支笔、嘴里说着什么“对不起这位小姐我们要做一个调查请你配合一下好吗”就将那名女孩拽走了。

　　（陆前辈这种看人下菜的本事果然厉害。）

　　“诶？人呢？算了，不见了就不见了吧。”那人一扭头，发现那个女孩已经消失不见，略微露出了一点失望之情，不过马上又恢复了正常，显然是他对于黑岩的兴趣要远远超出对于那名女孩的兴趣。

　　“主人，搞定。”黑岩退后了两步，对着白清炎半鞠了一躬以表示自己完成了任务。

　　“什……什么？你们是一起的啊？”那人的眼神在白清炎和黑岩之间来回转移了几回，最后固定在了白清炎身上，“等等，她刚才叫你什么？”

　　“这位老兄，我真的只是想问个路啦，没有别的意思。”白清炎按照以前在课程上学到的方法不动声色的将话题岔开，“对了，你之前说的那个和她长的很像的那个人是谁啊？”

　　“就是一个在日本的朋友而已，没什么的。对了，想请教一下这位小姐的名字是……”那人摆了摆手示意不要在意。

　　“主人？”在得到白清炎再次点头肯定后，黑岩简洁的报上了自己的名字，“黑岩射手（BLACK★ROCK SHOOTER），这是主人赐给我的名字。”

　　“果然如此……其实我有一个叫做立华奏的朋友和你的声音很像的。”那人喃喃自语了两声，随后又用狐疑的眼光看向了白清炎，“主人？他？”

　　“请不要用这样失礼的眼光看着主人。”黑岩右手一挥就按向了腰间。

　　看到黑岩这个动作，白清炎的眼皮子下意识的跳了一下。根据空切普特的设计，黑岩射手原本就搭载了一把名为“三日月宗近”的日本刀作为武器，其他的则是由白清炎自己发挥。要是黑岩在这里径直拔刀砍人，后果可以说是不堪设想。

　　“没事的没事的，可能是我的年龄的问题啦。”白清炎用精神力制止了黑岩拔刀的动作，对着那人歉意的笑了笑，“抱歉抱歉，黑岩她就是这个样子的啦。”

　　“阁下当真是手段了得。”那人点了点头说道，“其实阁下的长相也让我想起了一个人，只不过你的头发怎么是黑色的呢？”

　　听到这句话白清炎下意识的就要去摸头发，想要看看自己今天是不是忘了把头发染一下了。

　　没错，我们的主角白清炎作为一名炎黄子孙，他的头发居然不是黑色的而是紫色的，这让白清炎十分纳闷。明明自己基本上什么都和上一世一样，怎么这一点就莫名其妙的变了呢？

　　“我是中国人，当然是黑色头发了。”白清炎干笑了两声，谁知道那个人更是露出了肯定的神色。

　　“对，如果你把声音再压低些，弄成熟些，很有我知道的一个人的感觉。”

　　“啊？又是声音？这次是谁啊？”

　　“是一个叫做子安武人的大叔，你肯定不认识。”

　　“我当然不认识。”

　　两人在街边轻松地交谈着，叶焱则继续在一旁和但丁扯皮，一切都是十分正常的样子，但是往往就是这种看似平和的时机中才会降临突如其来的危险。

　　刹那间，湛蓝的天际忽然变得一片血红，火焰从四面八方开始一齐燃烧了起来。但是这些火焰一来呈红梅色，并不是一般所见到的火红色；二来则是本身虽然在熊熊燃烧但是却没有点燃任何物体。

　　“封绝？虞轩前辈？”对于这样的场景白清炎并不陌生，在大半个月前虞轩就曾经释放过封绝，那个时候整个世界便呈现出这样的场景。

　　随后，两道身影从天而降，一前一后，飞速的进行着追逐着。白清炎勉强可以看清，前一个是一位打着阳伞的西方女孩，身上还穿着看似名贵的哥特式洋装；后一人则手持长剑，明显是虞轩无误。

　　“梅亚，停手吧，你打不过我的。”虞轩一剑将那个女孩放出的粉红色的飞弹尽数拨开，和那名女孩对峙在了半空中，“若是你束手就擒，我可以额外放你一马。”

　　“放我一马？既然能放我一马，那当初为什么不放他一马？”那个女孩用音调极高的声音喊道。

　　“萨布拉克手上沾了那么多人命，甚至同萌会中也有好几名穿越者也丧生在了他的手中，如此大仇我们不得不报。更何况在不久之后，我们恐怕会与‘化妆舞会’进行强力冲突，这个时候必然要优先打击地方的一切力量。”虞轩用冷静的音调回答道。

　　“那又如何？我是穿越者不假，但是我喜欢他！”梅亚的声音已经有些歇斯底里起来，与虞轩的冷静正成了鲜明的对比，“我喜欢‘坏刃’萨布拉克！而你们杀了他！”

　　“梅亚，这都是命运。”虞轩略显无奈的说道，“万事有因必有果，他接下了命令去杀约翰是因，被我们反杀才是果。如果他一开始不去做杀约翰的准备的话，我们也不会去杀他。”

　　“那我呢？我的因果你们看见了吗？你又看见了自己的因果了吗？”

　　“梅亚会爱上萨布拉克，这也是命里注定的。如果之后再进行的话，你就会去杀坂井悠二和‘赤发灼眼的杀手’夏娜，然后被杀。这是你的因果。而我……”虞轩咬紧了嘴唇，说道，“我会死于‘千变’修特南之手，这是我的因果。”

　　“哈哈哈哈哈哈！剑花挥舞者，看来你也不怎么样嘛！”梅亚狂笑了起来，随后恨恨的一咬嘴唇，“这种事情我怎么知道？因果什么的我完全不知道！我甚至不知道‘戏睡乡’梅亚这个人的来历！我只知道——我爱他！而你们杀了他！”

　　“是的，他杀了我们的人，我们杀了他，你又要来杀我们。这都是命，谁也不怨。”虞轩坚定地一挥剑，长剑在面前划出了一道风痕，仿佛是要割裂什么一般。

　　“大姐头，你居然还给她这么多废话的时间？一剑砍了便是！”叶焱将道袍下摆一掀，便将平常所使的汉剑拿了出来，“来来来，道爷今天就帮你免费超度了，念经另算。”

　　“姓叶的，少跟我抢怪啊。”但丁又将那两颗小石子摸了出来，一瞬间石子就化为了血红色，“这个怪薄血脆皮现在还是空管，目测没有带红，只会高速偶数小米弹外加部分反射，连东方的N难度都不如。这种事情必然要我补刀天王人送绰号‘黑枪’的但丁·密斯特鲁逖来做。”

　　“再嚷嚷我就喊你中文名了啊。”

　　“呸！”

　　白清炎当然也没闲着，作为lv.4的大能力者，他的能力完全是对军级别，可以正式参战了。于是他便走到了路边，左右手同时抓住了一根路灯，沉声吐气，“哈”的一声便将路灯拔了出来——当然不会是他的力量可以生拔路灯，而是白清炎通过“金属形变”和“金属轻量化”两种异能共同作用的结果。

　　面对诸人的包围，梅亚却没有露出一丝恐惧的神色，或许是因为她原本就是为了报仇而来，一开始做的便是玉石俱焚的打算。但是在目前的情况下，梅亚可以说是半分胜算也无。

　　梅亚的面容忽的变得狰狞起来，身上朱红色的火焰猛地高涨了起来，随后她从手中拿出了一面已经有了裂痕的镜子：“一起……死吧！”

　　瞬间，四面八方的玻璃、不锈钢板等光滑面都一起发出了无数强光，和镜子中那耀眼的闪光响应和，光芒将几人的身影完全都融化在了其中。



　　第十四章 三火为焱

　　“离煌啊，你的理想是什么？”华山派的掌门岳不……明辉道长端坐在八仙椅上，好整以暇的端着茶杯问自己的小徒弟叶离煌。

　　在师父问出这句话后，侍立在旁的华山派大弟子令狐……错了，是邵离焰已经闭上了眼偏过了头，他的心里已经隐隐约约有了答案。

　　果不其然，叶离煌双手背在背后，两个眼珠子咕噜噜的乱转，一副心不在焉的样子。听见师父问了这句话，叶离煌想都不想的就脱口而出：“为B生，为B死，为B奋斗一辈子。吃B亏，上B当，最后死在B身上。”

　　“噗”的一声，明辉道长将口中的茶全都喷了出来，邵离焰重重的一拍脸，一副龇牙咧嘴的模样，随后便赶快上前给师父捶背。

　　“师父，我这真说得是大实话。咱们全真道是清修道士，不能生孩子，酒肉也不能造，但是都现在了，谁还管那一套啊？师父你还真以为处男二十学徒三十法师六十大贤者？我给你说啊，前些天山下的张大娘还托人问我……哎哎哎，师父你别砍我啊。”

　　这次师父询问弟子未来理想的事件最终演变成了师父拿着木剑漫山遍野的砍徒弟，虽然木剑无锋砍不出伤口，但是打在人身上绝对可以将人的关节打脱，也可以把人打得鼻青脸肿。

　　“师父，师父，您消消气。”邵离焰给已经跑得岔气的师父拍着胸顺气，“师弟他向来就是这个性子，嘴里说出来的您就当是放屁，做不得真的。”

　　“不……不孝之徒……咳咳咳！”明辉道长想要开口训斥自己的徒弟，结果又给呛着了。老人家毕竟是年龄大了，这一咳给硬是咳得弯下腰差点喘不过气来，吓得邵离焰赶快扶着师父坐下并捶背。

　　“师弟，你看看你！把师父都给气成什么样了？还不赶快过来给师父赔罪？”

　　看见师父和师兄都动了怒，叶离煌也有些慌了神。只见他三步并作两步就跑到了明辉道长的跟前，双膝跪下：“师父，徒儿知错了……”

　　谁知道刚才还咳得喘不过气的明辉道长此刻却一跃而起，身形一晃就到了徒弟的背后，脚一蹬，手一扳，叶离煌就被结结实实的按在了地上：“小样，还敢跟师父我斗？你师父我乃是得道高人，岂会被你这点小花招给气着？离焰，将你师弟带下去，给我打三十记板子，狠狠的打！”

　　“师兄……你这回下手真重……可打死我了……”叶离煌趴在床上有气无力的哀嚎道，他的背上给打得伤痕累累，显然是施刑之人下了死手。

　　“师弟，师兄我就算想下手轻也没办法啊。上回咱俩串通起来骗师父，结果当场就给揭穿了。这些玩意儿都是师父他老人家当年玩剩下的，怎么可能骗的住他？回头你还是好好练练五丁金甲咒吧。”邵离焰也是一副苦瓜脸，手里则拿着伤药给叶离煌轻轻上着，“不过师弟，不是师兄我说你，你这回确实是把师父给气得够呛。你说说你，啊？师父问你理想是啥，你随便绉一个‘九转九变、羽化飞仙’不就得了吗？非要来个B不离口的，这下可好，师父给气得够呛，你也没好果子吃。”

　　“可是师兄，我说的真是大实话。现在除了我们这些真的修炼道法的家伙外，还有哪个和尚道士会静下心来清修？这还要刨掉以龙虎山为首的那些火居道士，人家好多和尚连孩子都有了，庙里的规矩早都改成子孙庙了！嘶……师兄你再轻点。”叶离煌尽管此刻是龇牙咧嘴的模样，但是嘴上可是半分没软，“就说咱们华山门吧，以火为号，看着放火是很猛，人家多来几架火焰喷射器咱们一样要玩儿完。要我说真没什么意思，还不如去春晚变个魔术划算。”

　　“哎，你还真别说，这还真是个好主意。既有助于我华山派的发扬光大，还能有源源不断的收入。”邵离焰听到这里明显眼睛亮了一下，随后又飞快的黯淡了下去，“不行，保持神秘性才是第一要务，而且后续事件才是一个赛一个麻烦。那些俗事明显是外门的人擅长，咱们要是被那些俗事缠身，压根没工夫清修的。”

　　“唉呀，这有什么大不了的？师兄你来传道统，我去赚钱。反正咱俩都是一家死绝，不是师父捡咱们回来，一早都饿死了。”叶离煌两手一撑就从床上硬爬了起来，好像身上的伤压根没半点事似的，“咱们的目的就俩，一是活下去别饿死，二是传了咱华山派祖师广宁真人郝大通的道统下去，那咱哥儿俩一人摊一半不就得了吗？”

　　“这样的话……师弟，你不觉得可惜吗？万一你能修炼到地仙之后飞升……”邵离焰才说了半句就被师弟一句话给堵了回去。

　　“飞升飞升，飞个毛升啊？六百年了，哪个修炼至地仙境的成功飞升了？倒是兵解尸解的一大堆。”叶离煌满不在乎的说道，“这么虚无飘渺的玩意儿……期望值太低，划不来。别看师父他老人家现在是人仙巅峰，大限一至，还不是乖乖嗝儿屁着凉？人生苦……短？”

　　之所以叶离煌的最后一句硬是给卡了壳，原因非常简单，他的师父明辉道长正脸色不善的站在他身后，用手指点了点他的肩头。叶离煌也不是傻子，被点到的第一下后就立刻明白了是怎么回事——这一小片就只有他们师徒三人居住，另外的师伯师叔还有他们带的徒弟则是住在别的地方，不至于这么晚了还来。

　　“师父，您老人家吉……”话还没说完，一记重拳便狠狠地砸到了叶离煌的头上，将他砸昏了过去。

　　“敢咒你师父我不得好死？我告诉你，就算我被你咒死了，也绝对要先拉你垫背！”

　　“师兄，我们这次去印尼没问题吧？”叶离煌抱着长剑，缩着头看着周围一脸严肃的各位道友们。

　　“师弟莫怕，万事有我。”邵离焰宽慰道，“那伙印尼猴子的巴冷刀师兄我也见识过，了不起是伊斯兰教本宗派人来，怕什么？那伙伊斯兰人最善长用火，咱们华山门就是玩火的，总归比其他人好些。”

　　“师兄，我觉得你这话很没有说服力，玩水的太华派就在咱们后面……”

　　“呃。”

　　“两个小崽子，说什么呢？”明辉给了两个徒弟一人一个爆栗，“还没开打就说这种不吉利的话，还不赶快说两句‘祥瑞御免’？我告诉你俩，谁也不许死在师父我前头，听见了没有？”

　　赤红色的火焰在四处燃烧，到处都是子弹与炮弹的呼啸声，叶离煌双膝跪地，脸上满是鲜血，手中的长剑早已坠落在地，再也拾不起来。

　　枪和炮的威力果然很大，身为华山派大弟子的邵离焰被一枪打中心脏，五分钟后就没了呼吸；华山派掌门明辉道长愤怒的腾起紫火，连续烧死了数十名伊斯兰教妖灵术士，最终却在一记袭来的炮弹下失去了性命——并非是躲不了，而是不能躲，他的小徒弟还在自己的身后。

　　“师父！师父！”叶离煌使劲的推了推师父的身体，却发现师父的腰间被破开了一个大洞，早已没了气息，随后他又转过身去背起了邵离焰，“师兄，师兄你撑着点，我现在就送你回后方，回去了肯定能救活你。”

　　“师弟……加油跑……”邵离焰那虚弱而又断断续续的声音从叶离煌的背上传来，“咱们……华山门的重任……就靠你了。”

　　“师兄，没问……”叶离煌还想答话，却愕然发现自己气力不够，还不如剩下些力气来跑步。

　　“师弟……师兄我给你说啊……咱们华山门要发扬光大……一要能打二要有钱……师弟你最起码得是个人仙巅峰才有数……”邵离焰的声音就这样时断时续，最终语声渐渐地落了下去。

　　“师兄？师兄？师兄！”等到叶离煌背着师兄回到营地的时候，邵离焰早已失去了呼吸。

　　“这不是还有温度吗？肯定还能再救一下的！”叶离煌脸上原本满是黑色的烟灰，此时却被他的泪水冲的黑一道白一道的，他的两手紧紧地抓住面前的人，一刻也不敢放开，“月丽，你再抢救一下，肯定可以的！”

　　“有温度是因为你们华山门所习全是火术，如果人死了后一身法力就会慢慢泻出，不会快速冷却。”此时只有十七岁的刘月丽侧过头去，不敢直视面前这个男人的眼睛，“真的……没办法了。”

　　叶离煌就这样跪在那里，一动也不动，直到十分钟后才重新抬起了头来。此时他的眼神中再也不是总带着些笑意，任何人都可以从中看出那股疯狂之意。

　　“月丽，给我个命格。”叶离煌向着刘月丽伸出了手。

　　刘月丽吹了声口哨，黑猫“欣”从桌子上一下子就窜到了主人的怀中，乖巧的摇着尾巴。

　　“你是要‘岩打’？还是要……”刘月丽迟疑着问道。

　　“都不要，我要‘残王’，这个威力最大。”叶离煌舔了舔干裂的嘴唇，“广宁道法我也要开始练了，保证见效快。”

　　昔日广宁真人郝大通追随重阳真人王喆修道之时早已中年，在为师父送行时依然学无所成，为此还被同门的长春真人丘处机嘲笑。后来郝大通便与石桥下打坐，不语一言，任凭顽童戏弄，投石掷泥皆视为无物，最终历经六年，九转丹成。

　　后来，这门道法便在华山门里面流传了下来，但是始终没人敢练。归根结底这是一门由魔入道的路子，先扭曲自己的性格入魔，以此来换取力量的飞速增长，之后再淬炼道心，一举丹成，越过那道结丹的坎。多数人都不是疯子，这门道法在结丹时风险巨大，雷火三劫极度难过，不是已经彻底没了希望的人那是绝对不会去练的。而华山门向来又不缺资质上乘之人，这一门道法自此也就被束之高阁。

　　“你……你疯了？‘残王’可是要让性格残缺以换取力量的，这样的话你会……”刘月丽用扇子掩住了嘴，惊讶地说不出来话。

　　“疯一个也是疯，疯两个也是疯，没准还负负得正了呢。”叶离煌一咬牙，拍了拍刘月丽的背，“没事的，等我丹成后就卸掉‘残王’，那个时候就什么事都没有了。”

　　“出了事我可不管。”一边这样说着，刘月丽将命格“残王”从黑猫的身上取了出来，嫁在了面前的这个男人身上。只见叶离煌的面色先是变得有些狰狞，随后则是更加的疯狂。

　　“对了，以后就不要用离煌这个名字叫我了。我华山门以火为号，我从今往后就叫叶焱。”叶离煌从地上拾起了长剑，向着门外走去，刚走到门口，忽的又转过了身来，“从今日起，我要带着三个人的份一同活下去。”

　　“师弟？师弟？”叶焱只觉得身子一阵使劲的摇晃，隐隐约约的还听见有人在叫自己。睁开眼一看，却发现是师兄邵离焰。

　　“师弟，你被师父一拳打晕，之后就昏了过去。”邵离焰的手中此时拿着一块毛巾，“你看看你，是不是做什么噩梦了？满头大汗的。”

　　“师兄，我梦见……”叶焱说到这里忽然卡了一下，“我梦见师兄你和师父他老人家都死了。”

　　“看看你看看你，说什么不吉利的话？自己擦。”邵离焰佯装动怒，将毛巾直接丢到了叶焱怀里，“好端端的，咒我和师父？活得不耐烦啦？刚才还没被打够啊？”

　　“也不是……”叶焱勉强的笑了笑，“只不过那个梦太真了，我都以为就是真事呢。”

　　“做梦嘛，当然真了。”邵离焰用手指点着师弟的脑门说道，“有句话说得好，‘白日做梦’。我看你啊，就是在白日做梦。”

　　“没错，不是做梦，就是真的。”叶焱喃喃自语道。

　　“什么？”

　　“我——说——，这是真的！”叶焱猛的站起了身来，从墙上拔出了悬挂着的长剑来。

　　“师弟，师弟，你干什么？”邵离焰吃惊的大叫道，“叶离煌，我告诉你，不要再开玩笑了啊。师兄我生气了啊！”

　　“我没开玩笑，你早都已经死了。”叶焱冷静的答道，“站在这里的不是叶离煌，而是肩负三个人的生命活下去的叶焱。既然你的生命已经由我肩负了，那么就请你去死好了。”

　　“赤帝南方，炎炎煌煌。火铃將軍，风火电光。火云蔼蔼，黑气漫漫。锁闭魔宫，雷阵风狂。万千力士，剑戟锋芒，斩杀鬼贼，国泰民康。急急如南方火德真君律令！”

　　“燃烧吧！”一瞬间，猩红色的火焰席卷了整个世界。



　　第十五章 恍然一梦

　　“叮铃铃铃铃铃——”

　　“赶快起床！赶快起床！赶快起床！”

　　“轰！”

　　“全国中学生第八套广播体操……”

　　“啊啊啊啊啊——！”白清炎以迅雷不及掩耳之势跳下了床，两手连打，使出了少林五子拳里面的“一百单八手宋江连珠短打”的功夫，发疯似的将所有的闹钟全部拍停。

　　是的，刚才那些乱七八糟的声音，全都是各式各样的闹钟铃声，来源则是床头堆放的那一大堆各式各样的闹钟。

　　“老妹，快起床啦。”白清炎有气无力的对着下铺的床说道，“你定了这么多表，自个又不起来，还要把老哥我吵醒——这不是无用功吗？”

　　“没事……还早着呢……再睡一会儿……”妹妹在被子里缩成一团，口齿不清的嗫嚅道。

　　我就知道会这样，白清炎无力的揉着眼睛想到。每天妹妹都定上一大堆闹钟，大清早就叮叮咣咣的把人吵醒，然后就死活赖在床上不起来，结果遭殃的还是自己。

　　白清炎几乎是以梦游的姿态走进洗手间的，在洗漱完后才终于感觉到好了些。

　　“老爹，早上好。”白清炎无精打采的向坐在餐桌旁正在看报纸的老爹打了声招呼，白爹点了点头以表示自己知道了。

　　“你妹妹还没起来？”白爹翻了翻眼皮子看了一下白清炎，四平八稳的问道。

　　“嗯。”白清炎点了点头，“对了，老妈呢？还在做早饭？”

　　“马上就好。”白爹向厨房侧过了脸去，“反正你现在放假也没有什么事，那就跟我去实验室熟悉熟悉，为以后做准备。”

　　“哦。”白清炎点了点头，如果自己能够顺利的考上好的大学，之后再上研究生，那么就可以直接报到自己老爹或者其他研究所里的研究员门下——例如与白爹关系最好的李镇宇博士，这样基本上也算是铁饭碗了。

　　“等一下，老爹，今天我还去不了。”白清炎忽的想起了什么似的，“我今天约好了要和和音一起出去玩，所以改成明天吧。”

　　“无所谓，明天就明天，反正也不急在这一天两天的。”白爹连想都没想就直接说道。

　　“你们父子俩简直就像是一个模子里刻出来的。”白清炎的老妈端着早饭微笑着从厨房里走了出来，“清炎已经决定了将来要走这条路了吗？”

　　“是啊。”白清炎点了点头，“反正是研究超兵，又不是要我开着它上战场，无论是从饭碗还是安全系数来说都是很高的啊。再说了，我不去干这个又能干什么呢？难道要我去开着大型超兵征服世界炮轰外星人吗？”

　　“但是也并非是非要干这一行啊。”白清炎的老妈摇了摇头，“如果你想要做别的，我们也不会干涉你的决定。未来的道路是掌握在你自己手中的。”

　　看着将目光投向自己的父母，白清炎歪着脑袋想了想，还是点了点头。

　　“是吗？那么可要在这条道路上好好走下去啊。”

　　“嗯。”

　　“对了。”白清炎的老妈仿佛又想起来了什么一般，快步走回了厨房，随后拿着一个透明罐子走了出来，“我刚刚做了一点特制果酱，你们俩谁要尝尝？”

　　“那个……那个……啊呜。”白清炎一口便将早饭丢进了嘴里，三口并作两口的囫囵吞了，随后大步就向门口蹿，“我，嗝，我吃饱了。那个，和音估计这会儿都等急了，我先走了，老爹你慢慢吃。”

　　“我……”白爹的脸色也有点不太自然，“今天我们实验室要体检验血，所以没法吃早饭。嗯，先走了。”说着就走到了门口，顺手将衣架上的围巾和风衣一拿，就往身上穿。

　　“哎呀，是这样吗？”老妈慢慢走到了门口，替白爹将围巾系好并整平，“那记得要在验血后立刻吃饭，不吃早饭不健康的。”

　　点头。

　　“吱呀”一声，卧室的门打开了，白清炎的妹妹揉着眼睛从卧室里走了出来，向几人招着手打招呼：“爸爸，妈妈，哥哥，早上好……哦，再见。”

　　白清炎和白爹保持着僵硬的神情回了招呼，随后父子俩一溜烟的就出了门，连门都没来得及带上。

　　“你真不管你妹妹的死活了？”

　　“口胡，你这个当爹的何时管过？”

　　“嗨！阿炎，这里！”白清炎远远地就看见了凰铃音向自己招着手，此时他们兄妹俩正站在大门口那里等着自己。

　　“你们居然来的这么早啊。”白清炎低头看了看手表，“约好的时间不是八点吗？现在才七点五十诶。”

　　“还不是我老妹，一早就催着……唔。”凰和音捂着肚子蹲了下去，“不说了……我啥也没说……”

　　“没事的没事的，我们也才是刚刚到没多久而已。”凰铃音飞快的摆着手解释道。

　　“哦，那就好。”白清炎说道，“我还担心让你们在这里等太久了呢。”

　　“是没多久，不过半个小时……”凰和音此时已经躺在地下动不了了。

　　“阿炎，今天你准备去哪里呢？”凰铃音在放倒凰和音后又补了一脚，确保自己的哥哥不会再出来干扰后才继续问道，“我们今天也没有什么安排的。”

　　“我无所谓的，不过既然你们也没有什么安排，我倒是听说今天在J大有王教授的公开课。我将来多半是要走材料化学这方面的道路，因此……”白清炎自顾自地说了起来，压根没注意到凰铃音的脸色已经完全黑了下去。

　　“你这白痴！”凰和音从一旁又冲了出来，一把勒住白清炎的脖子将他使劲拖到了一边，“这个时候居然还屁屁叨叨的想着什么公开课？你的大脑里面难道全是钢材吗？我老妹现在摆明了是要你陪她干点她喜欢的，你丫赶快乖乖就范，不然小心我向你老妈告你的刁状！”

　　“告状？你告我什么啊？我可是良民。”

　　“我就告你玩大了我妹的肚子提起裤子就不认账，然后让我妹在衣服里塞个枕头就上门。”

　　“呸。”

　　骂归骂，但是惹哭女孩子总是不好的，有位叫做卫宫切嗣的大叔就说过“让女孩子哭泣可是会遭天谴的”这种话。所幸凰和音为了现在的状况早都准备好了手段，并且趁着背对凰铃音的时机塞到了白清炎手中。

　　“那个，铃音，刚才我是开玩笑的啦。”白清炎摸着后脑勺干笑道，“大放假的，我怎么可能去听什么公开课呢？我这里有电影票，咱们去看电影，好不好？”

　　听到了这番话后，凰铃音的眼眸中瞬间恢复了光彩，一副跃跃欲试的样子。只不过这个样子只维持了半秒钟不到，随后便双手后背，侧扭过了头去，将视线从白清炎的身上移了开来。

　　“什么电影啊。”

　　“嗯……我来看看……《向左走向右走》？什么怪名字？还只有两张？喂，和音，那你怎么办啊？”白清炎向着站在一旁的凰和音问道，却发现他的手中正飘荡着另一张电影票。

　　“黑客帝国才是吾的最爱，吾友，好好加油吧。还有，千万别被大班长看见了，我可是听说她高中跟咱俩貌似还是一所学校。”话音未落，凰和音就溜得不见人影了。

　　在这里顺便说明一下，凰和音口中的班长也是一位从小便和两人一起长的女生——如果再张上些年岁估摸着就不该叫女性而是女皇什么的了。这位夏华大班长从小到大都是一等一的强气，一个眼神便足以吓得班里的男生连退出五米远。不过话说回来了，貌似小时候都是女生比男生要强气，直到长大了些这种情况才有好转的趋势……

　　“拿来。”凰铃音依然保持着扭过头去的姿势，向白清炎伸出了手，“既然你邀请我……那也不是不可以。”

　　“哦。”白清炎将电影票放进了凰铃音的手中。反正不过是九十五分钟的人生而已，忍一忍就过去了。

　　在白清炎的手指接触到凰铃音的手心之时，凰铃音由于被触及而有些痒便下意识的勾起了手指，两人的手便这样拉在了一起。

　　白清炎顿时变得满脸通红，下意识的就想要甩脱，凰铃音却深吸了一口气，仿佛是做出了什么极为重大的决定似的。

　　随后，她紧紧地握住了白清炎那将要缩回的手。她的手握的是那样紧，仿佛是要抓住那世上最宝贵的掌中之珠一般。

　　白清炎愣了一下，最终并没有将手抽回，而是同样的将手和凰铃音拉在了一起。

　　再也不肯松开。

　　时光匆匆，不知历尽几度星霜，周围人对白清炎的称呼从“小白”开始变成了“老白”，那些尊敬他的人则称呼他为“Dr。白”，那日的少年最终也变得满头的华发。

　　垂垂老矣的白清炎躺在病床之上，浑浊的双眼看向了窗外的天际。

　　终于……到了这个时候了呢，该和一切说再见了吧。

　　人最宝贵的东西是生命，生命对于我们只有一次。一个人的生命应当这样度过；当他回忆往事的时候，他不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧——这样，在临死的时候，他能够说：

　　“放屁！”

　　周围的人们都惊讶的看着这名百岁老人从病床上以年轻人般敏捷的身手一跃而起，身上所插着的管线也被高高的带起。随后，他的手也高高的扬起，对着面前狠狠地一挥。

　　明明他的手中什么也没有，面前的世界却像是一张纸被强行裁开了一般，齐齐的变成了两半。

　　“再来！三日月宗近，发动！”

　　“Yes，my lord。”黑岩那略显机制的声音不知从何处传来。

　　一刀挥出，天空被断分了阴阳，白昼和黑夜同时出现，整齐的分立在天之痕的两侧。

　　一刀斩出，大地被咆哮着撕裂，火山喷涌，海潮狂啸，整个世界都陷入了毁灭。

　　世界就如同一副被撕得四分五裂的版画一般，狂躁的气流席卷了整个世界。但是白清炎却不为所动，他就那样静静地站在那里，仿佛周遭的一切都与自己无关似的。

　　最终，白清炎落在了光洁的地上，百岁老朽最终再度化为了意气风发的少年。他此时正身处在一个巨大的宫殿中，四面八方出现的全都是镜子，而在他的面前则跪倒着一名打扮古怪的小丑。白清炎知道，那就是“戏睡乡”梅亚的本体。

　　“你……你怎么能够出来的？”梅亚喘着粗气，惊讶地问道。

　　“因为我不想死。”白清炎笑着答道，“不出来的话就死了，我不想死，自然就出来了。”

　　“你可以迷惑我，可以骗得我团团转，我承认我看不穿。”白清炎摊开了双手解释道，“如果你只是要困住我，那么我承认我真的看不穿。”

　　“但是你最大的错误，就是不该企图利用幻境杀死我！”白清炎的眼神渐渐凌厉，身上也散发出了猛兽般的气息，“就算我失去了所有的力量，忘却了所有的事情，但是有一点是不会变的！”

　　“那就是我心中的勇气！”他大声喝道，“就算是死亡，也决不能叫我低头！”

　　一瞬间，周围的镜子全部都疯狂的震动了起来，和站立在中央的白清炎一起咆哮起来，声威如龙。



　　第十六章 杀人如麻

　　肃杀的金气从所有的镜子中一同喷涌而出——虽然镜面是由玻璃所制，属土，但是镜子背面却要镀上汞来保证反光，更何况在这所宫殿中，有很多银镜和铜镜。

　　宫殿中无边无际的镜子在一瞬间仿佛化作了一条银色的巨龙，那无数重重叠叠的镜面好似巨龙身上的龙鳞一般。银龙咆哮着，嘶吼着，金气瞬间化作了狂风利刃，梅亚那原本便不强大的身躯瞬间便被冲飞——并不是巨龙本身具有强大的力量，而是因为她本身对于这样宝物完全失去了控制。

　　但是梅亚毕竟是活过不知多少年月的红世之徒，在失去对这面“辉夜姬的宝镜”的控制之时，她并没有惊惶失措，而是第一时间就看穿了白清炎的力量。

　　（是某种强行控制金属的法门而并非是抢夺了镜子的控制权，只要我进入镜子本体，那么他绝对没办法奈何我。）

　　想到这里，梅亚毫不犹豫的纵身一跃，向宫殿中心的那面最大的等身铜镜跃去，白清炎尚未来得及阻止便看见梅亚隐入了镜子之中。

　　“啊咧？你是怎么进去的？”

　　白清炎本身对于这类神秘系知识是相当匮乏，同萌会三天半的恶补在这里完全不够用，上上下下看着那面镜子不敢动，也终究没有看出什么名堂来。

　　“那个……叶前辈他们也是被吸进去了吗？”白清炎左右打量着这所宫殿。宫殿中全是各式各样的镜子，铜镜银镜玻璃镜，连门都没有。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”一声咆哮，除了那面最大的镜子安然无恙，所有的镜子中一同传出了怒吼声，随后无数的火柱从镜面上喷涌而出。

　　五行之中，南火克西金，镜子在五行中属金器，这一记全力施为的火焰直接破开了无数的镜中世界，将他的主人从梦中带回了幻梦之馆。

　　“呦，白小弟，这一管撸的可好？”叶焱好整以暇的将双手抱在胸前问道，看来这位前辈在镜中世界没受到什么伤害。

　　“别了，我的大小姐……”但丁倒是伏在镜子上哭的挺伤心的，不知道在梦中究竟梦到了什么好事。

　　“诶？怎么就你们俩啊？虞轩前辈呢？”白清炎左右看了看，“我们不是四个人被吸进来了吗？”

　　“没错啊，同萌会四人战队。”叶焱一副不明所以的样子，用手指挨个指了过去，“一、二、三、四，搭个黑岩小妞，正好。”

　　“纳尼？”三人一同纯洁的四十五度扭头，将目光投向了站在宫殿角落的那个红发伪娘，“你——”

　　“没事，没事，你们继续。”那个红发伪娘连连摆手，显得一副十分慌乱的样子，“我只是普通人而已，既不会喷火也不会让镜子振动，真的只是很普通很普通的人而已。”

　　“哦，普通人啊。”但丁一副若有所悟的样子，随后从口袋里拿出了几颗小石子，“能进入这个空间的显然是没有被封绝所定住的人，能不被封绝定住，还敢说是普通人？放心，现在就给你点甜头尝尝，让你明白普通人的滋味。”

　　“慢来，你这一记‘HAGALAZ’没准可就把他给打死了。”叶焱将剑从剑鞘中拔出，锐利的汉剑上立刻腾起了几分火苗，“‘治大国若烹小鲜’，这治人之道和治国之道可是相通的，依我之见还是用文火煮青蛙的方式来比较好。”

　　“这个……两位前辈，我觉得我们还是应该先听一下他的申辩吧。”白清炎连忙劝阻道。这两位同萌会的前辈显然是手上沾的人命以两位数记，从来下手绝不留情，没准一个不小心就把那人的小命给葬送了。要知道大家都是吃干饭长大的，谁也没比谁多出几个头几只手来——不许拿哪吒当例子，杀一个人实在是相当不容易的事情。奥斯特洛夫斯基先生的《钢铁是怎样炼成的》一书中，主角保尔·柯察金，一名英勇的红军战士兼战斗英雄，一辈子也杀了四个人。当初洪拳门黄飞鸿师傅的徒弟林世荣师傅带着徒弟三个人在乐善戏院被人堵了，三个人打翻了三十多人，名噪一时。一般杀人记录能在五六条的都是精兵悍匪了，如果人数在二十以上，放在古代军中怎么着也能给个“杀人王”的绰号。

　　两人对视一眼，同时点了点头，随后又一齐伸出了手指指向了红发伪娘：“你，叫什么名字？”

　　看着那两根好像随时都要插进自己眼睛的指头，红发伪娘更是慌了神：“赛利卡，赛利卡·V……文森特。”

　　“你说真的假的？”

　　“当他是真的吧。”

　　“好，继续。”叶焱点了点头，“多少岁了啊？”

　　“啊？你查户口的啊？”红发伪娘一愣。

　　“闭嘴！哪儿那么多废话？”叶焱大声斥责道。

　　“叶前辈！现在根本不是磨蹭的时候！”白清炎有点着急了，至今虞轩还下落不明，每拖一分钟就多一分钟的危险，叶焱居然还在这里扯皮，“赛利卡先生，请你马上说出你能在封绝中行动的理由。如若不能给出正当理由或是理由不充分，我方将会对你……”

　　“你是要吃板刀面还是要吃馄饨面？”（X2）叶焱的长剑和但丁的奇形短刃已经横在了赛利卡的脖子上，同时叶焱还扭过头来对白清炎说道，“白小弟，你可比以前有气势多了啊。”

　　“呃。”在梦中再次经历一世后，白清炎似乎确实是比以前成熟了许多。不过若是硬要说起来，无非是做了黄粱一梦而已，不可能发生“精神力突飞猛进直接进阶lv.5”这种事情来的。

　　“小心点小心点，别割着我了。”赛利卡小心翼翼的用两根手指捏住了刀剑，想要将利刃从自己的脖子上推开，但是叶焱和但丁同时将眼睛一瞪，便将赛利卡吓了回去。

　　“好好好，不动，不动。”赛利卡摆着手说道，“首先，普通人未必就一定不知道这些神秘侧的东西。两位承认吧？”

　　“嗯，承认。”（X2）

　　“其次，这个叫做封绝的东西本质上来说只是一个角斗场而已，所需的能量并不是太多，只需要极少的力就可以挣脱。也没错吧？”

　　“有理，继续。”

　　“那么就很容易解释了。”赛利卡从胸前的口袋中掏出了一块怀表，怀表的外壳上刻着很多奇异的花纹，“这个怀表是我的一个朋友送的，上面有着她帮忙刻的自在法，可以保证我在封绝中也能够行动。”

　　叶焱一把将怀表夺了过来，凑在眼前仔细的看了看，又扔给了但丁：“你来认认。”

　　“靠，我怎么会认得？红世那群货色的文字明显只有他们自己认得。”但丁翻了个白眼，将怀表丢回了赛利卡手中，“还给你了，拿好了啊。下次可别再这么轻易扯进来了。”

　　“多谢，多谢。”赛利卡将怀表收了起来，一副小心翼翼的样子。

　　“叶前辈，刚才梅亚逃入了那面镜子当中，之前你全力施为之时那面镜子也没有什么异动，或许虞轩前辈就在那面镜子的世界中。”白清炎用极快的语速向叶焱报告着。

　　“大姐头的世界……”叶焱向那面等身镜瞟了一眼，“进去么？”

　　“从我个人的规律来看，那个世界或许是那个人心中最期望的世界，然后就让这个人在那个世界中安稳死去。”白清炎抚摸着下巴说道，“虞轩前辈的过去……”

　　说到这里，三个人相对苦笑了一下，同萌会五大地仙个个有黑历史，基本上都不想让别人知道。这回三个人要是真的知道了虞轩的过去触了霉头，将来未必有什么好果子吃。

　　“那也不能见死不救吧。”但丁苦着脸说道，“走吧，先把人救出来再说。”

　　“等一下。”叶焱用剑指向了赛利卡，“你，跟我们一块儿进去。”

　　“诶？为什么啊？我可是普通……”赛利卡的话还没说完，叶焱的长剑又逼近了他的喉咙。

　　“我们同萌会的小队都是四人组，现在缺了一个，由你补上。”

　　“那个……”赛利卡的手刚指向了黑岩就立刻被叶焱拍落。

　　“那个不算，那是白小弟附加的。”

　　“叶前辈，为什么非要四人呢？三个人不行吗？”白清炎好奇地问道。

　　“你想让别人说我们是搞基忍者三人团吗？”叶焱反白道。

　　“那为什么不是五人呢？”

　　“总不能让别人说我们是傻瓜五色战队吧。”但丁叹气道。

　　“哪儿那么多废话？走了走了。”叶焱拎着赛利卡的领子就冲进了镜子中，白清炎带着黑岩，与但丁紧随其后跟了进去。



　　第十七章 假道灭虢

　　“这里是……”白清炎有些神情恍惚的看着面前的景象，看来虞轩前辈比自己想象的还要古老许多。

　　“我勒个擦，计划赶不上变化啊。”叶焱二话不说就把长剑斜举四十五度立于身前，摆出了警戒的姿态来，“本来以为进来没啥，这尼玛成了刷血战啊。”

　　“喂喂，你看见了吗？是货真价实的天朝古战场诶！”相比之下，但丁则要激动了许多，“我作为一名优秀的日耳曼战士，对于这样的场景那是憧憬已久……”

　　而赛利卡·文森特先生则是一脸平静的站在旁边，仔细的观察着战场上的动向，毕竟这关系到他的人身安全问题。

　　现在摆在几人面前的乃是一副货真价实的中国古战场模样，士兵们的主流武器乃是长剑与戈，哦，还有一种看起来像是小斧的东西。驰骋在战场上所向披靡的并非是价格堪比卡迪拉克的重甲骑兵，而是——战车，标准的驷驾三人。

　　通过白清炎目前的目力，他可以勉强看出征战双方军士的旗号：一方打得乃是“晋”，另一方则是“虞”。如果白清炎没有记错的话，这是两个春秋时期国家的名字，他们之间的碰撞只有一回。

　　在很久很久以前，有一个二五仔叫做姬发。他趁着自己的老大子辛出去跟来推自己塔的杂兵干架的时候，直接端了自己老大的冰X王座，同时还给自己老大身上泼了N多N多污水，什么“随意任用奴隶（平均人权）”啦，什么“挥霍无度酒池肉林By夏桀（绝对不是复制粘贴忘了改）”啦，总之就是一堆看着让人想笑的理由。反正他赢了，子辛输了，想怎么说怎么说。

　　在这之后，他就按照老规矩给手下的小弟封地盘。有本事的要封，某个姓姜的超级狗头军师给封了齐国，有个特有本事的养马的给封了秦国。有血缘的要封，自己的儿子、弟弟、侄子什么的叉叉丫丫封了一大堆，比如他那个最给力的弟弟给封了第一等公，专门和人睡觉聊天。他老爹的老爹在外面有个野……曾孙子，名叫虞章，这位号称八百年兴周龙气之始的周太王姬名亶父的后人那当然要好好照顾，可惜虞章已经在吴国当老大了。于是姬发本着大家都是一家人的想法，给虞章的宝贝弟弟虞仲也封了地盘，那个封国就叫虞国，爵位是侯。

　　结果没过几年，姬发就嗝屁着凉了，于是姬发的儿子姬诵当老大。这姬诵小时候跟他最小的弟弟姬虞——你看，名字里也有个虞字，这说明这个字挺金贵的，事实上这个字指的就是《山海经》中的一种名为驺虞不伤生只吃将死之兽的仁兽（在咱看来多半是腐食类动物），起这个名字就跟X仁义是一个道理——闹着玩，把枫叶削成了玉圭赐给他弟弟，还说这个就是封赐他的信物。好了，到头来人家来要封地来了，本来姬诵想要赖，结果宝贝弟弟来了个那不成你这当扛把子的成天口胡怎么给我们做榜样？姬诵没办法，就把山西封了一大块给他，于是晋国就出来了。

　　等过了三百多年后，晋国扛把子当代晋侯晋献公寻思着要建塔。于是山西大牛晋献公就把主意打到了虢国那群河南人头上，但是中间还隔着一个虞国呢——顺道说一嘴，虞国也是山西人。于是晋献公就送了一大堆东西过去给虞侯，有玉啊，还有宝马。

　　虞侯一看HIGH了，当场就要答应，结果下面有个大夫宫之奇就急了，说万一人家回来时候抽手把咱们灭了咋办。结果虞侯想都不想就说我们堂哥堂弟一家亲，大丈夫。

　　宫之奇当时就差点给气死了。要知道，周朝那个年代里，封的五等爵位公侯伯子男，公这个是超特例，只有四位宋国的国君封公，还并非世袭制，能世袭的从侯开始，凡是封了侯的多数都是姬家人，咱们虞国跟人家是堂兄弟关系，虢国祖先那可是姬发老爹姬昌的亲弟弟，人家是表兄弟还不是一样干了？咱们堂兄弟算个P啊？——再顺道说一嘴，当时的国君相互写信很可能都是“亲爱的表哥/舅舅/叔叔……”什么的，特亲热，但是一旦真干起来，那些外甥侄子表弟女婿下手砍舅舅叔叔表哥岳父脑袋时也是蛮利索的。

　　结果虞侯是个半脑子，眼睛早都被这些宝贝晃花了眼，根本听不进去——你说你一堂堂国君就缺这么点钱吗？要是笔者没记错，这虞国可是相当有钱的。结果宫之奇一看没办法，自己也只好扯淡了。不过没事，还有一人呢，大名鼎鼎的姬奚，也是虞国宗姓，可以叫虞奚，或者换一个更有名的名字——百里奚。

　　反正《史记》、《东周列国志》、《左传》给了不同的说法，有的说是宫之奇干的，有的说是百里奚干的，我们就都信着。反正结果都一样，晋国灭了虢国，回手顺路灭了虞国，“唇亡齿寒”、“假道灭虢”的成语新鲜出炉。

　　（要是我没记错的话，这个好像是公元前655年的事。如果这真的是虞轩前辈的梦境，那么……）

　　白清炎不由得咽了口口水，两千六百岁，不愧是同萌会中最早的穿越者，就算这么多年光练一套最简单的光腚太极，也绝对会成为天下第一高手的，不用怀疑——虽然就目前而言，虞轩似乎并没有达到所谓神级的标准，但是想来也相去不远。

　　相较白清炎的闷不做声，叶焱可就现场讲起了单口相声来：“但丁老兄，你来猜猜看，面前这两拨人谁会赢？”

　　“你以为我不知道啊？我可是天朝历史考了八十五分的高贵日耳曼战士诶！”但丁怒道，“你这是种族歧视，我老爹好歹是天朝人，假道灭虢什么的我还是知道的！”

　　“那……我就用中文名叫你了？”叶焱斜着眼睛看向了但丁。

　　“别，您别，您千万别。”但丁那高贵的日耳曼风度早都不知道被丢到哪里去了，立刻双手合什做拜托状，“就叫我但丁吧，这样挺好。”

　　“那就行。”调戏完了但丁，叶焱又转为调戏闷不做声的白清炎来，“白小弟啊，依你之见，这两支军队有什么差距啊？”

　　“差距……”就白清炎看来，春秋年代的主流金属是青铜，好的差的真的相去不远，两支军队又都是山西人，不存在什么人种上的差异，但是不知为何，虞国的军队被晋国的军队打得节节败退。

　　“告诉你好了。”叶焱用手指戳着白清炎的胸口说道，“这两支军队的差距，就如同你我的差距一般。如果光论出力，不考虑南火克西金的因素，lv.4的大能力者比起我来说是根本差不了太多。你跟我最大的差距，就是心理素质。”

　　这不光是因为人数的问题，两支军队从根本的素质上就差太多了。尽管虞国此时面临国破家亡的危险，士兵们竭力保家卫国，但是基本差距是无法弥补的。

　　“晋国之前刚洗了虢国，杀气正盛；虞国耽于享乐，不知道多少年没打仗了，士兵杀人平均数量有没有一都不知道。你与我也是一样，我问你：你能看着那些要被你杀的人的眼睛一剑看下去吗？”叶焱咬着牙，一副恶狠狠的样子说道。

　　白清炎死命摇头，别说看着别人眼睛了，自己敢不敢杀人还是一个问题。尽管之前有过偷袭萨布拉克的经历，但是……那不是人啊！

　　人类将自己成为万物之灵，万灵之长，或许……也是第一个学会残杀自己同类的生灵也说不定。绝大多数动物就算到了生死关头，也绝不会去杀死自己的同类以保求性命，能做出这种行为的却往往是那些智商较高的动物，比如人类的远亲猴子。

　　“我告诉你，我可以。”叶焱将白清炎的头用双手对正，让其双眼和自己的双眼对视，“我会看着他们的双眼杀了他们，并且永远不会忘记，因为他们也永远不会忘记我。”在说这段话的时候，叶焱可以说是一字一顿的说出来的。白清炎看着叶焱侧瞳孔，那里完全是一片漆黑，从中透出的唯有一片死寂。

　　“老叶，老叶，看那里！”但丁及时的打断了叶焱对白清炎的洗脑教育，“他们好像发现我们了！冲过来了！”

　　两人同时抬头望去，远处晋军大局已定，却不知何时发现了场外的几人，于是分出了上百的军队来抓捕几人。

　　“我靠！不用这么兴师动众吧？我们只是区区四……五个人诶！”叶焱计算的时候还没忘了把人形的黑岩给算上。

　　“或许……是不是我们穿的太奇怪了？我记得这个时代也是有练气士的吧？”白清炎歪着脑袋，从以前上过的课程中找到了可能性最大的答案来。

　　“没错！都怪你们的奇装异服！”叶焱抖了抖身上的道袍，显示自己的与众不同，“对了！还有你，你，两个洋人。生的这么奇怪，能不被别人怀疑吗？”

　　“这是天生的，没办法啊。”这是但丁先生的回答。

　　“又不是我自己想进来的……”不用说，赛利卡的回答。

　　“叶前辈，这是春秋时期，道袍也算是奇装异服吧……”不错不错，白清炎童鞋，你居然学会初级吐槽了。

　　“少说废话，能者多劳。”叶焱一挥手，“老规矩，杂兵你来，我们给你拖时间。”

　　“谁？谁？”白清炎左右扭头，却发现但丁已经从他的那身长袍里掏出了一粒种子，迎风一晃，种子便变成了一支看起来是由植物缠成的长枪。

　　“你，就你，去拖延时间，那小子需要时间给自己上buff。”叶焱推了一把白清炎的肩头，“我作为领导核心，要去日李万姬，所以扛他们的这个光荣而艰巨的任务就交给你了。”

　　“可是……”

　　“大丈夫，我相信你的。两吨的出力呐，就算是战车来了你也不惧，是不？”

　　“不惧才见鬼了……这个时代的战车都是木制的，你就算是上了‘大游民’我也不怕啊……”白清炎都差点要哭出来。

　　按照同萌会的算法，五等仙位对应的破坏力正好是五大类宝具。鬼仙们玩对人那是最擅长的，人仙们才可以堂而皇之的去对军，任何一位地仙都是独自对城的存在，至于神仙对国、天仙对界……这种传说我们不考虑。白清炎现在按照算法来说乃是鬼仙巅峰，但就算是巅峰他也只是鬼仙，打个把人还是没问题的，对军队……开什么玩笑？不被叉叉死都是他命大。

　　不过所幸这个年代还是较早，根本不存在什么成熟的军阵，大家都是高呼着“WAAAAAAAAAAAAAAAGH”就冲上去打成了一团，稍微有些阵势或者谋略的就算是军事大家了。而且白清炎也并非是一个人在战斗。

　　“黑岩，战斗命令下达。‘三日月宗近’准备，全火力最大化。”

　　“Yes，my lord。”

　　黑岩的手中瞬间幻化出了一柄八十公分长的太刀，刀身则有半月形花纹——不要怀疑，埃尔梅罗二世阁下可是货真价实的技术宅，这柄太刀可是完全按照那柄“天下五剑”中的三日月宗近所设计的。

　　与此同时但丁也飞速的将一对月牙形短装在了长枪的枪头后，长枪瞬间就变成了一柄方天画戟。

　　在晋军要与白清炎相接之时，黑岩的双马尾辫上下震动了一下，瞬间变成了两条极长的水银长鞭——虽然还是黑色的，但是很明显这不是人的头发能干出来的事。

　　“Scalp！”（斩）

　　晋军显然不是傻子，最初看见这一男一女中的女人手里还拿着奇怪的武器就知道不太对劲——其实这个女的装束才是更大的不对劲，太不知羞耻了……啥？你说我口水出来了？没有没有，绝对没有，我这不是拿起武器御敌了吗？

　　但是身为阿契波尔特家魔术的最高结晶，“月灵髓液”的威力显然不是这群只拿着青铜器的士兵们能够抵挡的。在水银长鞭即将接触到晋军们的身体时，忽的变成了只有几微米厚的利刃状，随后……

　　“唰”的一声，最前排的五名士兵顿时沿着腰际完美的被切割成了两半，那种创口要是换成武者来完成，绝对是最顶级的刀客或者剑豪。

　　只可惜就是这么轻轻一下，白清炎顿时感觉自己的精神力大幅度的被消耗。看来叶焱的布置还是有道理的，虽然白清炎能够独自一人干掉这些士兵，但是恐怕那个时候白清炎非但不能成为战力，而会化为绝对的累赘。

　　“汝是太阳，汝是神威；汝是光明，汝是——胜利！”但丁的声音从身后高声传来，他身上的黑袍有一个类似于闪电的符文闪闪发亮。

　　这是如尼文字的“Sigel”，本意为“太阳之力”，代表神战胜了魔鬼，光明战胜了黑暗，清晰战胜了模糊。它是胜利的象征。在施展了符文后，但丁周身上下都像是被沐浴在了太阳的金辉中一般，让人不敢逼视。

　　“￥%……￥%*&%￥%……#”接下来但丁再说的什么白清炎也听不清了，但是他只知道，在但丁念完那段话后，顿时气势便如同脱胎换骨了一般。

　　是的，但丁原本就像是那屋檐下飞速掠过的燕子，悄无声息，但是就在那一瞬间，他整个人便瞬间转化为了一头猛虎，一只插翅恶虎！

　　但丁将大戟在空中高高的抡了一个大圆，大戟飞舞如盘，缠头近绕，那风声使得离得较近的赛利卡不由得往开退了几步，稍远的晋军们更是噤若寒蝉。

　　戟者，号称“仪仗之王”，乃是上古车战最为雄猛的利器。开宝四年，宋太祖列戟开封，赐皇弟赵光义一十四支大戟，以威尹门。

　　此等风采，除了那三国无双、飞将再世的吕温侯外，还能有谁？

　　“谁棱挡我！！！”但丁单手抡起了画戟，大声咆哮道。那声音与那千载之后虎牢关下的万夫莫敌融在了一起，震得那一十八路诸侯闭门不出，震得那久经沙场的晋军士兵心惊胆战。



　　第十八章 剑花挥舞者

　　“哈！”大戟再一次重重的抡起，七八个士兵被这一戟扫中，顿时倒飞出去了四五米远。

　　但丁本身已经觉醒了起源“运动”，给他增加了肉体强度和速度，同时伤口的愈合能力也大大加强；命格“请君入瓮”则可以根据自己脑中的资料所模拟出一个自己心中最为类似想象的人格来，目前这个吕布的人格便是但丁通过阅读同萌会中留下的《温侯戟舞》的秘籍再配合《三国演义》洗脑的结果。虽然不能给他增加一星半点的力量，但是气势和技巧却可以凭空提高，至于力量和体力方面嘛……就交给但丁最擅长的如尼文字了。

　　就目前的局势而言，但丁通过命格增幅后的战力堪比当年温侯神威，这么点士兵根本不够看。不过就算杀人如同割韭菜，这总也要个时间。就在但丁像打扫垃圾一般的将目前的士兵全部打扫干净的时候，城已经破了。

　　是的，就在刚才那短短的几分钟内，无数士兵嘶吼着举起武器向着城门处冲锋。虞国的士兵早已军心大乱，纷纷丢盔弃甲而逃。早已杀红了眼的晋国士兵们真的就像半兽人那样拿着武器“WAAAAAAAAAAAAAAAGH”的喊着就冲了上去，不过令人稍微有些不满意的是这个年代还没有什么胡服骑射也没有什么马镫，更不存在什么重甲骑兵龙枪重锤，使得视觉效果实在是差了太多。不过无论如何，城门是被强行打开了。

　　就在城门打开的那一刹那，一支军队在一个全身着青铜甲的人的带领下从城中再度杀了出来，为晋军的入城延缓了一点点时间，制造了一点点小麻烦。是的，只有一点点，尽管这支军队勇气可嘉，但是绝对不会是晋军这支百战之师的对手，更何况打仗与打架都不能光看勇气。于是乎他们没过两下就全部被砍翻在地，再也没了动静。

　　白清炎看到了那一幕后下意识的就想要拿起家伙往上冲，却直接被叶焱拽住了：“你干嘛去？”

　　“上去帮……”

　　“帮帮帮，帮你个机机啊？你还真想一个人把那几千人都屠干净了？”叶焱指着远方正在蜂拥入城的晋军说道，“听好了，我们目前只是在大姐头的梦中，这里发生的一切都是梦。无论你再做多少，这里都只是虚幻，不可能有什么改变。与其去砍几个假人，不如赶快去找到大姐头，让她醒来。”说着，叶焱便勒住了白清炎的脖子，另一只手把赛利卡往腋下一架，招呼了但丁一声，“走，给我们上隐身buff，入城！”

　　叶焱是个疯子，说好听些是精神病患者，但他绝对不是傻子。在四人之中，除了那个不知底细的赛利卡外，可以说他对于目前局势是最为了解的人物了。白清炎就看着叶焱轻而易举的找到了一个缺口，领着几人往里走——隐身符文能起到的只是隐身，不可能变空气的。

　　在几人入城之安全后，但丁迅速的解除了符文——没办法，施展符文也是比较消耗他的魔力的，反正入城后安全系数就大了很多，几个人又都是能飞檐走壁的，完全不用害怕士兵什么的。不过解除符文现身这一幕很不幸的被某个正在躲藏的人给看见了，叶焱当场就把人家给揪住，也不知道究竟和那个满口山西方言的人说了些什么，人家居然就真的向着某个方向指了指，之后躲到井里不敢出来了。

　　“叶前辈，你刚才说了些什么啊？”白清炎当然听不懂古文版山西话，这个问题只能由叶焱自己来解答。

　　“哦，我告诉他我们是墨家门人，让他不要害怕，同时又问了他们的贵族住宅区在哪里。”叶焱一脸无所谓的说道。

　　“墨家？你脑子没问题吧？”但丁诧异的上下看了叶焱，“墨翟他爷爷现在连液体都不是啊！我说你是不是真傻了？”

　　“墨翟，公元前468年生，公元前376年死。这点我比你知道的清楚得多。”叶焱白了但丁一眼，“我们几人所入的幻境都是自己心中最希望的，大姐头除非是疯了才希望这种国破家亡式的场景，唯一的解释就是梅亚那个梦魇进来后对梦境进行了改变。我刚才的询问就是想看看这里的有些认知是否与我们的相符合。”

　　“那结果呢？”白清炎对于这些专业知识不够了解，因此只能去关心结果。

　　“结果？他当然是不知道啰。”叶焱耸了耸肩，“不过这个年头游侠多得是，我就给他解释了一下我们是游侠，来救人的，于是他就很大度的给我们指了路。”

　　“啊？叶前辈，你怎么就确定虞轩前辈就是贵族啊？”对于叶焱的判断，白清炎心里还是有些不太信任的。叶焱这个人说好听些就是“常有出人意表之才”，说难听些就是“做事无厘头”。

　　果不其然，叶焱一脸恨铁不成钢的表情看向了白清炎：“白小弟，你想啊，这个年代是什么年代？春秋！春秋是什么年代？一群连东北大米都没吃过的穷逼居住的年代！火雾战士契约后再也不会成长，能生出大姐头那般人物的怎么着也不会是什么街边的【哔——】吧？”

　　虽然按照这个逻辑来看似乎是这么回事，但是总觉得叶前辈你的论据真的很不靠谱……

　　“我想问一下啊。”一旁的赛利卡突然发了话，“虽然我有个火雾战士的朋友，但是她契约时候的样子我是没见过，只从她的口中得知了一些。我想再确认一下，是不是某种颜色奇特的火焰大盛，席卷八方？”

　　“这个要看具体的红世魔王了。”但丁答道，“有些红世魔王不给力，有些红世魔王爱花哨，具体问题具体讨论。怎么啦？”

　　“哦，那么我们不用找了。”赛利卡点了点头，手指指向了远方，“那位虞轩小姐看来已经契约了，我们只要向那里走就好了。”

　　“纳尼？”三人一同扭头看去。就在远方，一道红梅色的火焰直冲天穹，龙吟之声不绝于耳，响彻云霄，百里之内都遍布着这位九州之主的鸣动。

　　有的人说，人的记忆就像是河流，蜿蜒曲折。如果多数人的记忆都是拿春日下潺潺流淌的小溪，那我的记忆一定是沉浸在东风中千年不化的冰河，半步也无法移动。

　　如果将人们的记忆再比作是一粒粒的种子，长埋地下，那么我的记忆必定是那深埋于泥土中的铁莲子，上面覆满冰雪，永世不得开花。

　　那么现在，我将用我那纤细的双手破开那层冰壁，将莲子从深不可测的黑泥中起出，磨去最外面那层铁壳，以耐心为肥料使其发芽，开花，最终使那被尘封千年的记忆暴露在阳光之下。

　　曾经有人管我叫“茵茵”，管我叫“剩女”，管我叫“大龄女博士”，管我叫……“姐”，而我知道，我谁也不是，我就是我自己。

　　自打我有了记忆这样事物的那天起，我就埋首于各式各样的书卷之中。那如同崇山峻岭般的书卷早已超出了我的身高，我的体重，结成了一颗厚厚的茧，将我困在其中。等我从中真正破茧而出化为彩蝶的时候，却愕然发现，世间早已布满了冰雪，人们根本无暇顾及我这只枯叶蝶。

　　人生最美好的时节就这样在书山中被磨去，我多次无比痛恨这自己曾经引以为傲的学识——那张破纸除了看上去比较光鲜外没有半点作用，而那张纸中抽出的天罗地网却早已将我的人生禁锢，只将永世与书页为伴。

　　或许是上天听到了一个即将穷究一生埋首书堆的大龄剩女的哀怨，它替这个女子做出了一个看上去一定会令她满意无比的举动：它将女子送到了春秋时期的虞国。在这个年代里，女子根本用不着受到任何教育；在这个年代中，女子终其一生，也不会再摸到半本书——不过这好像是废话，这个年代蔡伦蔡公公的曾爷爷连液体都不是呢。

　　在我再世为人的那一天时，宫中所有的树木都被披上了一层白霜。侍女们奔走相告，告诉我那愚蠢的新父亲，翁主一定是青女降世。所有的人都欢天喜地，唯有我的脸上一片木然，全是严霜——这或许就是我被那些侍女称为霜神降世的缘故。

　　我拿新父亲虽然愚蠢，而且贪鄙，但是在习文上拿出来秒杀任何一个大学的国学教授还是不成问题的——仅限公元前655年以前的东西，不过这好像又是废话，那个年代留下的东西实在是没有多少，我的新父亲操着满口的山西腔古文足以将那些砖家叫兽全都弄傻。或许是为了迎合上天的意思，他使用了从邻近国家听来的一首歌谣中找了个应景的字作为我的名字。姬霜，或者虞霜，这便是我的名字。

　　时光匆匆，刚出娘胎的肉团一瞬间就变成了亭亭玉立的少女，这一副好皮囊更加深了旁人认定我是青女降世的印象——反正跟他们解释基因遗传学说也解释不通，由他们去吧。那些碎嘴的侍女们早就开始絮絮叨叨的议论起我会被嫁到哪个国家去，或许是相邻的晋国，或许是郑国，亦或者是宋国、楚国……只有我知道，我哪儿也不会去，我会被永远留在这里。

　　虞国，始于公元前1046年，灭于公元前655年；始于周太王古公亶父之太曾孙虞仲，殁于……吾父。自打我生下来那天起，我便已明白了我的命运：作为一名亡国之姬死去。

　　由于只是女性的缘故，其他人对我的脸色还算尚可，这个年代又不存在什么九龙夺嫡的戏码——就算有，也落不到我一个妇道人家的头上来。不过也正是由于我的身份，或许还有我的脸色，其他人都不敢和我太亲近，除了我的小弟。

　　小弟小我两岁，并非和我一母所生，不过这似乎关系不大，太子早已决定了是大哥，他的未来在所有人眼中都是成为一名公子，然后被随便封一个地方发配过去。

　　原本对于这种仅仅是血缘上的姐弟关系我也并不是太在意，于是给了那小鬼几次冷脸后将他吓哭。本以为这样他就不会再来烦我了，谁知道他却又一次又一次的跑来。

　　“姐，别一天到晚冷着脸嘛，就笑一笑啦。”

　　“姐，跟我玩吧。大哥他一天到晚只顾着学习，都没人陪我玩。”

　　“姐，这朵梅花给你。这么美的花，你就笑一笑嘛。”

　　我不耐烦的一把将花夺过，老实不客气的问道：“哪里来的？”

　　“就是中庭啊……”小弟的手指向中庭那棵梅树指了过去。

　　“喜欢么？”

　　“啊？”

　　“我问你，你喜欢那棵树吗？”

　　“当然喜欢啊，那么美的树和花……”

　　还没等他说完，我转身便走，开始喊人：“来人，把这株梅树给我铲了。”

　　好吧，这当然是不可能的，庭院的摆设都是根据某些“特殊”的要求来布置的，轮不到我来插嘴，而我的话语权显然不会比小弟这位货真价实的公子要高。于是我只是显而易见的吓唬了他一下，随后冷冰冰地告诉他：“无论你再喜欢它，这棵树最终都会遵循它的命运，化为尘埃落地。到了那个时候，你还会继续喜欢它吗？”

　　“喜欢啊。”看着他那天真无暇的脸庞，我有些想吐，但是不知为何却沉默了，“就算花儿凋零了，树枝枯萎了，但是它的形象在我的心中会保留下来，永不改变。”

　　好吧，我有些开始怀疑你也是穿越者了，居然能有这样的思想觉悟性。不过我也不知道为什么，从那之后我就不对他甩脸子了。

　　离那天的日子越来越近了，晋侯的使者带着礼物来到了朝堂之上。我在宫中冷眼旁观，不，最多是听，连观都做不到。宫之奇和百里奚两位大夫轮番进谏也没有用，我那愚蠢而又贪鄙的父亲就这样答应了晋侯的要求。

　　虽然命运已经确定，但是我仍想留下些什么东西。自打那天起，我便找来了针线，开始一针一线的做起了女红。

　　做什么好呢？头巾、织锦……有一瞬间我甚至都在想是不是该做个妖精打架的香袋来。最终我在各般事物中选择了腰带，这样东西他用的上，上面就绣他最喜欢的梅花好了。到时候我可以提前劝他逃走，反正不是太子，也没什么大碍。

　　不过我唯一没有想到的是这个时代消息的传递速度之低下，都已经大军压境了居然才有人告诉我，而且告诉我的不是别人，就是我那才十四岁的小弟。

　　“姐，我也要去了。”他就站在我的面前微笑道，身上穿着那不合身的青铜甲，也不知道是从哪里搞来的，“虞国总有一个男人要站出来。”

　　是了，我那愚蠢的父亲现在正在宫中守着他的财宝不知所措，兄长们更是如同惊弓之鸟……哦，抱歉，这个年代也没有这个词，我又搞穿越者外挂了。

　　于是他就提着长剑，转身就出了门，再也没有回来。

　　我给自己系上了那条给我的小弟缝好的腰带，穿着盛装来到了城郊的祖庙，我会作为一名姬氏虞姓的公主在这里体面地死去，将我的所有秘密长埋于地下。

　　我来到这个世上后，从来没有落下一滴眼泪，但是今天在这里，我却哭了。

　　为什么呢？

　　我究竟是为谁而哭呢？

　　这些都不重要，重要的是，上天再度听到了我的哭声，并再一次的做出了一个举动——尽管这个举动可能是它再一次玩弄我的证据。

　　祖庙中一直供奉着一柄华美的长剑，据巫祭们说，那是武王赐给先祖的剑器，貌似还是祖上传下来的，名贵非常。我原本以为那只是姬发那个二五仔随便找了把剑就给赏了下来，毕竟在我的印象中，那种脱离石器时代没几天的青铜时代哪里会做出这么精美的东西？没准祖上就是说他爹姬昌，那也是祖上。在低低的啜泣声中，长剑居然开始发光，并且发出了雷鸣般的声音：

　　“吾问汝，汝肯与吾定下契约否？”

　　我一定是遇到了QB……

　　无论狮子也好，雪貂也罢，只要能给我力量，让我去拯救，我都答应。

　　“汝需要奉上每一丝肉，每一滴血，每一根毛发，每一片记忆……”

　　烦死了！全都拿去！

　　“呵呵……”略显苍老的声音有些愕然的笑了起来，“每一个姓姬的都是这样的吗？也罢，契约成立。吾对汝没有什么要求，只要汝帮吾杀一个人。”

　　沉重的声音回荡在大殿之中，红梅色的火焰从剑中发出，疯狂的向公主的身中涌去。每一寸肌肤都感受着脱胎换骨的感觉，不是燃烧，不是爆裂，有的只是灼热的力量。

　　一片光华之中，公主不再哭泣。她褪下了华丽的宫装，穿上了沉重的戎装，紧握住先祖留下来的神剑，化身为万夫莫敌的剑士。

　　“以吾之身，斩尽敌寇；以汝之名，讨伐宿敌。从今往后，汝之名为‘剑花挥舞者’，一切过往皆是虚妄。”

　　“对了，记住吾的名字，吾之名为——”

　　“‘奉之锦旆’，帝鸿。”



　　第十九章 说了半天还是要打啊

　　火。

　　红梅色的火焰肆无忌惮的舔食着周围的一切，却又没有伤及分毫。只是将大地上方圆数里内的事物完全染红，宣告着他才是此地真正的王者。

　　光。

　　明亮但又却带着几分深邃的红光普照着大地，天幕已经尽数被红光所遮蔽，无论是天日还是浮云在红光之下都失去了本色，融为了一体。

　　声。

　　高亢的龙吟从冲天的火柱中发出，久久的回荡在晴空之上，鸣动整个大地。方圆数百里内，都能听得到这九州之主响彻云霄的咆哮吧。

　　不知道那些晋军士兵现在是怎样的心情，这个时代封绝还根本未被发明出来，普通人只能用无比恐惧的神情来仰视着这些与魔神们定下了契约的战士。就算是饱经超科学考验的几位神秘革命战士在这龙吟与火光的威压下也不禁颤抖起来。

　　“我说……按照历史轨迹，现在应该是虞轩前辈签订契约了吧？”白清炎强自镇定的说了句废话，“那不知道她现在究竟是什么状态……”

　　“根本不用想，肯定是失了神志，天雷地火的打一场就好，幻术方面我有经验。”但丁已经下意识的从口袋里又摸出了几颗刻着如尼文字的小石子，但是指尖的颤抖已经说明了一切，“但是这可是地仙诶……”

　　“啥？地仙？”赛利卡虽然是外国人，但是明显对于天朝的分类还是有研究的，“你们有几个人仙？”

　　三人一起摇头：“一个也没有，全是鬼仙。”

　　“我的天，这不是找虐吗？”赛利卡重重的一怕额头，“那她有什么相对的短板吗？”

　　“啊哈——没有。”叶焱非常直白的说道，“无论是自在法还是剑术，无论是速度还是力量，大姐头都是最平均的那种，从不偏科。”说着，他看向了已经翻起白眼的白清炎，“白小弟，千万别翻白眼，根本没有你想想的那么麻烦。”

　　“诶？那前辈你有什么好办法吗？”听到可以不麻烦，白清炎当然是愿意的，还是赶快问出来为妙，别让他再卖关子了。

　　“唉，其实这种事情无非就是口遁和友情破颜拳，真的很容易的……”叶焱一脸轻松自如的表情，“不过你们有谁点过这两个技能吗？”

　　一起摇头。

　　“哦，我也没有。”

　　“噗！”X3

　　“那我们上去怎么打？送死吗？”白清炎目瞪口呆的问道。

　　“嗯，我以我血荐轩辕这个戏码其实也挺不错的。”叶焱居然若有所思般点了点头，“正好帝鸿老爷子就是轩辕半身……”

　　“前辈，请不要说这么可怕的话！”看到叶焱的思维向着危险的方向发展了过去，白清炎连忙出声制止。

　　“其实呢，我们现在就像是下副本一样，不灭了boss或者我们被团灭是根本没法停止的。”但丁将自己头上已经有些歪的帽子扶正，又整理了一下大衣，竭力做出淡定的模样来，“目前来看多半也不可能找到梅亚躲在哪里了，看来要不然是大姐头自己醒悟，要不然就是我们谁把这个幻境给强行磕开喽。”

　　“真是嘴到用时方恨少啊。”叶焱长叹了一声，“无论是嘴炮口遁接吻魔，当初咱们有谁随便点个这种技能现在不就完事了吗？”

　　“如果是萝莉我是可以自告奋勇当接吻魔人的，御姐就免了。”赛利卡刚说了一句，三人同时喝道：“滚！”

　　尽管口口声声说要拯救，但是心中早已明白，一切都是无法挽回的了。

　　晋国要做的乃是将虞国亡国灭种，虞国的王族们绝不会给留下一条性命来，更何况是诸位公子？在定下契约后虞轩才真正醒悟到这个道理，但是在她的心中仍抱有一丝幻想。

　　或许还活着……

　　也许只是被俘虏了，并没有杀他……

　　眼前的一切都变成了阻碍自己的敌人，虞轩现在想做的只有一件事，那就是向前冲，向着城门那里冲。

　　无论是房屋还是墙壁，亦或者是人，任何事物也无法阻拦她的脚步。神剑和火焰共同构成了一支锐利无比的锋矢，无坚不摧的毁灭挡在前方的一切。

　　烧吧，烧吧，将一切都焚烧殆尽吧。

　　“如果把人给比成火堆的话，那么大姐头现在的状态就好比是……嗯，就像是往一个燃得正旺的火堆里扔了一块木头，能明白我的意思吧？”当年江城神学院的最佳辩手、曾经一个人堵得对方一二三四辩全部哑口无言的叶焱道长向白清炎解释着目前虞轩的状态。

　　“嗯，就是说能量大幅度溢出，是吧？”往一个燃得正旺的火堆里扔了一块木头，随后发生的自然是火焰会迅速的向上冒一下，白清炎想象了一下场景就明白了，“可是那个时间应该是非常短暂的吧？”

　　“就是因为有这种东西，那些刚契约的菜鸟火雾战士才能够打退强敌的。时间当然不长，不过是相对的。”叶焱狡猾的笑了笑，“和火雾战士那无穷无尽的生命相对，怎么着也能燃上个半天的。”

　　“噗！”那不就是说我们只能硬上了吗？

　　“更糟糕的是大姐头只是精神上处于那种状态，一直烧下去可是会油尽灯枯的。”

　　“来了！”但丁出声提醒道，“躲……”

　　话音未落，白清炎就感到一阵劲风扑面。他下意识的想挪动脚步，却发现自己压根跟不上这个速度。

　　很多人仙都能够完成音速战作业，那么，地仙是什么标准呢？

　　答案就在眼前，叶焱一把甩开了白清炎后右手已经举着火剑硬撞了上去，但是随后一股大力袭来，将他撞得倒飞出去了三四米远。

　　但丁与叶焱相识多年，叶焱刚动手的时候便已有了反应，手中的种子早已化成了普鲁士长矛式的魔枪“槲寄生之枪（Mystletainn）”。叶焱攻正方，他便从侧方突入，长矛带着风声便刺向了虞轩的肋下。

　　槲寄生之枪乃是北欧神话中恶作剧之神洛奇诱使盲眼暗神霍德尔向他的孪生兄弟光明神巴德尔投掷的器物，受到万物保证不会被伤害的光明神巴德尔因此丧命——因为槲寄生太过弱小，没有发誓——而由此诱发了诸神的黄昏。这杆魔枪后老作为魔术礼装保留了下来，本身拥有“对神”和“破甲”的双重属性。虞轩的身周围绕着红梅色的火焰，勉强可以认为是护甲，而作为轩辕黄帝的半身帝鸿，则本身在传说中拥有着相当高的灵格，某种意义上来说也可以算是神格。

　　综合的说起来，但丁·密斯特鲁逖是目前对虞轩威胁最大的人，但仅仅也只是威胁而已。

　　虞轩的长剑一下子就搭在了枪头后，左手做剑指抵住了枪杆，整个人凭借灵敏无比的身法就向里冲。作为锐器的长枪只有枪头处可以伤人，越是往里越是威力小，虞轩的这一手便如同是打中了但丁的七寸一般——另外再说一嘴，这一招大家可以作为传说中的“独孤九剑第四式破枪式”来进行练习，绝对没有问题。

　　“Scalp！”（斩）

　　水银的长鞭高高的挥起，从虞轩的正上方一斩而下，及时的制止了虞轩的攻势——没办法，别的方向万一没拿捏住就有可能把自己人给干掉了。

　　在进行一次攻势后，黑岩的另一条水银长鞭业已从下方斩去，同时她本身已经提着太刀冲了上去。

　　回击她的乃是一道强横无比的火焰。

　　“不好！”

　　虞轩作为地仙，释放出的高温火焰可达数千度，黑岩的构成虽然是月灵髓液，经过了神秘化，但是就本质来说还是水银——作为常温下唯一液体的金属，它的沸点仅有356.6℃，就算神秘化后翻一番，好吧，700多度，也扛不住。黑岩的身体被虞轩的这一击瞬间消去了三分之一，要不是白清炎下意识的感觉不妙再加上他本来就不认为自己能够硬撼虞轩而做出了骚扰的指令，黑岩整个身体估计都没了。

　　“回来！”就算汞变成了汞蒸气，那也还是金属，尚在可控范畴内，白清炎异能迅速发动，这才将黑岩的身躯补了回来。

　　“你远程！我们来扛！”叶焱已经调整了过来，大声喝道。此时的他右手持着自己的汉剑，左手不知从哪里捡了柄青铜剑来，双手同时腾起了熊熊火焰，两柄火剑将叶焱夹在了中间，熠熠生辉。

　　远程……似乎真有这个东西，对，要不然她怎么能叫射手呢？白清炎想了想，向黑岩下达了命令：“黑岩，发动岩石重炮BLACK★ROCK CANNON。”

　　双足之下的岩石迅速被分解，由魔术和科技的双重手段切割成了小块。少女那纤细的左手迅速变形，变粗，化为了一门岩石感十足的巨炮。

　　“Yes，my lord。”



　　第二十章 斩破天穹的魔剑

　　万物者，从一生万物，是长养。一生二，二生三，三生万物。三中四智功，五眼恁起，六根扫荡，七魄运开，八卦说，九思真道。凭无漏果圆融，意想自神长在丹田，抱守元炁，莫教散失。

　　年青的道人默念着祖师留下的口诀，仔细观察着掌心的火焰与自己身体内部的变化，嘴边露出了一丝狞笑。

　　果然是这样。

　　“吒！”叶焱猛地一声大喝，左右双剑如同重斧长锤般轮番击出，炽红色的漫天飞舞。

　　一手长剑掀起滔天巨浪，一手长剑洒下漫天细雨，“剑浪”、“剑雨”同时使出，叶焱可以说是已经将压箱底的功夫全部都拿了出来，不再保留分毫。

　　剑飞、剑蟒、剑豹、剑浪……这“昆仑十三绝剑”的剑谱从一开始就搁在同萌会的资料库中，任何人都可以翻阅——当然了练得成练不成那是另一码事。不过所幸行苦大师可以从旁指导，再加上最初那名将剑谱留下来的剑客本身就将剑谱修改成了可以配合其他能量使用的版本，因此同萌会里大多数会使剑的都学过那么一些。

　　在这十三绝剑之中，剑芒至今无人练成，大家只得挑其他的下手。这剩余十二路分为两条支线，剑寒、剑蛊位居巅峰，其次剑浪、剑影，剑雨、剑豹……最下乃是剑舞与剑风。

　　但是这个顺序显然并不是绝对的，攻击仅为5-7的侍僧也有拯救世界的能力。面对来势汹汹的叶焱，虞轩面无表情，双目一片茫然，长剑自然划出，轻而易举的就将叶焱的双剑荡了开来。

　　仅仅是位居最下的剑舞而已，在虞轩那精湛的剑术和可怖的力量下也发挥了惊人的威力。

　　关键时刻，但丁杀到。已被装上了双月牙刃的魔枪变身为画戟，从斜旁插入，戟头一点一转，月牙刃便将昆吾神剑的剑首锁住，正是画戟的独门锁拿。只需之后轻轻一转，运用阿基米德氏之独门定律，便可拿下。

　　这方天画戟前方有尖，侧旁有刃，刃后有枝，兼具枪、刀、钩三家之长，但是就偏偏因为它需力极大，用法却太过繁复，千载之下练成者寥寥无几。一旦真的练成了，便是震惊天下，吕温侯、薛仁贵莫不是如此。

　　但是虞轩可没那么好对付。在但丁锁拿住长剑后，她的左手已经抡起了剑鞘，猛的向但丁的双手砸去。这一下要是砸中了，但丁的双手非废了不可。

　　“轰轰轰轰轰——”一连串的岩石飞来，及时将虞轩迫了开来。虽然虞轩借此脱离了但丁的锁拿，但是但丁也因此免于双手被废。

　　发炮者正是黑岩，此时她正被白清炎带着站在了一旁的城墙边上，双脚紧贴墙壁，构成城墙的巨石被源源不断的粉碎成小石以高速射出。要知道，AK—47的射速是每分钟七十发，黑岩的重炮则是每分钟一千两百发，再按照口径换算，若是真的打中，想毕会直接成灰。

　　不过以白清炎目前的精神力来看，一千两百发是万万做不到了。如果真是这个射速，光每分钟需要分解控制的石头量都是个巨大的数字，更别说操控黑岩的所需了，估计他能给当场跪下。

　　“老叶，你没问题吧？”但丁在急退后迅速活动了一下手腕，看见虞轩似乎也在原地调息，便扭过了头去问道。

　　“问题？笑话，我能有什么问题？好好的！”叶焱将双剑高高抛起，又一把抓在了手里，显示自己的安然无恙，“我全真门下最重性命双修，这么个打斗还难不倒我！”

　　“可是你双火齐出，就不怕死得快？”但丁对于叶焱所修习道术的特性还是极为清楚的。尽管全真丹士一般将法力蓄于体内，届时凝成一颗大金丹，但是在使用时却依然要按照“一阴一阳”的规律来施法，即为一手施火，一手空握，方能平衡体内能量。如今叶焱双火齐出，岂不是转瞬便有性命之忧？

　　“啊？叶前辈，但丁前辈说的是真的吗？”白清炎听到了后自然也十分担忧。己方原本便势弱，若是再去一人，这架可彻底没法打了。

　　“真是肤浅。”叶焱不屑的下了定语，“白小弟，你记不记得你被拉入梦境前都干了些什么？”

　　“干了些什么？我当时拔起一根路灯当武器啊。”

　　“路灯呢？哪儿去了？”

　　“这……诶？”经过叶焱这么一提醒，白清炎才愕然地发觉，自己之前明明双手抱着一根电灯柱，现在怎么就不见了呢？

　　“所以我就说了，这个是梦境，之前我所做的一切都是为了这个结论的实验罢了。”叶焱一副胸有成竹的样子说道，“你之前从忙着从梦境之中脱出，之后又忙着对付梅亚。虽然不知道你在梦境中过了多长时间，但是想来也不会短。这么一件随手的小事自然是早已被抛之脑后。因此，这个梦境中我们所能展现的东西甚至力量，多半都与我们的想象有关。”叶焱说到这里顿了一顿，随后几乎是用咆哮的声音吼了出来，“所谓想象！其实就是YY！吾辈宅男可是能从一张封面图片就脑补出整个五十分钟的内容之存在！说到YY，梅亚你还远未够班啊！”

　　“叶叶叶叶前辈你到底在说些什么啊！”白清炎急得都想扑上去把叶焱的嘴给捂住，但是却碍于距离所限，怎么着也没办法。

　　“我靠！这么强？我最多只能脑补出五分钟的小短片诶。”但丁大吃了一惊，不过随后又恢复了正常状态，“老叶，你可说的是真的？”

　　“我骗你作甚？”叶焱猛地一咬牙，双手一挥，剑上又腾起了熊熊烈火，只不过这一次的火焰并非是炽红色，而是……青色。

　　“哈哈哈哈！看见了吗？这是青焰！”叶焱向天高举起了长剑，狂笑道，“我这只手燃烧如鲜红烈火，它高声叫我紧抓住胜利！”

　　这明明是青色吧……

　　“那我也来试试。”但丁将口袋中的石子一把洒出，“IIBOL（那是孕育生命的恩惠之光），AIIAOE（那是惩罚邪恶的制裁之光）。IIMH（带来安稳幸福的同时），AIIBOD（也是消灭冰冷黑暗冻寒之不幸）。IIZF（其名为炎），IIMS（其职为剑）。ICR（显现吧），MMBOP（啃噬我身，化为力量）───Innocentius（猎杀魔女之王）！”

　　高呼之下，却是什么也没有发生。

　　但丁尴尬的看着地面，叶焱则是笑的打跌：“哎呦我说你啊，常言道：‘JJ有多大，心就有多大。’你现在的行为可是已经说明了一切啊。”

　　“这这这是因为我是理性派的，跟你这种疯子可不一样。”但丁竭力为自己辩护。

　　“两位前辈。”一直默不作声的白清炎忽然发了声。

　　“啥事？”两人配合实在默契，这句话完全是同时发出的。

　　“我们就这样打下去……难道就能将虞轩前辈唤醒了吗？”白清炎略微低着头，闷闷的说道。

　　“你们目前只有这个办法了吧？我可不会显出我的初吻的啊。”一旁的赛利卡搭了话，但是很显然没人顾得上理他。

　　“白小弟，难道你有什么办法？有就快说。”但丁催促道看着即将攻上的虞轩说道，“时间可不多了。”

　　“我……我想我可以试试，但是需要时间……”拖住虞轩这个任务到底有多艰巨，白清炎刚才自己也试了，而且这还是在自己远程骚扰的情况下。这个时候要求两位前辈来相信自己的一个并不靠谱的计划，是不是有些太天方夜谭了呢？

　　“少说废话！现在开始行动，我们去给你争取时间。”叶焱双手长剑一撤，如同猛兽般矮下了身子，与远处的虞轩遥遥相对。

　　“想做就去做，要是你是口胡的我们可不饶你哦。”但丁左右看了看，拽住了一匹被“Ehwaz”吸引来的无主战马，翻身骑了上去——这可真是完全表现出了日耳曼战士良好的素养来。天可怜见，那个时候根本没有什么马镫，就是一条绳子让你抓着，也亏得但丁是燕子门传人，跐溜一下就贴着马身翻了上去。

　　“嗯。”白清炎点头像黑岩示意。原本由于黑岩对于岩石的吸取，城墙上已经露出了一个大洞来，白清炎就顺着这个大洞冲了出去，向着一片断戟残剑的战场奔去。

　　“要是他真是口胡的，我们到时候一定死翘翘，犯不着饶不饶了。不过……你就这么信他？”叶焱斜着眼问道。

　　“你不也是一样么？”但丁在马的脖子上摸了几下，作为安抚，“进入同萌会的第一天起，我们所受到的教育可就是——”

　　“要相信自己的弟兄啊。”

　　“说得好！”叶焱一声狂啸，双手火剑，再度变色，瞬间转化成了超高温的紫火。紫炎吞吐着它的火舌，周围的大地被烤的一片干裂。在双重的火剑中，叶焱周身上下一片火光，宛如赤帝降世。

　　“我是吕布我是吕布我是吕布……”白清炎刚才没有听清的自我催眠词竟然是这种搞笑的句子，若是他真的听到了，恐怕也没法止住自己的笑意。不过尽管句式搞笑，但是场面却没有半点搞笑的分子存在。

　　但丁手提画戟，不动如山，原本躁动不安的战马也因此安静了下来，一股与刚才截然不同的气势从他的身上浮现了出来。

　　“请君入瓮”只能够提供技巧和少量气势，对于整个人的基础值可是没有半点帮助，但是现在发生的一切很明显与那简简单单的“请君入瓮”丝毫不同——原本黑袍的但丁身上仿佛有红光冒出，胯下的黑马也好像变成了赤红色的宝马，手中的魔枪却也好似化身成了那嗜血万千的温侯画戟。

　　“嘶——”战马一声长鸣，双蹄猛的向上一抬，人立而起，做出了一个在这个没有马镫的时代完全不可能会有的动作来。

　　“呼——”画戟在空中重重的划过，好像要将整个天空也撕裂一般。

　　“走！”但丁猛的策马，马蹄呼啸着带起了狂风，震动大地。在马匹的身后空无一物，却好似有千军万马随着冲锋一般。

　　霸者横栏无极处，这绝不是但丁自己能够做到的声势。

　　人是吕布，马是赤兔，戟是方天画戟。

　　千载之下，温侯再度临世，此乃——神兵天降。

　　面对着借由梦境提升了力量的两人，虞轩一言不发，全身上下化为红梅色的云霞，“舍身剑醒”开启。

　　与声势浩大的三人不同，白清炎的动作根本不会有什么光影，更不会自带BGM，连声音都要自己搞出来。

　　“就这里了，黑岩，恢复形态。”白清炎冷静的对黑岩下达了命令，将黑岩还原为了水银模式，而他的思绪则回到了不久前的一个下午。

　　“白施主啊，贫僧今天给你讲一个故事。”行苦大师永远都是这一套，开头从来不会变，“很久很久以前，有一只猴子……”

　　“等等。”白清炎连忙制止，“大师，你不会是要讲孙悟空的故事吧？我可早都听过了啊。”

　　“唉，你这孩子，贫僧有那么老套吗？”行苦一脸委屈的样子，“这只猴子本事很大，拿着一根铁棒打上天庭，玉皇大帝以下无人能挡，只得请出如来佛祖……”

　　“我靠！你还说不是孙悟空？当我傻子啊？”白清炎一听就来气，尽管我是后辈，见识少了些，你也不能这样坑人吧？

　　“不是！”

　　“就是！”

　　“不是！”

　　“就……算了，不跟你争了，你继续听着。”行苦大师及时制止了无意义的争论，自顾自的继续讲了下去，“如来佛祖那是轻而易举的就降服了这只猴子，之后刀劈斧砍，雷击火烧，不能伤其一处。于是玉帝和观音就想了个办法，他们把紫霞——就是猴子最爱的女人给找来了，给这猴子轻轻说了一句话，这猴子就死了。白施主，你猜猜，这猴子是怎么死的？”

　　“唔……”白清炎挠着头想了半天，“总不会是‘我有了，是你的’、‘我是……你妈妈’、‘我有了别人的孩子’什么的吧？”

　　“去去去！庸俗！”行苦对此嗤之以鼻，“这句话很简单……其实也不是一句话，是不少话，总之就是一个意思，她以前是骗他的。”

　　白清炎睁大了眼睛，故事里究竟说的是不是孙悟空已经不重要了，重要的是为什么这么简单的一句话就让他死了呢？

　　“猴子是为了女人才大闹天宫的，女人就是猴子的一切；女人说她是骗他的，于是猴子死心了。”行苦将嘴凑到了白清炎的耳边轻轻地说道，“只要心不死，猴子就死不了；猴子死了，是因为他啊——”

　　“死了心。”

　　虽然我不知道什么YY不YY的，但是我也会像故事里的猴子那样，永远不死心。

　　白清炎将黑岩还原成了水银，化为了剑柄，握在了手中。高举过了头顶，开始抡了起来。

　　战场上满是折戟断剑，破盾碎铠，尸横遍野，还有那无数的石块散布其间。此刻居然都被白清炎的长剑吸引了过来，紧紧地附着在了上面。

　　这根本不是lv.4的大能力者能够做到的事情，在这个梦境中，白清炎的心有多大，他的能力就可以有多大。

　　长剑一圈又一圈的抡着，长度越来越长，质量也越来越重，剑首好似无法承受重量一般弯了下去。

　　“我不许！”

　　剑首一点点的弹了回去，变得笔直。在它的主人的命令之下，长剑的长度早已变得夸张无比，肉眼根本看不到边。

　　“起！”

　　巨剑被高高的举了起来，那不知多长的剑身如同巴别塔般直插云霄，看不到顶端。剑身呈岩石之色，不知道究竟吞噬了多少吨巨石、多少座高山才完成了这柄巨剑。

　　“梅亚！我不管你用什么方法困住了虞轩前辈！但是我知道，这一切都是虚幻！既然是伪物，就算再强它也只是假货！我会——用我的长剑——将它全部都——劈开！”

　　仿佛是为了应和主人的高呼，巨剑高声鸣动着，好似在吟唱着一首恢弘无比的圣歌；剑身发出了璀璨无比的金光，携带着开天辟地的威力一斩而下，将整个世界一斩为二。



　　第二十一章 生命之火

　　对于如何破除幻境，白清炎可以说是没有半点办法。他的能力是金属掌控，可以控制物质界大多数的元素，但是偏偏对于精神界一丁点办法也没有。

　　世界上从来没有绝对的事情。英灵号称无神秘度不能伤，但是若是用歼星舰直接一发轰了地球，支撑英灵存在的盖亚都不复存在，何来的英灵？水星大蜘蛛ORT号称没有死的概念，不会被消灭，那么一发黑洞炮送水星入魂，ORT再说不死恐怕也不可能。

　　幻境虽然是虚幻之物，但是也自成一界，那么我们在这里先要谈一下“世界”究竟为何物。

　　在西汉以前的文献中，是根本没有世界一词的，准确来说是西汉白马传经之前。也就是说，这个词是佛教传入之后才被发明出来的词汇。《说文解字》有云：“世，三十年为一世。”又有“界，境也”。那么我们再看看玄都大法师的原型辛计然所著的《文子》：“往古来今谓之宙，四方上下谓之宇。”左右一联系便明白了，世界就是宇宙，时间与空间的二元综合，乃是佛教为了自己硬生生给造出来的一个词汇。

　　幻境虽然是精神世界，但是本身也是由能量所支撑。时间、空间、灵魂、物质、能量五大元素从来不会单独存在，任何一种都会对其他元素造成一定干涉。

　　既然如此，那么就制造出一柄足以破坏整个世界的武器来，让她的世界要么过载要么被强行击溃。无论哪一种，梅亚的梦境世界都会完蛋——事实上刚才白清炎破解自己的梦境除了自己看破以外，还有黑岩强行击溃了世界的因素，但是梅亚此时显然将全部的力量都投入到了这个世界中，之前的出力未免有些不够。

　　不仅仅是简单的一剑斩下，白清炎在斩击的同时，还使用了汪震传给他的元素术士们世代相传的奥义：高频震荡剑。通过让每一个原子都发生震荡而造成切割效果，如果震荡的速度足够的话甚至会发生原子跃迁，这个时候便可以发出光束来进行攻击——虽然白清炎根本还未掌握这种技巧，不，或者说是脑内根本想象不来，但是高频震荡在目前来看已经足够了。

　　通体上下散发金光的巨剑一斩而下，破开了风，散开了雷，撕裂了天空，划破了大地，将整个世界一分为二。整个幻想的地球也被这巨剑咆哮着切开，所有梦境中的生灵都为这恢弘的圣歌所颤栗。

　　一切都归于虚无，除了几个真实存在的人物。叶焱依然手持汉剑，但丁的月牙刃也并未装上，白清炎……依然抱着那根灯柱。

　　虞轩用长剑支撑着身体，有些神情恍惚的看着那个缓缓走近自己的人。因为体力的大量流失，她的目力所视早已有些模糊，只是眼前的那个人与记忆中的那个身影重叠了起来。

　　“弟……”

　　白清炎自然是听见了这一声轻呼，他的心里一片空明，嘴上用着轻松的语气自然而然的说道：“姐，我回来了。”

　　“嗯。”虞轩就这样向前倒下，白清炎及时接住，才发现她昏了过去，脸上全是一片祥和。

　　“你看看，你看看，昏的多及时啊。”叶焱感慨道，“这个时候按照八点档狗血剧的固定戏码，一定要男女主角柔肠百结纠结万千，还要考虑冒名顶替的NTR情节。这一昏，哎呦，什么事儿都没了。”

　　“闲话少提！”呵斥声从昆吾神剑中传来，“现在封绝是由吾来维持，汝等快将事物恢复原状，以便我解除封绝。”

　　“帝鸿前辈您说的是，不过我们刚才显然进入的是梦境，谁破坏了周围的环……”但丁还没说完，几个人的目光不约而同的都落到了白清炎身上。

　　“你！说的就是你！快去把灯柱给恢复原状了！要不然一会儿跟个傻叉似的落在别人眼里，少怪我装不认识你！”X2

　　“是，是。”白清炎也知道这不是争辩的时候，更何况目前情况确实危险。但是怀中的虞轩没法处理，叶焱和但丁更是没有半点想要接手的意思，于是只能靠自己和黑岩一起协力完成了这项作业。

　　随后，帝鸿迅速的解除了封绝。天空再度恢复了澄澈，阳光依然普照大地，刚才发生的一切都仿佛根本不存在似的。

　　“呦，几位，这是干什么呢？”陆清远反背着双手施施然从街边走来，“刚才我观此处乌云盖顶，汝等几人必有华盖之运……”

　　“我呸！丫跑的快的不行！”叶焱一口就差点啐了上去，“刚才得到你想要的结果了么？”

　　“嗯，我已经确认了，看来我的猜想没错。”陆清远点了点头，随后他的目光却被几人脚下的一样事物所吸引了，“这面镜子是怎么回事？”

　　就在几人的脚下，一面老旧的铜镜正平和的躺在那里。镜面早已浑浊不堪，上面更是有一道刀劈斧砍似的裂痕，将整个镜面破成了两分。

　　只不过在镜子的沿上，一只朱红色的蝴蝶正静静地停在那里。它的身体有如风中残烛一般颤抖，几人走路引发的空气流动恐怕也能将其吹走。它的翅膀更是破损不堪，此时正勉强合在一起。只是那身体停留在镜沿上，无论如何也不肯离开。

　　虽然没有任何标示，之前也没有见过面，但是白清炎知道，那就是“戏睡乡”梅亚。在刚才几人的争斗中，她依靠那面镜子才成功的将几人诱入梦境之中，甚至差点就成功了。但是奈何她只是一个普普通通的红世之徒，战斗力更是低下，因此她的败亡实际上一开始就已经注定了。

　　“梅亚，萨布拉克死前曾经念叨过这个名字的，嗯。”白清炎面不改色的说了个谎言，“他和你虽然都会怨恨我们，但是我们会坦然接受，并且谨记。”

　　是的，他杀了我们的人，我们杀了他，你又要来杀我们。这都是命，谁也不怨。

　　蝴蝶缓缓化为朱红色的火焰散去，那微小的火焰只是有几根火柴的亮度，微不足道。这就是一个生命的分量，在天地间逝去，仅仅有如沧海一粟。除了在场的几人之外，任何人都不会注意，也不会在意。



　　第二十二章 黑历史才是王道

　　自从那天之后，白清炎只觉得见了虞轩就好尴尬。幸好虞轩由于体力过支和精神受损等一系列问题直接住进了病房，由同萌会中的地仙级医生魏安途来解决问题，白清炎这才舒了一口气。

　　其实这种情况我们很好理解，白清炎小朋友之前刚刚连放了几个大，雄性激素大量分泌，连带那个什么虫上脑的，做出些什么过激行为那也不奇怪。我们要给予充分的理解和肯定，这种行为预示着他真正的成为了一个男人。嗯，就是这样。

　　原本那天叶焱还想要将赛利卡给揪回去审问，结果没想到他早已不知道什么时候给偷偷溜走了。这让叶焱之后连续数天都极为不满意，看人的眼光都是绿的。

　　“但丁，又蛋痒痒了？痒痒不要紧，切了就行，要不然给我让我玩玩也行。”

　　“姓陆的，又出去泡马子了？你说你爹都在这儿了，你还不收敛些？算了，出去泡马子不要紧，下回记得带我。”

　　“白小弟……”

　　“您别，您千万别。”白清炎双手合什九十度鞠躬，作出了一副息事宁人的模样，“叶前辈，我真的经不住您折腾，您就饶过我吧。”

　　“我折腾啥了？我折腾谁了？”叶焱一副“你休得冤枉了好人”的模样，“我只不过是要揭露一个道貌岸然的家伙被一直掩盖的真实的过去而已。”

　　白清炎的眼光顺着叶焱的手指看去，陆清远正一脸尴尬的站在那里。

　　“叶前辈，难道陆前辈又招你惹你了？”

　　“不不不，在齐太史简，在晋董狐笔，史家之风骨向来是我叶某人所敬仰的。要不是史家从宋代后就被灭了门，儒门如今又没有春秋笔相传，我更是被师父捡了回去收养，叶某人早就去当史家门人啦！”叶焱此时的表情像极了周X波，无论是眉眼还是表情手势都做得极为夸张，“史家讲求的是什么？不就是不随意增减褒贬一字么？”

　　“那好吧，前辈你说吧。”话都说到这个份上了，想不让他讲也是不成的了，还不如痛痛快快说出来。

　　“你知道他爹叫什么么？”

　　“陆前辈的父亲？阁皂道掌教？”白清炎愣了一下，随后立刻说出了那个有些好笑的答案，“陆亨利？”

　　“是，取的乃是《易经》开章‘乾，元亨利贞’之意。”叶焱此时脸上却是一片诡秘，堪比刘谦大变活鸡，“你可知道他爹三十年前叫什么吗？”

　　白清炎摇了摇头，这种陈芝麻烂谷子的事情，他哪里会知道？

　　“陆拥军。”

　　“噗！”叶焱嘴里说出来的消息果然够劲爆，白清炎当场就喷出来了。而在远处，陆清远早已捂脸抚额长叹。

　　“那你又知道这小子当年叫什么吗？”

　　“叶前辈，你就快点说吧。”白清炎的好奇心已经被完全的调动了起来，八卦之心人皆有之嘛。

　　“陆卫东。”

　　“我去……”

　　“别忙，还没完呢。”叶焱竖起了食指左右摇摆，“结果他出生几年后，东就没了，也没什么好卫的了。于是再过了几年，他爹就又给他改了名。”

　　“叫什么？”

　　“叫陆南巡。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”白清炎实在忍不住了，捂着肚子哈哈大笑了起来。

　　“别笑了别笑了，谁当年名字没点这些？”陆清远一脸恼火的走过来，想要制止笑的打跌的几人，但是怎么止也止不住，“老叶，你看看你，给小白瞎说些什么？”

　　“我瞎说？我瞎说什么了我？”叶焱此时当然是硬气得很，甚至还立起了三根手指头发誓，“我叶某人对祖师爷发誓，若是我刚才说了半点假话，让我御火不成，反被火焚！”

　　“我不是说这个。”陆清远根本是拿这个半疯癫的好友没办法，“你当年名字是啥？难道就是什么好名么？”

　　“叶某当年大名旺财小名小狗子，没什么见不得人的。谁想笑？笑，快笑啊！”叶焱把手指头从诸人的鼻子上挨个点过去，“这有什么见不得人的吗？”

　　“我说老叶啊，你就给大家省点事吧。”陆清远揽住了叶焱的肩头说道，“就算不给我省，也给汪老大省些。”

　　“是啊，叶前辈。今天道门的诸家掌教就要开那个什么什么可持续发展道路的会议了，汪老大一早就带人过去了，大家也都是各忙各的，您就安生些吧。”白清炎也来帮着劝叶焱。虽然效果可能不理想，但是大家都是正常人，用正常人的思维去推论疯子，这原本就是错误。

　　“开会？就在旁边那个岛上？”在得到了肯定后，叶焱指向了正坐在墙角默默擦拭战刀的宋舒，“这也是正在忙？”

　　从今天早晨开始，宋舒就没有做任何事情，只是在墙角缩成一团，用布不停地擦拭着一柄一人高的战刀——白清炎也是今日才第一次见到宋舒的兵器。

　　“这个……老板他已经将手下的三个服务生全都派了出去，这也算他的份吧。”白清炎好不容易编出来了一个说法。

　　“这个？”“剑仙”清微此时正抱着剑坐在椅子上闭目养神。

　　“这个……我们不能太多指望一个单细胞生物的作为。”

　　“你说啥？”清微眼睛一瞪宛如利剑出鞘，吓得白清炎倒退三尺。

　　“没有，清微前辈，我这是绝对不是说您坏话。”

　　“哦？那你说说看。”清微显然不想一剑就把白清炎给弄死了，还给了白清炎申辩的机会。

　　“对了，您看，他们那么多自诩为聪明人的现在一个个还都是光棍。您呢？早几十年前都配了对有了家室，这不是大智若愚是什么？”白清炎灵机一动，想起了之前所知道的“清微他家那口子是清教大主教”这个讯息来，于是就地就编了段谎话。

　　“这还差不多。”清微心满意足的转过了身去，继续闭目养神。

　　“这……那，那个，就那个，这也是有事？”叶焱原本指的是在门口坐着的英叔，不过还好他及时想起英叔的职责就是看门，于是他又指上了正穿着一身大红色铠甲脸上有金色面具头上还带着角的魏安途。

　　“这个……”这个白清炎是真的没办法了，不过还好有陆清远，这位的学识要强过白清炎甚多，编起假话来也是一溜一溜的。

　　“老叶啊，自古巫医不分家。受兔他是古医，自然也带了些巫的东西，这是仪式，仪式。”

　　“这还差不多。”得到了满意的答案，叶焱自然也安静了。

　　“你们几个，干什么呢？”一个低沉的声音从一旁传来。白清炎认得，这个黑衣男子乃是同萌会中的一位叫做时恒的人仙高手，汪震在今日离开后便给予了他暂时管理权。对此那些前辈们也没有什么不满意的，似乎这个黑衣男子在同萌会中也算是德高望重之辈。

　　“时恒前辈，我们这是稍微歇一下，马上……”白清炎连忙解释道，却看见时恒摆了摆手。

　　“没事的没事的，能有多大事啊？道门这会也开不了两天，最多明天散会。安全问题更不用担心，谁吃了熊心豹子胆去找一大群地仙人仙的麻烦？你们就待房子里头，等这两天过去了大家就各回各家各找各妈。”时恒一副毫不在意的模样，“这会年年开，年年没事，一早都习惯了。无非是咱们今年第一次揽到这活，有些紧张罢了。”

　　“时恒前辈，您对这个很熟？”白清炎小心翼翼的从时恒口中打探着情报。

　　“我当然清楚了，我也是道士啊，往年我都要去做保安工作的。”

　　白清炎费了好大劲才看出来，这个自称为“道士”的时恒身上穿着的黑色衣服真的是件道袍，不清楚的还以为是风衣。

　　“唔，如果说是时间的话，恐怕再过上两个小时就要开始了吧？”时恒的目光看向了东南方的小岛上，道门符箓三宗、丹鼎八门连同许多大大小小的宗门掌教都会汇聚在那里，决定未来一年里整个天朝神秘侧这辆巨大的战车前进的方向。

　　“龙虎正一道，天师张子祀。”

　　“茅山上清道，掌教茅延安。”

　　“阁皂灵宝派，掌门陆亨利。”

　　“天台南宗……”

　　“武当南宗……”

　　“武当三丰派……”

　　看着这些名字在自己笔下一个个被划去，职业控雇佣兵绰号“地狱火”的叶鹰先生将名册递到了汪震手中，还像模像样的敬了个礼。

　　“看来是齐了。”汪震提笔将最后那个“华山派”也从名册上划去，“关门。”

　　两扇大门被重重的关上，汪震亲自提着大枪站在了门口守卫。在他的身后，道门的诸位掌教将会安稳的开完这个会议，并且安全的离开。

　　除非他倒下。



　　第二十三章 节操掉了一地啊

　　一个和平常一样的夏日。天气依然闷热，蝉鸣依然吵闹，多亏降临的夜幕将榕城这座现代化城市的温度降低了几度。虽然夜幕已经降临，但是都市内灯火通明，宛如白昼。

　　一辆福特福克斯平滑的在榕城的街道上行驶着，车轮不带起一点声音。如果有人目力够好的话，或许可以看见车内坐的人的模样：驾驶座上做的是一位面容俊美的金发男子，一身笔挺的白色西装半个褶皱也没有，左胸前还簪着一朵红玫瑰；副驾驶座上的人正好相反，一副凶神恶煞的样子，穿着一身黑西装，那高大的身躯在福特福克斯这种小型车里怎么看怎么不协调；车的后座上则坐着一个一身黑色晚礼服的小女孩，虽然血红色的双眼看起来有些突兀，但是配合上那金色的短发，看起来十分华贵，她的腿上则趴着一只纯白色没有半点杂色的大狗，再配合上前座的那两人，看起来就像是某家的千金带着宠物、司机和保镖出来游玩似的。

　　除了诸位同萌会成员和各位读者，说了半天，就算是傻子也该知道这个组合是啥了。

　　“费纳，不是我说你。”黑衣的保镖用着流利的汉语一脸无奈地说道，“你买这么小的车，也不考虑考虑我的身高。现在好，你坐的舒服，我倒不自在。”

　　“我不发表任何意见，一切由姬君殿下仲裁。”白衣的司机根本不与其正面交锋，巧妙地将搭档的责问转移到了后座的大小姐身上。

　　“我觉得很好啊，正好能放下我和布蕾。”少女以天真无邪的表情说道，“再说了，这里的车市上能买到最高档的也就是这辆了，瑞佐沃尔卿你就多忍耐一下啰。”

　　由于几人是之前匆忙坐船来到榕城的，身上可以说大部分的家当都没有带，一切都要重新买，因此才有了这辆对于瑞佐沃尔来说有些不合适的座驾。

　　“是，姬君殿下。”黑骑士答道。

　　既然这是姬君殿下的命令，吾自当遵从，不过……姬君殿下貌似真的是由于身段太小所以才买了这辆体积较小的车啊……

　　不行不行，怎么能有这样的想法。黑骑士迅速的结束了自己的腹谤并在心里再次的提醒了自己，姬君殿下的闲话岂是自己能说得的？

　　突然，瑞佐沃尔感觉到了一丝不对。车开的尽管平稳，声音较小，但是并不代表没有声音，为何此时自己完全没有听到半点车轮声？

　　“费纳，出什么事了？”瑞佐沃尔一边问向驾驶座上的搭档，一边看向了前方。

　　原本此时应是一片漆黑的天空却变得一片乳白，纯黑巧克力一下子就变成了牛奶。黑夜对几人来说是再正常不过的了，死徒们当然要活在黑夜之下，而面前的颜色实在是太反常了。

　　“这……好像是红世那群家伙所使用的‘封绝’？”费纳的语气带着三分疑惑，随后这三分的疑惑也消失了，“没错，是封绝，在封绝内一切纯科技造物都无法运行，所以这车才停了。”

　　“这是有意而为之啊。”前排的两人都已经看见，就在车的正前方，正站着两个人，一副拦路收过路费的模样。

　　一个是穿着大红鲜花铠甲、头盔上甚至有着夸张的尖角的人，腰上挂着一个铜壶，背上却好似背着一把油纸伞。

　　另一个则穿着紫色的汉服，背上则背着一人高的战刀，原本此人身材就矮小，那战刀被他那娇小的身材反衬的更加巨大。

　　“瑞佐沃尔卿，出什么事情了？”后座的少女以与看上去的年龄不符的沉稳语气问道，连趴在她膝盖上的狗都好奇的抬起头来向前方看去——当然，被靠背所遮住，什么也看不到。

　　“一点点小问题，或许是天朝特色国情。”瑞佐沃尔以尽可能轻松的语气说道，不过他那凶神恶煞的外表可让人一点也无法感觉轻松起来。

　　“那就交给你解决了，瑞佐沃尔卿。”少女以冷酷的语气说道。

　　“汝之荣耀，吾之使命。”黑衣的骑士以手抚肩，念出了庄重的誓言。

　　“汝等……”还没等瑞佐沃尔把话说完，那个身穿大红铠甲的人猛然揭下了面具，连连喘气。

　　“憋死了憋死了，空切普特那个小王八蛋，造的什么玩意儿啊？”面具下的人正是魏安途，看来他可被这面具憋得够呛，“弄得跟咸蛋超人似的。”

　　“谁让你执意要打扮成这个样子啊？”宋舒笑眯眯的说道，“重的累的憋的，全都是自己哦。”

　　“我只是说要红色有角而已，我可是传说中的‘红色有角三倍兔’！”魏安途用力的捶了捶自己的胸膛说道，他的拳头砸在铠甲上，发出了“咣咣”的声音。

　　“你们……不是来说相声的吧？”瑞佐沃尔发现自己实在是搞不懂了，这两个人究竟是来干啥的啊？搞笑么？

　　“我们是同萌会的。”魏安途秀了秀胸铠，瑞佐沃尔仔细看上去才发现那里有个大大的“萌”字，“有点事情想要问。”

　　“同萌会……”瑞佐沃尔仔细想了想，终于从大脑的某个角落里拎出了这个名字来，这还多亏出发来天朝前恶补了一下天朝里世界的资料，“知道。你们想问什么？”

　　“能让黑姬殿下给我签个名吗？”还没等魏安途发话，宋舒就已经从汉服里摸出了一个小本，“就签一个就好，你俩的不要。”

　　“我呸！你个死萝莉控！”魏安途急了，“是不是都忘了我们是来干啥的了？——给我也签一个，签完再说正事。”

　　瑞佐沃尔有些僵硬的拿着签名本返回了车旁，费纳探出头来问道：“老黑，他们是来干啥的啊？”

　　“他们是……嗯……同萌会的，想先要个姬君殿下的……嗯……签名。”瑞佐沃尔尽力在脑子里组织着语言。

　　“不行不行，这绝对不行！”费纳先急了，“我可是听说了，这些东方人有些魔术稀奇古怪的，没准就能依靠这个签名来施术呢？我们可要为姬君殿下的安全着想。”

　　“同萌会……是什么意思呢？”少女用食指点着下巴说道。

　　“这个……”黑白两位骑士对视了一眼，这该怎么解释呢？一起萌的同好会？那又萌什么呢？有爱的事物，那又该怎么解释有爱呢？

　　汉语之博大精深，在这一瞬间就体现出来了。其实别说黑白骑士这两个外国人难解释，换成天朝人也不见得能原原本本的给解释出来。

　　“就是一群闲的无聊的家伙的集合。”趴在少女腿上的大狗抬起了眼皮子，一副无精打采的模样，口中则发出了御姐音来。

　　“是这样么？”

　　“就是这样，姬君殿下。”对于姬君的询问，大狗表现的稍微尊重了些，但是依然是有气无力的声音。

　　“那就回绝他们吧。”

　　“是，姬君殿下。”瑞佐沃尔拿着本子返回了远处，还给了宋舒，“不好意思，为了姬君殿下的安全着想，这个名还是不签了，两位有什么话就直说吧。”

　　“我们同萌会不久前死了个人。”魏安途此时正使劲的给自己扇着风，热得就差把头盔都摘下来了，“死的时候全身血液都被抽干了。”

　　瑞佐沃尔的眼神从疑惑转变为了锐利：“那么，你们怀疑……”

　　“别紧张，我们就是问问。”魏安途微笑着点了点头，想要尽力缓和气氛，“我知道几位都是吸血种，所以就想问问，几位究竟有没有做下这件事？”

　　“就是这个家伙哦。”宋舒从汉服里摸出了沈梦轩的照片来，“要看仔细了哦。”

　　“不用看了，我们来这里后也吸了不少人的血，哪儿有功夫挨个认过去？”瑞佐沃尔冷冷的答道。

　　黑骑士的身上猛然腾起了黑色的火焰，闪耀着暗红色花纹的铠甲顿时就出现在了他的身上，而在他的手中则出现了一柄黑色的阔剑。

　　魔剑·真性恶魔Niya-Dark。

　　轻启战端并非是因为别的原因，而是出于对自己实力的自傲。死徒二十七祖第六位、最古之三死徒，这两个名号足以说明他的实力以及煊赫的战绩。

　　“敌方是两个人，费纳卿，你也去帮忙，速战速决。”黑姬向白骑士下达了命令，显然是不想再拖戏了。

　　“是，姬君殿下。”白骑士费纳·布拉德·斯菲尔丁也下了车，与自己的搭档并肩站立。

　　“都下来了啊……”魏安途眯起了眼睛。

　　“是啊，该下来的都下来了。”宋舒轻松地点着小脑袋说道。

　　“不好！”两位下意识的觉察到不好，同时转过头向车子看去。

　　但是已经晚了。

　　话音刚落，魏安途就已经斜跛着步子在地上踏了起来。

　　禹步！身为妖族的魏安途居然第一时间便使用了炼气士们再正宗不过的法术。

　　与当日少天师有所不同的是，魏安途的速度要远远超出许多，脚下步子看似凌乱却暗合某种规律，身法迅疾无比，好像真的就像他自己宣称的那样达到了三倍。

　　与此同时，魏安途腰上的铜壶也发出了奇异的光来。魏安途在两秒内连踏三十五地轴禹步，完成之后，周围的景色便奇怪的歪斜了起来。

　　随后，那辆车子与魏安途、宋舒两人的身影同时消失在了原地。

　　“这是早都策划好的吗？”黑骑士瑞佐沃尔着急的说道。

　　“现在可不是关心这个的时候，找到姬君殿下才是重中之重。”白骑士费纳已经闭起了眼睛，好像要使用什么魔术。

　　“你们的对手在这里！”猛然从上方传来一声大喝。伴随着喝声的乃是璀璨的光芒，万千剑光纷落如星雨，尽力挥洒在大地之上，也拉开了这场决斗的帷幕。



　　第二十四章 兔子与松鼠

　　《云笈七签》卷二八引《云台治中录》：“施存，鲁人。夫子弟子，学大丹道……常悬一壶如五升器大，变化为天地，中有日月，如世间，夜宿其内，自号‘壶天’，人谓曰‘壶公’。”

　　这段记录我们可以认为是道家最早的微缩空间技术，中间的主人公便是所谓的“壶公”。关于他的记录还有不少，甚至在后世的记录中还说他和吕洞宾、陈抟是好友——不管你们信不信，反正本书是本着记录的原则来写的，不代表作者的任何思想。

　　除此之外，专门记载壶公的传记《壶公符》中还有一段话：“又尝与客坐，使至市市鲊，顷刻而还。或一日之间，人见在千里之外者数处。”——这段话里又说到了空间移动技术，或者用一个大家更熟悉的词就是“瞬移”。

　　如果说到这里大家还是不熟悉的话，那么我们引入第三个名字：费长房。这位东汉人就是随壶公学习了医术与缩地成寸的道法，从此包治百病，驭鬼驱邪。

　　于是我们就可以看出来了，“壶中天地”、“缩地成寸”、“悬壶济世”这三个词的典故都是出自于这位道门练气士，道门再之后所发展的类似术法全部来源于此。不过坐在车里的一人一狗显然不会知道，在她俩的认知中，“天朝”这个词汇几乎是空白——就算这个“几乎”也是由于布蕾梅忒这位灵长类杀手而特别加上的。

　　“布蕾，我们这是被移动到什么地方了？”黑姬爱尔特璐琪·布朗奈斯塔德冷静的问着从自己的腿上跳起的宠物。

　　“距离刚才的地方不远，应该只有几百米。”灵长类杀手布蕾梅忒·玛德迩以警戒的神情看着窗外的景色。

　　此时二人连人带车被转移到了一处绿化带之中，青葱的绿草配合着郁郁葱葱的树荫，让人看起来感到十分赏心悦目——如果没有那淡黄色的天幕更好。

　　魏安途和宋舒依然站在车子的前方，与车子的相对距离半点都没有变。就在刚才，魏安途通过“壶中天”和“地轴禹步”这两种道术将车子和己方两人瞬间转移到了这个绿化带中，转移距离只有上百米，但是完全够用了——绿化带足以遮蔽灵长类杀手的视线，只要它的视线不看到和黑白两位骑士交战之人便足够了。

　　“姬君殿下，这两个家伙就由我去打法好了。”布蕾梅忒抖了抖身体，纵身就要跳出车外。

　　“那……我也和你一起去。”爱尔特璐琪用着天真无邪的声音说道，“算了，我还是先坐在车里安静的替你加油好了。”

　　都要加油了还怎么安静啊……黑姬殿下你的思考回路真的没问题吗？

　　不过毕竟萝莉是有特权的，布蕾梅忒径直冲下了车，将方向转向了两“人”，而黑姬则放下了车窗，如她所说的那样静静地观看。

　　看到只有大狗冲下了车，魏安途和宋舒不约而同的舒了口气。如果黑姬也下来了，那么己方就必须再增援了——事实上，刚才魏安途问黑姬要签名可并不是单存了什么“萝莉赛高”的想法，在他所会的妖术中还真有那么一项就是通过他人的亲笔签名发动的。

　　大家都知道，我们一般在签合同的时候都必须要有亲笔签名——复印件无法律效应——就算你不会写字也要画个圈圈。既然法律上可以有效应，那么在神秘系中是否也可以有作用呢？

　　答案是肯定的，亲笔签名就代表着和你这个人真的有着某种神秘的联系，在这个世界中，原本只是心理学的测字的原理也多了这一项。如果说普通人的签名效力较低，那么作为半个真祖的黑姬殿下的亲笔签名可是相当于受到了盖亚的首肯的！届时只要黑姬参战，魏安途便可以直接发动厌祝之术，让她吃一个大亏。

　　布蕾梅忒向着两“人”的方向使劲的嗅了嗅，随后继续散发着它的御姐音：“你俩……不是人类？”

　　魏安途翻了个白眼：“这个可以是。”

　　宋舒微笑着接上：“这个真不是。”

　　“想不到你们这个组织里面成员还挺复杂的，我在和圣堂教会交手的时候可没看到这么复杂的种族成分。”布蕾梅忒用爪子刨了刨地，俯下了身子，利齿从嘴边若隐若现。

　　（不太好办啊，如果是灵长类的话便可以直接抹杀，但是偏偏对方两人都不是灵长类，这下可要多费些手脚了。）

　　在这里顺便要说下灵长类的定义，这里的灵长类可不是科学上说的灵长类——如果是科学上说的，那么诸位猴妖、猩猩妖什么的也要小心了——这里的灵长类指的乃是“星球的统治种族”，布蕾梅忒作为盖亚造物中的最强者，自然应当对星球统治种族有着绝对抹杀这种惩罚权了。

　　“那是，我们同萌会是因为‘爱’才聚在一起的。只要有爱，没什么不可能的。”魏安途不知从哪里摸出了一个大牌子，上面用红笔大大的写着“爱X无限大”，隔着一里地都能看的一清二楚。

　　“是啊是啊，只要有爱，就算是男孩子也可以的。”宋舒的小脑袋点的跟啄木鸟似的。

　　“我去你的！”

　　“用非人类种来对付我，这个想法确实不错。”布蕾梅忒的口边喷出了白气，“但是，我既然能够护着姬君殿下从死徒的集群中杀出来，就已经说明了我的本事可不止‘灵长类抹杀’这么点……”

　　“汝等……做好觉悟了吗？”

　　布蕾梅忒的眼神如同两柄利剑一般直射入两人的眼中，魏安途和宋舒原本满是笑意的脸瞬间僵住了，脸上布满了白毛汗。

　　杀意。

　　布蕾梅忒所传达的只有杀意。

　　虽然曾经听行苦大师说过，有人仅凭杀意就能震慑对方，不战而屈人之兵——但是这个说法对于两人来说无异于是个笑话。就算杀意足够，两人可是地仙之躯，何来足够的实力震慑二人？

　　作为灵长类杀手的布蕾梅忒，所抹杀的人早都不知几许，实力更是在二人之上。就在刚才，它用杀意彻彻底底的震慑了两人，两人一瞬间全身上下都被死亡的阴影所笼罩，半分也动弹不得。

　　有传说人在寿数快到时，会有一瞬间依次回想起自己从小到大的每一点事情。魏安途和宋舒的年龄均在两千以上，挨个想起来是不可能的了，但是两人不约而同的想起了埋藏在心中最深的记忆。

　　在魏安途的脑海中浮现的乃是一片青山绿水，还有站在樱花树下的她。

　　那是当年，师兄由于驭鬼鞭被盗，万鬼噬身而亡。为了追杀元凶，魏安途发挥自己作为一只兔子的最大特长，万里追杀那只妖鬼，最后追到了那个东方的岛国上。

　　人在全心全意想着什么的时候，就算有其他事情也顾不得了。当自己想要返回中原的时候，才发现海上的风浪实在是个大问题，自己的道行暂时还没办法安然渡过。于是自己就暂居在了东瀛，替人看病为生，直到……遇见了她。

　　自己与她的初见是在一个四月，那时八重樱开的正烂，蓝天白云映衬着青青的草，无数飞扬的樱花瓣散落而下。而她就站在那棵八重樱下，人面樱花相映而红。那个时候的她，是多么的美啊。

　　然后……然后……

　　与魏安途脑中的青山绿水所不同，宋舒的眼中只出现了大漠孤烟，漫天风沙。

　　“将军，您今天看起来很高兴的样子啊。”宋舒穿着一身自己修改过的汉服，小心翼翼的给将军倒上了酒。

　　只有这个人才能让身为妖族的宋舒甘心舍身相随。在将军被贬为庶人后，宋舒毫不犹豫的辞去了官职，跟着将军回到了陇西。在那之后，又追随着将军到了右北平，然后又跟着将军出塞杀敌。虽然最后几乎全军覆没，宋舒当时身上也连伤十余处，但是宋舒绝不后悔。

　　“小宋啊。”将军平时不善于言辞，今天却好像话很多，很高兴的样子，“天子终于，嗯，答应让我出征了。”

　　“啊？”当今天子爱用年轻人，宋舒心里明白得很。将军都一把年龄了，居然还允许出征？有没有搞错啊！

　　“小宋，去把我的铠甲翻出来。你也别穿这身了，换上甲胄。”已经年过半百的将军猛然起身，俨然还是当年威震塞外的飞将，哪里还有半分老态龙钟的模样？

　　“是！”

　　“将军，他们这太欺负人了！”宋舒拿着刚刚发下的地图气急败坏的说道，“让我们当右军就不说了，要我们走的路线如此迂回曲折，绕了不知多少路。等我们到了后，黄花菜都凉了！大将军这是要吃独食啊！”

　　“小宋，冷静，冷静。”将军依然是那副平和的模样，“既然路远了，我们就走快一点。护卫中军也是很重要的任务，不能因为功劳什么的就忘了我们本来的目的。”

　　“可是将军……”

　　“好了好了，只要能打退匈奴，比什么都重要。小宋你先去探路，啊。”

　　“是……”宋舒心不甘情不愿的说道。

　　“将军，是我害了你……”宋舒用手使劲的捶着地，在地上嚎啕大哭起来。

　　由于道路曲折，水草又少，大军更是因为急行军而迷了路，等到的时候黄花菜真的都凉了——果然啮齿类动物的方向感是不值得信赖的。大将军派人来责问将军，将军什么话也不说。

　　要是说到责任，宋舒这个先锋官当然位居榜首。但是将军什么都没有说，只是淡淡的说了一句话。

　　“诸校尉无罪，乃我自失道。吾今自上簿。”

　　“广结发与匈奴大小七十余战，今幸从大将军出接单于兵，而大将军又徙广部行回远，而又迷失道，岂非天哉！且广年六十余矣，终不能复对刀笔之吏。”遂引刀自刭。广军士大夫一军皆哭。百姓闻之，知与不知，无老壮皆为垂涕。而右将军独下吏，当死，赎为庶人。——《史记·李将军列传》

　　留在史书上的只有这么短短一小段话，甚至连宋舒这个罪魁祸首的名字都没有记录，但是宋舒永远无法原谅自己。从那之后，宋舒再也不敢以军人自居，对过去的事情绝口不提。世间少了一位“先锋官宋舒”，多了一位“酒馆老板宋舒”。

　　直到今天。

　　宋舒的心脏一下被攥紧了，他好像又回到了那个将军自刎的时候。将军的鲜血全都洒在了地下，宋舒惊惶的想要捂住将军的伤口，将血送回去，但是无论如何也做不到。

　　我宁愿那血是我自己的！流多少也没关系！

　　为什么？

　　为什么？

　　让我死了不就得了吗？为什么将军你要死？

　　“活下去。”这是谁在说话？为什么这个声音听起来好耳熟？

　　“活下去。”声音在宋舒的耳边愈发的清晰，那个发声的身影也越来越明确。

　　“将军……”宋舒猛然拔出了背上的战刀，眼泪止不住的从眼眶中流下。

　　“数与虏敌战，恐亡之。”这才是将军应有的死法。将军要我活下去，我会一直好好活着，直到将生命燃尽的那一天——就像那个胆小的国主说的那样：“他跟敌人死打硬拼，我怕他迟早会阵亡。”

　　“我乃大汉飞将帐下，三十六路快马第一，宋舒是也！”宋舒对着面前那个强大到足以令人恐惧的敌人高声喊道。在他看来，那不过是一团空气而已，自己最强大的敌人根本不是它。

　　是自己。

　　时隔千载，宋舒终于再次鼓起勇气，响亮的报出了自己的名号来。



　　第二十五章 战（1）

　　喊出了那句一直没能喊出的话语后，宋舒猛地向前重踏一步，整个人身子一缩，飞速的在地上打了个滚，他的速度借由打滚瞬间提升了数倍。

　　在使出保有技能“打滚lv.6后”，宋舒身体紧贴地面，保持前冲的姿势，战刀化为锋矢，向着布蕾梅忒急冲而去。

　　宋舒身为妖族，原本身体强度就大于人类，而他千百年来所练出的妖力半分也没有去学习什么妖术，全都花在了强化身体上面。一个两千年以上道行的地仙级别大妖的妖力全部用来强化身体，那会强大到什么地步？更何况宋舒还不是一般的妖，虽然比不得什么那些幻想种血脉，但是宋舒胜就胜在是穿越者，先天灵智已开，修炼起来比其他的妖要更快上几分。

　　这一击对于其他人来说或许难躲，但是对于布蕾梅忒这位灵长类杀手来说并不是无法对付。在宋舒的刀锋堪堪要伤及它的时候，布蕾梅忒及时一拧身，躲开了这一击。

　　按照原定的轨迹，宋舒这一击若是击不中布蕾梅忒，那么铁定要撞上一棵绿化带里的大树。不过有战刀在前，结果应当是大树被当场破成两半。

　　但是结果并非是黑姬和白狗想的那样。

　　宋舒在即将触及大树的时候，整个身体忽然就像化为了钻头一般，钻进了树中去。不，不是钻了进去，而是整个人融了进去！

　　“这个难道就是所谓的‘木遁’？”爱尔特璐琪探出头来看向了那棵大树，脸上带上了几分好奇的神色，“在日本的时候似乎听闻过这种东西，没想到今天还真的见到了。”

　　宋舒虽然半个妖术也不会，但是作为妖族有个好处就是总会有天赋技能，例如虎的“御风”与“伥鬼”，蛟的“御水起浪”，螭的“噬魂”。松鼠这种动物没什么传说，也没什么强大的武力，不过好在弱小的生物总是擅长逃命，因此宋舒天生就会的妖术便是“木遁”。

　　宋舒施展木遁，化木而走，从树干一路行至树枝，又至树梢，随后现出了身形，长刀刀锋向下，整个人化作了一只从天而降的尖锥，战刀带着风声向正下方的布蕾梅忒刺去。

　　再躲。

　　布蕾梅忒不愧为死徒二十七祖之首，这两下躲得恰到好处却又极为轻松，仿佛宋舒的攻势对它来说完全无用一般。

　　宋舒两刀未能建功，却也不焦急。那足有一米八的战刀一刀破开绿色的草地和黄色的泥土，正好露出了黄黑色的树根。

　　“遁！”宋舒再度使出木遁，消失的无影无踪。

　　“他向来……跑得，嗯，比较快。”看着布蕾梅忒由于找不到宋舒而将不善的眼光投向了自己，魏安途勉强笑了笑，解释道，“不过……我更快。”

　　话音未落，魏安途已经在自己的双腿上各贴了一张符纸，整个人就保持着上半身下倾的姿势向后一退，间不容发的躲过了布蕾梅忒的一记扑击。

　　“我说，其实你不用这么急躁的，真的。”魏安途整个人站在了树干上呈九十度，与大地保持平行，“喂喂喂，你真来啊！”

　　布蕾梅忒压根不给他分辨的机会，整个身体好像变大了几分，猛的向魏安途扑来。

　　灵长类杀手作为盖亚最强的造物，身体素质无疑是地球上所有生物中最强的，魏安途尽管号称“红色有角三倍兔”——还不知道做不做得准——也绝对比不过。眼看布蕾梅忒的扑击将近，魏安途肩头一晃，将背上的油纸伞打了开来。

　　天朝的古伞一般在上面总会画些东西，再不济也会画上些花什么的。而魏安途的纸伞上却什么花样也没有，只有一个巨大的五芒星。

　　五芒星是用朱笔描上的，原本看上去也没有什么出奇。但是就在布蕾梅忒的锐爪快要触及的时候，五芒星的五个尖角处依次发出了光来。

　　首先是代表“木”的青光在正上方出现，然后出现的乃是正左方代表“火”的红光。红光随后转至左下方变为代表“土”的黄光，然后又依土生金之法来到右下方变为“金”的白光，白光一敛又化为“水”的黑光。最终五行水生木，黑光复又化为青光。五行轮转，生生不息，正好挡住了布蕾梅忒的这一击。

　　“晴明桔梗印？”这下连布蕾梅忒都认出来了。没办法，姬君殿下在日本的时候玩的比较疯，在秋叶原和东池袋买了很多东西，布蕾梅忒因此也受到了不少教育。

　　“要打败一个人，你就得比他自己还了解他。”魏安途咬牙切齿的说道，不过在说这句话的时候，魏安途仍然在不住的后退，看来虽然说挡住了这一击，但是魏安途的身体素质比起布蕾梅忒来说可是大大的不如，“师夷长技以制夷，哦也。”

　　好吧，这位不知道是姓魏还是姓徐的先生，从你的表情看来，可没有什么“哦也”的欢乐感觉，反而是有种看到了杨白劳的感觉……

　　“你明明身为盖亚识的代行者，却要跟随盖亚下令除去的对象，这还真是稀奇呢。”宋舒的战刀忽然从树皮上出现，布蕾梅忒身子一斜便躲了过去，随后还还了宋舒一下。这一下貌似是打中了宋舒，但是仔细看去其实只是挂烂了宋舒的衣服——看来穿这种宽大的衣服也是有好处的。虽然行动上可能有些不便利，但是也难以让敌人判断你的要害所在——尤其是这种身材矮小的人。

　　“想要使离间计么？真是肤浅。”布蕾梅忒的身体俨然又大了几分，这次它并没有追击魏安途，而是顺着树枝追去——事实上魏安途刚才挡住布蕾梅忒的全力一击看起来也费了不少力，此时正在原地保持着防御的姿态动弹不得。

　　“啦啦啦，明明是最高贵的物种，血统连我都要嫉妒，却要去干吸血这种行当，还真是……哇！”宋舒一边木遁，一边喋喋不休的说着。他的声音从这片绿化带中的每一棵树每一根草每一朵花每一片枝芽中传出，回荡在整个森林之中。

　　但是布蕾梅忒显然发现了宋舒木遁的规律，一爪击下就将宋舒的本体逼了出来。幸亏宋舒打滚功夫了得，要不然可能当场就得断送了小命。刚才最后一声惊呼便是因为如此。

　　“你身为盖亚的代行者，却不去执行盖亚的命令。这样做好吗？”

　　“只不过是半个真祖而已，就直接干掉她拿人头呗。”

　　“死徒！那可是死徒诶！盖亚从来都是赞成消灭这种物种的，对吧？”

　　宋舒一面利用松鼠的本性在树梢间蹦来跳去，一面嘴里不停地说着各种各样的话语，他的战刀就拖在身后，对他的行动没有丝毫的影响。

　　愤怒。

　　“什么？”布蕾梅忒猛然感觉到自己的心中居然平白无故的出现了一丝愤怒之意。

　　（这究竟是怎么回事？身为盖亚最高造物的我居然会出现这种问题？）

　　不仅仅是愤怒，懒惰、贪婪、色欲、饕餮、妒忌、傲慢，七宗原罪居然同时涌上了布蕾梅忒的大脑，让大狗神情猛然恍惚了一下。

　　叛国罪，强奸罪，盗窃罪，窝藏罪，胁迫罪包庇罪诱拐罪贪污罪……种种或存在或不存在的幻象竟然直接映入了布蕾梅忒的眼帘，让白狗有些头晕目眩——这是它最过去的岁月中看到的景色，有些则是出于人们的妄想而布蕾梅忒则将那些因为无聊而记了下来。

　　“布蕾！”一声轻呼从车上传来，及时将布蕾梅忒从这种不正常的状态中唤醒了过来，“出了什么事？”

　　“姬君殿下，似乎……是某种心灵干扰类的魔术。”布蕾梅忒瞬间跳回了车边，迅速调整着自己的状态。

　　“啦啦啦，让我们用日本那边的习俗，喝个交杯酒如何？”宋舒依然拖着战刀轻快地跳跃在树木之间。

　　“魔术？暂时没有感觉到什么直接释放魔力的波动，看起来像是在进行某些蠢仪式呢。”黑姬爱尔特璐琪说到这里自己也不禁笑了起来，“布蕾，或许是你太过敏了吧？难道是因为那个家伙说了我的坏话？你因为有人说我坏话而生气，我很开心的说。”

　　“姬君殿下……”布蕾梅忒略微皱起了眉头，这种情况听上去虽然可能性很大，但是身为UO的它对这些东西原本都是可以进行强行过滤的，“那个家伙的本体似乎是一只松鼠。”

　　“那就更不可能啰！仪式类都是出于模仿神话传说，在神话传说中，哪儿会出现松鼠这种……”黑姬开心的语气戛然而止，瞬间转化为了严霜，“原来如此，不是没有释放魔力，而是你的魔力原本就和这片树林契合；不是没有进行仪式，而是……”

　　“而是那个仪式一直就在进行！那些话语原本就是仪式的一部分！”

　　在各种神话之中，蛇的出镜率堪称百分之百，看来古人深受这种动物之害；其次则是狼、野猪、巨猿、鹰这些凶猛的动物，狮子和老虎则要看地理位置。像兔子这种弱小的动物简直是少的出奇，但是绝不是代表没有——大家可不要忘记了嫦娥阿姨的宠物是啥。

　　而松鼠这种动物，虽然在绝大多数的神话里都难觅其踪影，但是绝不是没有——非但有，而且是举足轻重的地位。

　　在北欧神话之中，冰雪巨人伊美鲁死后，他的尸体生出了世界树。世界树有着三条支脉，一条伸向人类中庭，一条伸往巨人之国，一条则伸向死人之国。

　　在伸向巨人之国的支脉那里，一位智者密密尔看守着智慧泉，就连诸神之王奥丁要获得泉水都必须挖去一只眼睛。在智慧泉之下，黑色的巨龙尼格霍得（意为“绝望”）正一口一口啃食着世界树的根部。当它咬断世界树根时，诸神的黄昏将会降临。那个时候，龙皇将会展开他巨大的双翼，振翅飞向天空，吞噬天空的星辰。

　　而在世界树的顶端，苍青色的大鹰沃德甫尼尔用它的神眼炯炯有神的看着天上地下，它的两翼扇出的气流可以化作席卷世界的狂风。这只大鹰便是《魔戒》中鹰王的原型，当尼格霍得出现的时候，它将会勇敢地扑上去与它决一死战。

　　这就是噬星魔龙与苍青之君的故事，不过不要急，故事还没完。

　　除此之外，还有四匹大鹿奔驰于树枝之间，无餍地嚼吃新发的嫩芽，四匹大鹿象征四个方向的风，轻轻地吹拂着世界树树枝。而一只名为拉他图斯克的松鼠则跳跃于树梢之间，上上下下的挑拨鹰王和龙皇。

　　“啦啦啦，我是一只松鼠，天朝的富二呆松鼠——但是我可从来没有说过我所用的一定是天朝的妖术啊。”宋舒仍然继续着他的跳跃，万千树叶仿佛是为了应和他的话，齐齐“沙沙”响动。

　　就在树叶振动的最后一声刚落，宋舒猛然又举起了战刀。他的脚在树干上重重一跺，整片树林的翠绿仿佛都被他吸引过来一般。

　　随后，又是惊天动地的一斩。

　　这一斩仍然没能伤到布蕾梅忒，但是可以看出，布蕾梅忒的闪避比起刚才要难了不少。

　　“至天之玉，至地之玉，宿人之玉，静受汝末，敬信汝力。”魏安途的声音忽然从另一个方向传了过来，他的声音中气十足，哪里有半分受了伤或是体力过支的样子？

　　魏安途的手中忽然出现了四张灵符，这四张灵符显然不是按照道教的规范做的，上面也没有按照道门的规矩起笔。

　　只有四个名字而已：

　　飞廉——躲藏在黄河、传说中可以御使大风的神兽。

　　应龙——沉睡在云梦之下、曾助黄帝平蚩尤的水之神兽。

　　雷兽——居于西北方雷泽、可以兴起雷电的神兽。

　　金乌——天朝传说中太阳的化身、火焰之神兽。

　　四张灵符各自发出了光芒，绿、白、蓝、赤，四色光华同现，魏安途腰上的铜壶“砰”地一声被冲开，好像有什么东西要呼之欲出。

　　“天狐地狐空狐赤狐白狐，稻荷八灵，五狐之神，稻荷秘文，谨颂之！”随着魏安途的咏唱完成，一声长长的狐鸣从壶中传了出来。好似千百年前青丘国九尾狐们拜月的仪式，又想是涂山的神狐高亢的歌声。

　　四只有着狐狸面部的妖魂拖着长长的身躯从壶中猛然冲出，按照各衔一符，正对风、雨、雷、火四令。

　　“饭纲术？管狐？”黑姬一下子就认出来了这项在日本闻名遐迩的妖术，一下子眼睛也有些发亮起来，“布蕾，我们到时候把这个东西抢过来好不好？”

　　“遵命，姬君殿下。”

　　在这里要说明一点，饭纲术所制作的管狐并不同于阴阳师们用阴阳术做出的式神。饭纲术本质上是一种由于日本本土信仰所产生的妖术，有着自己独特的系统，就像是我国传统的巫祭一般，和阴阳术可完全不是一码事，童鞋们千万不要弄混了。至于制作管狐的方法，可不是将狐狸剥皮什么的，那是犬鬼的制作方法，至于如何制作……别问作者，作者要是会做一早都做了。

　　“想抢？没那么容易！”魏安途右手呈剑指，猛的向布蕾梅忒一指，“无论是兔子还是狐狸，狗都是它们最大的敌人。你就——觉悟吧！”

　　其实……狐狸也是兔子最大的敌人来着……

　　明明是妖类的身躯，体内运行的却是再纯正不过的道力，使用的却是包括饭纲术、阴阳术、厌祝术、道术等多个杂七杂八的系统所混合成的术式。这就是魏安途，一个再平常不过的兔精给自己选择的道路。

　　白色的代表“雨”的管狐率先飞到了白狗的上方，长长的身躯盘成了一个圆形。随后，那个白色的圆中一片空澄，向下“沙沙”的下起雨来。雨水打在了布蕾梅忒的身上，发出了“嗤嗤”的响声。

　　“酸雨？”作为盖亚的UO，布蕾梅忒对于这种大量破坏地球环境的现象丝毫不陌生，言语中已经带上了愤怒，“你是妖类，也算是盖亚的造物，居然是用这种东西？”

　　魏安途根本没理布蕾梅忒的责问，红色的火狐、绿色的风狐、蓝色的雷狐在他的操控之下飞快的向布蕾梅忒扑去。布蕾梅忒也没试过这种妖术的威力，贸然用爪子去抓，瞬间火狐就化为了熊熊的烈火，全部倾倒在了布蕾梅忒的身上，风狐、雷狐也紧随其后。一时间，布蕾梅忒的身影完全被烟尘所遮蔽，什么也看不清楚。

　　“我可不信灵长类杀手这么容易就被我们干掉了。”魏安途收回了四只管狐，使其盘旋在自己身边，“你说是吧？”

　　“但是至少让它受些伤也是好的。”宋舒已经重新端起了战刀，摆出了战斗的驾驶。

　　“你们的实力很不错……”布蕾梅忒的御姐音从一片白烟中传来，但是听起来有些古怪。

　　“多谢夸奖，多谢夸奖。”魏安途居然还有工夫来鞠躬回礼。

　　“但是你们今天都要死在这里！”猛然一声狂啸，布蕾梅忒的身影从烟尘中突出，它的身体比刚才俨然要大了数十倍。如果说刚才顶多是一只哈士奇，现在怎么看都是一只大象。

　　这才是灵长类杀手布蕾梅忒·玛德迩的正常体型，平常不过是以宠物的形态示人而已。

　　在它的身旁，黑姬爱尔特璐琪·布朗奈斯塔德站立在那里，血红色的眼中冷冷的盯着二“人”，不带半点感情。

　　“汪老大说好的增援怎么还没来？这局不会被坑吧？我果断压力好大。”魏安途压低了声音问宋舒。

　　“汪老大是枪兵，十个枪兵九个坑。”宋舒毫不留情的说道。

　　“擦。”

　　就在黑姬和白狗准备发动攻击之时，一声惊天动地的大喊猛的传来：“九豆麻袋！”



　　第二十六章 战（2）

　　茅山上清道起始于南朝陶弘景，但是他们所认的祖师可并非是陶弘景，而是汉宣帝时期的练气士“三茅真君”：老大茅盈在汉宣帝四年受黄金九锡之命，为“东岳上卿司命真君”。要知道，在道教中，真君可是个相当高的品级，比那些个太乙真人、长春真人什么的还要高一等，二郎神杨戬也不过就是个二郎显圣真君罢了。

　　这位上茅真君茅盈十八岁时就弃家赴北岳恒山读老子书及《易》经，服饵内修积六年，后面见西王母，受玉佩金铛之道、太极玄真之经，四十九岁时学成得道而归。不管这事是真是假，反正在本书里，他……也不见得是真的，但是最起码茅盈真君他真本事绝对是有的。

　　茅山道钻研道经，遵守法戒，施行斋醮多依古法——注意了，古法，再加上三茅真君的传承仍在人世。那么我们就可以拼凑出来一个茅山道的道术整体集合：以各种符箓咒法为基础，并且施行斋醮等礼仪积蓄力量，中间还混杂了很多原本古练气士的手段——与后来发展的其他道派例如全真教完全不同。

　　“雷火真君，金火天丁。吾今召汝，速降真形。邪魔外道，毒龙妖精。悉皆慑伏，驱赴火轮。烧灭为灰，万劫无生。急急如南方火帝律令敕！”

　　看起来仍显精神的年过半百的老人双手猛地扬起，甩出六张火铃符，一时间他所站的大厦上红光大盛。幸亏此时有封绝，否则那些普通人看见了，一定会惊呼什么奇观，然后砖家叫兽们绞尽脑汁的给出一个科学道理来。

　　没有半分的科学，全是神秘与信仰。在天朝古时长久以来被崇拜的五方天帝，至今还有几人能记得名讳？

　　红光全部汇集到了站在大厦屋顶边上的年轻人身上——仅仅是看起来，身为地仙的清微要比人仙巅峰的白英奇看起来年轻太多，但是事实上清微的年龄要比英叔大了快一倍——最终只在清微的身外留下了一丝淡淡的红光。

　　“英叔，辛苦你了。”清微耸了耸肩，轻松地说道。

　　“明明按辈分我要管你叫师祖的……虽然我为符箓，你为丹鼎，相互只用称道友。”英叔苦笑着说道，“快去吧，别耽误了时间。”

　　“早就想和这样的强敌交手了。”清微的手中不知何时已经出现了一柄半透明的长剑，他看着正在路上不知所措的黑白两位骑士，龇起了牙，纵身从大厦上跳下，“你们的对手在这里！”

　　首先我们要澄清一点的是，清微只是一根筋，并非是笨蛋⑨。对于这一点，清微先生他自己曾经多次申辩：“如果我是⑨，那你们这些连地仙都不是的人岂不是⑩？”

　　其次，道教各派虽然各有各的典籍，比如龙虎正一道的经典便是《老子想尔注》。虽然各派有很多秘而不宣的东西，但是这些经典那那么长的岁月里早都不知换了多少次——有些时候甚至买一赠一。

　　因此，清微下面要施展的并非是来自武当丹派的手段，而是他阅自古经《阴符经》后所得。

　　伴随着清微的跃下，原本被灯光和火光完全掩盖的星光依次亮了起来。那点星的速度极快，从极北的三垣帝星飞速延伸到了南斗六星，最终，青白色的南斗星光全部笼罩在了清微的身上。伴随着清微的下落，星光全部由他掌中长剑吸纳，最终变化为了无数的青白色剑气飞速坠下，正是前文中与行苦大师交手的神秘人所用过的南斗剑气。

　　原本清微的身上只是淡淡的红光，此时在他的全力施为之下也终于暴露出了本来的面目：红光突然猛地一涨，在清微的身体外侧形成了一个巨大的人形——那是一位须发皆赤的王者，头戴火云冠，身着赤龙袍，脚踏一只长相奇特的火鸟。

　　此处为榕城，乃天朝之南方，南方属丙丁火，当祭祀火神祝融。但在祝融之上，仍有神明，此乃——南方赤帝赤飚怒是也。

　　清微下降的速度越来越快，赤帝灵相所蕴含的火灵也越来越多，并将其附着在了那无数的剑气之上。由于赤帝乃南方之帝王，在那九天之上，云气也聚成了巨大的漩涡，以清微为中心旋转了起来。

　　这才是清微这一招的真实面目：吸纳了天外星力和九天云气全力释放的一招，火灵此时仅仅只是附加而已。

　　名曰，天发杀机·移星易宿。

　　原本落下的剑气仅仅只是如同星光而已，此时吸纳了火灵之后，真的就好似化作了无数的火焰流星一般，向着黑白两位骑士飞袭而去。

　　白骑士布拉德在二十七祖中的排名为第八，黑骑士斯图卢特的排名第六，还在白骑士和黑姬之上。虽然这个排名仅仅代表对人类的威胁度，但是某种意义上讲也代表了实力。

　　费纳·布拉德·斯菲尔丁好整以暇的拔出了他的武器——一柄西洋剑，并且开始了他的移动。从名字我们可以看出，这位白骑士生前应当是一位西班牙人，西班牙的刺剑技巧在全欧洲乃是世界上都是赫赫有名的。事实也是如此，白骑士布拉德凭借自己高超的剑术和身法让从天而降的南斗剑气没有伤到自己一根汗毛。

　　与费纳这位白骑士优雅的动作相比，黑骑士瑞佐沃尔·斯图卢特就有些太粗暴了。他身上的铠甲全部都是由他的魔力编织而成，手中的魔剑“真性恶魔”更是有着强大的魔力。面对清微的空袭，他仅仅挪了三米不到，随后便用铠甲和魔剑将剑气全部粗暴的拦截了下来。

　　清微一击未能建功，身形却依然在飞速下落，但奇的便是他在这种硬着陆的情况之下却能毫发无伤。事实上清微在快要落地时左手呈剑指，右手掌长剑，双臂同时开始画起一个大圆来。

　　这是武当在世界上再闻名遐迩不过的拳术，太极拳，清微就用这种方式巧妙地转移了自己的速度方向——天朝的经济学专家一定要好好向人家学习，万一到时候经济真的硬着陆了用这种方法应对也可以凑活。

　　在硬着陆之后，清微并未停止动作——这好像是屁话，那么大的速率咋可能说没就没的——他的身体以右脚为轴，左脚在地上画了一个大圆。随后，长剑又在更外侧画了一个更大的圆，简称，同心圆。

　　原本只是如同顽童般在地上嬉闹的游戏，在清微画完最后一笔使双圆完美的呈现后，一声轻轻的龙吟出现在了所有人耳边。

　　是龙，是龙在长吟。可是在这个幻想种早已灭绝的时代，何来的龙？

　　在龙的生命早已逝去的今天，龙的形象和传说仍然在传递，因此，人们可以依照想象和传说依然赋予龙力量。

　　是的，在天朝的词汇中有一个词叫做龙脉，其实这是对灵脉的扭曲解释。将天生的灵脉强行赋予了外形，使其化为了龙种。

　　清微的长剑在画完圆后直指天空，那里除了星光之外，明明什么也没有。

　　自盘古开天之后，清气上浮化为天，浊气下沉化为地。自此天地初开，便分了高低上下。

　　凭什么你就是清我就是浊？凭什么你我的地位就真的成了“判若云泥”？

　　大地竭尽全力将自己仅有的灵气送出，化为了巨龙，向着天空不甘心的咆哮着。

　　尽管浊不如清，但是大地胜在根基稳固，数量众多，因此也就杀意更盛。

　　名为，地发杀机·龙蛇起陆。

　　千百条由地气化成的小龙从地上一同探出头来，以清微的剑气所化为的巨龙为首，向着天空直冲而去。

　　费纳在听到声音后已经率先释放出了魔力，在他的身旁瞬时飘荡起了白色的雾气。随后，数十位手持各式武器的幽灵战士出现在了他的周围。

　　这是白骑士布拉德引以为傲的固有结界·幽灵军势的单独使用，他可以将幽灵军团们作为独立的从者进行召唤使用，就如同某个只会抄袭盗版的背影男所做的那样。

　　不过这次白骑士可是料错了清微的攻击方式，他原本以为清微会继续用他的剑发弹幕。谁知道这次清微的攻击方式是由地下来，瞬间便被打了个措手不及，他那柄一看就知道是上好魔术礼装的西洋剑也被打得脱了手。

　　在最危急的时刻，黑骑士及时向搭档施以了援手。他那暗色的魔剑腾起了更加黑暗的火焰，将地气所化成的小龙全部击溃。

　　“你们这群家伙……”黑骑士咬着牙说道，“就是你们这些家伙想对姬君殿下不利吗？费纳，这次你可别拦着我，我要把他们全部都撕碎！”

　　“我不会拦着你，肉体归你，灵魂归我。”白骑士的脸上露出了一丝残酷的笑意，“我会让他们的灵魂永世不得安宁。”

　　白骑士身旁的白雾更浓，黑骑士身上的黑焰更盛，显然是两人要出全力了。

　　清微先后动用了星力、云气、地气作战，此时身上的气势可以说到达了巅峰。面对着黑白两位骑士，他的长剑在虚空中画了一个奇大无比的圆，随后直直指向了两人，没有半分歪斜。

　　此乃正中之正，直中之直。

　　忽然，一声“九豆麻袋”传来，几人身周的景色再度飞速变化。原本是高楼大厦和柏油马路的现代化都市场景瞬间变成了一间巨大无比的房子，而在房子的中间，一个身影孑然站立。

　　“请几位冷静一点，暂且住手。”

　　此时对峙的双方可都不是什么善茬，这种话语绝不可能让他们住手。真正让他们住手的原因是因为——从东南方向传来了一阵惊天动地的巨响。

　　那是炮声。



　　第二十七章 战（3）

　　天朝人打口水仗的惯例古已有之。在天朝历史上有“三教九流”之说，所谓三教指的便是儒、释、道三教，九流则是儒家、道家、阴阳家、法家、名家、墨家、纵横家、杂家、农家。当初最早春秋战国时期百家争鸣，大家各有各的学说，谁也不服谁，于是大家就大……吵出口，大家都是文明人，犯不着动手动脚的——其实多文明也算不上，兵家向来是行伍之人，墨家更是非法持有大规模杀伤性武器，怎么看都不是什么文明人。

　　按照正常的流程，先是花上大半天的时间来介绍到场辩手来宾嘉宾观众无数，然后挨个上去阐述自己观点，左右口水仗兼破鞋飞舞——这还是在原本的世界。在这个世界里，谁不会上个一两手的？能从罢黜百家之乱存活下来的学派，谁家没出过地仙？当然了，当年可能不是地仙这个名字，换种说法罢了。

　　于是也难怪道门前贤搞出来龟息蛇眠、辟谷之术，这一吵起来没个三天两头不带完。此次汪震特意制造了隔音效果50db的大门，就是为了防这个。

　　“汪老大，你说……他们也真能说啊，这都四个小时了，也没见有啥人出来上个厕所。”叶鹰活动了一下肩头说道。虽然这位前佣兵已经洗手不干改行开温泉旅店多年，但是当年的好习惯仍然保留着——就算是此时，他仍然没有将手指离开扳机半步。

　　“一般按照惯例，都是要开上两天的。”汪震略微思考了一下答道，“其实历史记录是一周来着。”

　　“靠！”叶鹰翻了个白眼，“一周？不吃不喝？还让不让人活了？”

　　“丹鼎派的比较阴，带了大量丹药进去磕，那回就是金丹道的凭着药多硬是给熬赢了。”

　　“……”

　　忽然，汪震仿佛感到了一丝不对劲——这可不是什么臆测，完全是地仙的灵觉所感。

　　“你有没有觉得哪里不太对劲？”汪震看向了叶鹰，叶鹰作为一名久经沙场的雇佣兵，第六感多少比常人灵敏的多。

　　“轰！”还没等叶鹰答话，无数声惊天动地的巨响同时响起，传遍了整个岛屿。

　　在阴沉的夜色之下，一艘艘巨舰破开了平静的海面，那白色的舰身在夜幕之下看起来格外的压抑。

　　在那洁白的舰身上看不到任何属于某个国家的标记，也看不到编号，只有船上飘扬着的白底红十字徽说明了他们的身份。

　　十字教，它们是十字教中梵蒂冈正教所属的战舰。这些战舰前来自然不会对天朝存什么善意，它们的目的只有一个。

　　一排排身着白色罩袍的骑士们结成阵列，整齐的站在甲板之上。海风吹拂着他们的罩袍，却没有让他们的身躯出现半分的动摇；月光照映着他们的身影，将他们身上的十字徽记显示的更加明亮。

　　“看吧，就在那里，就在那座小岛上，那群异教徒的首脑们全部都集结在那里。”一个身着紫色法衣的银年轻人人露出了狞笑，“他们布设了无数异端们的印记，偷偷摸摸的像耗子一般躲在那里，以为这样就没有人会知道，借此就可以高枕无忧了……”

　　“愚蠢！”这位年轻人露出了蛇一般的眼神，“我们会用你们这些异教徒无法想象的手段，将你们彻底击败，将主的荣光播撒到这片完全离经叛道的土地上来！”

　　年轻人猛地一转身，在他身后侍立的神父们也随之转过身去。随着他们的动作，如林的甲士们同时单膝跪下，铁甲的声音整齐划一，久久的回荡在夜空之中。

　　“把异教徒都杀掉，老师是这样吩咐我的。”年轻人微眯起了眼睛，“我……当然会这么做。”

　　是的，“除我以外，你们不可以崇拜其他的偶像”，凡是异教徒都该死，不容任何的分辨。

　　一个头上罩面有着外蓝内红八角十字徽记的骑士越众而出，单膝跪下：“库尔兰德剑友修道骑士会，全体340人，晋竭。”

　　另一个有着绿色十字架的骑士以同样的姿态跪下：“卡拉托卡巴努耶骑士团，全体118人晋竭。”

　　“圣斯特法诺骑士团·托斯卡纳军团，全体257人，晋竭。”这回成了奇怪的鸟嘴饰物了。

　　最后一个发话的则有着白色小十字架：“马耳他骑士团，全体2457人，晋竭。”

　　“我等奉教宗冕下的命令前来晋竭，同时，马克斯维尔主教职位上升，位列大主教。我等组成第九次十字军，总指挥权交由马克斯维尔大主教。”身为梵蒂冈直属军团的马耳他骑士团团长从怀中取出了一条有着黄色荆棘纹饰以朱红为底色的圣带，小心翼翼的将它奉上。

　　“勇敢非常的骑士们啊，你们的父辈曾经所向无敌，你们不应该有丝毫退化，而应牢记祖先的英勇；如果你们感到被子女，父母，妻子的爱所束缚，就请回忆天主在其福音中所言：‘爱父母过于爱我的不配做我的门徒。’……不要让任何对你的财产和家庭事务的牵挂羁绊住你们，因为你们居住的土地被限制在海洋和高山之内，令你们众多的人口拥挤不堪，……因此请消除你们中间的一切怨恨，让战争平息，让你们尖锐的对立缓和。踏上前往圣墓之路吧，将这国度从可憎民族的手中夺取过来，并使它服从于你们的力量……让那些从前十分凶狠地因私事和别人争夺的人，现在为了上帝去同异教徒战斗吧！——这是一场值得参加，终将胜利的战斗……凡动身前往的人，假如在途中，不论在陆地或海上，或在反异教徒的战争中失去生命的，他们的罪愆将在那一瞬间获得赦免，并得到天国永不朽灭的荣耀。向著东方出发吧！不要犹豫，不要彷徨，为荣耀我主，去吧！把十字架染红，作为你们的徽号，你们就是‘十字军’，主会保佑你们战无不胜！”

　　在大约一千年以前，教皇乌尔班二世在法国的克莱蒙发表了这场惊心动魄的演说，十万人从此踏上了东征的道路，掀起了一场持续了两百年的战争。

　　在西元1269年，第八次东征由路易九世这位被死后封圣的“圣路易”发起，他率领了6000骑士和3万步兵进攻突尼斯，最终因为瘟疫而死在了沙漠中。这是人类历史上的最后一次东征。

　　原本在千禧年之时，同萌会中多位熟悉剧情的大能根据《Hellsing》的剧情预测正教要发动第九次十字军东征，对象则是英国清教。当时清微第一个坐不住了，抱着长剑就蹲在了伦敦的圣乔治大教堂里，说什么也不肯出来。张维新、叶鹰等科技侧穿越者也利用雇佣兵的身份潜入了伦敦，准备参入到这场惊天动地的战争之中。然后……

　　什么也没有发生。

　　“你这家伙！谁让你大摇大摆的走进去的？是不是恨不得全世界都知道清教的大主教是你的姘头啊？”

　　“本来历史上的穿刺公弗拉德三世变成了英灵，阿卡多根本不存在了，正教正好可以光明正大的进攻！结果你一个地仙蹲在那里，他们感觉有些难办，于是就不打了！你说，是不是你的错？”

　　“你这家伙的本名一定叫做时臣吧？一定是吧？”

　　当时，诸如此类的信件清微每天都要接到至少五十封以上。最后清微实在是被烦的受不了了，于是又抱着长剑在武当山上找了个地方就躲了起来，这一躲就是三年。

　　尽管大家都心知肚明，一个地仙绝对不可能有这么大威慑力，多半是由于原本不存在的清教和时钟塔两大势力给英国增色不少，但是毕竟大家都需要一个发泄的出口，于是清微就成了最好的选择。

　　无论谁也没有想到，第九次十字军就在今天突如其来的出现了，目标……更是定为了天朝。

　　马克斯维尔大主教——一位极为年轻的大主教——带着激动和沉醉的眼神将圣带碰在了手中，更加小心翼翼的给自己戴上。虽然这是早已预料到的事情，但是临到眼前，仍然无法遏制住内心的激动。

　　潮热的海风刺激着马克斯维尔的鼻腔，使他的情绪更加高涨，一个词语不由自主的从他的口中发出：“Amen！”

　　“Amen！”

　　“Amen！”

　　“Amen！”

　　千百个声音同时低沉的回荡在海面之上，这处海域仿佛直接沉浸在了主的光辉之中，神圣，而又威严。

　　“炮击准备！一轮炮击后，全体十字军进发，将这群异教徒的首脑全部葬送在炮火之中！”马克斯维尔猛的一击掌，在他的身后，所有的战舰的舰炮一同对准了目标——道门首脑会议所举行的地方。

　　“轰！”数十门14.5英寸的巨炮一同吐出了火舌，这是二战时期最为强大的舰炮，而正教则将它巧妙地运用到了这场战争之中。

　　不知多少发炮弹向着岛屿呼啸而去，所有人仿佛都已经嗅到了那种浓浓的血腥味。

　　这将是一场令人沉醉的杀戮之宴。



　　第二十八章 战（4）

　　无数的炮弹倾泻而下，这由14.5英寸舰炮发射出的炮弹有着令人震惊的威力——二战时期，德军所使用的八十八毫米高射炮可以将那些轻型坦克直接轰出去四五米远；一百二十毫米的舰炮可以将今天的舰船钢板轰出个直径约为两米的大洞；俾斯麦号战列舰一轮齐射，英国人心目中的骄傲战列巡洋舰“胡德号”立刻当场完蛋。

　　如果真的让那些炮弹倾泻在会场之上，不用想，连给各位掌门收尸都可以省了，打扫打扫直接装盒吧。

　　在千钧一发之际，汪震抬起了大枪，在地上重重的顿了一下。

　　“咚。”一声低沉的声音从地上响起，这声音和那炮弹的呼啸声比起来完全微不足道，但是四周的建筑、土地都像是受到了什么命令一般，同时开始震动起来。

　　是的，震动。玻璃，沙子，构成房屋的混凝土……除了会场本身以外的这些中间含有硅的物质同时开始震动起来。玻璃和混凝土神奇的还原为了沙子，和那些从地上疯狂的喷涌而出的沙子汇合在了一起，在会场的正上方结成了一面沙之盾牌。

　　不过这显然是不够的，仅凭沙子就像阻拦炮击显然是天方夜谭——尽管这些沙子重量是几十吨起跳，但沙子毕竟是流动的沙子。

　　随后，一些沙子依然维持着流沙的状态，构成了支撑整体的桥梁；另一些沙子则原地聚集起来，渐渐地开始变透明。

　　就算是最平凡的沙子，依然可以幻化为夺目的水晶。在历尽百折千劫后，细小的沙子可以变化为无比坚固的水晶，绽放出令人不敢直视的光华。

　　无论是沙子还是水晶，本质都是二氧化硅，也就是说，这都属于“伟大的零”汪震所能掌控的范畴之内。他瞬间将一部分沙子转化为了水晶，并用水晶和沙子做出了一面可以抵挡炮火的屏障。

　　这才是汪震为何居于同萌会五大地仙之首的原因，没有任何繁复的技巧，只有最基础的“量”。但就是这简简单单的量变，最终却引发了质变。

　　数不清的炮弹轰击在了屏障之上，那令人恐惧的冲击力直接全部释放在了这片临时构架的屏障之上。

　　“请几位冷静一些，暂且住手。”

　　正在准备再度大打出手的七人当然不可能就因为这一句话而住手——人家连法条都差不多搓满了，你还想要强行取消？别搞笑了好不好。

　　但是就在下一个瞬间，惊天动地的炮声让七人一起停下了手中的动作，整个房间甚至都感受到了那巨大的颤动。

　　“这个……那个……我想说……嗯……”房间中间的人一时间也有些不知所措，显然炮声是他根本没有预料到的。此时停下动作的几人才有功夫仔细观察此人：此人穿着红白着色的骑士全身甲，右手执长矛，左手持圆盾，背后还拉风的有一面白披风。

　　“哇！红莲骑士兽！”魏安途第一个喊了出来，“岂可修！我要看沙古牙兽啊口牙！”

　　“早知道你是狐狸控，没想到居然控成这个样子……”清微叹气道。

　　“狐狸怎么了？狐狸可是超级可爱的！”魏安途毫不留情的瞪向了清微。

　　“其实弄成沙古牙兽的cos也不是不可以，只不过我是男人啊。”一身甲胄的人苦着脸转过了身来说道。

　　“你先变了再说，脸反正是半边遮住的，胸部可以塞东西嘛。”魏安途为了自己喜欢的东西根本是啥也不顾了，节操早都被抛到了九霄云外，“你不变我可就要满地打滚了啊。”

　　话音刚落，宋舒一脚踹了过去，将魏安途踹翻在地：“打滚可是咱的专利！你这种死受兔子就不要妄想依靠这种肤浅的模仿来积攒人气了！”

　　相对于同萌会地仙们的插科打诨，黑姬四人众的脸色并不好看，他们都认出来了来人是谁。

　　考拜克·阿尔卡特拉兹[CaubakAlcatraz]，死徒二十七祖第二十七位。

　　这位二十七祖中的末席乃是一位千年的大魔术师，和第二魔法使“宝石翁”泽尔里奇是老朋友。他的魔术造诣距离魔法只有一步之遥，但是本人却是个传说中的白痴天才——为了说明这一事实，我们可以看看他的事迹：为了保护他的思想成果“圣典但丁”，他特别修建了一所号称“只要进去了就绝对无法出来”的迷宫，而他建造的时候是由外往里建造的，于是他就被自己困在了迷宫里无法出来，几百年也没人去救他……

　　考拜客在死徒集群中扮演的角色向来是博君一笑，也就是御用小丑。不过在这里可要注意两点：第一，这里的“君”指的可是白姬爱尔奎德，也就是说考拜客乃是白姬派的人物；第二，这样一个小丑形的人物也被排上了二十七祖，足以说明他的战斗力——事实上，小丑（Joker）在纸牌中可是最强的一张呢。

　　“考拜客？”黑骑士斯图卢特用着怀疑的语气说道，“真的是你？你是怎么出来的？”

　　也难怪斯图卢特要怀疑，原本考拜客明明应该在美洲动弹不得，怎么突然就出现在了这里？按照常理来分析，能做到这种事情的人多半是魔法使，极有可能是考拜客的老朋友兼基友的宝石翁用他的第二法将考拜客救了出来，但是也不排除苍崎青子这位第四魔法使用她的“第五法·青”强行轰掉迷宫放考拜客出来……

　　“首先我要纠正一点。”考拜客微眯起了眼睛，“我只是在宅，并不是出不来。”

　　“可是根据教会资料显示……”在角落里的英叔疑惑的说道——他要是不说话，大家还真没发现他也被带了进来。

　　“教会他们最多只能根据臆想推事实，这就跟学生对着答案过程一样。”考拜客撇了撇嘴不屑的说道，“这样做多半是没错，但是也不排除失误，比如我。”说到这里，他竖起了一根手指，“你们有没有记得汪震的诸多传闻中有这样一条：闯入阿尔卡特拉兹迷宫与考拜客大战三百回合奠定魔法使候补称谓。”

　　“当然记得了，当时的社论我写的。”清微此时仍然没有放下他手中的长剑，“怎么了？这件事有问题吗？”

　　“那他……又是怎么出来的呢？”考拜客反问道。

　　“这……”清微不禁为之语塞。

　　确实，那件迷宫号称“进入就绝对无法出来”，就连考拜客这样的大魔术师都手足无措。汪震是元素炼金士，对于这样的东西分明应该更加没办法才对，可是怎么就好端端的出来了呢？

　　“因为是我放他出来的。”考拜客的嘴角拉出了弧线，“大家穿字辈一家亲嘛。”

　　同萌会四人同时瞪大了眼睛：“纳尼？你丫也是穿……”

　　“我为什么不能是？”考拜客恼火的说道，“你们一个个跟历史人物沾亲带故的，还好意思说我？”

　　“老乡啊老乡。”魏安途已经激动得上来死命的握手，“先给我变一个萌狐让我看看吧。”

　　“不是我不变，是现在真没那个时间。”考拜客冷冷的推开了魏安途的手，“下面我要说的才是重点。”

　　“请双方暂时罢手言和，我们双方此时面临着更大的问题。”

　　“第九次十字军东征，开始了。”

　　“艹……”叶鹰有气无力地从地上爬了起来，喃喃的咒骂道。

　　尽管刚才汪震已经用屏障挡住了炮火，但是巨大的冲击力可并不是凭那一层屏障就能完全缓解的，在门外守卫的几人顿时被气浪掀翻在地。

　　“汪老大，你没事吧？”叶鹰抬起头来，却发现汪震依然拄着大枪孑然站立在原地，“哇！汪老大，你这身体素质够可以的，这样都没事。我要是有你这身体素质，也不会被寒羽良那小子比下去了。”

　　“你的身体已经算是可以了。还有，人家的名字是冴羽獠。”汪震皱着眉头说道，忽然，他轻喝了一声，“塞拉！”

　　“啊？汪老大你叫谁啊？我们这里面可没有什么洋人……”叶鹰的话还没说完，却吃惊的看见一个黑发少女半跪在了汪震面前，“我靠！汪老大你啥时候包养的？多少钱？”

　　汪震压根没理会叶鹰的扯淡，只是冷静的向名为“塞拉”的少女发话：“来了么？”

　　“预计一分十七秒后到达。”塞拉低眉顺眼的答道。

　　“来不及了啊……”汪震长叹了一声，“那就在这里进行吧。”

　　“是。”塞拉的脸略微红了一下，随后掀起了自己的露脐装上衣，露出了自己那堪称巨大的胸部。

　　然后汪震就将头低了下去。



　　第二十九章 战（5）

　　元素炼金士这个职业出自于一部叫做《圣痕炼金士》的动漫，在这部作品里面，元素炼金士以遍布全身的元素回路为依靠、生命精华的实体化“圣乳”为能源战斗。其实那部片子的看点就是胸部、胸部还有胸部，男主角亚历山大·尼克拉叶维奇·赫尔甚至都因此得了个外号叫做“吸奶娃”。但是不管怎么说，人家设定就摆在那里了，作者也不是红老虎，不可能让原著尊重自己，于是这个设定就沿袭下来了。

　　但是面前的这一切对于仍是FFF团的叶鹰来说实在是太刺激了……

　　“我靠！汪老大，你什么时候脱团的？”叶鹰在这个时候第一时间想到的并非是“敌人是谁”，而是有关于FFF团的血之盟约，我觉得某个叫做井X坚二的就算死了也可以瞑目了，毕竟他所创立的FFF团已经如此深入人心。

　　“没工夫和你解释，回头告诉你。”汪震抬起了头来，擦了一下嘴角，“他们应该马上就要到了，准备一下，别掉了链子。”

　　“谁？”叶鹰对目前的局面仍是不明所以，他只看见汪震用下巴向前方的道路上示意了一下。

　　没有，那里什么也没有。叶鹰擦了擦自己的眼睛，想要看的更清楚些，却发现那里真的出现了一个人影。

　　那是一个有着如同钢针般直立而起头发的中年男人，一双眼镜由于反光而遮盖住了他的双眼，尽管离得如此之远，叶鹰也能够清晰地感受到他身上那凛冽的杀意。

　　“亚历山大神父，好久不见。”汪震好整以暇的对着那个身影抱了抱拳，仿佛亚历山大身上散发出的杀意根本不存在似的。

　　“汪震……”亚历山大神父那雪白的牙齿紧紧地咬合在一起，但却又在不停地颤抖，好像要克制住什么一般，“上回在印尼的时候，我就应该直接杀掉你……”

　　“你已经‘放过’我三次了，亚历山大·安德鲁森。”汪震毫不留情的说道，“一次在南美，一次在中东，还有一次在印尼。”

　　“是啊，每一次见到你的时候，你都面对着百倍于自己的人数，还可以毫无畏惧的向着敌人呐喊……”亚历山大·安德鲁森身体的颤抖更厉害了，手指带着愤怒指向了汪震，“但是这些都不是最重要的，最重要的就是你居然是个新教徒！是异端！”

　　“那还要我对你再喊一次吗？”汪震将大枪平端而起，绿色的枪头遥遥的指向了亚历山大，“来啊！就让我再度领教领教‘天使之尘’、‘铳剑神父’的手段！”

　　在他的身旁，同萌会作为守卫的穿越者们已经快速的赶来，人数越来越多。

　　“正合我意。”铳剑神父畅快的大喝道。他的嘴边露出了急不可耐的狞笑，眼镜上的反光由于平视而消失了，那一对玻璃片下面露出了一对充满杀戮意志的眼睛。

　　“吾等自问，汝等为何？”亚历山大·安德鲁森大声喊道。这并非是要询问其他人，而是自己对自己的发问。

　　“吾等以斯加略，以斯加略之犹大！”数不清的白袍神父从道路两旁的房顶上露出了身形。那整齐划一的声音虽然不如十字军们同时的呐喊雄壮，却带着更多的坚定和决心。

　　“然以斯加略，汝等右手所持为何？”

　　“短刀与毒药！”

　　“然以斯加略，汝等左手所持为何？”

　　“银货三十枚与草绳！”

　　在《圣经》之中，犹大以三十枚银币出卖耶稣的故事家喻户晓，但是多数人都并不知道后来的发展：犹大的本意是让耶稣显示神迹以此称王，但是没想到耶稣却慷然受难。犹大由于悔恨而将银币弃置于地，自己上吊自杀。那三十枚银币正好用来买他死掉地方的那块田地，那片田因此名为“血田”。

　　“然以斯加略，汝等为何？”亚历山大嘶哑着喉咙，以几乎是疯狂的语气向法王厅十三课的所有成员大声的问出了最后的问句。

　　“吾等使徒亦非使徒，信徒亦非信徒，教徒亦非教徒，叛徒亦非叛徒。吾等唯奉一物，仅俯身以受恩，仅俯身以讨逆。在黑暗中挥舞短刀，在晚餐中投毒的一介死徒。吾等死徒，死徒之集群，吾等刺客为以斯加略之犹大。时刻至，则吾等掷银货三十枚于神所，以草绳自缢。则吾等结党徒共赴地狱，唯愿与地狱七百四十万五千九百二十六恶鬼一战。”十三课的白袍神父们纷纷从高楼上跳下，平稳的落在地面。那如同钢铁丛林般的阵型丝毫未曾改变，回答中更是多了几分雄壮。

　　这就是法王厅十三课。为了除去异端和怪物，他们毫不留情的将自己先变成了怪物，以此来获得能与人外抗衡的强大武力。在清除一切罪孽之后，满手鲜血、一身罪孽的他们将会按照圣典对世上仅有的怪物——自己进行制裁，随后在地狱中与魔鬼继续交战。

　　一切都是为了那万军之主，万王之王！荣耀归于你，希望归于你，愿你的意志永远永在！

　　神父们冷静的用双手从衣服中拿出了柯尔特M1911改进冲锋型手枪，平举起了双臂，黑洞洞的枪口纷纷对准了同萌会的人们。

　　数不尽的枪声在同一瞬间响起，这种服役超过百年的经典老枪为了威力而造成了过大的后座力，但是这对于法王厅十三课的成员们来说从来不是问题。以最先进的科学技术进行人体改造、用教会的秘迹进行神秘强化，最后再装备上威力巨大的枪械，可以说是神秘与科学在这个世代的最强集合。在如此的威势之下，谁人能当？

　　“唰。”“唰。”轻轻的流沙声在地上响起，这微弱的声音和那惊人的枪声比起来根本是微不足道，就像是巨象和小蛇般的差距。但是就在下一个瞬间，无数的小蛇昂起了头来，汇聚成了一条沙之洪流，蜿蜒婉转，如龙似蛇。

　　我能。

　　我乃同萌会会长汪震是也。



　　第三十章 和……你妹啊！

　　“第九次十字军东征，开始了。”当考拜客以冷静的口吻说出了这句话后，同萌会一方落了一地的下巴。

　　“纳尼？西边在哪里？”清微第一个反应过来，随后掐指一算，“那里！”随后就要一头冲过去。

　　“停停停停停，你干啥去？”魏安途赶忙叫住了心急火燎的清微。

　　“废话！这还用问？”清微反诘道，“当然是去伦敦了！”

　　“你去伦敦干什么啊？”宋舒侧着头微眯着眼睛看向了清微，“你该不会是以为……第九次十字军东征就一定是要打伦敦吧？”

　　“不打伦敦打哪儿……哪儿……”清微的声音逐渐小了下去。在这里我们需要再次说明，清微先生只是一根筋而并非是傻瓜。既然正教人手和大脑都在，打哪儿自然是他们的自由。前面又说了是东征，伦敦可是在梵蒂冈的西边——怎么看正教的教徒们也不会像是那种“地球是个圆的我们转一圈就到了”这种⑨，再联系到刚才的炮声……

　　“还好，还好，萝拉她没事。”清微抹了把头上的汗说道。

　　“你妹啊！第一个想到的居然是这个！”

　　“去死吧！你这重色轻友的魂淡！”

　　“就为了这个？现在有麻烦的可是你们，为何要我们也住手？”黑姬冷冷的说道，“更何况这场战斗可并非是我们先挑起来的。”

　　“当然不是姬君殿下先挑起来的，事情真相我已查明，是十字教的嫁祸。”考拜客好像根本没有看见黑姬目光中的不善，依然是一副笑眯眯的样子，“十字教在我同萌会中也有暗桩，然后他们就杀了我们的人嫁祸到姬君殿下身上，就这么简单。”

　　“你以为这种说辞便能应付过去吗？”黑骑士斯图卢特怒视着考拜客，“为何我等要相信一个白姬一党的人物？若是你们原本便有勾结……”

　　“嘛嘛，不要这样说嘛，我可从来没有说过自己是白姬党哦。”

　　“那你……”

　　考拜客收敛了笑容，俯身弯腰：“吾所奉之人唯有月王陛下而已。”

　　月之王，朱月·布朗奈斯塔德，世上所有真祖与死徒之王者，也正是黑骑士瑞佐沃尔·斯图卢特与白骑士费纳·布拉德·斯菲尔丁原本誓死追随的对象。

　　“那么就算你说的是真的，你们轻启战端，以为我们就可以轻易收手？”白骑士布拉德带上了几分讥讽的笑容，“要是我没看错，这里除了你们那个会长之外，所有的高端战力都应该在这里了——最起码是明面上的。如果我们继续跟你们打下去，你们其他的人手一定死光光。所以……”费纳为自己的发言做出了最后的结语，“着急的是你们而不是我们，我们凭什么收手？来来来，继续打。”

　　“打就打，谁怕谁啊？”清微长剑一挥，身上的剑气冲天而起，“再来……”

　　“清微道友，且慢动手。”两根干枯的手指捏在了清微的剑上，将清微的剑气硬生生的给逼了回去。

　　“大师？”同萌会诸人一同喊道，来者一身黑色僧袍，正是多日不见的行苦大师。

　　“大师，你不是去东瀛那里去找剑神求援了吗？”英叔率先问出了这个大家都想要问的问题。

　　“哎呀，求什么援啊？她的天演之术还不如我，难道向她求援了我们就能找到老万了？”行苦大师毫无风范的翻了个白眼，“反正一样是找不到，那还不如慢慢等着。你看，我要是走了你们岂不是糟糕了？”

　　魏安途的眼睛比较尖，一下子就盯向了行苦的左手背，那里空空如也：“大师，用掉了？”

　　“又用掉了一枚，最后一枚马上也要用掉了。”行苦大师抬起了自己的右手，在右手的手背上有着一个双翼的刺青，“吾等务必要毕其功于一役。”

　　说着，行苦转向了黑姬一行人，微微颌首：“几位施主就看在贫僧的面子上罢手如何？”

　　“原来是你。”布蕾梅忒露出了冷峻的眼光，“你也要来参和这件事？别忘了你的誓约！你不能对尘世之人随意出手！”

　　“但是UO可不算是尘世之人吧？就算半个UO那也是UO。”行苦以同样冷峻的眼光回击，“只要事后能做出足够多的补偿，盖亚殿下是不会在意贫僧出手除掉一个并不听话的UO的。”

　　没错，布蕾梅忒·玛德迩是不合格的UO。如果是完全合格的UO，是应当完全遵循盖亚的命令的，但是面前的布蕾梅忒显然没有遵守——如果真的遵守，那么应当首先除掉黑姬才是。

　　爱尔特璐琪虽然总是一副天真无邪的样子，但是事实上她的年龄早已超过千岁，再幼稚的人也该成熟了。尽管她并不清楚面前这个大光头的真实身份，但就刚才他和布蕾梅忒的对话来看，黑姬已经过滤出了足够的信息：面前这个家伙如果拼着不受什么誓约，是完全可以干掉灵长类杀手这个己方最大的王牌的。

　　如果黑姬身边没了白狗，结果会如何？答案当然是毋庸置疑的，圣堂教会会第一个像是闻到了腐肉的苍蝇般飞来，大量代行者挨个上；白姬派的诸位死徒会第二个来，怎么说真祖的血也是好东西；接下来到来的自然就是那些闻风而动的赏金猎人们了，他们为了钱可什么都干得出来。

　　“就凭这两句话就让我们收手吗？怎么说也要再做出些补偿吧？”黑姬重新恢复了天真无邪的姿态，看到这里同萌会几人同时舒了口气：看来是要进入打嘴炮扯皮的时候了。

　　行苦大手一摆，立刻一张单子就飞了过去：“黑姬殿下此行一切花销由我同萌会一力承担，之后的旅途中天朝神秘侧将不会对黑姬殿下做出任何骚扰……”

　　“这些东西都是俗物。”费纳摇了摇头，“还是拿出些真正的好东西来补偿吧，别总是搞这种破烂。”

　　“那么，这面镜子如何？”行苦大师笑眯眯的递上了一面已有裂纹的镜子，“这个应当是月王陛下的遗物之一吧。”

　　“呃……”同萌会几人一眼就认了出来，这是之前干掉“戏睡乡”梅亚所得到的“辉夜姬的宝镜”。不过说起来辉夜姬是月之公主，难道真的与朱月有什么联系不成？

　　黑姬看了看镜子，随后又用带着几分怀疑的眼光看向了黑骑士：“瑞佐沃尔卿，这面镜子我好像是见过，但是不敢肯定是真是假。”

　　“是真的。”黑骑士斯图卢特俯身说道，“这确实是月王陛下的宝镜，原本陛下死后就不知去了哪里，谁知道这帮人却给找到了。”

　　“看来价码貌似是合适了呢……”黑姬有些调皮的笑了笑，纤细的手指指向了魏安途的腰间，“那么我还要那个！”

　　“啥？”魏安途噌的一下就跳了起来，双手紧紧地护住了悬挂于腰间的炼妖壶，“我警告你啊，漫天要价也要有个限度啊！”

　　“好。”行苦大师直接点头，将魏安途腰间的炼妖壶强行取了下来，抛了过去。费纳抢先一步将壶拿在了手中，随后小心的放在了口袋中。

　　“我的宝贝啊……”魏安途一屁股就坐到了地上，一副哭天抢地的模样，“师——父啊！师——兄啊！兔子我把壶给别人抢去了！你说我还怎么活啊！……”

　　“那么……就这样了。”爱尔特璐琪以完美无瑕的姿态做出了告别的动作，“那么同萌会的几位，再见了。”

　　“我倒是希望咱们以后再也不见。”清微臭着一张脸说道。

　　考拜客迅速解除了阿尔卡特拉兹迷宫，目送黑姬一行人远去。当三人一狗的身影消失在转角处时，行苦迅速的踢了魏安途一脚：“行了，别哭了！起来！多大一人了？”

　　魏安途这才停止了哭泣，虽然眼睛仍然红着，但是根本看不出半分泪痕来——话说兔子的眼睛好像本来就是红的……

　　“我说，炼妖壶那种宝贝你就直接给出去了？”考拜客就算再孤陋寡闻，也该听说过炼妖壶是什么宝贝。这样的宝物行苦大师却这么随意的就给了出去，实在是让人费解。

　　“嘿嘿。”魏安途笑了笑，将空空如也的手掌在考拜客面前展示了一下。

　　“这是干嘛？你以为你是刘谦啊？”考拜客不解的看向了魏安途的手，那里明明什么也没有。

　　“请注意，见证奇迹的时刻到了。”魏安途以一种很玄乎的语气说道，随后他用另一只手在手心猛地一拍，一个铜壶又好端端的出现在了那里。

　　“你……这是……”考拜客捧起了魏安途的手，左看右看想找出什么机关来。

　　“别看了，不是什么机关。”一旁的英叔哂道。

　　“可是他分明没有动用什么魔术啊！”考拜客分辩道，“不要告诉我这是什么戏法啊，我好歹也是高智商……”

　　“……白痴。”宋舒笑眯眯的接上，“刚才受兔将我们传送到百米开外的术式叫什么？”

　　壶中天。考拜客的脑中瞬间有了答案。

　　“这么说，这炼妖壶还带自动寻主功能？”考拜客问道。

　　“是啊，只要离开主人两百五十米开外就会自动回城，我只不过是算了一下他们的速度而已。”魏安途小心翼翼的将炼妖壶挂到了腰间收好。

　　“好了，也都休息够了。白道友，给他们治疗一下。”行苦在一旁袖手而立。

　　“好。”英叔将一张符纸从符箓袋中取了出来，抵在了自己的额头之上。

　　“身中诸内境三万六千神动作履行藏前劫并後业

　　愿我身自在常住三宝中当於劫坏时我身常不灭

　　诵此真文时身心口业皆清净急急如律令。”

　　名曰，净三业神咒。正如名字所述，用于净化身心的道术之一。

　　这下考拜客又是大吃了一惊：“我靠！你信春哥的啊？”

　　没错，原本刚才几人连番作战，无论是体力还是道力都有着极大的消耗，但是在净三业神咒的作用下，几人可以说是完全恢复了战力。

　　“现在我们出发吧。”行苦拍了拍手说道，“地点……不用我说了，敌人：正教。”

　　“是！”五人一同应道。

　　“对了。”考拜客忽然又想起了什么，“刚才你给他们说消费都咱们一力承担，那他们肯定可劲儿刷卡刷到爆——就算阿土伯有钱也经不起这么败吧？”

　　“这你就不懂了。”清微亲昵的揽住了考拜客的脖子说道，“他们要刷到爆，必然是去最贵的地方，什么都不挑最好的，只挑最贵的——哪里的东西最贵？还不都是阿土伯开的。羊毛出在羊身上，你怕什么？”

　　“……”



　　第三十一章 名师大将莫自牢

　　时恒现在非常不爽，大大的不爽。

　　就在刚才，时恒带着同萌会还留在榕城的弟兄们按照汪震的吩咐上了那座小岛，作为二期保卫，结果行苦大师半路杀出，还带了个人来。

　　“嗯，你们从现在开始都要听从他的命令。”行苦大师如是说。

　　好吧，这小子看上去就是个病秧子，偏偏还生了副俊脸，一看就知道是个小白脸。身上穿着一套骚包的银盔银甲，背上还有一面更骚包的白披风，比那个跳到汨罗江畔的大诗人屈原还要风骚了不知多少倍。

　　时恒一恨小白脸，二恨装逼男，毫无疑问，这小子两样都占全了。

　　作为文始派的传人，“浑人我，同天地”，时恒可是典型的硬派汉子。三百年前也曾去想炸过鞑子的龙脉长白山，结果还是没拼过坑爹的天命系统，最终重伤而遁。

　　这时间过得也真快，一晃就三百年了，可自己还是个人仙。那个叫清微的小子比自己要小一倍，可人家都是地仙了。不爽，大大的不爽。

　　虽然同萌会中人曾多次劝过时恒，劝他练剑：“你们道门的人还练别的作甚？剑不就得了么？”

　　“你说你啊，练什么刀呢？这有现成的大量剑谱在这儿，你还非要去练刀法。要是真的成了刀神也不亏，可是你也不是啊！”

　　没错，时恒在三百年前未入道门的时候还是天底下赫赫有名的刀客，那些个剑什么的玩意儿他不爱，就要练个刀。刀客可是那黄土地上的特产，也唯有北方的汉子们才能公然练刀：南方对于刀兵的管制颇严，于是大家伙所用的家伙首推棍子二推铁尺，都是搜到了也拿你没办法的东西，除此之外还有各种各样的奇门兵器，就算是在现在的洪拳门的，秤砣、条凳、拐子一样不缺。

　　时恒当时就和他的弟兄们在一起，只要有一柄刀、一袋酒，就能在那茫茫大地上活下去。这功夫是越练越高，名头也是越来越大，但是时恒仍然不满意。

　　他始终无法到达传说中的神境。

　　直到有一天，一个道人向他演示了文始派直指大道的上乘丹法，他当时就脱了袄子换上了道袍，成为了文始派的传人。

　　但是到了今天，他仍然没能突破到神境——一百多岁的清微都成了剑神，才三十多岁的张维新也成了神境。不爽，大大的不爽。

　　想到这里，时恒不由得看向了身旁的那个家伙。此时的他正东张西望的看着，好像一切都很新鲜的样子，完全没有在意别人投来的各式眼光。

　　时恒不由得叹了口气，在他们距离小岛还有几十米的时候就已经听到了炮声。时恒也不是傻子，当然明白他们的敌人是谁，能拿出这种玩意儿的来回也就那么几个，国家机器完全没必要这么搞，那么答案也就十分清楚了。

　　同萌会的多数成员也都不是傻子——就算是傻子那也不是聋子，也都该听到那么多声“Amen”了。虽然跟随时恒前来的可以说手上几乎都见过血，对杀人这种事情不会有什么恐惧，可是……敌人可是正教啊。

　　没错，一边是同萌会的杂牌军，一边则是正教训练有素的正规军，就算不看人数都该知道哪边会赢了，更何况同萌会的人数还低于十字军。

　　好吧，现在同萌会的多数成员的眼中都闪烁着一种名为“恐惧”的情感，恐怕只是出于某种面子才没有吓得当场逃掉的。

　　“嗯嗯。”时恒忽然听见那个病娇小白脸咳嗽了两声，声音虽然不大，但是却带着某种威严感，让正在窃窃私语的同萌会成员们迅速静了下来。

　　不对，有问题，应当是某种精神上的玩意儿，要不然不可能这么快的。

　　“兄弟们！”那个小白脸一出口却是一句石破天惊的话语，“我——也是穿越者啊！”

　　这不废话么？多数人的心中都瞬间闪过了这个念头。你丫要不是穿越者你能到这里来？唯有包括时恒在内的少数人感到了不对——为什么非要强调一下呢？

　　“兄弟们，我想问问大伙儿，穿到这个世界后，玩的爽不爽啊？”虽然看上去文文弱弱的，但是没想到这小子出口却是一股子痞气。（时恒好感度+2）

　　“爽了，比我以前强多了。”

　　“你以前是干啥的？”

　　“以前是卖刨冰的，现在是太华派造冰的。”

　　“……”

　　“其实我也爽了，这辈子总算把到了妹子。”

　　“FFF团众何在？拖出去打！”

　　“……”

　　“那么好吧。”那名年轻人将手上戴着的手套卸了下来，拿在了手里，“既然大家都知道我们的对手是谁了，那么我就给大家来分析一下啊。”

　　“分析啥啊分析，谁还不知道我们跟正教的关系是啥？”有人出言质疑道。

　　“那也要分析啊。你看，当初他们跑进来，抢了《抱朴子》。于是我们就以牙还牙，把天朝境内的所有神父牧师司祭都杀了个干净，并且从此以后他们没能派人进入天朝半步。”那人说道。

　　“那是道门做的吧？管我们啥事啊？”一个明显不是道士的人说道。

　　“唉，在人家看来，这有啥不一样的吗？”那人叹气道。

　　众皆默然。虽然同萌会和道门完全是两码事，但是在那些外人看来，这都是天朝人，都是天朝神秘侧的管理者，甚至同萌会的N多明面上的成员都是道门中人，所以没什么不一样的。

　　“再之前义和团……”那人掰着手指头，从最开始唐代的景教说起，一直说到了现在，“就在之前，张维新老兄从英国顺路回来的时候，把正教在意大利的赌场全都抄了。你说，咱们这两家的仇结的大不大？”

　　“大……”回答声完全是一片有气无力。

　　时恒心里暗叫不好，原本己方还有些人存着侥幸的心理，这下子被告知双方是不死不休的仇恨，那些人心里更没底气了。

　　“对方就算是个球，那也是生气的卵蛋球而不是缩卵球了！但是大家想啊，咱们统共加起来才五六百号人，人家那里呢？你们不知道，我知道，三千多人呐！现在的形势就是，双方已经是势不两立了，要么他们仆街要么咱们——啊呸！咱们不可能仆街的！总之，对方全部都是远程的火枪兵，近战就算能当长矛用也顶不了啥用，咱们的人则主要精于近战，要是真的在大街上铺开了打对咱们不利！还好这城市里有巷子，咱们要抢在他们前面跟他们打巷战！不要说什么不可能之类的！再不可能下去就是等死啦！向前一步是坦途，退后一步是悬崖，兄弟们，咱还犹豫个啥？”

　　“干他娘！”年轻人挥舞着拳头，以一种时恒非常熟悉的几乎有些嘶哑的声音吼出了最后一句话，在他的带动之下，同萌会的所有人竟然奇迹的恢复了士气。

　　反正都他妈是已经死过一次的人了，人死鸟朝天，怕个球！咱们之间势不两立，你要我死？我还想要你死呢！

　　时恒目瞪口呆的看着面前的一切，他还真没想到这小白脸有这么大本事。在同萌会众人厉兵秣马的时候，那人悄悄走到了时恒的身旁，压低了声音说道：“我说……老兄啊。”

　　“啊？什么事？”时恒问道。

　　“这个岛上的城市有条大道没办法弄，也不算太大，就是两车道。等下子你选些能打的速度快的，我要和他们发起反冲锋。”那人咬着牙说道。

　　“啊？你疯了？”时恒下意识的就想这么说，但是随后又将这些话咽了回去。他知道，这不是质疑的时候，如果没人去堵住那条道，想毕结局定是同萌会的全军覆没。

　　“好！我就信你一次！”时恒坚定地点了点头，向那人伸出了手。

　　“好！爽快！”那人用力的握住了时恒的手，却因此稍微咳嗽了两下，看来他的身体确实不太好。

　　“对了。”时恒忽然想起了一个问题，“兄弟以前是干什么的啊？怎么穿这身？”

　　没错，这种装束就算在古代也极为少见，穿成这个样子无疑是在给战场上的狙击手们当靶子，只有那种超级牛人才敢穿的。

　　“我穿越前是当兵的，穿越后还是当兵的，可惜身体天生就不好，娘胎里带来的。”那人稍微停了一下才回答说。

　　“哦，当兵的，那是什么职位？”时恒稍微回忆了一下，但是悲哀的发现自己除了伙头兵之外再也想不起来什么兵种了。

　　“我是文职，文职。”那人勉强笑了笑。

　　“文职？你是文工团的？啊，怪不得刚才表演起来那么逼真！”时恒调笑道。

　　“不是文工，真不是，兄弟我以前干的是——”

　　随后那人说出口的两个字几乎差点让时恒当场昏过去，虽然预先也有了猜测，也做好了心理准备，但是他万万没想到会是这样一个答案。

　　“政委。”



　　第三十二章 千军万马避白袍

　　政委！一个如雷贯耳的名字。

　　夏亚·雷的共和国的建立是因为政委，尤里的大国际共产联盟也是因为政委，我天朝上国的辉煌战绩更是因为政委！我等必将在政委的光辉之下战无不胜！

　　好吧，时恒才不是那种，不会傻乎乎的相信多了一个人——哪怕他是政委——就能让自己这边反败为胜，但是在这个世界上，最说不准的就是这种事情，毕竟政委光辉很可能也是天命系统的一部分……

　　同萌会的穿越者们紧锣密鼓的在准备着，他们拿起了自己的武器，分头向这座岛上的小城的各个部分行进着。其中，有五十多名人仙和鬼仙巅峰被留了下来，他们将组成敢死队，由那人和时恒带领在正路上与敌人展开死斗。

　　“好吧，我承认，我不能保证必胜。”那人又开始说话了，这回的话语中没了刚才的狂热，多了几分轻松。

　　“没事，大家要死一起死。”一个人嘿嘿笑了两声说道。

　　“口胡！”那人忽然大声叱责道，“怎么可能一起死？”

　　“我向诸位保证，我会第一个冲入敌人的战线，踏破敌军！我会用我的长剑和马蹄第一个夺取敌人的性命！在我倒下之前，谁也不准死！”伴随着那人慷慨激昂的声音，一匹白马从虚空之中迈出，安静的停在了他的身边。

　　那人纵身一跃便上了马，那矫健的身姿看起来是那样的飒爽。所有人心中不由得燃起了希望和战意的烈火。

　　“兄弟，不愧是做政委的，有一手啊。”时恒由衷的夸赞道。

　　“那啥，我说，哥们儿，能不能借条绳子？”那人忽然俯下了身，以极轻的音量说道。

　　“绳子？当然有啊。”时恒有些丈二和尚摸不着头脑，但还是摸出了一条绳子递了过去，“我说，你要绳子干什么？”

　　只见那人以极为娴熟的手法将自己三下五除二的就绑到了马鞍之上，并且尴尬的笑了笑：“抱歉，这个……我的骑术不太好，我怕我骑着骑着就会掉下去。”

　　时恒不由得翻了个白眼，老子真是白信任你了。

　　尽管会场的隔音效果非常好，但是坐在会场里的诸家掌门可是都一清二楚的听到了炮声。

　　他们其中绝大多数人都上过战场，再不济的也在九八年和印尼拼过，自然明白这是什么。能当掌门的绝对不会是什么傻子，转念一想也就明白了是谁在开炮。

　　“我说，不会有问题吧？”一个又干又瘦长得跟猴子似的老道士嚷道，“火药和花生米的滋味我可吃够了。”

　　“还好有汪震他们在外面顶着，要不然……”一个满面红光的胖道士心有余悸的说道，“当年华山派的明道兄就是这么死的，要是我们也像那样……唉。”说到这里，大家齐齐叹了口气。

　　在这个科技蓬勃发展的年代里，神秘真的是在多数情况下排不上什么用场了。虽然说在对抗一些像是鬼物什么的还是得依靠神秘侧，但是听说现在已经有人开始研究如何使用科学手段来对抗鬼物了。说不定有一天，神秘侧的人们就真的完全失去了存在的意义。

　　算了，管他呢，活一天算一天吧。

　　“齐道友，你当年也是敢上朝鲜战场和美帝拼刀子的人，怎么现在成这样了？”张天师皱了皱眉头，将目光移向了那个满面红光的胖道士。

　　“惭愧，惭愧。这么多年净顾着吃饭喝酒，将当年的血气竟然忘得一干二净。”那胖道士脸上顿时露出了羞愧之色，连连叫了两声“惭愧”，“没办法啊，现在谁还敢搞这一套？一搞就立刻被斥为封建迷信，我们不搞旅游业还搞什么呢？还好解签这活儿我们业务熟练，要不然没准我还要去报个班再学学呢！”

　　“齐道友，你是如此，我又何尝不是呢？”一个相貌俊雅颇有出尘之气的中年人说道，“现在慕名前来我茅山的都要看个什么穿墙术，这活儿需要金遁或是土遁，一般的弟子哪儿会啊？没招了，我找了几个外门弟子，报了个速成班学了点戏法——正好外面人也管这个叫魔术——这才将那些人糊弄过去。陆道兄，你们阁皂该比我们混的好多了吧？”

　　一个看上去仙风道骨的道士点了点头，看来他就是阁皂道掌门陆亨利了：“现在那些个有钱人，说是要相信科学发展观，一面又对鬼神怕得要死，做什么都要来看个风水辟个邪。风水堪舆望气之术原本就是我阁皂看家的本事，也倒算是相得益彰，不过……”说到这里他露出了一丝苦笑，“要说到我阁皂道最强的‘遁龙术’，我身上能剩下半成就不错了。只怕日后这遁龙术还真个成了屠龙之术，再也没机会施展！”

　　诸家掌门各个无言，虽然那身上的硝烟好似还未散去，藏于匣中的宝剑寒光犹存，但是时代早已不是那个时代了。所以各位在古时可以纵横天下的仙家们现今只能望着那当年的烟尘，从那逝去的时光中再找寻一些旧日的气息来。

　　“都缅怀够了么？”张天师再次冷冷的发话，“缅怀够了就走吧。”

　　“走？我们去哪儿？”刚才第一个发话的瘦道士问道。

　　“当然是跟正教的家伙拼命去。”当代天师张子祀长身而立，背上的三五雌雄斩邪剑发出了阵阵清吟，好似随时要跳匣而出一般。

　　“喂喂喂，他们可是有火炮来着！”瘦道士急了，拽住张天师的袖子不放，“就算你是天师，撞上了也多半是……”

　　“唯死而已。”张天师将手中的拂尘一摆，转身离去。

　　在他的身后，越来越多的人站了起来，跟了上去。瘦道士咬了咬牙，恨恨的一跺脚，也跟了上去。

　　“你看，根据我的估计，他们会从这条道上来。”曾经干过政委的那位穿越者兄弟扬起了手，指向了道路的尽头，“看！他们来了！”

　　时恒竭力向远方看去，可是以他人仙巅峰的目力，仍然什么也看不见。好吧，要不然就是这位兄弟天生目力极强，是那种传说中的千里眼，要不然就是他在口胡。

　　“中！百步穿杨！”那人从背上顺势撤下长弓，一箭向远方射去——早听说过有些神箭手有超远程狙击的本领，比如当年著名的“将军三箭定天山，壮士长歌入汉关”。咦？难道这位兄台你就是传说中的薛仁贵不成？

　　一根白羽箭如同破空的闪电一般飞了出去，然后……轻飘飘的在三十多米外落了地。

　　“嗯……这个……我的射术也不太好……嗯……我们也不能指望每次在战争中都玩斩首计划的。”那人摊开了手掌竭力分辩道。

　　好吧，老兄，你知不知道你现在的解释有多么的苍白无力？还是果断放弃吧。

　　但是这位老兄有一点是说对了，“他们”确实来了。

　　钢铁的战靴整齐的踏在大地之上，发出了阵阵巨响；朝天直立的枪林缓缓的移动，那黑洞洞的枪口好似在发出无声的呐喊；白色的罩袍下是无尽的黑暗和一双双明亮的眼睛，他们的面目被遮蔽，认不出究竟谁是谁，那飘扬在整个队列上方的旗帜是他们唯一的名字。

　　十字军！

　　“怕了么？”那人轻笑着问向了时恒，他的眼神始终看向前方。

　　“说不怕那是不可能的。”时恒叹了口气，“不过再怕也不会比当年在扬州的时候更怕。”

　　“那就好。”那人忽的一展披风，那白色的披风无风自舞，发出了明亮的光来，“跟上啰！”

　　话音未落，白马便一声长嘶，带着主人向前冲去。他的那匹看上去温顺无比的俨然化为了一条怒龙，一马当先的率众而出。

　　在他的身后，时恒将右手已然按在了腰间的刀柄之上，以如风般的速度步行跟了上去。再在时恒的身后，同萌会的最精锐的穿越者们一个个大步冲了上去，队伍看上去是那样的杂乱无章，根本谈不上任何军容；装备也是五花八门，几乎涵盖了地球上所有的一个体系，但是唯有他们眼中的光芒是相同的。

　　勇气，和信心。

　　向前，向前，超越了疾风，快过了闪电。早已看不清周围的景色，只有脚下不停地触感在提醒着自己，自己是在这柏油马路上奔驰着。

　　时恒从未发现自己原来可以奔跑的如此之快，他几乎是在一瞬间就冲过了上百米的距离，这时以他的目力也可以清楚的看见那些十字军的身影了。

　　但是那人骑着骏马竟然可以跑的更快。

　　十字军们尚未来得及反应，那人便以更加惊人的速度来到了十字军的队列之前。只见他手中的长剑和身上的白袍同时高高的扬起，已经有相当的十字军们举起了手中的枪械准备开火。

　　十字军们所装备的是PTRS-41反坦克狙击步枪的改进型，号称打人如碎尸，同时为了近身战，在前端还加装了斧刃。这样的枪械对人坦克来说都是大杀器，更何况是人类？

　　但是奇迹却发生了。那人一声大吼，那声音仿佛是耗尽了他全身的气力，让他的身影有些衰弱下去。马儿依然带着他向前奋勇的冲锋，十字军的战线却有如被镰刀铡开了一般，齐齐的让开了一条道路。

　　名师大将莫自牢，千军万马……避白袍！

　　是的，时恒已然明白了这位穿越者兄弟的身份——从他刚才的演说和表现。

　　“吾至此以来，屠城略地，实为不少；君等杀人父兄，略人子女，又为无算。天穆之众，并是仇雠。我等才有七千，虏众三十余万，今日之事，义不图存。吾以虏骑不可争力平原，及未尽至前，须平其城垒，诸君无假狐疑，自贻屠脍。”

　　十字军们惊恐的开枪，但是他们却发现他们的枪械对于同萌会的成员们毫无用处。

　　这是谁也无法想到的发展，原本对于神秘侧的人们来说，成批量的现代化武器本应是他们的最大克星，但是就现在的表现来看，这些现代化武器全都变成了破铜烂铁一般，毫无作用。

　　世上确实有一种事物是可以无惧普通的枪炮的。

　　英灵，还有英灵的分身——从者。

　　难道同萌会的这么多人都是传说中的英灵不成？

　　当然不是，身为英灵的仅仅只有一人，那就是冲在最前方的那位穿越者——在天朝历史上创造了奇迹的南北朝将领，人称白袍军神陈庆之是也！

　　这便是陈庆之唯一的宝具，“千军万马避白袍”，可以让己方的所有单位英灵化，获得以一敌百的力量。

　　时恒的长刀在一瞬间撕裂了三名十字军战士的身体，他从未感受到如此的畅快淋漓，就算是三百年前也一样。只是，他的刀忽然被人挡住了。

　　“艾诺……”时恒面色复杂的看向了前方，看向了那个人，那个同为穿越者的人，那个他曾经最好的朋友。



　　第三十三章 望气

　　“陆前辈，你之前所说的望气之术究竟是怎么回事啊？难道真的像民间传说中的那样……”白清炎坐在床边，手里拿着一个笔记本，正努力的往上记笔记。

　　这个笔记本已经是白清炎在同萌会换的第三个本子了，没办法，要记录的东西太多了，光是天朝各大道门还有其他的魔术体系他就整整记了一个本子。

　　“事实上望气术是我阁皂道所有道法的基础，无论是多复杂的道法都源于此。说起源头，应当就是当初的那位关尹尹喜了。”陆清远说道。

　　在两千五百年前，老子骑青牛出函谷关。关尹尹喜善望气之术，见有紫气东来，知有圣人至，遂苦苦哀求。老子便在此做五千言《道德经》，事后才飘然离去。“紫气东来三万里，圣人西行经此地，青牛驾车载老翁，藏形匿迹混元气。”这尹喜后来便以望气之术和那一卷老子手书的《道德经》为根基传下了道统，这一派便在陕西扎下了根，号为“楼观道”，可以说是道门望气术的发源了。

　　“以我阁皂道的说法，无论是山川河流草木鱼虫鸟兽人类，都有‘气’，外在的表象有云、风都物。只需循气而望，必能找到一物之破点。”陆清远目光炯炯有神，好似两颗明星一般，“论起法力值浩大，我们不如正一；若是论变化多端，我们不如茅山。但是我们阁皂道能够和他们一起名列符箓三宗，凭的便是这能够批亢捣虚精准无比的望气之术！”陆清远一时说的兴起，长身而立，在灯光之下显得英姿勃发。

　　“好气魄！好志气！”叶焱“啪啪啪”的拍着手，“我就问一句啊，这望气之术的本事你学了几分？两分有没有？一分有没有？”

　　陆清远不禁抚额：“老叶，你别拆我的台行不，望气之术仍需法力为根基，你也知道我的这点微末道行……”

　　“没有金钢钻，莫揽瓷器活。”叶焱躺在床上哼哼唧唧的说道。

　　“那个，陆前辈，那你看看我，看看我的‘气’如何。”白清炎及时为陆清远解了围。

　　“你的啊……”陆清远尚未来得及发话，便被叶焱强行打断了。

　　“你别听他瞎胡扯，他是管人事的，同萌会里面所有人的资料他都知道。再加上这货是心理学硕士毕业，根据你的性格扯一通再容易不过了。”叶焱直截了当的说道。

　　“别光说我，现在当道士的不就是旅游、心理、经济这几个学科的么？你再看看你自己，考研考上了没有？”陆清远反诘道，“你要重振华山派，那就得要好几个条件；但是你要当掌门，这首先就得考研！考上了没？考上了没？”

　　陆清远一连串“考上了没”如同重磅炸弹连轰一般，将叶焱打的是垂头丧气，那声音就跟霜打了的茄子似的：“没……”

　　“那不就得了。”陆清远总算在交锋中扳回一城，不由得有几分得意。

　　“那……那陆前辈，你既然看不来，那别人呢？咱们同萌会里的前辈们有吗？”白清炎再度发挥作用，及时问道。

　　“咱们同萌会学这个的除了我以外真没有，但是家父曾经替咱们同萌会里的几位地仙们看过相。”陆清远这会儿说的兴起，也不顾什么个人隐私了——陆亨利虽然精于商机，但仍是天下数一数二的风水大师，他说出的话没人敢轻视，“清微前辈是廉贞文武格，文曲武曲双全，命有廉贞——廉贞乃紫微斗数中第二桃花星，三方有昌曲，可以说是上乘的好命……”

　　“就是说傻人有傻福，专走桃花运。”叶焱补充道。

　　“……宋舒前辈是将星得地格，武曲守命；受兔则是月朗天门格，此格生人，利于得财，三方无煞……”

　　“兔子和蟾蜍都是太阴的象征，三方无煞就是一方有煞，我听说他马子当年被人害了，多半就是这么回事。”

　　“虞轩前辈则是……”说到这里，陆清远顿了一下，“虞轩前辈是禄逢冲破格，吉中藏凶，所幸有贵人相助——这个贵人说的多半是帝鸿老爷子了……”

　　“先成公主，然后国破境绝；再得到力量，却救不回一切。真灵！”叶焱拍手说道。

　　“老叶，你就别幸灾乐祸了行不？”陆清远都快被叶焱给逼疯了，“这好端端的，你净说这些干嘛啊？”

　　“我不过就是实话实……”说到这里，叶焱猛的张大了嘴，看向了窗外。

　　白清炎转头向窗外看去，虞轩正飘在那里，眼神死死地盯着房间里的三人。

　　“说啊，继续说。”虞轩用剑鞘拨开了半开的窗户，一下就跳了进来，“继续啊。”

　　“别别别别别，我什么都没说啊。”叶焱猛的从床上跳了下来，以头抢地，“大姐头，千错万错都是……他的错，别找我的事啊！”

　　“这关我什么事啊。”白清炎一看叶焱的手指指向了自己，顿时也急了，“我确实是问了开头，后面都是陆前辈自己说的……对！陆前辈，你继续说，还有汪老大呢？”

　　（没错，就要这样，冷静，冷静，岔开话题……）

　　“噢，噢噢。”陆清远的大脑也当机了好一会儿，随后继续装着没事人似的说了下去，“汪老大……家父说他的命格分明应当是巨逢四煞格，流落他乡，但是不知为何却被人硬生生破去，变成了第一奇命‘极向离明格’。此命乃第一贵格，在古时有君临天下之命，而且……”说到这里，陆清远不由得咽了口唾沫，“而且家父在他身上看到了王气。”

　　“也就是说，当初就是为了这个，你爹才向我们投资的？当真好算计！”叶焱哂道，“怪不得后来在大会上你爹一力促成此事，天师被说动都有他一半的功劳，原来是因为这个。不过你确定是王气？不是龙气？”

　　“王气和龙气不一样……但是哪儿不一样我也不太说得上来……”陆清远皱着眉头想了半天，仍然没能组织出适当的言语来，“改命的事情倒是都清楚，哦，小白你还不知道，等这回完了后我再告诉你。”

　　“这么说，我的命也能改？”白清炎好奇的眨巴着眼睛。如果真的能改的话，说不定……自己能够找到母亲……

　　“切！这才是真迷信！”叶焱一跃而起，挥舞着拳头大声吼道，“中华民国——乃是共和之国——！在共和国里当皇帝！这是天大的——笑话！”

　　然后，就是那一连串的炮声。

　　“那里！在那里！”白清炎瞬间顿生感应，指着海的方向嚷道，“就在那边！有大量金属物体接近！”

　　“卧槽！都说大能力者有军事价值，你这真成雷达了啊！”叶焱说道。

　　“看来我料的没错。”陆清远点了点头，“事先的人员调度……一切的准备都是为了这个。”

　　“陆前辈，你好像知道些什么。”白清炎扭头问向了陆清远。

　　“嗯，确实知道。”陆清远点了点头，“现在这栋楼里，除了我们以外，恐怕就剩楼顶上的两位了。哦，还有松鼠酒吧里的那三位服务员。”

　　“是。”虞轩说道，“我得到的命令便是：待在楼顶，守卫——”

　　“九州结界。”

　　白清炎不由得屏住了呼吸，在过去他也曾从诸位前辈的口中听说过这个天朝神秘史上最为浩大的工程，没想到这个结界今天就要在自己的头顶上方展开。

　　那是一项集合了全九州之力绵延前后两千年的工程。在上古之时，大禹治水之后分定九州，集九州金铁六合金英铸了九州之鼎，以此来作为这项工程的开端。但是在后来，由于分封制度而造成的分崩离析，这项工程便没有再进行下去。地脉、水脉这些枢纽完善的集合在了九州之鼎上，但是就差最后一步，就差那一道将九州地气完全锁起。

　　然后这一晃就是两千年。

　　作为天朝历史上的第一个皇帝，秦始皇再度从卷宗中找出了这项工程的术式。他发动了天下所有的民夫和练气士们来一起完成这项工程。那每一块砖上都遍布着练气士们所加上的符印，千千万万的砖瓦堆在了一起，最终建成了那座万里长城。

　　至此之后，九州地气被完全封锁，再无半分遗漏。练气士们自此可以在结界内快速的修炼，但这还不是最主要的。

　　当外敌前来之时，王者可以凭借九州之鼎开启九州结界。若是对军，可以以九州地气对敌方全体进行威压；若是对单人，可以携全九州之力一击歼敌，堪称理论上几乎无敌的结界。

　　不过九州之鼎之后丢了。于是后来天师则用太清道德天尊钦赐的阳平治都功印为第二枢纽，再铸九州结界。自此，天师便成了天朝神秘侧默认的管理者，再无异议。

　　“走吧，我们一起上去看吧。”陆清远拍了拍白清炎的肩头说道，“这样的景色……恐怕终其一生，也不见得能见到一次呢。”



　　第三十四章 九州结界

　　苍黄的纸张铺在了地上，上面用黑色的松烟墨挥洒出了整整一副九州地图。山川，河流，灵脉，全都被标注了出来，唯有那么几个地方被空了出来，看上去是那样的不和谐。

　　这就是白清炎随着陆清远上到楼顶后所看见的景象。此时又两个人正站在楼顶，进行着准备工作。一个则是之前白清炎所见过的龙虎正一道少天师张如晦，另一个白清炎却没有见过。但是想来能在如此重要的仪式上参与，身份一定不简单。

　　当白清炎定睛看去后才是真的大吃了一惊：此公看上去也不过就是二十岁左右的模样，身高算是中等，头上留着马尾辫，肩头站着一只小小的大熊猫，而他的右手上则拿着一只……铁锅。

　　“嗨！”那人看见了四人走上了楼顶，十分开心的向着四人打着招呼，“你们都是来看我开九州结界的吗阿鲁？”

　　“你开？”白清炎虽然对于那个诡异的句尾语感到有些奇怪，但是现在不是质疑那个的时候，“难道不是少天师来开启吗？”

　　按理来说，在九州之鼎丢失后，阳平治都功印便成了九州结界唯一的开关。开启九州结界这种事情如果不是天师来做，那怎么说也该是少天师来做，为什么会是别人来呢？

　　“耀君来开九州结界更能物尽其用。”少天师张如晦环抱着双手，言语之中好像有着按捺不住的怒意，“可是磨磨蹭蹭半天他也不肯开始……”

　　“不是我不肯，而是我实在是没信心啊阿鲁。”那个被称为是“耀君”的人继续一脸笑容的说道，“九州结界的仪式我虽然以前见过，但是正式开启还是第一次，再加上你这个咒文实在是不太可靠啊阿鲁。”

　　“咒文？祖国君你还需要咒文？”叶焱愣了一下，“这种东西你不都是该言出法随的么？怎么还需要咒文？”

　　“他之前说他信心不足，我就给他弄了一段适合记忆和开启的，可是他又说不可靠……”看少天师的样子好像是随时准备拔剑砍人了。

　　“阿拉，不要生气了阿鲁。来吃一点东西吧阿鲁。”耀君不知道从哪里摸出来了一个看上去很高档的食盒来，打开一看，里面全是各式各样的精制月饼，“正好中秋快到了……”

　　“废话少说！王耀，你开不开始？”少天师再也忍无可忍了，背上的赤色宽剑凛然出鞘，遥遥指向了王耀。

　　“其实真的没必要急的阿鲁……”一面这样说着，王耀一面东张西望的看着四周。

　　“你又怎么了……”这回连陆清远都有些不耐烦起来，“救人如救火啊大哥！”

　　“我在想这些月饼放哪里好，因此总不能浪费了吧阿鲁。”王耀皱着眉头打量着四周。

　　“我来，我来。”白清炎连忙将食盒接去，缩到了一旁——九州结界的开启迫在眉睫，哪里容得这样浪费时间？

　　“不过……我说陆前辈，你们让一个厨子来开启九州结界，真的没问题吗？”白清炎一边往嘴里塞着月饼一边问道。你还真别说，这月饼还做的挺好吃的。

　　“就算他是厨子，那也是世界上最强的厨子。”陆清远意味深长的笑了笑，“你知道他是谁么？”

　　“王耀啊。”

　　“不不不，我是说他的身份。”

　　摇头。知之为知之，不知为不知，是知也。

　　“这位老兄的身份嘛……也不见得是老兄。如果是以男的样子出现就叫王耀，如果是以女的样子出现就是王春燕。年龄是五千岁，体重十三亿……”陆清远像是报户口似的将王耀的所有资料曝出。

　　“等等等等等等，这数据我怎么听得这么耳熟呢？”白清炎止住了陆清远的絮叨，在略微思考后猛的焕然大悟，“年龄五千岁，体重十三亿——你以为他是天朝啊？”

　　“那你以为刚才我们说的‘祖国君’是什么？”陆清远反问道。

　　不……不会吧。

　　“就是他，天朝十三亿人的潜意识集合体，阿赖耶最大的分身之一，王耀。”

　　“滚滚，你就在这里待好了阿鲁。”王耀将肩上的熊猫放在了一旁，站起了身来。

　　“可以开始了吧。”少天师已经将羊毫笔捏在了手里，准备御起法力。

　　“等等，再等等阿鲁。”王耀看见少天师又要摔笔，赶忙将话语说完，“我的意思是说，用这个铁锅当法剑，是不是有些轻率啊阿鲁？”

　　“我的祖宗诶，你就开始吧……”叶焱就差给跪下了，“法剑就是一象征，你那铁锅单说品质和神秘度要超越世上多数宝具，当个法剑那根本是小case。”

　　“哦，那我就开始了阿鲁。”王耀点了点头，在那微眯着的眼睛中，一道锐利的目光转瞬即逝，随后他用手中的铁锅点向了阳平治都功印，“禹别九州，随山浚川，任土作贡——阿鲁！”

　　阳平治都功印缓缓漂浮了起来，一阵又一阵的青光从它的上面散发了出来。那是来自于九天之上的青光，将会随着天地正气挥洒遍九州每一个角落。

　　王耀的右手拿着铁锅，向着冀州一点：“易水残云收，剑鸣长恨武灵秋——阿鲁！”

　　被少天师法力御起的点着朱砂的笔自动漂浮了起来，在那冀州的大地之上点了一点，黄纸上立刻出现了一点红泪。与此同时，位于冀州的古城·邯郸猛的一颤——虽然绝大多数人都不会察觉到，因为这是地气的外流，并非是什么物理现象。

　　“圣府贤林平寰宇，毫挥轩墨悠——阿鲁。”

　　“弱水艨艟逐蜃楼，云消丹崖后——阿鲁。”

　　九州结界分别在九州的九个城市上设了九个最主要的枢纽，以作为地气运行的枢纽，而王耀的职责正是将这九座作为枢纽关键的城市分别“点亮”。刚才那两句过后，代表衮州的曲阜、代表青州的烟台也纷纷颤动了起来。

　　“星流分楚汉，虎啸千载帝王州——阿鲁。”

　　“十年梦扬州，二分明月看吴钩——阿鲁。”

　　徐州和扬州既是州名，也是枢纽城市名。随着这两句咒文的念下，好像真有虎啸剑吟一般。

　　“龟蛇对望楚天茫，黄鹤复临琴台上——阿鲁。”

　　“紫陌芳华洛城扬，千古伤怀追北邙——阿鲁。”

　　代表荆州的江夏和代表豫州的东都也依次被点亮，那潺潺的江水和艳丽的牡丹，明明不是这个时节的产物，却好像真的出现在了人们鼻息之前。

　　“祁山飞栈险，风祭忠骨沔江惆——阿鲁。”象征梁州的汉中也被点亮，全城上下地气贯通天地，在睡梦中的人们都沐浴在了那种奇特的感觉之中。

　　“虹落起阿房，龙吟一世关河固——阿鲁！”九州结界的最后一步也被完成，象征雍州的咸阳被点上了那一抹朱砂。在神州大地之上，一个巨大的龙首从那里探出了头来。

　　同样是地气化形形成的模样，这一条巨龙比起清微之前施展的“龙蛇起陆”不知道要大了多少倍，这毕竟是集全九州地气所化。巨龙张开了巨口，向着天际发出了长鸣。

　　“呜——”一股奇异的声音传了出来，所有的十字军都感受到了一股沛然大力压在了自己身上，行动顿时迟缓了几分。

　　“看见了么？这就是九州结界。”陆清远拍了拍白清炎的肩头说道，“好好记住这一刻吧。”

　　“咱们——现在走？还是继续待这儿？”叶焱问道。

　　“你们还是别走了，都留在这儿吧。”一个声音从天台的门那里传来，几人定睛望去，只见两个身影正站在那里，冷冷的看向了几人。



　　第三十五章 空中花园

　　“从现有资料来看，穿越似乎没什么大的规律。”空切普特飞速的浏览着电脑上的资料，“有的人这一世还是自己，命运也完全一模一样；有的人看似还是自己，可是一切都不一样；有的人根本不是自己，和原来毫无关系……”

　　“穿越这种事情本来就是神迹，哪里是我们这些凡夫俗子能够搞懂的啊？”陆清远将厚厚的一沓资料丢在了一边，两眼尽是疲惫。

　　“神？就凭他们？”空切普特不屑的冷哼了一声，“穿越这种东西恐怕连他们也无法掌握吧？”

　　“你说的只是在盖亚和阿赖耶基础上所定义的神，而我说的则是神学定义上的神。”陆清远摇了摇头，“真正的神是我们无法猜测的。”

　　“我只相信我的研究，世间万物皆有定则。”空切普特站起了身来，向门外走去，忽然，他转过了身来，“对了，我有件事情想问你。”

　　“什么事？”

　　“既然穿越者有可能穿越成为世界上任何一个人，那就算出现些十字教的穿越者也不足为奇吧？”空切普特那藏于厚厚的酒瓶底眼镜之下的眼睛直接向陆清远逼视而去。

　　“是，没错，数量不算多，但是也绝不少。”陆清远苦笑了一声，“而且……有的的的确确是我们的敌人。”

　　“那，就算我们杀了他们也没什么的吧？”空切普特面无表情，好像他根本说的不是杀人一样。

　　“归根结底我们都是一群自私的人，我们都是想要活下去罢了。”陆清远也站起了身来，向门外走去。

　　辉煌的光华从天而降，一瞬间降临在了整个楼顶上。陆清远只来得及抓住白清炎向外纵身一跃，还好两人都缩在边上，这一跃就跳了出去。

　　白清炎及时的发动了异能，楼顶的护栏及时变成了金属网倒垂了下来，让两人抓住，这才避免了掉下去的危险。

　　“陆前辈，你这是……”白清炎还没说完话，眼前出现的瑰丽景色已经让他完全说不出话来。

　　无数的楔形文字闪现而出，构成了一座宏伟的建筑：那是一座言语无法形容的建筑，某种恍若月宫的建筑，用大理石，用玉石，用青铜，用瓷器共同建造的一个梦，用雪松做它的屋架，给它上上下下缀满宝石，披上绸缎，里面放上神像，放上异兽，饰以琉璃，饰以珐琅，饰以黄金，施以脂粉。无数的流水从上面倾泻而下，二十五米的柱子共同将它支撑。

　　新巴比伦·空中花园。

　　“看见了吗？那就是我们先祖创造的奇迹。”其中的一个人喃喃自语道，他的眼中出现的是异样的光彩。

　　“嗯。”另一个人点了点头。

　　“虽然非常不好意思，但是还是要打扰你们一下阿鲁。”一个声音从原地传来，“这个东西我好像在哪里见过的阿鲁。”

　　“不可能，空中花园早都被……纳尼？”另一个人正说着，忽然被第一个人撞了一下。随后，两个人一起目瞪口呆的看向了前方。

　　“原来是空中花园啊，我以前好像听海格说过呢阿鲁。”王耀点了点头，“他说好像由于以前他母亲发火所以去把别人家砸了顺带把这个也烧了阿鲁……”

　　“耀君，现在不是说这个的时候。”少天师头上的头发都要被气的给炸起来了，“现在虞轩和叶焱两人都被困了进去，你还有功夫在这里扯淡？”

　　“耀君没进去有情可原，你你你你怎么也没进去？”那人显然是被面前的情况惊到了。

　　“阳平治都功印在关键时刻拉了我一把，所以我没进去。”张如晦将背上的雌雄双剑都卸了下来，分擎左右手，“刘牛孝，熊云霄，果然你们是正教派来的。”

　　“喂喂喂，我们兄弟俩可不是正教的，大家各取所需而已。”熊云霄摆了摆手。

　　“没错，他们确实不是正教的。”陆清远从围栏外面翻了上来，“你们是十字教分支聂斯托利派的，没错吧？”

　　刘牛孝和熊云霄两人面上同时露出了惊异之色来。没错，他们俩确实是聂斯托利派硕果仅存的两人。

　　聂斯托利（希腊语：Νεστ？ριο？，386年-451年），叙利亚人，曾进入安提阿修道院作修士。中译亦作聂斯多略、聂斯脱利、聂斯托留或涅斯多留等，於428年4月10日至431年6月22日出任君士坦丁堡牧首。他被认为是开创了聂斯脱里派的人物。他曾在担任君士坦丁堡大主教的任内，反对亚流派在基督论上的见解，但是他自己却又另外提出一个见解，认为耶稣的神性与人性分开。於是在公元431年，在以弗所全教会会议上，他的主张被认定为异端。公元431年，以弗所会议（Ecumenical Council of Ephesus）召开后，多个派别的冲突虽然被调解，但是聂斯脱利却被革除牧首的职务，其教派亦定作异端，最终客死在埃及。

　　由于东罗马帝国政府的逼迫，聂斯托利派被迫往东方发展，先后在叙利亚、波斯等地宣教，同时与罗马、君士坦丁堡、安提阿、亚历山大诸教会断绝了关系，宣布成立独立的教会，即迦勒底教会，亦称亚述教会。唐太宗贞观九年（635年），聂斯托利派传教士叙利亚人阿罗本来到唐朝首都长安。太宗派宰相房玄龄亲往长安郊外，迎来阿罗本入城，并请进宫中详细询问教义，阿罗本呈上《圣经》、圣像，并说明传教目的，为了进一步了解其信仰，太宗让他到皇家藏书楼去翻译经典。当时阿罗本便将自己的教派翻译为“景教”，景便是光明之意。三年后即贞观十二年（638年）秋，太宗下诏准许景教在中国传播，命人在长安义宁坊建造一座教堂，称波斯寺（后改称大秦寺），用于安顿景教教士。

　　但是可惜的是，在“三武灭佛”的唐武宗灭佛之时，景教也被连累，祸及景教，寺院被毁，中国信徒被迫放弃信仰，外来宣教士被驱逐回国。景教经此一击，此后便一蹶不振。

　　也就是说，其实聂斯托利派才是最早来到天朝传十字教的，那么现在就算留下一两个人来也不算什么稀奇。

　　“因为你们刚才所使用的术式是空中花园，巴比伦是属于迦勒底语系的，我由这个展开了合理联想而已。”陆清远解释道。

　　“可惜啊可惜，要不是你天生资质太差，恐怕真的是一个非常棘手的对手。”刘牛孝叹息道，“怎么，你们两个要对付我们两个？哦，是三个。”

　　白清炎也从护栏外翻了上来，双手在护栏上一抓，整个护栏就变成了一根大得惊人的铁棒。

　　“我来破解这个术式，祖国君要控制九州结界所有动弹不得，就由你们两个对付他俩。”陆清远在白清炎肩上拍了一下，嘴里又嘟囔了一句“唉按母泽波嗯熬副卖羧德”。

　　又是那种感觉。白清炎一瞬间就感觉仿佛四周的景色远离自己而去，呼啸的风声自己也完全听不到了，眼中所注视着的唯有面前的敌人。

　　“我对付左边那个。”少天师淡淡的说了一句，拎着双剑就冲了上去。熊云霄飞速的变成了一头漆黑的巨熊，和他战在了一起。

　　“那么，你的敌人就是我了。”刘牛孝甩了甩手，“先说一句，聂斯脱利的圣痕可是由我继承……”

　　话音未落，背后一阵劲风袭来，直逼刘牛孝。

　　“天上现出种种异象：一妇人披日踏月，头戴十二星冠，正在分娩的痛苦中呼喊；一头红色巨龙，七头戴七冠长十角，尾拖三分之一星辰，在妇人前欲吞吃那将娩出的婴孩。妇人生下一男婴，立即被提到上帝宝座那里，将来他用铁杖辖管万国。妇人按上帝指引逃到旷野，她可以在那儿生存1260天。”

　　“天使米迦勒及使者与巨龙及使者交战了，巨龙战败，被摔在地上，于是又去追那妇人，妇人得一大鹰双翅，飞往旷野，巨龙紧追，喷水欲冲走妇人，这时大地开裂吞下洪水，妇人得救，巨龙只好站在海边沙滩上发怒。这龙就是那古那迷惑人的蛇、魔鬼撒旦变的。”

　　现在出现在虞轩面前的便是这头出现在《圣经·启示录》中的六六六之兽，撒旦，那七头七冠十角的红色巨龙向着她怒吼着喷出了口中的火焰。

　　“看着这样子真碍眼……”帝鸿低沉的声音从剑中传来，“总是让我想起某个家伙。”

　　“回头我们找个时间去干掉他好了。”虞轩轻描淡写的说道，好像是在说一件微不足道的事情。

　　“他逃跑的本事可大着呐。”帝鸿感慨道，“上吧。”

　　“好。”

　　虞轩的身躯一瞬间幻化为了红梅色的彩霞，顺风飞起，向着撒旦迎击而去。



　　第三十六章 继续战

　　白清炎在诸位前辈长期的灌输之下，早已养成了“管你是啥打了再说”的良好习惯。虽然他对于自己的武术还是有那么些自信，但是他绝不认为自己会是这群从修罗场中走出的千锤百炼的前辈们的对手。

　　所以，他从一开始就没打算自己冲上去拼，有事叫黑岩就行了。

　　黑岩趁着刘牛孝面对白清炎之时已经唤出了三日月宗近，她的移动速度要远远凌驾于人类之上，长刀朝着刘牛孝的脖子划去。

　　得手了！诶？

　　白清炎吃惊的发现，明明刘牛孝的脖子没有移动半分，可是三日月宗近在他的脖子那里却滑开了。

　　“没有用的哦。”刘牛孝摇晃了一下手里的玻璃试管，里面装满着黑红色的溶液，还漂浮着像是人类内脏一样的事物，“处女座的小肠，用于防御，可以将所有的不净和灾难全部避开。”

　　呕——，白清炎差点当场吐出来。虽然以前听说过有死灵术这种东西，但是今天亲眼目睹还是太过刺激了些。

　　“再来！”白清炎的右脚猛一跺地，无数的钢铁尖刺从刘牛孝的脚下刺出。

　　“聪明。”刘牛孝点了点头，身体稍微移动了一下，照样避开了那些钢筋，“偏移攻击一定要有角度，因此自上而下的攻击对于我的护符效果最大，因为这完全是凭借重力，但是……”说到这里刘牛孝故意拉长了声音，“你未免有些小瞧了圣人吧？”

　　白清炎曾经在同萌会内部的资料上看过由穿越者计算出的圣人的资料：全力奔跑速度大约可以达到527m/s，视力为8.0，骨髓的造血速度是常人三十多倍（即使一次性失血1200ml也不会有事），全力一脚大约有200千克的威力（84000000J，可以把两层楼炸上天），双臂差不多可以提起近20吨的物体……这种惊人的数据根本不是一般人可以抗衡的，就算是白清炎这种大能力者也没法对付。

　　那么，难道是少天师故意坑白清炎？

　　当然不是，空中花园的术式的魔力完全由刘牛孝来支出，刘牛孝在对付白清炎的时候战斗力顶多只有三成罢了。如果让白清炎去对付那只五米多高的巨熊，那才是真没法打。

　　“他绝对不是完全体的圣人。”少天师一边一剑将黑色巨熊迫开，一边提醒白清炎，“聂斯托利派如果真的有圣人一直传承下来，也不会混成今天这样了。”

　　“是。”刘牛孝坦然承认，“我们找到了聂斯脱利的陵墓，然后从他的尸体上获得了圣痕。圣痕没有消失，而是继续留在了他的身上，这不正是全知全能的主将圣痕赐给我们的象征么……唔。”

　　白清炎可没功夫听他扯淡，在他一直唠唠叨叨的时候，白清炎继续操控着黑岩进行着攻击，但是效果甚微，三日月宗近连续刺、斩了数下都未能建功。所幸最后他使用那根跟电线杆子差不多大的铁棒直刺的时候，刘牛孝终于出手抵挡。

　　但也仅仅是用小臂挡住而已，双方的层次差太多了。

　　“看来，要好好地教训你一下了。”从刚才开始抵挡的时候，刘牛孝右手上的戒指已经开始发光。

　　“火星4？所罗门术式？”少天师眼尖，一眼就看出了那上面所画着的魔法圆乃是火星4的标志，难道他学过所罗门系统的魔术？

　　“非也非也，这是只属于我们聂斯托利派的术式。”刘牛孝的身后出现了一名全身着金甲的天使，右手执长剑，左手持月牙长弓，胸甲上雕刻着火星的徽记。

　　“汝乃神之威，看守天使之王，规律之行者。”伴随着刘牛孝的咏唱，天使猛的一振双翅，四周的地面上都出现了熊熊的火焰。

　　“防御天使”卡麦尔！

　　卡麦尔乃仰望神者之意，他是最著名的天使军指挥官，天界著名的战将，又被称为战神。因为看守冰之地狱不让恶魔与坠落天使们无法越界作乱因此又被封为“看守天使之王”。由于看守天使中出现大量堕天使，因此卡麦尔也以光明天使和坠落天使之姿相互出现。堕天使的卡麦尔乃是地狱的黑豹公爵，在神话故事中被叙述成阻挠摩西领受神的十戒而被消灭的坠落天使。由于他象征着火星，火星在多数神话中都象征着战争，因此也成为了天界继加百列之后无敌的战神。他统领十四万四千破坏天使、惩罚天使、复仇天使及死亡天使守护着天堂与地狱之门的星之道，以消灭越界的地狱邪魔为任务。

　　刘牛孝小臂一摆，五指就向着铁棒抓去。白清炎猛的一撤，却没来得及撤开，情急之下便用异能将铁棒变弯，及时的躲开了刘牛孝的这一抓。

　　白清炎虽然可以运用能力让金属轻量化，可以轻易地抓起数吨的金属重物，但是这不代表他的力量到达了数十吨。因此当他使用金属重物进行攻击的时候，一定要注意一个要点，那就是只攻不守。

　　如果白清炎是利用金属进行攻击，那么他可以凭借速度和金属的重量来给敌方造成伤害，但是如果进行防御，那么敌方可以很轻易的将他打飞出去——当然，这里的敌方指的是那些力量非人的家伙，就常人而言，一根几百斤的棒子砸下去多半都该死球掉了。

　　刘牛孝一抓抓空，脚下紧跟着就是一踏地，整个人向着白清炎飞速冲了过来。白清炎再度催发异能，从水泥地上突出的钢筋形成了一道巨网，想要阻住刘牛孝的身形。

　　但是没有用，刘牛孝只是稍微停顿了一下，那被“神之威”卡麦尔附体的身躯拥有着惊人的力量，将铁网一把就撕了开来。白清炎勉力用铁棒向上一击，却又被刘牛孝挡住了。

　　“你……”刘牛孝还没来得及说话，却感觉忽的有东西擦过，随后便听到了一声玻璃破碎的声音。

　　血滴滴答答的从刘牛孝的手上流了下去，那根装着人体的小肠的护符已然破碎。在他的身后，黑岩的左手赫然变成了黑洞洞的炮口，此时正对准了刘牛孝的左手。

　　“好。将目标锁定为试管而并非是我，这样破了我的术式。”刘牛孝怒极反笑，“但是你以为这样就可以胜的了我吗？”

　　一记重拳向白清炎的头脸挥砸而来，白清炎奋力一躲，仍然被砸在了肩上。这一记重拳好大的力量，将白清炎顿时打出去了好几米远。

　　不可遏制的怒意和威压从刘牛孝的身上飘了出来，这才是“神之威”应有的力量！

　　白清炎的牙齿已经开始打颤，一种恐惧感油然而生，一个声音不停地在对他说：跑吧，跑吧，跑吧……

　　不能跑！

　　一声断喝打他的心底里传来，所有的杂音戛然而止。所有的恐惧感被驱逐的一干二净，剩下的只有熊熊的战意。

　　此乃，无惧。

　　“我不怕你！”少年用他那尚且稚嫩的声音向着强大到极点的对手发出了吼声，“黑岩，攻击！”

　　“Yes，my lord。”黑岩那无机质的声音传来，左手又是一炮轰出。

　　“可笑。”刘牛孝一缩身便躲过了一发炮弹，整个人呈“之”字线路飞快的向着黑岩移动着。在快要贴近黑岩的时候，黑岩的三日月宗近再度袭来，却被他从侧面拍开，随后一拳轰向了黑岩的面部。

　　刘牛孝有着绝对的信心，能够一拳将她的头轰爆！

　　就在这时，异变突生。



　　第三十七章 陆清远，再见

　　陆清远绕着空中花园已经走了三圈了，对于这个超级大魔术的构造他已经了然于心。

　　空中花园是尼布甲尼撒二世建给他的王妃安美依迪丝的礼物。作为震惊世界的七大奇迹之一，空中花园有着极高的传颂度——尤其是在它被焚毁以后，更是成为了一个超级童话。而聂斯托利派的术式出身于闪族，因此也用楔形文字保留了这项奇迹。

　　如果没有猜错的话，这个空中花园应当是和“招荡的黄金剧场”类似的大魔术，和固有结界似是而非。要想破坏它，必须要至少是对城级别的出力，而且一定要对于这种建筑有着特殊效果。

　　陆清远本身别说是地仙人仙了，就算说是鬼仙也勉强。要想释放这种级别的出力，除非搞大批量炸药来，不过炸药对于这种魔术来说根本毫无作用。

　　白清炎可以说基本上不可能是刘牛孝的对手，而张如晦想要打赢熊云霄都不知道要多少招之后了。如果再拖延下去，己方这里必定是全军覆没的结局。不，别说是这里了，如果九州结界被破，恐怕全部同萌会的成员须臾之间都将会有性命之忧。

　　果然……要用那个法子了么？

　　这恐怕是唯一的可行的办法——那个名为“真名咏颂师”的职业，还有在大师那里找到的名为“吼天录”的宝具级的法器。

　　两世为人，无论是哪一世，自己都是非常聪明的。小的时候，自己无论是学习、乐器、礼仪甚至是家里的产业，自己都弄得井井有条，长辈们也高兴的夸自己是天才，直到自己加入阁皂道的那一天，那一年。

　　加入了之后，自己才发现，原来自己在法术上一点资质也没有，最初自己还抱着废柴流的想法——现在不是流行这个么？

　　某个姓范的家伙说过，有志者事竟成，自己自从知道了这句话后便一直奉为座右铭，不是还有一句话说的是“自助者天助”么？

　　十九年的努力仍然如东流之水，自己的法力仍然稳居倒数第一，陆清远此生恐怕再也难有寸进了。

　　陆清远，男，二十八岁，王老五一只，废柴一条。

　　从前有一个人叫陆清远，他穿越了，他以为自己是猪脚能够风生水起纵横商场官场世界……结果他发现这部作品是奇幻玄幻系的。

　　如果他本身只是个普通人也就罢了，他完全可以作为一般人生活下去。

　　可是他姓陆，灵宝派的祖师陆静修的陆，他是陆家的子孙，是一定要加入阁皂道的——这是无可推卸的责任。

　　白眼也见得多了，自己也学着无视那些白眼，还有在智谋等地方尽量发挥自己的作用。不过可惜的是，在这样的一个世界里，首先是实力为尊的。

　　想好了吗？这个职业是通过漏洞来进行召唤的，召唤所需要的并非是魔力，而是……存在之力。

　　如果要召唤能发动对城攻击的英灵，自己的存在之力大概会被燃烧殆尽吧。

　　“呐，奋勇在前总要比缩在后面出计谋要受欢迎的多吧？”陆清远不知道在向着谁诉说着。

　　比起这样一直被人当成废柴，还是在一生之中有一次的辉煌更好吧——尽管这样的辉煌是以生命的代价。

　　“英雄给予凡人以勇气，勇气使凡人成为英雄！”

　　书卷已经被展开，无数金色的书页在陆清远的身边散开。陆清远已经开始了咏唱，他的身上猛的燃起了空澄色的火焰，那是他一生一世仅有一次的火焰与光亮。

　　“And there was a certain man of Zorah，of the family of the Danites，whose name was Manoah；and his wife was barren，and bare not。”

　　（那时，有一个琐拉人，是属但族的，名叫玛挪亚。他的妻不怀孕，不生育。）

　　真名咏颂师进行召唤时所需要的乃是高声歌颂英灵的事迹，并且随着咏颂内容的不同，会召唤出英灵的不同职介和档次。

　　“And the angel of the LORD appeared unto the woman，and said unto her，Be hold now，thouart barren，and bearest not：but thoushalt conceive，and bear a son。（耶和华的使者向那妇人显现，对她说，向来你不怀孕，不生育，如今你必怀孕生一个儿子。）”

　　“And the woman bare a son，and called his name Samson：and the child grew，and the LORD blessed him。”

　　（后来妇人生了一个儿子，给他起名叫参孙。孩子长大，耶和华赐福与他。）

　　陆清远的身躯一点一点的化作空澄色的火焰随风散去，他的身体看上去也越来越稀薄。

　　还……还没完，破坏力最强的乃是Berserker（狂战士），还需要加入一段咏颂。

　　“And she made him sleep up on her knees；and she called for a man，and she caused him to shave off the seven locks of his head；and she began to afflict him，and his strength went from him。”

　　（大利拉使参孙枕着她的膝睡觉，叫了一个人来剃除他头上的七条发绺。于是大利拉克制他，他的力气就离开他了。）

　　“And she said，The Philistines be upon thee，Samson。And hea woke out of his sleep，and said，I will go out asa to ther times before，and shake myself。And he wist not that the LORD was departed from him。”

　　（大利拉说，参孙哪。非利士人拿你来了。参孙从睡中醒来，心里说，我要像前几次出去活动身体。他却不知道耶和华已经离开他了。）

　　“But the Philistines took him，and put out hise yes，and brought him down to Gaza，and bound him with fetters of brass；and he did grind in the prison house。”

　　（非利士人将他拿住，剜了他的眼睛，带他下到迦萨，用铜链拘索他。他就在监里推磨。）

　　盲眼的力士赫然从原地出现，他那高大的身躯此时看起来是那样的憔悴，原本是眼睛的地方此时只有着两个深凹的洞。

　　“Berserker参孙！”

　　力士仿佛是听见了陆清远的呼唤，仰天奋力嘶吼着。

　　意识越来越模糊了，不行，得再等一下，再等一下就好。

　　“And Samson called unto the LORD，and said，O Lord God，remember me，I pray thee，and strengthen me，I pray thee，only this once，O God，that I may beat on ceavenged of the Philistines for my two eyes。”

　　（参孙求告耶和华说，主耶和华阿，求你眷念我。神阿，求你赐我这一次的力量，使我在非利士人身上报那剜我双眼的仇。）

　　“And Samson took hold of the two middle pillars upon which the house stood，and on which it was borne up，of the one with his right hand，and of the other with his left。”

　　（参孙就抱住托房的那两根柱子，左手抱一根，右手抱一根。）

　　盲眼的力士已然抱住了那高达二十五米的柱子，原本身高两米的他看起来是如此的微不足道，但是他身上所散发的气息足矣令任何人恐惧。

　　那是受伤的盲兽的气息。

　　“And Samson said，Let me die with the Philistines。And he bowed himself with all his might；and the house fell upon the lords，and upon all the people that were the rein。So the dead which he slewa this death were more than the ywhich he slew in his life。”

　　（说，我情愿与非利士人同死。就尽力屈身，房子倒塌，压住首领和房内的众人。这样，参孙死时所杀的人，比活着所杀的还多。）

　　一声怒吼，力士用尽了全身的气力，拉倒了巨大的石柱，欲与那在幻觉中出现的敌人同归于尽。石柱低吼着倒下，也淹没了参孙和陆清远。

　　虽然这是魔力幻化成的石柱，倒下只是代表着魔术的被破除，但是陆清远那越来越稀薄的身影在预示着他的逝去。

　　兄弟们，再见了。

　　人们施展魔术的时候需要从体内流出魔力，这个流出魔力的过程事实上是非常痛苦的——某土狼曾被形容是“好像被烧红了的铁棍爆了菊”，因此多数魔术师都采用了屏蔽痛觉的方法。

　　在刘牛孝的铁拳就要砸到黑岩的面部之时，陆清远召唤出了参孙，直接破除了刘牛孝的魔术。

　　与自己心神相连的魔术被破除了是什么滋味？先吐几口老血再说，然后回家做个全身检查，来个肛镜，看看身体里有没有出什么问题。

　　刘牛孝顿时就感觉身体仿佛一瞬间被抽空了似的，身上那千斤的神力仿佛飞速离自己而去，可是自己的拳头依然向着黑岩砸去——不要紧张，其实这是幻觉，只不过是身上“天使降临”的术式消失了而已。

　　黑岩的面部从左眼处被一拳砸中，先是由防御术式“Athena”承受了大部分力道，随后黑岩全身的色彩便是一暗，显然是刘牛孝的巨力强行破除了防御术式。

　　紧接着，黑岩的头部化为了银色的液体，四处飞溅。

　　如果黑岩是人类的话，早都死得不能再死了，就算是那些生命力极强的不死种遇到这种情况多半也是死路一条。但是黑岩不是，黑岩不过是构装体罢了。

　　银色的液体在白清炎的操控下再度飞速的聚合了起来，原本刘牛孝的拳头就没有将黑岩的头部完全破出，而是停留在了“大脑”那个地方。在水银迅速聚合后，黑岩的头部竟然化作了坚固的枷锁，将刘牛孝的右手死死地咬合在了里面。

　　“去！”白清炎双臂一振，铁棒挂着风就向着刘牛孝的右耳处击去。白清炎此时手持的铁棒比冬瓜都粗，打中人的头部……不用作者说，大家也该明白是什么情况了。

　　“嘿。”刘牛孝冷笑一声，下意识的就想用右手去防御，却愕然地发现自己的右手完全无法拔出来。原因其实非常简单，就是因为没有适当的发力距离——不要以为寸劲是多强的东西，李小龙的寸劲也不过相当于是一个寻常武师三分之一直拳的威力。

　　没了右手，还有左手嘛。刘牛孝抬起了左手，想要从另一边抓住铁棒，但是……他永远也抓不到了。

　　因为，铁棒是弯的。

　　刚才白清炎为了躲开刘牛孝的武器锁拿，因此将铁棒用异能变弯，而在之后，根本没功夫将其变回去，刘牛孝的手由于距离不足根本没法抓到。

　　“不！”这是刘牛孝心里唯一的声音，但是他再也无法将其吐出口。

　　下一个瞬间，脑浆飞溅。

　　白清炎从刚才扭头的惊鸿一瞥中，已经看到了陆清远的燃烧，他当然明白这是怎么了。

　　但是他不能去做些什么，也不可能去做些什么；他没有能力，更没有机会。唯一能做的，就是说一声“再见”。

　　陆前辈，再见。



　　第三十八章 三百年前，天下第一刀

　　“杀异教徒不是杀人

　　是通往天国的道路

　　耶和华我的磐石，你的名是应当称颂的

　　因为你教我的手作战，教我的手指打仗”

　　庄严的咏颂声响起，给这嘈杂的战场上增添了一分宁静。

　　圣冰与光焰同时在长度超过两米的权杖“神之恩典”的顶端出现，化为尖矛与利箭，向着前方飞去。

　　时恒大喝一声，以声提势，长刀一记斜斩，将敌人所施展的圣迹一分为二，随后向着敌人猛冲而去。

　　长刀和权杖重重的交接在了一起，使用权杖的那人被时恒那如同山洪暴发般的力道撞得后退了两步。时恒想要趁胜追击，但是从侧面挥斩过来的利刃阻止了他。

　　虽然时恒现在已经英灵化，无惧现代化枪炮的攻击，但是如果将枪炮作为棍棒来使用，依然是能够伤害到时恒的。十字军们或许是为了传统，亦或者是为了别的什么，在PTRS-41反坦克步枪的最前端加装了斧刃，没想到居然真的用上了。

　　时恒一刀斩下，将步枪从中一分为二，但是他原本的敌手已经退出了足够的距离，再度开始了施法。

　　艾诺·康博列，隶属正教的一名隐修士，同时还是一名穿越者，也是时恒曾经最好的朋友。但是他在穿越者和自己的信仰之间，无疑选择了后者。

　　没有人有权利指责他，这是只属于他个人的选择，无关对错。

　　“赐予我们光荣，上帝，赐予我们光荣，非为了我们，上帝，而是为了您的名字。”高亢的咏颂声再度响起，澎湃的能量在战场的上方形成了无形的漩涡，疾风呼啸着，卷动着每一个人的心。

　　时恒想要冲过去阻拦他的施法，但是周围重重叠叠冲上来的十字军们阻拦了他的脚步，他甚至无法直接目击到艾诺的身影。

　　“滚开！”已经宝具化的铁制战刀再度撕裂了两个人的身体，这柄长刀已经跟随了时恒三百多年的时光。在它的刀锋之上遍布着缺口，甚至还有几丝裂痕，每一个伤口都在说明它的荣耀与功绩。

　　十字军们当然不会因为这一句话就给时恒让路，他们紧握住手中的武器，以更加坚定的脚步迈进。鲜血和死亡并不能阻止他们的前进，在他们的心中，信心永存，因为——这是主的战争！

　　“啊啊啊！”鲜血飞溅着，肉块散落着，时恒满身鲜血的从人群中冲了出来，他的刀尖直指艾诺。

　　时恒此时距离艾诺仅有五步之遥，以他的速度来说，仅仅只要一秒钟就可以跨越过去。这一点点距离看起来是那样的近，却又是那样的遥远，因为艾诺的咏唱已经完成了。

　　“耶和华的荣耀必然显现，凡有血气的，必一同看见，因为这是耶和华亲口说的。万军之耶和华如此说：‘过不多时，我必再一次震动天地、沧海与旱地。我必震动万国；万国的珍宝，必都运来。’”

　　锋锐的圣冰之刃形成了巨大的龙卷，正对着时恒落下；纯白色的光辉一瞬间贯通天地，好像将那黑夜也撕开一般。时恒已经可以感受到自己的鲜血飞洒而出，体力也在一点点的流逝。

　　就要这样完了么？

　　“咚！”“咚！”巨大的熊爪连续两记重击，向着那相比之下微不足道的身影抓去。那身影宛如一只剪尾的燕子，灵巧无比的从熊爪下躲开。

　　“有本事就和我真刀真枪的来打啊，懦夫！”巨熊愤怒的咆哮着，从刚才开始他的攻击就没有一次命中过。

　　“我是用剑的。”少天师张如晦皱了皱眉头，根本不理会熊云霄的挑衅。

　　就在这时，背后无尽的光华传来，陆清远的声音在背后高声的响起。

　　“还是去了么？”少天师长叹了一声，随后趁着熊云霄因为空中花园的术式被破而发愣之际猛的凌空一跃，右手阔剑应声而出。

　　羲和斩。

　　“中！”赤红色的阔剑向着巨熊的左后肢飞去，以传说中日神为名的神剑发挥了它应有的威力，在空中划出了一道长长的火线。

　　熊云霄由于空中花园这个杀手锏被破而愣了一下，熊的后肢又较短而不甚灵活，这一记“羲和斩”根本来不及躲开，便只能结结实实的吃了一记。熊腿吃痛，便不由自主的屈了起来。

　　紧接着，少天师的左手高高扬起，冰蓝色的长剑前段竟是生出了数十米长的冰链，向巨熊的胸腹间抽去。

　　望舒冰舞！

　　那仅有三指宽的冰链和巨熊的身体完全不成比例，看起来简直就像是蚍蜉撼树一般，但就是这极为细长的冰链，竟然将巨熊的身体整个抽的飞了起来。

　　“再来！”张如晦左手又是一甩，第二记“望舒冰舞”已经打了上去。巨熊以背部承受了这一击，整个身体就从高楼上坠了下去。

　　“也不知道摔死了没……”这样的高度少天师也不敢贸然跳下去，只得收起了剑，改走楼梯追击。

　　这回看来是真的要死了……

　　时恒惨笑了一声，三百年前没死在鞑子手里，现在死在洋人手里，都是为了抗击外敌而死，不亏。

　　只不过竟然是被自己最好的朋友弄死的，这样想起来总有些不舒服呢呢……

　　其实说起来，自己也曾经有过一个兄弟。三百年前，兄弟俩纵横天下，都是当时出名的刀客。时家兄弟的刀最快，时家兄弟的酒量最好，时家兄弟最讲义气。那个时候，人们都在纷纷议论，兄弟俩究竟谁才是天下第一刀。

　　然后自己的兄弟就投了鞑子，自己就一刀杀了他。

　　真是报应。

　　这样想着，时恒无意识的摆动了一下手臂，右手的刀也跟着晃动了一下。这一刀看起来没什么出奇的，好像只是时恒在生命的最后一刻不甘心的挣扎。

　　但是就是这一刀，将艾诺·康博列的术式完全击破。

　　艾诺目瞪口呆的看着自己的术式被破，但是随后脸上的那份震惊便消失了。

　　恒，恭喜你，你的夙愿终于达成了。

　　时恒又是随意的一踏步，整个人就冲到了艾诺面前，长刀径直就从艾诺的胸前穿了过去。

　　这么一连串的动作，在外人看来根本没有花任何的时间，都只是在一瞬间发生的。

　　刀神。

　　这是最讽刺的事情，时恒居然在将死之前，将自己的刀法推至神境。

　　我是杀人的人，我杀了我的兄弟，现在我又杀了我最好的朋友。

　　两人的身体就这样紧紧地贴着，血从他们的身上一点一滴的落了下来。

　　“国度，权柄，荣耀，全是你的，直到永远，阿门。”一个沉重的声音传来，随后，一根长达五米的巨大棍棒以奔雷一般的气势向时恒拦腰砸来。

　　朝闻道，夕死可矣。

　　时恒就这样闭上了眼睛，这一对最好的朋友就这样并肩死在了一起。

　　“忘了报上名字了，我的名字是，后方之水。”



　　第三十九章 风卷尘沙起

　　“汪震，出来！”铳剑神父掷出铳剑，那尖锐的剑尖带着剑身没入了沙墙之中，藏于铳剑剑柄中的火药喷出了白色的烟气，随后“轰”的一声将沙墙炸开了一个大洞。神父便从这个洞中跳了过去，继续追击汪震。

　　在战斗的一开始，汪震根本就没打算跟法王厅十三课正面硬扛——就算是来同等数量的特种兵也不行。十三课的神父们全是改造人，一般的小伤对他们来说根本不痛不痒，安德鲁森神父更是就算头部中枪也不会有事。更别说他们皮糙肉厚，一般的武器甚至都有可能无法对他们造成伤害。

　　于是汪震便运用自己的能力，将水晶混合在沙子中，构筑成了一道又一道的墙壁，在会场的前方人为的制造了一个巨大的迷宫，将十三课的成员们分隔了开来。而他自己则带着同萌会的成员们，在迷宫里跟十三课打巷战。

　　“天时不如地利，地利不如人和，此诚腐儒之见也。”汪震的声音远远地从另一头传来，“人和之说，未免太高看人类自己了。两军相争，天时为第一。若是天要亡你，无人可拦。但天道无从预测，也不可捉摸。因此人能够把握的最大因素为地利，若是活用地利，可抵百万雄师。”

　　没错，如果是在街道上，十三课的成员们可以任意的开枪，但是现在是巷战，沙子中混合了坚硬的水晶，如果贸然开枪极有可能被反弹，到时候伤到自己人就不好了。因此十三课的成员显得有些束手束脚起来，所幸他们身上还有大量的冷兵器，要不然就真是坐以待毙了。

　　“汪震！”断头钉向着声音传来的方向飞掷而出，引发了一连串的爆炸，但是汪震又不知道躲到哪里去了。

　　汪震远没有他的声音听上去那样轻松。

　　要同时维持这么大的一个迷宫或许还可以，但是十三课的改造人们破坏力巨大，他必须要时时刻刻动用能量去修补迷宫。幸好汪震是lv.6的元素术士，这些消耗还是可以接受的。

　　更大的问题来自于十三课的成员们，一般的伤害对他们根本没有作用。汪震务必要一击致命，否则这些宗教狂热分子就有可能拉爆身上绑着的炸药，与自己同归于尽。

　　“哈！”长枪带着风声左右崩开了一名白袍神父双手的武器，随后飞速的刺进了他的喉咙。随后，一抖。

　　神父的脖子被大枪那宽大的枪尖完全撕裂，鲜血从脖子上大量的涌出，他的头已经高高的飞上了天。

　　听着自己部下的惨叫声，目睹着这些被自己亲手养大的孩子的死去，亚历山大·安德鲁森再也无法忍耐。

　　“汪震！”金色的纸页狂乱的向天上飞起，那用拉丁文撰写的经文发出了辉煌的光彩。神父的左手高高的扬起，那上面用黑色铭刻着文字：“Jesus Christ is in Heaven。（基督耶稣在天堂）”

　　“为神奉献一切，从灵魂到肉体，一切都是神所创造，一切荣耀归于吾主。吾主之权威荣驾于吾身，手持黑杖将敌人如陶器般击碎！”冰冷的白光击破了一切，神父那魁梧的身影如同传说中的巨人一般降落在了汪震身前。

　　“汪震~~！”双手的铳剑呼啸着劈下。

　　长枪是古代战场上的“龙技”，学得长枪之术，可以以一敌万。因为长枪用的不是臂力，而是腰力，所以有可怕的持久力，并越战越强。

　　汪震手中的大枪并未直接架起，那深绿色的枪头如同龙首一般跃起，侧着砸开了安德鲁森神父的铳剑。

　　随后，大枪的枪杆顺风一抖，如同一条毒蛇吐出了它的尖牙一般，向着安德鲁森飞快的刺去。安德鲁森用铳剑在枪杆上猛劈一记，虽然未能劈断枪杆，但是也因此借力，从汪震的突刺下躲开了。

　　“Amen~~！”神父发出了怒吼，他的面容已经如同地狱的魔鬼般狰狞。现在他的眼中除了汪震之外，已经看不见任何的东西。

　　汪震此时根本没有多余的体力来浪费，他要尽可能保留每一分体力，因此他半句话也不多说，只是冷冷的端起了大枪，向着安德鲁森冲来。亚历山大·安德鲁森也同样举起了铳剑，咆哮着冲向了他的敌手。

　　大枪如龙似蛇，铳剑却好似是雄鹰之双翅，盘踞于地上的雄主与天空的王者就在这里展开了激烈的厮杀。鲜血不停地飚飞，伤口不断的增加，喘气声也越来越沉重，但是两人的动作没有丝毫的变慢，而是越来越快。

　　再快些！再快些！龙蟒跃出了地底，生出了角爪；雄鹰磨利了尖喙，伸出了锐爪。双方都打出了血气，竟是要将生死置之度外！

　　长枪再度一抖，巨蟒的身躯在空中扫了一个大圆，向着安德鲁森击去。安德鲁森又是一挥铳剑，想要将大枪劈开。

　　但是这一次，他却没能劈开。

　　巨蟒那暗淡的身躯猛然发出了金色的光华，绿色的蛇皮被远远地蜕在了身后，取而代之的则是一声雄壮的龙吟，一条君临天下的真龙！

　　龙角撕裂了安德鲁森的肩头，将安德鲁森的手臂整个扯下。在最关键的时刻，神父还是躲开了汪震的突然爆发，丢车保帅，最终没有让大枪刺中自己的要害。

　　“原来……原来……原来你早已是‘枪神’！”安德鲁森不可置信的说道，“你是何时成功的？五年前你可没有这样的实力！”

　　“我从来不是枪神。枪神一直是老张，我只是神枪”汪震拄着大枪、喘着粗气说道，“再说了，谁说就不能藏着掖着了？非要像冠希哥那样把所有的都抖搂在外面么？”

　　没错，虽然世界上已知有三位神级高手，但是也没人说过这就是全部。或许在暗地里，有着不知多少人最终都跨越了那道天堑，肉身成神。

　　“自封为神，你的罪孽又多了一条。”安德鲁森的手臂颤抖着向怀中摸去，最终摸出了一个黑色的长匣。

　　在十字教的历史上，有一位名为艾莲娜的圣人。在使徒时代，她因为宣传基督教义而遭到四位国王的折磨，上帝派遣天使保她不死不伤，国王和他们的臣民看到这些奇迹后都皈依了基督。她曾被脚上钉铁钉，这就是圣钉的来历。罗马皇帝君士坦丁一世的母亲海伦娜在发现真十字架后建造了圣墓，但是把这钉带回了君士坦丁堡。后来这钉便辗转到了梵蒂冈第三课·圣遗物管理局的手中，最终交给了安德鲁森神父。

　　这正是十字教唯一承认的四样圣器之一：奇迹的残香·艾莲娜的圣钉。

　　“你要化身为怪物吗？”汪震斜着眼看向了神父，“怪物可不是那么好当的。”

　　“吾等只是神的工具，原本就不应该有自己的欲望。”安德鲁森释然的捏碎了长匣，端详着锈迹斑斑的圣钉，“如果我是狂风那样的天灾就好了，如果我是一包炸药就好了，如果我是一切的威胁就好了……”

　　“如果使用这个，就能变成为神打倒一切的工具，那就做吧！”神父狂笑着，将圣钉刺向了自己的心口。

　　但是他最终还是没能刺下去。

　　“当人多好啊。”一个声音从他的身后传来，“男子汉就应当有自己的道路，如果仅仅是为了他人所活，那就太可悲了——哪怕是神也是一样。”

　　安德鲁森先看了看自己的心口，鲜血不断地从哪里喷涌而出。随后，他又勉强转过了身去，看见了那个一拳打死自己的男人。

　　“能够欢笑，能够悲伤，这是多么棒的事情啊。不要变成没有心的怪物，这样的话，你最终会彻底的迷失自己，失去所有的价值。”那个中年男人如是说。

　　这样……也好……

　　“For I know that my redeemer liveth，and that he shall stand at the latter day upon the earth。”

　　（我知道我的救赎主活着，末了必站立在地上。）

　　“And though after my skin worms destroy this body，yet in my flesh shall I see God。”

　　（我这皮肉灭绝之后，我必在肉体之内得见神。）

　　“Whom I shall see for myself，and mine eyes shall be hold，and not another；though my reins be consumed within me。”

　　（我自己要见他，亲眼要看他，并不像外人。我的心肠在我里面消灭了。）

　　在祈祷声中，安德鲁森好像又回到了当年自己管理的孤儿院。那些孩子们在孤儿院中跑着、跳着、欢笑着，而他就站在一旁微笑着看着。

　　“孩子们……不逃的话……”

　　“大家……等等……马克斯维尔……”

　　“大家……不能……哭……”

　　“Amen。”中年男子替安德鲁森合上了双眼，他的脸上没有了半分威严和狰狞，全然一片慈祥和安宁。

　　“好了，下面该处理你们了。”银发的中年男子转过了身，看向了那些对他怒目而视的十三课成员们，他的头上的发箍在火光下显得闪闪发亮，“慎二，记住了。男人……保护的东西……肩负的越多，就会变得越强。”

　　他的身旁此时正侍立着一名蓝发的英俊少年，恐怕是第一次见到这样的阵仗，不免有些恐惧：“是……师傅。”

　　“大声些。”

　　“是！师傅！”少年的声音不再颤抖，更多了几分坚定。

　　“那好。”男人转过了身去，向着十三课的成员们举起了拳头，“十三课的喽啰啊，尝尝我的拳头！”

　　“至天之玉，至地之玉，宿人之玉，静受汝末，敬信汝力。天狐地狐空狐赤狐白狐，稻荷八灵，五狐之神，稻荷秘文，谨颂之！”一个声音抢在男人出拳之前发出，随后是四声悠长的狐鸣，赤白蓝绿四色管狐顿现。

　　终于……赶来了啊。汪震拄着大枪，盘膝在原地缓缓坐下，他的体力早已透支，刚才不攻击安德鲁森不是迂腐，而是根本没有力气了。

　　一阵清风吹来，将那飘散而下的沙尘又吹拂了起来，在地上形成了小小的螺旋。几片黄叶飘下，落在了汪震的肩头。

　　已经是秋天了呢。



　　第四十章 云化雨落地

　　就在前方的战事如火如荼之时，一个人影趁着夜色悄悄地摸到了十字军阵地的后方。

　　老了，真是不行了，居然有几次险些被十字教的侦查术式所发现。来者微微摇了摇头，那硕大的光头在封绝的火光下略微照应了出来。

　　来者正是行苦大师，此时的他正愣愣的盯着右手背上的刺青，也不知道是在想些什么。

　　刚才又用掉了一个，现在只剩一个了。昆仑，没想到你给我的三枚令咒在短短的二十年内就全部用完了呢。

　　不过度过了这次大劫后，这些孩子们在这个世界上也能够彻底立足了吧。自己不正是为了这个才来的吗？

　　行苦平端起了右手，那最后一枚红色刺青开始发出光来。

　　虽然自己不能直接出手，但是可以用这样的方式来作弊呢……

　　“解放令咒·Archangel（大天使），以此令咒召唤，Rider弗朗西斯·德雷克！”

　　魔力所化成的暴风在原地席卷了开来，电闪雷鸣，风雪齐做，早已远离尘世的英雄从彼岸被召唤而来。

　　在行苦面前出现的是一个身着标准中世纪骑马装的艳丽女子，衣襟被她那丰满的胸脯高高顶了起来，左右各自露出了半个……咳咳，和谐，和谐。

　　值得注意的是女子脸上有一道斜贯面部的刀疤——表面上看来是破坏了她的美丽，但是仔细看来却意外的相配。

　　——这是英雄的勋章，即使身为女子也不会例外。

　　“没有想到居然是你这个无趣的和尚将我叫出来的。”名为弗朗西斯的女子打了个哈欠，“小万呢？难道不是他叫我出来的吗？”

　　“他曾经将三枚令咒交予了贫僧，所以贫僧才能得以召唤施主出来。”行苦颌首说道，并同时递上了一瓶朗姆酒。

　　“真是遗憾呢，大姐姐我还想用这里好好疼爱疼爱他呢。”弗朗西斯先是一把接过了酒瓶，径直用牙将瓶塞咬开，吐到了一边爽朗的喝了一口。随后她用力地拍了拍自己的胸脯，原本看起来就很大的那里在挺起胸膛后看起来更为夸张。

　　“施主，已经没有时间了，请立刻发动宝具。”前方的战事已经岌岌可危，自己手上的一张牌已经投入战场，这一张牌也不能耽搁，“敌人是正教。”

　　弗朗西斯高声吹了个口哨，腰间的火枪已经被拿在了手里，她的脸上已经露出了昂扬的战意：“那就开始打仗吧！小伙子们，是时候啦！暴风之王、亡灵之群、WildHunt开始啦！”

　　不知从何处传来了嘶哑的喊声，又有无数低沉的号子，那是只有在大海上航行的人们才会拥有的声音。

　　“哗！”“哗！”一艘又一艘大船从夜幕中出现，行驶在陆地上。明明离开了水，船就完全无法航行，能做到这一点的也只有被称为“奇迹”、“英雄之证”的宝具了吧。

　　在其中最大的那艘船的船帆上，一枚有着金鹿徽记的盾牌正在闪闪发亮，那是作为该舰队旗舰的标志：黄金鹿号（GoldenHind）。

　　在过去曾有一个年代，在那个年代里，获得了大海的人便能获得整个世界，世界之主的名号因此而不停地变换着。有的时候叫做威尼斯，有的时候叫做尼德兰，有的时候叫做不列颠，有的时候叫做……西班牙。

　　在十五世纪中，哥伦布和麦哲伦先后为这个国家效力，这个国家因此率先发现了黄金之国、美洲新大陆。他们先后摧毁了毁灭了阿兹特克和印加这两支玛雅人的后裔文明后，彻底控制了南美大陆，控制了秘鲁的金矿。为了垄断与亚洲和美洲的贸易，他们封锁了航路，严禁一切他国船只的来往，非西班牙的船只甚至连太平洋都没有见过，太平洋变成了西班牙的私海。

　　在整个世界之主的地图上，有一个存在是那样的碍眼。

　　英国，一个非正教的国家。

　　西班牙人为此组建了以100艘以上的千吨级以上大型舰做主轴，由合共六万五千人组成的征服英国舰队，西班牙将其讴歌为“太阳不沉王国”的无敌的舰队。

　　是的，在那个年代，西班牙才是真正的日不落帝国。

　　但是有一个人，她带着自己的私人舰队，击落了太阳。

　　虽然在历史上被记载为男性，但是真实身份却是女性，这就是大英帝国海军中将弗朗西斯·德雷克勋爵。

　　在那个年代里，她第一个活着完成了环球航行，击败了西班牙无敌舰队，逆流而上，使太阳为之坠落。在她的身后，另一个崭新的太阳正冉冉升起。

　　“炮击准～备！葬身鱼腹吧！”

　　船上不知从何时起已经出现了无数人，这些人都穿着陈旧的衣服，光着脚板，但是在他们眼中有一种火焰始终不曾熄灭。

　　这是名为希望的火焰，他们的船长会一直带领他们前进，一直开到天边去。这是一支只存在于幻想中的船队，他可以任意行驶在天上地下海中，没有任何事物能够阻挡。

　　弗朗西斯已经跳上了船首，单腿前跨，以一种看起来很豪迈的姿势站着。随后她平端起了火枪，向前发了一枪。

　　“嘭！”火枪的子弹并未击中任何事物，而是落了空。

　　弗朗西斯会做这种无意义的事情吗？答案当然是否定的。自从她开出了那一枪后，阵阵的暴风雪开始在整个舰队周围萦绕。

　　对于生活在沿海的人们来说，大海的威力是无穷的。对于全欧洲的人来说，有一种东西威力也是无穷的。

　　暴风夜（WildHunt）。

　　它是暴风两和暴风雪等的暴风化身，据说会以猎犬或山羊、马或武装起来的士兵、怪物等姿态现身，总体来说就是“曾经给这片土地带来过灾难的人的化身”。

　　在北欧，它被看成是代表狂风的大神奥丁；在意大利、波兰这些有着吸血鬼传说的地方，则被看成是该隐；甚至在苏格兰，它被看成是亚瑟王的化身。这在任何传说中都是一样，天朝神话里也有着风虎云龙的说法。

　　而这个说法最后凝聚到了一个事物身上，那件事物便是面前的黄金鹿舰队。

　　这才是弗朗西斯·德雷克的宝具：黄金鹿与暴风夜（Golden Wild Hunt）。

　　“记着我的名字去死吧！TemerosoElDraque！击落了太阳的女人！”

　　“轰！”“轰！”不知多少艘船上的火炮一起发出了怒吼，成千上万发炮弹应声而出，呼啸着向十字军的阵地上倾泻而去。

　　超过五米的骑士枪撕裂了人的身体，呼啸着继续向敌人击去。

　　“后方之水”威廉·奥威尔，正教中最大的地下组织“神之右席”的成员。神之右席原本是为了辅佐教皇而设立的，其中成员固定为四名，分别对应米凯尔、加百列、拉斐尔、乌列尔这四位炽天使。后方之水，顾名思义，就是对应水之天使加百列的人。他本身具有着圣人的身份，同时却又有着“圣母”的性质，这两种性质让他获得了比一般圣人强大得多的力量。如果按照同萌会的分法——

　　地仙，属于人间巅峰的力量。

　　这批同萌会的成员虽然此时完全是敢死队配置，但是不代表他们没有脑子。敢死就能拦住地仙？别搞笑了，能对抗地仙的绝对不是人仙，更不是鬼仙。

　　还没等后方之水反应过来，在他身周二十米之内都没剩下半个同萌会成员，全都跑的一干二净的。

　　“你们……你们这群懦夫……”后方之水气的完全说不出来话，手中的骑士枪不停地颤抖着。

　　“说谁懦夫呢？”一个声音从他的身后远远地传来。

　　后方之水扭头看去，只见一道身影飞驰而来，宛如一道剑光。

　　“后方之水，吃我一剑！”清微平举长剑，剑尖直指后方之水，没有半分歪斜。



　　第四十一章 匣中孤剑鸣

　　巨镇东南，中天神岳。芙蓉峰竦杰，紫盖岭巍峨。九江水尽荆扬远，百越山连翼轸多。上有太虚之宝洞，朱陆之灵台。三十六宫金磬响，百千万客进香来。舜巡禹祷，玉简金书。楼阁飞青鸟，幢幡摆赤裾。地设名山雄宇宙，天开仙境透空虚。几树榔梅花正放，满山瑶草色皆舒。龙潜涧底，虎伏崖中。幽含如诉语，驯鹿近人行。白鹤伴云栖老桧，青鸾丹凤向阳鸣。玉虚师相真仙地，金阙仁慈治世门。

　　“七十二峰接天青，二十四涧水长鸣。”这里是武当山，丹鼎门的本宗山门，无数人憧憬向往的地方……曾经。

　　是的，这一切都是过去。在这个天朝已经沦为半殖民地的时代，武当山上已经很少有人来了，还好山中的野果较多，道士们也多数会一手看病的本事，因此才能勉强度日。

　　今日是西元1885年的某一个清晨，两名道士正站在武当紫霄宫前对峙着。

　　这两名道士都年纪不大，年轻的看起来有二十岁左右的模样，年长的也不过二十四五岁。两人手中都持着一柄木剑，双眼都紧密地注视着对方的眼身剑足各处。

　　“咚——”隽永的钟声从远处的深谷传来，已经是道士们该做早课的时候了。这声音传到了对峙的两名道士耳中，仿佛是同时给了两人一个讯号一般。

　　“咄！”年轻的道士性子更急一些，在听到了钟声后便向前便是一记飞蹿，掌中木剑便朝着年长道士的胸口刺去。这一剑虽然是用木剑刺出，但是却隐隐有了破风之声，足见这名道士的剑术功底。

　　年长道士却是不骄不躁，在对方长剑刺来后身形便是一转，木剑由下自上搭了去，腕臂腰足一同发力，木剑便贴着年轻道士的木剑将其转了开来。

　　原本是年轻道士抢先出手并刺年长道士的胸口，但是此时年长道士长剑一转，反而是年长道士刺年青道士的胸口了。

　　年轻道士整个身形猛地一扭，险之又险的躲过了这一剑。同时左手立刻食指中指胼起，化为剑指，猛地朝年长道士的喉咙点去。

　　年长道士看到这一招也并未惊惶，他立时右臂一折，左手便是一抹，整个人便向前跨了一大步。年轻道士的剑指便被他的左手抹下，而他的右肘已经化为短枪，点在了年轻道士的面前。

　　“姜师弟，这次是你输了。”年长道士放开了手，收起了肘与剑，端端正正的说道。

　　“是，宋师兄。”年轻道士恭恭敬敬的说道。

　　不消多时，两名道士便已坐在了紫霄宫的宫顶上，两人的面前则放着一套古朴的茶具，此时茶炊中正飘起袅袅的轻烟。

　　“姜师弟，这茶具……”还是年长的宋师兄先开了口。

　　“嘿嘿。”姜师弟嘿嘿一笑，“我把老头子的茶具偷出来了。”

　　“这样不好吧。”宋师兄踌躇了一下，“这是赵师伯最心爱的一套宜兴紫砂，你却悄悄偷出来，不怕师伯责备你？”

　　“那有什么关系？”姜师弟吹了口气，满不在乎的说道，“老头子又没别的徒弟，他无论是飞了升还是过了身，继承者都只有我一个。难道他还想把这茶具带到昆仑山里去？”

　　“那倒也是。”

　　师兄弟二人对望了冒着白烟的茶具半晌，最终还是师兄先开了口：“姜师弟，不是我说你。你的剑术太过直接，总是中宫直进。固然直线是最有杀伤力的，但是有些时候也要弯着来，这样或许能够达到更好的效果。比如刚才……”宋师兄拿两个指头比划了一下，“我便一剑将你的剑拨开了。我道家讲无穷无极，求的是这极中之道，圆才是最终的唯一。”

　　“我却不这么想。”姜师弟沉默了一下，说道，“我觉得直也好，圆也好，这些都是线，不过是道之前的过程罢了。师兄你刚才也说了，我们求的是极中之道。既然你能拨开我的剑，那就说明我还不够正。如果我的剑是正中之正，你是无论如何也不可能拨开我的剑的。”

　　“说的也是。”宋师兄若有所思地说到，“我不过是下丹派的，你却是上丹剑仙门的，论起这道比我要强得多了。”他看到姜师弟的眼中还有一丝迷茫，便继续说道，“师弟，既然选择了‘正直’作为你的剑道，那可就要一直坚定不移的走下去。等到你达成无上剑道的那一天，师兄必将会来给你祝贺。”

　　“也别光说我，师兄你呢？”姜师弟眼中的迷茫之色已然散去，又恢复了开朗的神色，“你才回山没几天，这朝廷又派人来请了，请你去那个什么劳什子龙兴之地奉天当武术教习。我说师兄，你该不会真要去吧？”

　　“不去又能怎么办呢？”宋师兄笑了笑，语重心长的说道，“就去年，开化党还在那个什么朝鲜闹事，多亏了袁慰亭才把持住了局面。我知道师弟你不满于时政，懒得理那些官宦。但是国难当头，都到了这个份上了，难道我们这些武人还不该出一份力吗？”

　　“出力是没错，但是也要看怎么出。”姜师弟一脸无奈地摇了摇头，“早都不是我们武人的时代了。就算我们功夫再高，别人一通乱枪过来我们也要完蛋。师兄，我可是听说了，花旗国十二年前便产了一种火枪，连发。猜猜看，能多长时间打一发？”

　　“这……”论起剑术来，这位宋师兄无疑是当时行家，可是论起枪械，他可就一窍不通了，“师弟你就快说吧，明知道师兄我不懂，还要卖关子。”

　　“一漏。（即两秒）”姜师弟立起了一根手指头，“只需要一漏，就能打一发。要是按照洋人的计算方法，一分钟就能发三十发。”

　　“嘶。”宋师兄倒吸了一口冷气，“这也太……”

　　“要是仅仅如此那也太简单了。”姜师弟已经开始翻白眼了，“机枪，火炮，手雷……论起杀人，这些器械哪样不是胜我们刀剑百倍？自古力不胜智，我们迟早是要被淘汰的货色。”

　　“可有破法？”

　　姜师弟看着师兄那急迫的表情，忍不住笑了出来：“师兄，你当我是什么了？武侯再世？子房重生？”在笑了一阵后，他才端正了神情，“如果真要是没法子了，最好的办法就是拼刺刀！”

　　“诶？师弟你刚才不是还说……”

　　“一人之勇始终只是匹夫之勇，当千万人之勇连结起来，这就不是匹夫了！”

　　“是千万个匹夫？”说到这里，师兄弟二人同时哈哈大笑了起来，“说正经的，师弟，这样真的可以？”

　　“当然可以。”姜师弟此时也恢复了严肃，“枪炮始终不够直观，就算有人在自己眼前被炸为肉屑，也看不到火炮的形状，无法感受到真正的恐惧。但是刀山剑海却不同，就算是意志再坚定的人，在如林的刺刀面前，意志也多半会崩溃。”说到这里，他又自嘲的笑了笑，“不过说到士气……恐怕是清军更加糜烂吧。”

　　“一切总会好的。”宋师兄站起了身来，拍了拍师弟的肩膀，“谋事在人，成事在天。但是如果这人连谋都不谋，如何能成事？师兄我现在就要去东北了，到时候一定给你教出一堆喊着叫你‘师叔’的师侄出来，保证没一个脓包。”

　　“喝了茶再走？”姜师弟见事已至此，也不好再挽留，于是便端起了茶杯为师兄送行。

　　“不了，回来再喝吧。”宋师兄想了想说道，“顺便一并祝贺师弟你剑术大成，到时候咱们俩好好喝一杯。”

　　“恭送师兄。”

　　谁知这一别便是永远。做师兄的先到了盛字营，之后去了育字军，奈曼旗王府，终生未能再回武当；做师弟的继承了师傅的衣钵，但剑术未成，于是始终没有下山。

　　整整四十年后，什么都变了。满清被泥轰骑在了头上，八国联军也进了京，日本和沙俄又在东北打了起来。各地军阀割据，列强虎视眈眈。半步郭云深死了，眼镜程廷华死了，神拳宋老迈死了，唯有姜清微还活着。依然看起来年轻的道士跪在师兄陵前泣不成声，他的身旁只有师兄的那名最为得意绰号是“剑仙”的弟子。

　　“师兄的三宝九龙剑你留着吧。”道士冷冷的说道，“我要走了。”

　　“师叔准备去何处？”

　　“东北，师兄当初是怎样走的，我如今就要再度走过。”

　　在传说中，剑魂可以化龙。藏匣一甲子的神剑终于出鞘，化为了一条嗜血的怒龙，在战场上尽情的饮着敌人的鲜血。

　　“来吧，你们这群王八蛋。”

　　示现流，杀。

　　尾张贯流，杀。

　　宝藏院流，杀。

　　二天一流，杀。

　　北辰一刀流，杀。

　　柳生新阴流，杀。

　　神道无念流，杀。

　　杀杀杀杀杀杀杀！

　　在人们的印象中，仙人总是一袭白衣，凭虚御风，遗世而独立。但是今日却出现了一位与前人截然相反的人间真仙，他手把血龙，身披血衣，自尸山血海中走出。

　　姜行文将长剑直立于面前，眼观鼻，鼻观心。四周全是一片血腥，唯有长剑一片雪亮，而从那雪亮的剑身上映出的却是两行热泪。

　　“师兄，我做到了。”当代剑神长剑指天，早已是泣不成声。



　　第四十二章 人发杀机

　　从刚才开始，清微身上所聚的庞大能量就压根未散去，九天星力、九州地气、火灵之气，全都被藏在了他的身体之中，被他的身体一点一滴的同化，转化为惊人的剑气。

　　原本清微脑中的念头就只有一个，那便是找一个好对手好好打一场。黑骑士与白骑士无疑非常符合这个条件，但是可惜的是，考拜客跳出来搅了局——清微就算再好斗，也不可能无视汪震和行苦的命令，因此就只有硬生生将这口气憋下了。

　　不爽，不爽，不爽，不爽不爽不爽不爽不爽……

　　原本交给清微的任务乃是伺机去暗杀对方的首脑，这也正是古时那些剑仙最擅长的事情，但是当清微看到了后方之水的身影后，便立刻将这个任务抛到了脑后。

　　马克斯维尔是什么东西？不认识！后方之水才是重点！

　　“后方之水，吃我一剑！”清微远远就望见了后方之水的身影，忍不住发声邀战。

　　站在一旁的十字军们可不是吃干饭的，他们纷纷端起了步枪，向着清微开火。清微此时可没有英灵化，要是中了一枪，就算他是地仙也得吃不了兜着走。

　　在第一发子弹快要击中清微的胸部时，清微脚下一个滑步，身子自然而然的就侧了过去，躲开了这枚子弹，紧接着又是一个后仰，躲过了第二、第三枚子弹。

　　起左腿，第四枚。

　　转身，第五枚。

　　俯身下腰，第六枚。

　　左闪，第七枚。

　　被清微闪避开的子弹不知几许，没有一发能够击中清微的身体，全部都是在须臾之间被避开。

　　于枪林弹雨中穿梭的男人。

　　后方之水当然听见了清微的邀战，看见了那惊人的剑光，他在第一时间做出了决断。

　　你要战，便作战！

　　后方之水的圣痕代表的是“神之力”加百列，象征奇迹与宣告死亡的天使，在末日审判之时率先吹响百合花喇叭、散播复活福音。此时他开启圣痕的力量后，在清微的灵觉中已经可以看到一位天使在他的身后展开了两对苍蓝色的翅膀！

　　那是一位身着白袍的天使，他身体如水苍玉，面貌如闪电，眼目如火把，手和脚如光明的铜，说话的声音如大众的声音；右手持着可以驱走寒冬的火焰圣剑，左手持着可以唤来末日的号角，时时刻刻都在散播着主的奇迹，还有那对不敬神者的惩罚。

　　“第一位天使吹号时，雹混着火与血自天而降，树木青草等均被烧去三分之一。”后方之水的力量已被提升到最大，冰雹与火焰好像随时就要从天而降一般，他向着敌人大声的报出了自己的名号，“报上姓名之时来临了，吾之名为‘改变那泪之理由者’（Flere210）！！”

　　而清微的回答更是简洁：“我是清微！”

　　踏步，起，冲！

　　长剑一瞬间发出了无比璀璨的光芒，那柄由清微一直由心血祭炼的长剑早已与他心神合一。刚才在对付黑骑士与白骑士时未能使出的半式终于被使出。

　　没有什么过多的花哨技巧，也没有半分的偏移，有的只是一颗誓要斩杀敌人的心。所有的一切的力都被使在了剑上，清微在使出这一剑时，早已将生死置之度外。

　　这一剑并不复杂，就是直着冲过去给敌人正面来一剑，就算是个初学者也会使。但偏偏就是这一剑，后方之水却避无可避！

　　因为这一剑乃是正中之正，直中之直。

　　天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆。这两式之前已然在黑骑士和白骑士的面前施展过，唯有第三式只使出了半招。

　　如今，清微挟天地交加之威、半式凛然杀意，向后方之水直冲而来！

　　在后方之水身前的十字军们甚至来不及反应，清微就已经从他们的身旁冲过，他们甚至没有让清微的脚步慢下半分。

　　任你千军万马，我自长天一刺！

　　在一瞬间，清微身上的九天星力和九州地气同时爆发，紧紧地纠缠在了一起，共同化作了一柄无坚不摧的神剑。火灵之气淬炼了它的锋芒，命格“无双”化作了它的利刃。

　　在正在这一瞬间，清微踏入了陈庆之的宝具范围内，“千军万马避白袍”瞬间将其升华。

　　人发杀机·天地反覆！

　　经天的长虹将百米的距离瞬间跨过，冰雹和火焰都不能阻挡他的脚步。粗如太和殿上的柱子般的骑士枪被一分为二，后方之水连一记魔术都没来得及发出就颓然倒地。

　　清微在原地盘膝坐下，那一剑好似将他一甲子聚来的精气神全部都耗尽了一般。周围的十字军们愤怒的向他举起了枪，他却好像完全没有看到似的，脸上反而出现了微笑。

　　“嗖。”“嗖。”“嗖。”无数的白羽箭从天而降，将十字军们牢牢地钉死在了地上，清微的身上却半分也没有受伤，离他最近的一支白羽箭距离也足有半米远。

　　“来了啊。”清微点了点头，向那个淡然出尘的身影遥遥示意。

　　撒豆成兵·天霁式，以宋军神臂弓营为蓝本所设计的豆兵。世上能够做到这样精准却又能控制如此庞大数量的豆兵者，只有一人。

　　茅山上清道掌教，茅延安。

　　只见茅延安又是一挥手，无数金光闪闪的豆子再度落下，一批又一批手持巨刃的金甲士兵在原地出现，正是白清炎所见过的李青凤使用过的“天策式”。

　　“上。”茅延安轻轻一挥手，上百名手持陌刀的士兵一起向着十字军的阵营狂驰而去。

　　“你就是左方之地？”有着绿色头发的白种人被一个看起来仙风道骨的道士拦住了。

　　“你是谁呢？在询问别人的名字前应当先要报上自己的名号吧？”左方之地发出了反问的声音。

　　道士在道袍里稍微摸索了一下，拿出了一张名片，两个指头一夹一甩，名片就如同飞镖一样向左方之地飞来。左方之地透过路旁的灯光看见，那上面用烫金字印着一行头衔：天朝道教协会理事、阁皂集团有限公司、著名风水大师陆亨利。

　　“就在刚才，我可以感觉到，我的儿子死了。”陆亨利的头低着，使得左方之地完全看不清他的表情，“他很能干，十五岁就开始打理企业了，家里的一切都被他打理的井井有条；他在道术方面资质太差，很多人都笑话他，可是我这个做父亲的也没有任何办法，没法去给他一丝的安慰……”

　　“这跟我有什么关系？”左方之地粗鲁的打断了陆亨利的话语。

　　“我想说的是，无论他是好是坏，能干与否，道行如何，他都是我儿子。”陆亨利的头猛地抬了起来，眼中燃烧着火焰，“就在刚才，你们的人杀了他！”

　　话音未落，左方之地手中的名片发出了一阵闪光。

　　“轰！”

　　“后方之水……击败确认。”

　　“前方之风……正在和英叔交手，张大兄已经从后面摸过去了。”

　　“左方之地被姓陆的拦住了……死定了，但丁已经就位，‘槲寄生之枪’下还敢用神之术式防御？”

　　空切普特双手在电脑上飞快的操作着，十字教的名单被他一个个调了出来，然后一个个打备注。

　　“右方之火……”空切普特不禁皱起了眉头，“算了，犯不着我操心，又不是我的事。”一边这样想着，空切普特一边提起了电话，“喂，豺狼，你们就位了没有？”

　　电话的那头传来了一个笑眯眯的声音，同时还有着好像是巨大的旋翼飞转的声音：“再稍等一下，马上就能到。”

　　“把那个叫做马克斯维尔的挫男给我打下来。”空切普特径直发下了命令，“不会让他逃了吧？”

　　“放心，我是老字号了。我的信誉啊……”那个声音说道，“信用跟荣誉啊，一向是第一的。”

　　“你爱情公寓看多了吧？”



　　第四十三章 无敌风火轮

　　“不……不可能的！怎么可能会这样？”马克斯维尔大主教站在用钢化玻璃做的演讲台中惊慌失措的看着下方的场景，“没可能的……没可能的……没可能会输的！”

　　十字军的人数比同萌会的多，十字军的配合比同萌会的好，十字军的记录比同萌会的强。但就是在这样的完全优势条件下，同萌会在连续掀开一张又一张底牌后，将局势完全逆转了过来。

　　马克斯维尔此时所在的演讲台原本是由一架直升机吊起来，再由一个编队的直升机护航，前进在小岛的上空。原本这个直升机编队就是十字军的空中机动队，这样做可以让他从上方清楚地看见下方的战况，好让他欣赏那些不信神者被摧毁的惨状。

　　但是就现在来看，局势完全被逆转了过来。

　　“嘭！”一声轻响，马克斯维尔面前的钢化玻璃被一柄手术刀直接插中，破开了一个口子。

　　“呦，大主教，你好。”一个戴着黑色风帽、穿着黑色风衣的人影从空中编队的一架直升机中探出头来，笑眯眯的向着马克斯维尔打起了招呼。

　　“豺狼医师……赤尸藏人？”马克斯维尔看着那标志性的黑色装束和手术刀，终于想起了一个人。

　　“豺狼医师”赤尸藏人，世界上著名的运送专家，事实上有一回梵蒂冈正教有不太方便的东西都是找他进行的托运。这个人生性恶劣，以杀人解剖为乐，但是向来是独行者，所以压根没理由和正教正面冲突的。

　　“我只是按照客人要求的那样，将货物运送到指定的地点用指定的方式进行投放而已。这回的货物可是重要的很，那位客人可是一次性就请了好几位同行呢。”赤尸藏人的指间又出现了三把手术刀，向着演讲台掷去。“铛”“铛”“铛”三声，钢化玻璃便出现了一个大洞。

　　“赤尸！让开些！先让欧兹华德先生下去！”一个女性的声音从赤尸藏人的身后传来，随后赤尸藏人被一只手用力的拨到了一边，一个少女将一位中年男子带到了直升机的门口。

　　那名少女是谁马克斯维尔确实不清楚——“St★Tail”羽丘芽美在正教面前怎么说也只是个小脚色。不过他也没必要清楚，但是那位中年男子他可是熟悉得很：“欧兹华德·雷·梅扎斯……”

　　现在的魔术协会中，“领主”绝对不可能只有两家，事实上仅仅是作为英格兰的管理者，伦敦本部存在罗蕾莱雅和阿契波尔特这两个家族作为领主，而在威尔士持有管理权的正是梅扎斯家族。这个家族的姓氏是梅扎斯，或许多数人都不清楚这个姓氏的来历，但是绝大多数人应当都认得他们的祖先。

　　大卫之子、智慧之王——所罗门。

　　“我个人也只是被租借来的。”欧兹华德摇了摇头，随后捏紧了胸口的五芒星，纵身一跃，“出现吧，擘内（Bune）！统帅三十军团的雄辩公爵！”

　　一位有着狗头、人头与狮鹫头的三头龙被召唤出来，稳稳地将欧兹华德托住，强大的魔力顿时在欧兹华德身侧形成了防护——现在的欧兹华德和擘内可以认作是一体的，普通人根本看不到他们的身影。

　　这是所罗门七十二柱神中的第二十六柱魔神，使人富有，令人聪颖雄辩，给人真知，但是战斗力并不算强大，因此欧兹华德将其用作坐骑之用。

　　下面出现的才是正餐。

　　“现身吧，巴尔！支配六十六军团和十六恶灵的不祥皇帝！”

　　所罗门第一柱神在空中现出了身形，统帅六十六军团的东方君王伸出了他那巨大的双手，一把就捏住了整个演讲台。

　　瞬间捏爆。

　　“那么好了，赤尸，你要下去吗？”开着直升机的英俊青年向着既是同行又是朋友的人问道。

　　“我当然要下去了，在这里可没什么乐趣。”赤尸藏人捏紧了自己的风帽，也是向外一跃，“祝你好运。”

　　“该下去的都下去了，那么下面该我了。”青年耸了耸肩，随后话锋一转，“让你们见识见识国际恐怖分子的厉害！”

　　在不远的地方，有两双眼睛始终盯着空中的战斗。在看到欧兹华德出场后，其中一个人明显舒了一口气。

　　“你们还真是有本事，连所罗门的后裔都想办法揽过来了。”另一个红发的青年讥讽的说道，“时钟塔也不管管？不知道这算不算魔术协会向我们正教正式宣战？”

　　“无量天尊。若是正式宣战，来的可就不是这么一个人了。刚才欧兹华德施主也说清楚了，是租借，租借业务。”答话的正是天师张子祀，此时他正不紧不慢的捋着自己的长须。

　　“所罗门的后裔、‘盖提亚’的首领就这么廉价？”红发青年显然不信这个答案。

　　“我听汪施主说，他们是以一本仿制的《西奈法典》为交换。不过虽说是仿制，但是在质地、构造等方面完全一模一样，差别恐怕仅有神秘度。也不知是哪位高人，竟有如此高深的仿制技艺？”张天师感慨了一声，随后对着红发青年说道，“施主，你已经被将军了，还是认输吧。”

　　“东边还有人上岸？这个同萌会的人手还真多。”红发青年冷哼了一声，“原本只以为是小丑一样的角色，谁知道却藏了一手鬼牌。”

　　“无量天尊，这便是传说中的扮猪吃老虎了。”张天师点了点头说道。

　　在经过了这么一番对话后，红发青年的身份昭然若示，能和当代天师平等对话的人在世界上统共也没几位。有资格者比如说行苦大师，再比如东瀛的那位剑神，再比如几位教宗，再比如……神之右席的首脑、正教的真正掌控者“右方之火”。

　　“我可不觉得我输了。”右方之火耸了耸肩，“说实话，我对于十字军东征的胜负根本不在意，我在意的只有两个人，一个是同萌会的那个异端会长，一个则是……”说着，他用食指点了点张天师，“你。”

　　“贫道不甚荣幸。”张天师略微躬身回礼。

　　“若是你和他有一个胜了，那么必定能全歼十字军；若是我胜了，我也能全灭你们的人。”右方之火的右肩处开始扭曲，随后出现了一只巨大的赤红色的龙爪来，“不过还好他是个蠢货，为了自己的那群小弟硬是不肯脱离。要是他甩开下属自己一个人单干，早都把十三课灭完了。”

　　“贫道认为，这也正是他与我们的不同。”张天师一摆拂尘，背上的雌雄双剑发出了阵阵轻吟，“施主与贫道都只是政客，需要以大局为重。而他在大局之外，则还要顾及些别的东西。”

　　“比如情谊？无聊！”右方之火右肩的龙爪猛的一捏，层层叠叠的魔力从那里涌了出来，瞬间形成了一柄超过十余公里长的魔法剑，只是轻轻地挥一下，就足以激荡大气。

　　“大音希声，大象无形！”张天师右肩一抬，三五雌雄斩邪飞剑应声而出，向着右方之火飞去，却在五米远就被魔力拦截了下来。但是天师并没有将希望寄托于飞剑之上，他只是为了拖延时间。

　　“昔之得一者，天得一，以清；地得一，以宁；神得一，以灵；谷得一，以盈；侯得一，以为天下正！”天师又是一摆拂尘，同样庞大的法力在他的身上也涌现了出来，随后，一个巨大的手从地上探出，迎向了巨剑。

　　那是由全九州地气凝结而成的巨手。

　　巨手和巨剑就在空中僵持了起来，巨剑没能向下压下半分，巨手也没能将巨剑一把托起。

　　“平手呢……”右方之火咬牙切齿的继续发着力。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名，天地之始；有名，万物之母；故恒无，欲以观其妙……”天师并没有搭理他，而是自顾自的念起了《道德经》来。

　　“这功夫居然还有心思念经？”右方之火心里嗤笑了一声，但就是这一走神，异变突生。

　　一个十分矮小的身影从道旁滚出，这一滚却不像常人那样乱七八糟，而是像一个车轮一样，越滚越快，直直就向右方之火冲来。

　　“不好！”右方之火随手一记术式打出，也顾不得什么威力了，但是就连这志在必得的一击竟然也没能击中。

　　“呀呀呀呀呀呀呀呀呀~~~~~！”从声音上依稀能够听出是宋舒的声音，此时他正全力发动了自己打滚的技能，快速的躲开了右方之火的一记又一记的攻击。

　　不仅是他本身打滚的能力高超，还有着“自以为势”命格的作用。宋舒常年打滚，早有了“只要打起滚来没人能够击中”的超级信心。

　　须臾之间，宋舒已经滚到了右方之火脚下，随后双手一撑，两脚就夹在了右方之火的头部，两只胳膊死命的勒住了右方之火的双腿。

　　“无敌——风火轮~~~~~！”



　　第四十四章 战后

　　“我们对正教的这一战，打出了实力，打出了风度，打出了水平……”考拜客站在高高的讲台上面，口沫横飞的进行着脱稿演讲。下面的同萌会成员们有一半都欲仙欲……昏昏欲睡，另一半则不是在聊天就是在打牌。

　　“这个该死的官僚……”但丁低声咒骂道，“他不是宅吗？怎么这么官僚化？”

　　“官僚和宅并不冲突，他可以是官僚宅。”白清炎一边调试着黑岩，看看之前刘牛孝的攻击对于黑岩的运作有没有影响，一边心不在焉的答道。

　　“这么说也有道理啊。”叶焱摸了摸下巴，“既是官僚又是宅，没什么错的，又不是谷哥和度娘。”

　　“以前都是姓陆的来搞这个，很快就完了。他现在啰啰嗦嗦的已经唠叨了半个小时，口水还没有半分干的迹象。”空切普特摇了摇头，“地仙的持久力果然名不虚传。”

　　“都是地仙了还充文职……”但丁无力的抚额，“看看人家其他几个地仙。”

　　说着，诸人一起将眼光投向了最前一排：汪震昨晚跟十三课硬扛，全身脱力，现在正好死不死的瘫在椅子上，也不知道究竟是醒着还是睡着；虞轩原本身上就有伤，昨天晚上也是恶战一场，现在正抱着长剑也不知道是养气还是睡觉；清微一身剑气都被昨天的三击耗尽，现在干脆连口都禁了，专心养气；魏安途算是情况最好的，手里正揣了台PFP不知道是在玩啥；至于宋舒嘛……早都睡的不省人事了。

　　在昨夜的那一战里，宋舒趁着右方之火被天师引开注意力伺机偷袭，使出了自己的绝招“无敌风火轮”，硬是将右方之火给摔得七荤八素的——当时右方之火使出的魔法剑还未散，天师拼了老命才将剑控制住没让剑给斩到别的什么地方去，要不然同萌会损失就大了。宋舒身上本来就藏了个欢乐大滚轮的微缩胶囊，届时立刻放开，两个人在滚轮里转了一圈又一圈的，可怜张天师他老人家一把年纪，不免有些老眼昏花，这么上千圈转下来，右方之火还不知道有没有事呢，天师先给看晕了。

　　当然了，最后右方之火被宋舒甩出来后，整个人已经看不出来是个人了，这也多亏宋舒激发全身气力与右方之火以命相搏。所以此时他正趴在桌上睡的正香，身上还盖了三件衣服。

　　“看看人家那待遇，再看看咱。”但丁摇头叹息道，“人家一直有妹抖嘘寒问暖的，我这衣服还是以前结社发的旧衣服。”

　　“但丁前辈，其实你要是羡慕的话我可以去问问老板的。”白清炎搭话道，“我记得酒吧里的服务项目有‘女仆租借’这一条……”

　　“哎哎哎，免了免了，我可消受不起。”但丁顿时吓出了一身冷汗，看来他对于某“YOOOOO”也是避讳莫深。

　　“最难消受美人恩，你还是回日本蹲着去吧。”叶焱嘿嘿一笑，“这回过来也赚够了，你还不赶快回去安抚你老婆去？”

　　“我们这不还没结婚呢吗？”但丁愁眉苦脸的说道，“再说了，这事还真没个准，谁知道什么时候能成呢？”

　　“其实，我觉得啊，有些事情就要下手利索些。”白清炎忽然接嘴道，“有的时候磨磨蹭蹭的，最后一拖两拖就拖过去了，最后可能错过的就是一生了。”话刚说完，他看见其他三人都在看着自己，“我说错什么了吗？”

　　“没有没有，你说的很对。”

　　“是啊是啊，我们只不过是没想到白小弟你能说出如此有深度的话来，一时间有些吃惊。”

　　“你是在说你自己么？”还是空切普特最直接，一针见血。

　　白清炎顿时卡壳了，他当然明白空切普特说的是什么。

　　凰铃音。

　　自己的心中究竟对她是什么想法呢？

　　从小到大，自己、和音还有铃音就一直在一起，“三个人一直在一起”这个事实就跟人要呼吸空气一样自然，他从来没有想过要去做什么改变，也没有想过会有什么改变。

　　不过话说回来了，怎么前辈们对铃音的熟悉程度比自己还高呢？

　　“前辈，你们怎么都对铃音那么熟悉啊？好像比我还熟悉诶。”白清炎向来是有什么说什么的。

　　三个前辈各自尴尬的对视了一眼，心里都是同一个念头：我们总不能告诉你我们其实连她三围是多少都知道吧？

　　是的，在同萌会之中，有几位相当厉害的人物。其中有一位就曾经根据人物的二次元设计图完美的推算出了所有女性角色的三围，凰铃音也在其内。

　　“这个……这个……对了，白小弟，你看啊，但丁这货之前爆了左方之地的菊花，你是不是该来表示祝贺一下？”叶焱的眼神左转右晃了两下，最终落在了但丁身上。

　　白清炎听了这话后当然是大吃一惊，但丁按照同萌会的评定应当是鬼仙，左方之地作为神之右席的成员再怎么说也是个人仙，难道说就在这两天之内，但丁已经从鬼仙突破到了人仙？

　　“但丁前辈，这是真的？你真的干掉了左方之地？”

　　“说是我干掉的，其实还是多亏了陆掌门。他从正面拖住了左方之地，我拿着槲寄生之枪从后面给了他一下狠的。只要是用宗教类型的术式，就根本不可能挡得住槲寄生之枪。”但丁摇了摇头。

　　陆亨利不愧是一门之长，在最初掷出名片时便用了“遁天诀”掩盖天机，蒙蔽了左方之地的第六感——他那张名片是特制的，威力可是做半个C4。当时左方之地就吃了大亏，连光之处刑的术式都没来得及用全，直接受了重伤。随后陆亨利便引动地气与其相攻，最后让但丁捡了便宜。

　　“这货的绰号是‘黑枪’，你以为是什么意思？”空切普特一如既往的继续着他的冷笑，“专躲别人后面打人黑枪，这可是老本行了。”

　　“其实也不是那个意思，槲寄生之枪不就是黑暗神霍德尔所掷出的吗？”但丁看着诸人一脸的不信，只好无奈的说，“不管你们信不信，反正我是信了。”

　　“说起来，陆前辈他……”白清炎说了半句后便沉默了下去，“还是我们没本事，要不然陆前辈也不会去了。”

　　其他三人同时叹了口气，就连空切普特也不免脸色一黯，最后还是叶焱先恢复了过来，从抽屉里摸出了瓶酒和四个杯子，给几个人依次倒满：“不说啥了，干了，敬老陆的在天之灵。”

　　“他们几个怎么喝无所谓，你是绝对不准喝。”一个声音从后排传来，同时还伸出了一只手，将叶焱手中的酒杯径直夺走。这个人之前才做过自我介绍，名字叫做赤尸藏人，自称是个送货的，同时也是同萌会的成员——只不过外面人没人知道而已。

　　“凭什么啊？”叶焱一脸不忿，“豺狼，你给我说出个一五一十来，要不然我今儿跟你没完！”

　　“我之前不都说了吗？你身上有伤，喝酒对身体没好处。”赤尸藏人眯缝着眼睛说道。

　　“去去去去去，这是天朝又不是日本，国情不同！”

　　“哪个国家的人身体结构也是差不多的吧？我以前也在天朝的医院混过啊……”赤尸藏人尚未清楚叶焱的性格，依然好声好气的给他解释。

　　“啥医院？”

　　“协和医院。”

　　“我靠！”叶焱上下打量了赤尸藏人几眼，“‘解放大道三把刀，同济协和一六一。’要是让你给我主治，我还有命吗？”

　　“你也知道啊……”

　　“废话！”

　　“我说，这个会究竟要开多长时间啊？”另一个名为月村美树彦的青年脸上露出了不耐烦的神情，“我妹妹还一个人在房子里待着呢，我得赶快回去照顾，过两天就把她送回日本去。”

　　“你真要把你妹送到那个双飞男手里？”空切普特反问了一句，随后向白清炎讲解了起来。

　　跟白清炎的穿越类型不太相同的是，有些人会穿越成某些作品里的人物，这个叫做月村美树彦的就出自于一部叫做《请别忧伤了二之宫君》的轻小说。他的妹妹正是女主角之一的月村真由，说起来白清炎前几天还见过，就是赛利卡当时在大街上纠缠的那个。之前她一直在欧洲的教会学校上学，月村美树彦这回为了方便就将她带了过来，以防十字教对自己秋后算账。陆清远也正是根据这个做出了“同萌会海外部有大量人员调动”的判断，最终得出了大战将要来临的结论。

　　说起来还没有向大家解释一点，同萌会向来不是只有天朝人的，一直对外宣传的“天朝本土的一切只要萌为了爱”这个主旨本身就是糊弄人的。事实上从一开始，同萌会就是一个全世界穿越者的联合互助组织，在全世界各地都有人手，只不过一直浮在表面的只有天朝一部而已。

　　“双飞就双飞呗，我们是梦妖，价值观本来就和常人不同。”月村美树彦对此倒是毫不在意，“本身法律就只能约束弱者，你们看看那些强些的，哪个还管这些？”

　　“那只是因为他们的马子不够强。”

　　“是啊是啊。”叶焱此话得到了诸人的一致认同。如果家有悍妻，多数男人都根本没法收娇滴滴的二房，要是再彪悍些，谁双飞谁还不知道呢！

　　“啪”的一声，会场的大门突然被拍开了，行苦大师一脸凝重的站在了门口。所有人的视线瞬间都被吸引了过去，就连正在忙于其他事情的六位地仙也将视线移了过去。

　　“大师，又怎么了？”汪震勉强从半死不活的状态中摆脱了出来，大拇指和中指死命的揉着自己的太阳穴。

　　“不会又出什么事了吧？”白清炎的脸瞬间耷拉了下来，在他身旁的其他几人想来也是相同的想法。

　　“诸位施主，我有一个好消息和一个坏消息，你们要听哪个？”行苦分别伸出了左右手，但是还没等大家给出答案他就继续说了下去，“算了，我直接说吧。好消息就是，圣杯战争在半年后要再开了；坏消息就是，这个圣杯战争是老万主办的。”



　　第四十五章 道成肉身即为神

　　“啪”的一下，魏安途从椅子上掉了下去。

　　宋舒立刻用那三件衣服将自己裹成了一团，小脑袋死命的摇晃，“假的假的假的假的……”。清微也不养气了，操着长剑就站了起来，腿却是一软，立时又倒了下去。虞轩一双凤目瞪向了行苦，对视了半天后确认自己没听错。汪震则是以手抚额，一脸无力状。

　　台下诸人更是啥样的都有，不过多数人都是一句话：“啥子？大圣杯不是七年后要被韦伯车了么？这咋才糊弄了三年就又要开了？”

　　但丁猛一拍大腿：“艹，一定是美国战，现有的就这玩意儿时间不确定。冬木的绝不可能，才三年，连洗个澡都不够。”

　　“但丁施主所言甚善，贫僧所感应到的地点确实是美国内达华州拉斯维加斯附近的斯诺菲尔德市。”行苦点头以示肯定。

　　汪震快速拿出了手机，三下五除二的发出了一封短信，随后向诸人点了点头：“OK，我已经让樱井流人那个小子赶往事发地点了，想来最快三天后就能有结果。”

　　相比之下白清炎就要淡定得多了，只见他一脸茫然的看向了一脸震惊的诸位前辈：“诸位前辈，圣杯战争是啥？‘老万’又是谁？”

　　“这个……我来解释后半部分。”叶焱自顾自的就将活揽下来了，“老万么……就是上回把行苦大师打得满脸是血的人，人送称号‘昆仑剑圣’。”

　　行苦大师是被那个人打的？白清炎的脑子立刻陷入当机状态。行苦大师的战斗力究竟如何，同萌会里的人好像都形成了共识，从来也不说，在计算地仙数量的时候也从来没有算在内，但是若是问起谁最强的时候，大家都会摇摇头，指着地下室说道：“找大师去。”

　　“说起来，大师他究竟是什么级别的战力呢？难道是神仙？”白清炎向着叶焱说出来自己的猜测。

　　谁知道叶焱是一脸的不屑：“神仙？天师和右方之火可以通过作弊的手段来达到神仙的战力。天师可以通过九州结界增幅、右方之火通过挑动争斗增强审判术式，如果大师也是这个水平就太不值钱了。”

　　白清炎这回是真的被吓到了，叶焱的言下之意暴露无遗：行苦大师乃是一位天仙，也就是说他和传说中的三清、如来什么的是一个等级的。

　　那昆仑剑圣能够打赢行苦大师，他的战斗力岂不是更惊人？

　　不过这倒也是不幸中的万幸，由于本身都是天仙的境界，他们已经超脱出了因果之外。如果直接出手必定会造成很大的影响——就算不超脱出因果，他们本身一出手那也是天灾级别的——因此昆仑剑圣和行苦大师才一直声名不显。

　　“那……除了这两位之外，这个世界上还有这种人吗？”白清炎忍不住问出了下一个问题。

　　“有。”空切普特点了点头，“就在日本，就是那位‘剑神’。”

　　没错，能够击败“剑仙”清微，本身又从来不列入同萌会的统计数，这种奇怪的状况自然也是因为这个原因了。

　　“那他们是如何停留还停留在这个世界的呢？”

　　“这个嘛……回头大师会给你解释的。”但丁耸了耸肩说道，“现在我来给你解释前半段，这玩意儿我熟。”

　　所谓圣杯战争指的就是一群人带着一群从者争夺天之圣杯的故事，当然，这里的“天之圣杯”并不是在最后的晚餐中基督耶稣所使用的那只杯子，而是有些人所制造的仿制品，但是同样具有万能许愿的效力。事实上这种事情在世界上屡见不鲜，冬木市的圣杯为圣堂教会所监测到的第七百二十六个圣杯。

　　“真的什么愿望都可以许？”白清炎吃惊的瞪大了眼睛，这可是好东西啊！

　　“起码冬木市的没有你想象的这么好，从1940年后这玩意儿就被污染了。”但丁摇了摇头以示否定，“这玩意儿一开始就没装逻辑系统，因此只会用纯粹的破坏手段来达成人的愿望。比如你想成为最有钱的人，那么它就会把世界上比你有钱的人都干掉。”

　　“啊？”白清炎大失所望，“那那个绰号叫昆仑剑圣的人为什么还要追求圣杯呢？”

　　“他只是为了打开根源之门而已。”空切普特扶了扶眼镜，“前往根源的道路没那么容易，他又没法动用真正的力量，所以才想出了这个取巧的办法吧？怪不得上回要来取贤者之石，想毕就是为了凑够足够的能量。”

　　“这次战争并非是在冬木市，而是由美国的某个部门在背后操纵的，圣杯本身也是模仿冬木市，并非是真货，因此应该称为‘伪·圣杯战争’。”但丁补充解释道。

　　“开会开会！”汪震用拳头捶了捶桌子，使其发出了巨大的响声，“议题是两个：1、圣杯战争小队人选；2、如何对付一位天仙。现在先讨论第一个。”

　　“还是四人小队？”空切普特已经拿出了电脑，噼里啪啦的就开始敲键盘，“美国是我的地盘，我算一个。”

　　一个名额没了……

　　“在座的诸位中，如果说到魔术师的素质，应当没有人能够比得上少天师的。如果没有异议的话，那么我们在圣杯战中的御主人选就是张如晦了。”汪震把已经兴奋的跳上桌子高呼“求砍人”的清微按了下去，“你别给我添乱。你自己好好想想，你除了剑术以外还会什么道术？”

　　“我还会丹法……”清微的声音不由自主的小了下去。

　　“你半点辅助类型的都不会，估计到时候一开战你自己比从者都冲的快。”汪震的食指差一点点到清微的脑门子上去，“圣杯战争的魔术师要求的是全方面的素质，不是自己会砍人就行的。”

　　两个名额没了……

　　“第三人看来是要在我们几个地仙中选出了，这样到时候就算要假扮英灵耶没问题。”汪震笑着看向了讲台上的考拜客，考拜客连连摆手示意自己不干。

　　“我可是文职，我绝对不干这种打打杀杀的事情啊。”考拜客如是说。

　　“我和松鼠看来也没办法去了。”魏安途耸了耸肩，一脸无所谓的说道，“我俩都相当于是魔术师，说到异端的程度都不比少天师差，要是抢了他的御主位子可就弄巧成拙了。”

　　“我也不能去，美国中情局那里现在还挂着我的号，去了就算是傻子也认出来这是谁了。”汪震摇了摇头，随后看向了虞轩，“虞轩，这次就拜托你了。”

　　“好。”虞轩一点头，立时便答应了。

　　三个名额没了……

　　“那么现在就剩一个名额了。”场上所有人的眼光都投向了正在玩纸牌的张维新，如果说到非神秘侧的穿越者，张维新大兄毫无疑问是最强的一个，再加上他那神乎其神的枪技，完全可以去暗杀其他御主。

　　“都看我干什么，我可没工夫。”张维新将三副牌混到了一起，来回洗好，又将其随手发成N排，“美国那里我才是真挂了号，要是去就是公然撕破脸了。再说了，我马上可要是去抄正教的老家的，哪儿有工夫去美国？”

　　听到这话，所有人都舒了一口气，最大的敌手被排除了。白清炎有些疑惑不解的问道：“张前辈，你说你要去抄正教的老家，这是怎么回事啊？”

　　张维新看了看白清炎，随后和善的笑了笑：“正教的势力主要就是梵蒂冈，但是像意呆立其实也在他们的掌控之下。你看这回十字军登陆作战，里面就有个托斯卡纳军团，这可就是意呆立本土地名。所以说，其实正教在意呆立那里产业相当多的，我这回去就是要配合阿土伯进行金融战争，从他们的赌场入手，把他们搞得倾家荡产。”

　　“啊？你要去砸场子？”白清炎这可被吓到了，“听说意呆立那里黑社会很多的，张大兄就算你枪法通天……”

　　“停停停停停，我什么时候说过我要仗着有枪硬闯了？”张维新左右打量了一下，随后把叶焱唤了过来，“你，就你，你来给这位小兄弟科普一下。”

　　“OK。”叶焱轻松地做出了“OK”的手势，“首先，白小弟，迄今为止你知道几个神境高手了？”

　　“四个。”除了已知的三个以外，汪震也是一位神境高手，他的技艺则是大枪。

　　“剑、摔跤、大枪、枪械，没错吧？”看着白清炎点了点头，叶焱继续说了下去，“这些都是因技艺成神，那么，其他日常的技艺也能否入神境呢？”

　　“这个……”白清炎开始犯愁了。不过按理来说，如果真的是“道成肉身即为神”，没有理由说一般的日常生活技艺不能成神的。

　　“事实上，在一百多年前，就有一位叫做刘昴星的厨师成为了‘食神’。而在今天，白小弟，你将有幸见到世上唯一一位拥有双神位的神境高手！”叶焱大手一摆便伸向了张维新，“一为‘枪神’。”

　　“那……还有一个是什么？”白清炎咽了口唾沫，其实他已经能够想象到那个答案是什么了。

　　“二为……‘赌神’！”白清炎目瞪口呆的看着张维新将十二排倒扣着的牌一把全部翻成了正面，整整齐齐的排列成了十二副同花顺，下巴不可遏止的掉到了地下。



　　第四十六章 论如何消灭天仙

　　“但丁，你来凑什么热闹？你在日本挂过号，没准老美那里也有你的档案了！”

　　“靠！不去就不去！不过我说姓叶的，你可是超级偏执狂，万一圣杯因为你的愿望太强烈而选择了你咋办？——我不去，你也别想去！”

　　“老子还要考研呢！一个破圣杯有啥好搞的？不稀罕！”

　　“豺狼，万一你因为跟开膛手杰克相性相近而把杰克召唤出来咋办？那样对上大多数英灵可都是扑街的份！”

　　“要是召唤的是杰克萝莉，那好歹还有亲女儿光环呢！倒是你——一肌肉笨蛋的傻大个，去了能干吗？开群嘲找抽吗？”

　　从上述两段对话我们可以看出，同萌会的诸人为了争取到最后一个名额可以说是互相攻讦。如果说语言真的可以化为利器的话，想毕现在诸人早已是头破血流了。

　　“阿弥陀佛，贫僧倒是有个建议。”行苦大师突然发声了，这一声端的是声如洪钟，一下就震住了全场。

　　“大师请讲。”汪震还是礼节性的来了一句。

　　“其实诸位施主在世界上都是有那么几分薄名的，就算美帝对于神秘侧的信息量不够，但是基本的资料多少还是有些的。”行苦大师环视全场，“既然如此，我们不妨派一个之前压根在世界上没什么记录的人去，这样起码可以做到出其不意，再差也能摆一出空城计。”

　　“以前声名不显，如何能保证战力？”魏安途皱了皱眉头，但是随后脸上却露出了一丝明悟之色来，“原来如此，确实有合适的人手。”说着，他便看向了白清炎。

　　“我？不行不行，我……”白清炎刚想辩解，却发现全场的眼神都已经聚集到了自己身上。

　　“lv.4的大能力者，算起来也算是十分可观的战力了。至于战斗经验，大家都是打出来的嘛。”行苦笑眯眯的说道，“白小施主，你昨天晚上不是还干掉了一个十字教的圣人吗？”

　　“那个是巧合，都是陆前辈帮的忙……”白清炎低着头说道。

　　“我没意见，姓蛋的，你有没有？”叶焱挑衅似的看了但丁一眼。

　　“我姓丁，不姓蛋——我没意见。”但丁以同样的眼神回敬道。

　　“我没有。”

　　“我也没有。”

　　于是最终，全场就在“我不去你也别想去”的思想下达成了共识，而与同萌会其他成员相交甚少的白清炎就成了唯一的人选……

　　“等一下！”一只猫高高的举起了爪子，“既然拖儿带女去可以，那带只宠物总可以吧！”

　　汪震也不知道是吃了什么，居然就答应了：“当然，宠物是人类最好的朋友，我想就算是风之巴瑟梅罗也不会拒绝的。”

　　于是乎这次伪·圣杯战争的远征队名额就这样确定了：四人一猫，预计时间则是在第二年的二月左右，也就是说大家其实还有半年的时间来准备。

　　“好了好了，下面进入下一条，如何才能干掉一个天仙。”汪震继续用力捶了捶桌子，以此来维持秩序。

　　谈到如何才能越级暗算，大家原本因没能参加成圣杯战争而低落的情绪又高涨了起来。如果是讨论如何下黑手的方法，同萌会的诸君的兴趣可不是一般的大。

　　“天仙的灵格那是相当的高，我们能不能去问十字教借来朗基努斯枪？”人称“北斗二爷”的托奇说道，“我也是虔诚的教徒的。”

　　“你那是新教，跟他们整不到一起去。”空切普特当即否定了这个提案，“再说了，我们前脚干了他们，后脚又去借，实在是不像话——别人借不借还有一说呢！”

　　“更何况灵格和神格不太一样，朗基努斯枪未必有用。”汪震摇了摇头。

　　“其实神血是个好主意啊。”有人提议道，“有些作品里不是说有些神转生在人世了吗？我们可以去取神血，将其做成武器，总算能有些用处。”

　　“此话言之有理！”叶焱一拍大腿，“雅典娜那个母货不是转生成城户纱织了吗？我们就把她从小到大的大姨妈巾全都收集起来，弄成一捆，当手雷丢！丢死他！”

　　“我们把全世界都找遍了，也没见到有什么城户财团，日本的经济从来都是由我们十氏族掌控的……”月村美树彦捂着脸说道。

　　“希腊神话和罗马神话向来穿一条裤子，雅典娜找不到，可以找密涅瓦。”但丁倒是反应够快，“桂木桂一先生他儿子不是身边有一打女神吗？找几个放放血不就得了？”

　　“那几个……我让她一只手！”清微不屑的冷笑道，“就那种战斗力，让她一只手也赢不了我！再说了，那几个根本都只是灵魂问题。要是真的在血上都有了差异，正统恶魔社的只要组织个验血就万事大吉了。”

　　“用毒怎么样？”

　　“从人仙开始对毒都有抗性了，神仙几乎免疫，天仙……”

　　“用人数堆呢？我们大家一起上！”白清炎也提议道。

　　“白小弟，不是我打击你，不是一个仙位的人几乎没什么好打的。”叶焱摇了摇头，“就算我们全世界穿越者联合起来，全绑到一起抱成团一起上，人家一剑秒咱们一个都是给咱们面子，估计只要一剑就能灭了咱们全部了。”

　　“那……”

　　“其实我有一个好建议。”在会场的讲台上海悬挂着一张白幕，上面用投影仪打出了一个画面，画面上则显示的是同萌会所公用的论坛。这个论坛是由包括空切普特在内的多名科技系穿越者共同维护的，有好几位都是恐怖分子级别的电脑高手。而这句话则是由一个叫做“凡人阿虚”的ID打出来的。

　　白清炎望了望四周，发现所有人都紧张的望着大屏幕，最后还是汪震先发了话：“那个……阿虚啊，有话你就快说，还是不要……卖关子了，大家都很紧张的。”

　　“抱歉，我打字比较慢。”过了半分钟后屏幕上才慢悠悠的又出来了一行字，“其实按照你们的说法，那个昆仑也属于天道圣人，也就是大宇宙意志的头号打手，大宇宙意志的任何话他都是必须听的。那么只要我去叫我家那口子……”

　　“您千万别！”同萌会所有人一起匍匐在地做OTL状，“千万别啊！”

　　“我们还想安安生生的过好日子啊！”

　　“你只要安心哄好团长大人就好啦！每天吃好玩好睡好，你就是要月亮我们也给你现造一个出来，就是千万别把团长大人放出来啊！”

　　在经历了长久的讨论之后，穿越者们仍然没有达成一个共识。突然，白清炎想到了一个主意来。

　　“前辈们，我想到了！”白清炎突然跳了起来，“这个方法绝对是王道！”

　　“那你就说啊。”宋舒鼓励道，“有话就快点说啊。”

　　“对付一个天仙，就需要……两个天仙来对付！”白清炎的右拳一捶左掌心，“只要行苦大师和日本那位剑神联手就没有问题了！”

　　“此话言之有理。”这话倒是得到了同萌会多数人的认可。

　　“可是贫僧本来就准备这样做的啊……”行苦微微苦笑。

　　“我们讨论了大半个小时，最后就讨论出来这样一个东西吗？”考拜客悲伤地捂住了脸。

　　“别哭，别哭，我们好歹还是出了成绩的。”汪震出言安慰道，“这个怎么说也算是个办法……”



　　第四十七章 消失的存在

　　“白小施主，你先回家给自己的老爹老妈亲戚朋友叔叔阿姨老相好什么的都好好告别，贫僧之后要给你说一个天大的秘密，然后把你塞到剑神那里去特训。”在回到西京之后，行苦大师立刻噼里啪啦如同连珠炮似的给白清炎说了一大堆话，然后就像抓小鸡似的将白清炎丢回了他家楼下。

　　“老爹……我回来了……”白清炎完全是低着头走进家门的，自己一声不吭的就跑出去这么多天，也不知道老爹会如何处理自己。

　　白爹此时正依照天朝人的传统良好习惯坐在餐桌前看报纸——唔，似乎并没有一个老婆给他做饭，所以晚饭其实已经被摆在桌子上了，而白爹不过是遵循这一良好习惯先看完报纸再说而已。

　　“老爹……我可能又要出去一段时间了……”

　　“……”

　　“老爹……有个朋友说要一起出国去玩……我想一起去……”

　　“……”

　　“老爹！你好歹给点反应好不好！我在这里一个劲儿的折腾你一点反应也没有这样我很没有干劲的诶！”白清炎预想的狂风骤雨并没有来临，白爹根本就像是一潭死水，任凭白清炎说什么也没反应。

　　“反应？哦，你要去哪个国家？我看看我有没有认识的朋友。”白爹从口袋里摸出了一个小册子，上面密密麻麻的记满了人名和电话号码。

　　白清炎瞠目结舌的看向了自己的老爹，勉强咽了口唾沫：“老爹，人家都说儿行千里母担忧。你虽然不是我老妈，可总归是我老爸，多少也管管吧？”

　　“脑子和腿在你自己身上，我怎么管？”白爹更是一副无所谓的样子。

　　“好吧……我要去日本那里……估计明年二月多到三月就能回来……”白清炎这回彻底是被自己老爹的强大给击败了。

　　“日本？”白爹皱了皱眉头，“给我把日本地图取出来！”

　　“是！”白清炎下意识的双脚一合，两手朝裤缝线一并，随后冲到了书房，从放在柜子上的那十打世界各国地图中找出了日本地图，恭恭敬敬的递到了老爹面前。

　　“这里。”白爹随手拿起了一只筷子，在日本的北海……道那里大大的画了一个圈，“就是这里，半步也不准去，去了就打断你的腿。”

　　虽然白爹的语气貌似并没有什么的，但是白清炎背上的汗毛都已经立起来了——老爹这是要杀人吗？这个跟在诸位前辈身上感受到的杀意是一模一样的诶！不对，还要比多数前辈都强得多！

　　“明年四月前给我滚回来，我要办理你的出国事宜。”白爹看了看白清炎，点了点头，“好了，现在去收拾东西，什么时候出发自己决定。”

　　“是！”

　　下面应该要跟和音和铃音他们说一下了吧。说起来，白清炎此时还是不知道该如何面对凰铃音的，但是这一去就是半年，多少还是告个别好了。

　　“咚咚咚。”白清炎轻轻地敲响了凰和音家的门，门吱呀一声开了，开门的却是凰铃音。

　　“阿炎，你来了啊。”凰铃音并没有像往常那样打招呼，而是亲昵的抱住了白清炎的胳膊。

　　（这是怎么回事？）

　　“我这回要出国一趟，大概半年的时间……”白清炎支支吾吾的向凰铃音说明了不完全的情况。

　　“是这样的吗？”凰铃音坐在沙发上，双手环抱住了膝盖，脸色稍微有些阴暗，但是随即马上就恢复了过来，“没事的，不过就是半年时间罢了。对了，阿炎，我听说你明年四月要去日本了？”

　　（不是明年四月，是马上。）

　　“唔……也差不多，不过你是怎么知道的啊？”白清炎上下打量了一下凰铃音问道。

　　“哼，不告诉你。”凰铃音的小鼻子很可爱的一皱，扭过了头去。

　　“对了，和音呢？他又去搞乐队了？”白清炎忽然想起了凰和音来，发现他居然不在家，于是就问了起来。

　　“和音？什么和音？”凰铃音却是一愣，随后反问道。

　　“就是你哥哥啊，一直照顾你的。”白清炎也是愣了一下，“铃音你怎么了啊？怎么连你哥都忘了？”

　　“一直照顾我的明明是阿炎你啊……”再后面的话白清炎已经听不清楚了，他只是下意识的看向了墙上凰家一家人的合影。在那里，凰爸凰妈都在凰铃音的身后站着，但是凰铃音的位子往中间挪了些，正摆在了正中央，而凰和音则完完全全消失了。

　　“存在之力……完全被啃食……”白清炎只能想到这一种可能性，如果从事情的一切表象来看，肯定是这个答案无误了。

　　和音……死了？

　　白清炎再次不可置信的看向了墙上的照片、四处的摆设，他根本不敢相信这是真的，但是眼前的一切都在告诉他，这就是真的。

　　和音死了。

　　凰和音死了，那个和自己一起长大可以陪着自己一起哭一起笑一起闹的凰和音死了，但是他却不能给铃音说半个字，甚至都不能在铃音面前落下半滴眼泪来。

　　白清炎甚至都不记得自己是如何走出凰家的门的，他只是隐隐约约记得，自己好像是抱住了凰铃音，然后说了一句：

　　“我会保护你的。”

　　“嗯？白施主，你来了啊。”行苦大师就坐在大厅那里，和坐在一旁的英叔闲聊着。

　　白清炎依然是失魂落魄的往前走，这种事情他以前也只是听说，从没有亲身经历过，没有想到居然……真的发生在了自己身边。

　　“白施主？白施主？”行苦大师一连叫了好几声也没能让白清炎还魂，于是果断动用了佛门狮子吼。这一吼倒是见效了，白清炎的耳鼓膜差点被震破。

　　“白施主啊，你这是怎么了啊？”行苦大师一脸悲天悯人的样子，“白施主，你不会是被甩了吧？”

　　“那倒不是，只不过……”此时对于行苦大师所说的玩笑话，白清炎是一点也提不起兴趣来。

　　“对了，白施主，正好给你介绍一个咱们同萌会的新人。”行苦大师好像根本就没听见白清炎的话语，而是将白清炎拉到了一楼的一个房间里，指着房间中央那个白清炎熟悉无比的身影说道：“这位凰施主呢，之前由于撞上了红世使徒——你也知道，为了应付东征，咱们天朝的防线就有些漏子，放进来一两只小猫小狗也是有可能的，于是他就成为了火雾战士……”

　　“和音？”白清炎压根就没去关心行苦大师说了些什么，他只是像是被雷劈了似的看着那个人影，今天一系列的事情对于他的冲击实在是太大了。

　　“凰和音这个名字现在来说并不准确，我现在的名字是‘往生歌者’凰和音。”凰和音苦笑了一声，随后指了指自己胸前的一根羽毛状饰物，“这位是我的签约魔王——‘涅槃之炎’菲雷克斯。”



　　第四十八章 Phenex

　　“那次有一个什么红世使徒来了，当时我本来应该根本动不了，结果这个羽毛上面有着自在法，所以我才能动。之后跑出了封绝的区域，然后就签了契约……”凰和音用双手支撑着额头，一脸沮丧的神情，“我当然知道火雾战士是什么东西，可是我没得选啊！那个时候我除了签契约成为火雾战士外我还能做些什么？我他妈的连一根手指头都动不了！”

　　“起码你现在还活下来了，比很多被啃食掉的人好多了。”白清炎拍了拍凰和音的肩膀以示安慰，今天这一悲一喜对于他自己来说也实在是太过刺激了，“话说……你有回去看铃音吗？”

　　“看什么看啊？她怎么可能还记得有我这个哥哥啊？”凰和音苦笑了一声，“话说你小子不够意思啊，居然也是穿越者，还是lv.4的大能力者，比我这个裸穿的人实在是强太多了。”

　　“穿越的事情谁敢给别人说啊？”白清炎报以同样的苦笑，“异能什么的我也是到了同萌会后才知道什么分级什么的，以前都是自己摸索着的。对了，你说你的契约魔王叫做什么？”

　　“‘涅槃之炎’菲雷克斯，听着挺像不死鸟的。”凰和音耸了耸肩。

　　菲雷克斯（Phenex）当然不是不死鸟菲尼克斯（Phoenix），虽然从英文看上去相差无几，但是中文可就是两码事了。菲雷克斯特指的是所罗门七十二柱神中第三十七柱魔神，是统帅二十军团的侯爵，本身是一位诗人，声如顽童，外形倒是与不死鸟差不多，但是本身特质来说却和不死鸟菲尼克斯差了一万八千里了。

　　另外，如果没有记错的话，所罗门魔神之中，评定战斗力的标准与先后顺序无关——所罗门中最强的至上四柱分别位列第一、第九、第二十九、第三十二，同时也和位阶无关——龙总统瓦拉克就不是大公爵艾利欧格的对手，综合来说，左右他们战斗力的一是本身的特性，二则是手下的军团数。也就是说，所罗门七十二柱神中，战斗力最低的应当是统帅十九军团的侯爵柏诺贝，这位侯爵除了用花言巧语欺骗别人外什么也不会。而菲雷克斯的军团数仅仅在他之上多了一个，和美貌侯锡蒙利一流同数，再加之本身又没有任何战斗特质，想来……恐怕战斗力和柏诺贝也就是在伯仲之间罢了。

　　红世魔王本身和现世相互有着投影，既然所罗门魔神菲雷克斯战斗力如此低下，那么作为红世魔王的菲雷克斯的战斗力根本就是不言而喻了……

　　“嗯……你的自在法现在是什么？”白清炎实在是不好直接去打击好友，于是便旁敲侧击的询问起来。

　　“我才契约了没几天，这种东西没可能知道的。”凰和音摇了摇头，“菲雷克斯他本身也不说，说是要让我自己慢慢来领悟。”

　　（该不会是因为这个自在法几乎啥用也没有所以根本不敢说吧……）

　　“对了，你也应该去看过我老妹了吧？”凰和音问道。

　　“嗯……”谈到凰铃音，白清炎的心情始终不太好。在凰和音成为火雾战士后，凰和音这个当哥哥的为凰铃音做过的事情全部都转移到了白清炎身上，白清炎这下是根本不知道怎么去面对这样一个凰铃音了。

　　“她以后就靠你照顾了，可不许辜负她啊！”凰和音勉强笑了笑，拍了拍白清炎的肩膀说道，“我现在好歹也有武力了，到时候把你打得满头包我可不管。”

　　“切！谁打谁还不知道呢？”论起打架，白清炎还是有几分自信的。

　　“两位施主叙旧也叙够了，可以跟贫僧走了吧？”行苦大师的脑袋从门缝里探了出来，左右打量了两人一下，“走吧，就去地下室而已，贫僧有责任告诉你们这个世界的真相。”

　　同萌会的很多成员在这个总部中都有着自己的房间，如果是人仙级别以上的高手甚至可以永久拥有一套自己的房子，但是几乎所有人的房子都是在地上的——行苦大师是唯一的例外，他的禅房乃是建在同萌会总部的地下的。

　　白清炎进入同萌会也有半年多了，但是他一次都没有得到过进入地下室的许可，也从来不知道那扇厚厚的钢门后面究竟藏了什么东西——就算是上回行苦大师被打得满脸是血的那一回，他也用自己的身体硬是挡住了地下室的大门，让白清炎没法看见里面究竟有什么东西。

　　当两人跟着行苦大师走进了地下室后，四只眼睛的全部目光都被聚到地下室中央了。

　　这个地下室十分的宽阔，四面都是白墙，在北面的那堵墙边则有着一张巨大的供桌，上面密密麻麻摆满了不知多少牌位。供桌前方则有着一个巨大的木鱼，还有几个蒲团，想来是行苦大师平常所用。

　　而在地下室的中央半空中，一个巨大的光球浮在了那里，静静地挥洒着白光。

　　白清炎则是根本被那个光球吸引住了，他完全搞不懂这个光球是怎样形成的，或许这是大师所制造出来的？

　　相比之下，凰和音的反应则要大多了。只见他猛地向后跳了一步，随后一脸震惊的看向了行苦：“大师，合着这说了半天，你是让我们来玩无限O怖来了是吧？”

　　“看来凰施主已经明白了。”行苦大师点了点头，看向了白清炎，“白小施主，你还记不记得上回贫僧给你说过的那个故事？”

　　“记得啊。”白清炎点了点头。

　　“故事中的和尚就是贫僧自己，书生你也见过，就是那个白发的。”

　　“大师，这些我都猜出来了……”

　　“那个所谓的修罗场呢……就是这个光球了，同时里面还可以换到世上的一切东西。”行苦伸出了食指，遥遥指向了光球，“你管他、它叫什么都无所谓，反正就是一大光球。它可以将你送到任何一个世界去，然后就给你强行布置上一大堆超级难完成的任务，每一次搞任务基本上都要死掉一大堆的人手。不过这光球最能拐卖人口，所以新人也补充的快。”

　　“啊？那我砸了它！”白清炎刚要动手，就被行苦给拦住了。

　　“白小施主，你急什么哪？贫僧上回不都说了吗？这玩意儿被老万给打坏了。”行苦摊开了双手，“原有的很多功能都没了，不过我们发现这玩意儿还保留着很多兑换功能，因此就拖了回来当投币机使用。”

　　“嗬，还真行啊。”凰和音指着光球面前出现的一张光幕说道，“我刚才向主神提出要看我个人的数据，这一下子就出来了啊。”

　　“我来看看……啧啧，这数据也一般嘛。”行苦摇了摇头，“凰施主啊，看来你还需要刻苦练习啊。”

　　“哪里一般了？身体素质一类的不都很高嘛！”凰和音不服气的说道。

　　“你不能纵向比啊，你得跟火雾战士横向比较。”行苦用双手做出了个横向的手势来，“虞轩施主的数据可比你要高出不知多少倍了！”

　　“大师，我一个刚契约三天半的家伙，能跟这种在原剧情中就有相当战力的人比么？”凰和音翻了个白眼，但是随后又用手指向了光幕，“对了，大师，这个凰家血统算什么？我还真不知道我们家血统有什么金贵的。”

　　“哦，那看来凰施主你们家应当是香港凰家的支脉了。你这个血统连最低等的D级都不是，基本上跟没有差不多，还需要后续的激活和练习。”行苦点了点头，一副若有所思的样子，“如果贫僧没记错的话，凰家貌似正好要面临一场弥天大祸，凰施主你可以去将那杆风之神器‘虚空闪’给拿来。”

　　“哇，大师你好坏啊。”凰和音虽然嘴上说坏话，但是可半点也让人感觉不出有什么谴责之意。

　　“贫僧之前已经给过凰家警告了，但是他们坚持不听，贫僧也没什么办法。”行苦耸了耸肩。

　　“大师大师，我也要看我的资料。”白清炎可不像是凰和音，明白这玩意儿怎么用，他现在可彻底是一头雾水的。

　　“好了好了，有什么好看的，还是听贫僧继续讲故事吧，等贫僧讲完了你们慢慢看，看上十天半个月都没关系。”行苦摆了摆手，将白清炎和凰和音强行按到了蒲团上坐下，又开始讲起了当年的故事来。



　　第四十九章 过去的事情

　　轰雷响彻凌云霄，天威神炮气势娇……咳咳，这里是世界上最奇怪的战场，箭矢与导弹齐飞，刀剑与高达一色。

　　“呼”的一声，一根长矛犹如白色流星一般划破天空，击中了一个正在快速行进的高大白色巨人的胸口。巨人怒吼了一声，但是却只能无奈的因为巨大的冲力而倒地。

　　有着“白虎西斗神君”之称的王虎甩了甩手腕，很不满意的摇了摇头：“居然没能打个对穿，真是……”

　　“能打翻就行了。”行苦抓了抓油光锃亮的头皮说道，“干嘛非要耗那一分力？”

　　一个巨人倒下了，千千万万个巨人站了起来。只见远处又出现了近百个白色巨人，向着诸人飞快的奔跑而来。那巨大的脚掌踏在地面之上，发出了巨大的响声和震动。

　　“喂喂喂喂，不是吧？作品里也就九台量产机，你这一下子给我们来九十个？要人命啊！”“五色龙王”陈孟康双手一抖，紧握的双刀差点掉到地上去。

　　“我不怕，你们怕了？”凌光扇了扇手里的羽扇，“看！朱雀羽扇！”随后又指了指身上和胯下的骏马，“藤甲！加一马！”最后指了指头上，“闪电！”

　　诸人用白痴一般的眼神纷纷看着他：“赶快冲上去放大，不然剁了你。”

　　“真不能再骑一会儿？我一直都是靠自己飞的，好不容易有个能骑的……”凌光哭丧着脸哀求道，“就一会儿，三分钟，不，两分，一分也好……”

　　“滚！”XN

　　“好吧好吧，给我半分钟时间搓法。”凌光极为无奈的摇了摇头，随后口中便发出了一记清啸，“天命玄鸟，降而生商，宅殷土茫茫！”

　　骏马一声长嘶，好像根本无法承受住那种灼热一般，飞速的奔跑了起来。凌光便乘着这飞驰的骏马，速度变得越来越快。

　　在速度达到了顶点之时，凌光的身上突然发出了耀眼无比的光芒，原本一身红光的他颜色开始转变，青色、紫色……白色。

　　“古帝命武汤，正域彼四方。方命厥后，奄有九有。”凌光的身躯腾空而起，化作了半空中一颗冉冉升起的太阳。

　　“好了，那么咱俩上。”王虎和行苦互相对视了一眼，点了点头，两人同时向着白色巨人冲出。

　　“吼——！”王虎一声虎吼，面颊之上甚至都现出了几条虎纹来。他的双脚猛一用力，整个人便高高的跃上了半空，随后以更猛烈的势头冲了下去，他的右拳顿时变得炽热如火。

　　“我的这只手炽热鲜红如火……他高声呼叫我抓紧胜利！”虽然嘴里念的是这样的台词，但是王虎的出手和石破惊天拳毫无关系。他使用的乃是虎啸皇拳的“一啸红尘惊”，这一拳打在了巨人的腹部，顿时就击出了一个大洞来。

　　“痛快！”王虎高笑着向着下一个目标冲去。

　　相比王虎的活跃，行苦则就沉默多了。他的拳头径直一拳擂在了巨人的胸腹间，随后就这样顶着巨人向前冲去，一个、两个、三个……五个巨人被他推成了一串，随后半边身子散发出了巨大的热气，另一半则散发出刺骨的寒气，最后便停在原地不动了。

　　“……四海来假，来假祁祁。景员维河，殷受命咸宜，百禄是何！”随着凌光的咏颂的完成，他整个人都化作了一只奇大无比的奇形火鸟，首、翼、爪、喙、尾等部全部都是由火焰所组成，在半空中散发出巨大的热量来。

　　南方朱雀陵光神君临世！

　　数不尽的巨大火球从天而降，覆盖了整个战场，巨人们身中火球，纷纷哀嚎着倒地。壮哉我五火球神教！壮哉我多炮塔神教！

　　“我空城了，下……下面就靠你了。”凌光一身火焰用尽，无力的落了下来，气喘吁吁的对着陈孟康做了个手势。而五色龙王陈孟康则看了看身后的三人，点了点头。

　　是的，目前诸人所做的一切，都是为了将这三人护送到最后的地点。这种接力棒式的方法让他们一路上损失了不知多少弟兄，但是也唯有这种办法才能有那一线胜机。

　　身后的三人看上去乃是两女一男的模式，当然了，其实是两男一女，世界是丰富多彩的，我们要容许伪娘的存在。这三个人便是轮回众中大名鼎鼎的“三大神剑”，他们每个人手中都有一张底牌，或许可以毁灭掉那个万恶的大光球。

　　“准备……上了！”陈孟康忽然抬头仰天，一声龙吟，随后整个人便腾空而起，化作了一条赤龙。

　　神胎宝血符天箓，一代真龙……血中藏！

　　青白赤黑黄乃五方正色，陈孟康号称“五色龙王”，便有着五种变化。此时他变化的乃是南方赤龙王，整个身躯都化为了灼热的火焰和岩浆，向前飞去。

　　那三个人飞快的一抓，便抓在了赤龙的身上，随着赤龙直冲而去。巨人们自然也看到了这条赤龙，便对着它拳打脚踢，但是却毫无作用。

　　炎龙战体，将自己的身体完全化作了岩浆般的流体，巨人的攻击自然完全没有作用。

　　在不知冲破了多少道防线之后，赤龙终于停了下来，还原成了人形。

　　“好了，姓陈的只能送你们到这里了，下面就看你们的了。”陈孟康点了点头，随后又要破空飞去。

　　“等……等一下。”一个看起来是女子其实是男性的人怯生生的说道，“你……你平常不都用的是北海黑龙或是中方黄龙吗？你的本相应该也是黄龙吧？怎么今天用的是赤龙呢？”

　　“靠！都这时候了你还有心情关心这个？”陈孟康翻了个白眼，但是终归还是解释了，“龙战于野，其血玄黄，多不吉利啊！”

　　“大师，然后呢？继续啊！”白清炎看见行苦大师停止了讲述，不禁催促起来。

　　“下面的事情我怎么知道？和尚我又没亲眼看见。”行苦也翻了个白眼，“下面的故事你去日本，去问剑神去，她亲眼所见，知道的最清楚！”

　　“大师，我敢说你一定知道的。”凰和音帮腔道，“你就说一下呗！”

　　“贫僧这不是怕表述不完整嘛！”行苦一拍大腿，“好了好了，白施主，你刚才不是要看自己的资料吗？贫僧这给你调出来了，快看！”

　　“哦。”既然行苦大师不想说，那逼他也没用。于是白清炎就乖乖的转过了头，看向了光球。

　　身体精神社交

　　强度｜力量2智力4风度3

　　技巧｜敏捷4感知3操控3

　　抗性｜耐力3决心4沉着5

　　能力：金属掌控lv.4（154点）

　　命格：无惧

　　下面还有乱七八糟一大堆东西，白清炎压根看不懂，他只是好奇的指着那个命格“无惧”问道：“大师，这个命格是什么啊？”

　　“嗯，白施主你的数据在同龄人里面也算是不错的了，但是总体来说也就是中人之姿。”行苦按照惯例先下了结语，“这个命格嘛……就是一种奇特的能量，你可以看做就是个外挂什么的，但是它偏偏又很神棍，不由得你不信。比如我们当时有好几个人都兑换了命格，但是没想到有些人他自动就被一些衰命给缠上了。那个……就那个王虎，死了之后我们才发现居然是‘千年一败’缠上了他，这不由得他在最后关头不死啊！”

　　“我靠！这么衰？”白清炎被吓了一大跳，“那我呢？大师，这个‘无惧’是什么意思啊？”

　　“这个叫做‘无惧’的命格可以让人在任何情况下都能保持绝对冷静，原本应当是陆施主的。但是陆施主学过嫁命，也就是将身上的命格转移到别人身上。想来是陆施主当时转移到了你身上来帮助你发挥，或许还存了这样更方便积攒命格能量的心思，但是总体来说，还是施主你占了便宜了。”行苦解释道。

　　无惧……原来如此，怪不得我当时被陆前辈拍了一下后就完全冷静下来不知道恐惧了。白清炎握紧了拳头，想起了逝去的陆清远，不知道该说些什么好。

　　“大师，你身上绝对有命格吧？同萌会的诸位前辈高人身上也该有命格吧？分别是什么？说来听听？”凰和音看白清炎不说话，于是便主动问向了行苦。

　　“贫僧身上的乃是‘居尔一拳’，可以击出必中的一拳，这一拳的威力可以无上限积累。”行苦挥了挥自己的拳头，颇有一种“你要不要来试试”的感觉，“清微的乃是‘无双’，就像名字那样，可以放无双，招式的威力变为三倍；宋舒施主的乃是‘自以为势’，可以通过小动作来影响因果；叶焱的是‘残王’，可以扭曲性格来换取力量……”

　　“那汪老大呢？他的是什么呢？”白清炎好奇地问道。

　　“百命藏麟，汪施主的巨逢四煞格便是被这千古奇命给强行破去的。这一命格本身具有强大的能量，可以让多数命格俯首称臣，少数不降的命格也会被完全压制。而且我们发现这个命格除了可以压制命格外，还可以彻底压制别人的其他能量。”行苦摇了摇头，“比这个命格强的还真没有几个。”

　　“那……那位昆仑剑圣的命格是什么？他的名讳又叫做什么呢？”白清炎忽然想到了这一点，说了半天，行苦大师连这次主要要对付的敌手还没说清楚呢！

　　“知周乎万物而道济天下，‘昆仑剑圣’万智周，命格……‘盘古开天’。”



　　第五十章 兑换

　　白清炎和凰和音两人听后半天竟是没有说出一句话来，前半句或许两人还不太懂，只是觉得“好厉害的样子”，但是后半句都懂啊！盘古开天啊！盘古是什么？我朝民间神话中开天辟地的大神啊！这个人有这种命格，光是名字就能把人吓都吓死了！

　　“那个……两位施主，这个……也不用太担心嘛，就是个名字而已，名字而已，具体还是要看本事。”行苦宽慰道，“那个……我先给两位都兑换一下？”

　　“那个……有理，先给我兑换东西吧。”凰和音勉强镇定了一下神情，“不过我可什么都没做，我不觉得我能兑换什么东西出来。”

　　“你确定？”行苦狡黠的笑了笑，随后调出了凰和音的资料来，“看看，D+500，谁说什么都没有？”

　　“可是我什么都没做啊！”凰和音对此极为不解，“我除了让我老爹老妈没像原著中那样离婚以外……”

　　“对了，就是这个！”行苦指着凰和音说道，“谁说非武斗系就不能拿剧情点和奖励分了？凡是对原剧情产生了影响，那就有奖励拿……不过这D+500确实什么也干不了……”

　　“呃。”凰和音像是被噎着了，随后摆了摆手，一副没放在心上的样子，“没事，强化什么的都是浮云，我现在是火雾战士都差不多够混了，以后再慢慢来。我说清炎啊，你要不要来兑换一下。”

　　“白施主的身家可是富得很……”行苦大师嘿嘿一笑，把白清炎的资料调了出来。

　　凰和音的眼珠子差点一下子掉到地下去，随后死命的揪住白清炎的衣领来回的摇晃着：“BC……10000？你丫究竟干了什么？”

　　“别急别急，白施主干的事其实挺多的。”行苦大师掰着手指头就开始算了起来，“捉拿李青凤，一千点……”

　　“这也算？”白清炎和凰和音都愣了一下，毕竟谁也不清楚这个叫做李青凤的是啥玩意儿，以前听都没听说过啊！

　　“这个……也是对剧情有改变的，这个可以让伊庭树那个小子不去踹寡妇门了。”行苦继续算了下去，“协助杀死萨布拉克，C+2000；打败谷本夏，一千点；杀死‘戏睡乡’梅亚，一千点……”

　　“不是吧？梅亚那次都快要了我们几个的命诶！才值一千？”白清炎这下可有意见了，“那次比萨布拉克那次都要险多了吧！”

　　“梅亚那种渣渣凭你们的火力直接平推过去就好了！1000点是瞧得起她才给的！”白清炎吃惊的望向了行苦大师，却看见他的头摇晃的像拨浪鼓似的，随后行苦伸出了一根手指头，指了指那个大光球。

　　“光球，你傲娇了。”行苦连脸都没回，直接就猜出了是谁说的这话。

　　“傲娇你妹啊！”

　　“还说不是傲娇？”

　　“乌路塞乌路塞！”

　　“少了一句就不萌了啊。”

　　于是白清炎就惊讶的看着那个光球的颜色开始变红，随后体积开始迅速的膨胀，在短短的几秒钟之内便膨胀大了足足四分之一。

　　“还真是傲娇了啊……”凰和音摇了摇头，“还有一个B和五千点呢？大师你继续。”

　　“唔……”行苦大师用诡异的眼神看了看白清炎，随后凑到了凰和音的耳边用极小的声音说了起来，白清炎只能勉强听到几个例如“攻略”、“女主角”之类的词语。

　　在听完行苦大师的解释后，凰和音“哇”的一声就叫了出来。

　　“居然……居然这么值分？早知如此我就自己吃了啊！”

　　“凰施主，这是犯罪……”行苦摇头叹息道。

　　“什么犯罪啊？这可是满满的爱啊！有着缘之空在前，我还怕什么啊？”凰和音大声的争辩道。

　　“就算有缘之空在前，这也是犯罪。”

　　“大师，你们在说什么啊？为什么我听不懂啊？”白清炎听了半天也根本是丈二和尚摸不着头脑，完全无法理解两人话语中的意思。

　　“这个……白施主，有分赚就好了，你没必要明白怎么回事的，这个东西对于你来说太专业了。”行苦打着哈哈应付了过去。

　　“白清炎，你可不准辜负我妹妹啊！”凰和音的眼神中赫然带上了杀意，“不过你小子总比织班一夏那种家伙好得多。”

　　“和音你究竟在说什么啊？”白清炎还想继续问下去，却被行苦大师岔开了话题。

　　“既然这么多剧情和奖励点，不说啥了，先来一个D等级的能量强化，可以提升五点能量池上限，二十四小时自动回复一点，D+500。”行苦大师大手一挥，就替白清炎做了决定。

　　“来个两感互通吧，看人胸部等于胸袭，主角级别的能力哦！只需D+2000。”凰和音看见行苦大师做了主，顿时也来了兴趣。

　　“再来一个C等级的能量强化，十点能量池上限，二十四小时自动回复两点，C+1000。”

　　“继续三感互通，用鼻子也能猥亵人了。”

　　“还有翻译魔芋，五百点，魂淡光球当年不给人翻译机制，害的我们一个个全成了语言大师。现在白施主你要在美国作战，还要去日本进修，没这个可不行。”

　　白清炎还没来得及说一句话，就神奇的发现自己的所谓“财产”已经消失了一大部分了。

　　“好了，白施主，自己来选个满意的血统吧。”行苦大师很体贴的调出了血统名单，供白清炎来挑选。

　　“就……就这个好了，白虎血统。”白清炎彻底是被那么多种血统给晃花眼了，最后随便选了一种貌似合适的。

　　“哦，这个啊，也好。没有能量槽，不冲突。其实贫僧倒是想建议你选择一些有精神力强化的，这样利于你的异能，不过既然是施主的选择，那么就这个吧。”行苦耸了耸肩，开始指使光球来干活，“听到了么光球？干活了干活了！”

　　“乌路塞乌路塞乌路塞！”

　　“靠！你居然还学会从善如流了啊？”

　　一道光柱从光球那里高高打了下来，最终落在了白清炎身上，过了好一阵子后白清炎才从中落了出来。

　　“感觉怎么样？”凰和音关切的问道。

　　“好像……不太好。”白清炎摇了摇头说道，“有些头重脚轻的……感觉。”

　　“第一次都这样，突然掌握了比以往强大得多的力量，不适应是正常的。”行苦表示这是正常现象。

　　“其实我感觉最可惜的就是有关内力的东西居然都坏了。”凰和音非常遗憾的指着一片“内力（缺货）”、“上天下地至尊功（缺货）”、“无字真经（缺货）”、“先天乾坤功（缺货）”说道，“我可是一直想要圆武侠梦呢。”

　　“要坏肯定是一次坏一个系统，你看高达系统的也全都坏掉了。”行苦指向了另一片“主天使高达（缺货）”、“炽天使高达（缺货）”、“座天使高达（缺货）”，“要不是因为缺货，你以为我们会在IS上面投钱？白施主，你爹现在的工资其实都相当于是我们发的。”

　　“……”

　　白清炎从总部出来的时候已经是晚上了，行苦大师可是将他折腾的不轻，使得白清炎颇有劫后余生之感。

　　“好险……诶？虞轩前辈？”白清炎正低着头向前走着，却迎面撞上了一个人。他抬起头来一看，却发现是虞轩。

　　此时虞轩的脸上却完全没有了以往的冰雪，完全是一片哀伤。天空的一轮明月从她的背后映照下来，将她的面部映得是一片阴翳。

　　“你上回……我的事情都知道了？”虞轩和白清炎僵持了好一会儿之后才发了话。

　　“嗯。”白清炎点了点头，“唇亡齿寒、假道灭虢，这点常识我还是有的。”

　　尽管白清炎此时心里正在不停地嘀咕，害怕虞轩一时想不开就宰了自己什么的，但是表面上还是必须装的很淡定。

　　“我不是说那个。”虞轩摇了摇头，“就是……就是关于我弟弟的事情。”

　　这个……我哪里会知道啊……我当时就是顺着你的口风一说而已……

　　心里是这样想的没错，但是白清炎很明智的选择了当哑巴。

　　“我和所有人原先的关系都不太好，只有他坚持着来劝导我。但是当我们之间的隔阂刚消失，他却死了，与城同殉。”虞轩的语调中也带着同样的忧伤，“现在想来……你和他真的很像呢。”

　　“这点我可以作证。”一向闷头睡大觉的帝鸿发了话，“相似度确实很高，第一次见面就是因为这个才放过了你小子的。”

　　是么……那还真是万幸啊……

　　“我可以……抱抱你吗？”虞轩带着几分迟疑开了口，这位平时一贯坚强的大姐头此时脸上却满是难为情的表情。

　　“可以。”白清炎点头说道，虞轩的脸上刚露出了欣喜的神色，白清炎却又说出了下半句，“但是，我不是他。”

　　虞轩脸上的欣喜瞬间消失了，取而代之的则是无尽的失落。

　　“是的，你不是他。”



　　第三卷 搜罗神鬼聚胸臆



　　序章

　　“这里就是日本境内了啊。”白清炎看着周围完全陌生的景色感慨道。

　　从小到大，白清炎的活动半径都没超过自家周围方圆五十里，之前能去榕城还是托了同萌会的福，这回直接飞到日本也算是开了眼界了。

　　“我们现在去哪里？”站在白清炎身边的乃是一位紧绷着脸的超级帅哥，人称龙虎正一道少天师张如晦是也。这回来的时候白清炎和他在飞机上的座位是相邻的，一路上少天师都是绷着一张冰块脸，白清炎只感觉杯子里的水都要被他给弄得结冰了。

　　“白施主，这回去剑神那里，就由你和少天师一起去啰。对了对了，到了日本记得我说的暗号，会有人来接你们的。”行苦大师说完了这番话后就连推带揉的将白清炎赶进了登机口，生怕耽搁了一秒钟。

　　虽然不知道为何行苦大师要这么着急，但是白清炎在进行安检的时候却听到了一阵鬼哭狼嚎的声音，貌似是叶焱的声音来着。

　　（确实……还是动作快些比较好。）

　　在下了飞机后，白清炎和张如晦先飞快的去取了托运的行李——构成黑岩的月灵髓液还有少天师的羲和、望舒双剑可没法自带，必须要办文物托运。当某个机场工作人员看着白清炎轻而易举地就将那坛一百四十公斤重的行李背了起来还有工夫左顾右盼，再加之少天师托运的摆明了是一对雌雄双剑，这位饱受天朝武侠小说和电影荼毒的工作人员也不禁说出了那句相当著名的惊叹：“Chinese Kongfu？”

　　“按照大师的说明，我们需要……在机场外面等着。”白清炎实在不好意思告诉他行苦大师给他所说的暗号，便自己在机场外找了个地方，将装着月灵髓液的坛子放了下来。

　　张如晦奇怪的看了白清炎两眼，随后收回了目光——少天师的好处就是这一点，话少，不该问的绝对不说半个字，该问的……他也不见得问。

　　在等了好半天后，城管和来接头的人都没等到，倒是不停地引来数目众多叽叽喳喳的女孩来围观少天师，甚至还有几个胆大些的上来搭少天师的讪。白清炎只感觉少天师身上的杀意越来越浓，连蚂蚁都不敢往他们身边走。

　　“哇！不会吧？真结冰了？”

　　白清炎拿起了自己的杯子想要喝两口，却发现杯子里的水已经出现了明显的冰渣，正在吃惊之时，一个人拍了拍白清炎的肩膀。

　　“这个多少钱？”那个人指着装着月灵髓液的青花瓷大瓶问道。

　　“两百八。”

　　那人摇了摇头：“二十八。”

　　张如晦下意识的就摸向了背上的剑匣，从对话的内容来看这人不怀好意，倒像是来找茬的，谁知道下一刻白清炎的回答却让他瞪大了眼睛。

　　“再加两块您拿走。”

　　“没错了，看来就是你们了。”那个人扶了扶自己的帽子，“我就是来负责接你们的人，我叫目暮十三。”

　　“你是不知道，最近京都这里是越来越不安宁了。”上了车后，目暮十三驱车就带两人赶往剑神所居住的瑞穗町——虽然就距离来说开车似乎有些远，但是据目暮十三说，反正他也没事，正好让自己的这辆宝贝悍马遛遛。

　　一身土黄色的警服，嘴上还有八字胡，个头也偏矮，偏偏还有些肥胖，怎么看都只是个长期混迹于官场的肥警官。但是白清炎和张如晦都看过同萌会的资料，知道这位目暮警官的底细——名震全亚洲的超级警官，同时还是现有已被统计的四位神境高手之一的“武神”。

　　（但是无论怎么看，始终让人觉得这就是个死胖子啊……）

　　“我确实有些胖，但是这不影响我的实力发挥啊！”好像是觉察到了白清炎的想法，目暮不禁出言为自己分辩起来，“就好比我认得一位叫做毛利小五郎的老弟，尽管他看上去不过就是一个废柴中年色狼，但是这不影响他作为一名名侦探啊！”

　　“毛利小五郎……”这回连少天师都忍不住了，“他自个压根就没破什么案吧。”

　　“这个……起码他的柔道和枪法还是很不错的，啊哈哈哈哈。”目暮警官打了个哈哈，想要糊弄过去，这时候他的手机却“噼里啪啦”的响了起来。

　　“什么？好的好的，我马上就到！”接完电话后，目暮十三整个人身上的气势都完全变了，如果说刚才就像是一头在懒洋洋打哈欠的肥猪，那么现在就像是一头正在狂猛冲锋的野猪。

　　“你们两个，坐稳了！”目暮双手紧握方向盘，眼神中充满了杀意，“有些杂碎在我的地盘上捣乱，我先去解决了他们，再送你们到剑神殿下那里！”

　　那辆看上去和坦克相差无几的悍马咆哮了一声，以超高的速度在马路上奔驰了起来，引擎声中还夹杂着白清炎的惊叫声。

　　“警……警官，超超超超超速了啊！！！”

　　“不超速怎么能行？对策室的那群家伙都是吃意大利面条长大的，全是饭——桶——！”

　　悍马以狂野的气势向前冲刺着，一路上不知道超了多少车。在驰往目的地的途中，白清炎还看到了不少路障，但是在远远地就望见目暮警官的爱车奔来后，那些警员都识相的提前搬开了路障，以供悍马开过，很明显目暮警官曾经有过此类的前科。

　　“你们要对付的就是那个么？”张如晦忽然转过了头，看向了车窗外空无一物的夜空。

　　“是啊，在日本的传说中是将罪人送到地狱的大家伙，可是这里是京都，没有什么罪大恶极的恐怖分子，只有奉公守法的好公民。”目暮十三咬着牙说道，“而且我可没看到把什么恶者送到地狱，只看见了这家伙到处引发火灾弄死人。”

　　白清炎也学着张如晦的样子看去，但是视网膜中却是空无一物。

　　“别用眼睛看，用别的什么。”张如晦看到白清炎的样子，便皱了皱眉头，“能力者虽然能力强度高于同级的魔术师，但是身体仍然是普通人。这种东西是超自然产物，肉眼是看不见的。”

　　别的什么……可是火车这种东西也不可能有金属构造啊，金属感应的能力也不可能发挥……白清炎挠了挠头有些头大，忽然间却闻到了一股烧焦的味道。

　　白清炎在来之前曾经兑换过白虎血统，C等级的白虎血统有着平常人两倍的嗅觉。如果光是这样就算了，但是白清炎还兑换了三感共通的能力。由于这三感是随机的，因此白清炎被随机到的乃是视、嗅、触三感。他既可以“闻到”经过的东西发生的事，也可以“看见”东西留下的气味；既可以“看出”一个物体的材质，也可以像盲人一样摸出文字；既可以“摸出”物体留下的味道，也可以“嗅出”物体的材质。

　　此时在白清炎的视觉中便“出现”了一个庞然大物，它四肢着地，焦褐色的身躯散发着火焰的气息，那巨大的口中正向外喷出熊熊烈焰。



　　第一章 道成肉身即为神

　　悍马在最后的路程中几乎都是三轮悬空的状态开过去的，白清炎的头都险些撞上车的顶部。

　　车在距离那个名为“火车”的庞然大物前五十米左右的地方停了下来。在更加靠近的地方则站着很多人，他们其中大部分都被火焰所吞噬，少数人则是好像被什么东西一样拉住了手脚动弹不得，正在陷入巨大的痛苦之中。

　　“你们这群王八蛋！”目暮如风一般的冲下了车咆哮着，“是谁——允许你们这群兔崽子在老夫的地盘胡作非为——？”说着，他便用力掀开了悍马的后车盖，从中拿出了两截较短的事物，快速的拼接在了一起。

　　“狼……狼牙棒？”白清炎可是认得这玩意儿，简单实用，威力巨大，适合大力水手们使用。对战时只需向敌人天灵盖上重重一砸，定能砸得敌人脑浆飞溅。

　　“都给我……滚开！”目暮十三就这样双手持起了那闪耀着黑铁色彩的狼牙棒，向前大步踏去。他的脚步并不算太过沉重，身躯也由于那肥大的肚腩看起来有些可笑，但是这一切都让人笑不起来。因为他身上的气势，他在此刻已经不再是“目暮十三”这个人，而是……

　　武神！

　　锐利的狼牙撕裂了魑魅魍魉们的躯体，那纷纷伸出的黑色的狰狞的手被目暮仅仅用肩膀、用胳膊、用身体就撞了开来，他甚至连手都懒得去伸一下。在重重的黑影之中，那土黄色的警服竟然成了唯一的色彩。

　　那名为火车的巨大怪物张开了血盆大口，向着目暮发出了怒吼，那森森的白牙好似利剑一般，正与目暮手中的狼牙棒形成了鲜明的对比。

　　“轰！”熊熊的烈火从火车的口中喷了出来，宛如一股洪流，向着目暮袭去。那火焰整个笼罩了方圆数十米的距离，目暮就算奔跑再快也无法脱出这段区域。

　　目暮原本就没有打算去躲。面对着漫天烈火，目暮只是提起了手里的狼牙棒，棒头正对火焰开始旋转。那旋转的速度并不快，轨迹也并不是均匀的圆形，但是就是这样奇怪的轨迹，却让原地掀起了一阵小小的旋风，让火焰全部都从旁边擦过。

　　“原来如此。”张如晦点了点头，“理论上人类可以通过运动来掀起气流，随后让气流改变火焰的走向，但是实际上没有人能够做到这么精确。这也正是神境高手能做到的：将人类理论上可以实际却不能的事情化为可能。”

　　人可以用剑挑子弹吗？理论上可以，但是实际上不能。

　　蚂蚁可以绊倒大象吗？实际上不能，理论上……也不能，但是人理论上可以绊倒大象，实际却没人能做到。

　　是的，理论上存在蝴蝶风暴这种事物，实际上却没人能够做到那样的精度。但是神境的高手却可以化不可能为可能，将人类自身的肉体彻底发挥到了极致，从而做出了无数的奇迹。甚至曾经有人开玩笑的将神境比作是半个魔法，虽然相去甚远，但就表现来看，确实很像是那人类无法做到的魔法。

　　目暮一下子就冲到了火车的巨足之下，狼牙棒对准了火车的脚部便砸。火车将粗重的腿脚硬是抬了起来，向着目暮就碾了下去。

　　“等的就是这个！”目暮并没有去管火车的这一只被抬起的左前足，而是向着火车的右前肢大步冲去，那已经附上了不知多少符咒的狼牙棒此时露出了伏魔的金光来。

　　“哈！”狼牙棒一记重击，火车的右前肢猛然做出了剧烈的颤动，随后奇怪的在原地滑了一下。原本火车的左前肢已经悬空，此时身体顿失平衡，重重的在原地倒了下去。

　　这就是“武神”，他用人类的身体绊倒了比大象还要强大数十倍的妖物。这几十年里他都没有离开过这座城市，为的就是守卫这座城市的安宁，类似火车这样的大家伙，他早都不知击败了多少。

　　“好啊！”看到目暮十三大发神威，白清炎也不禁为之喝彩。

　　目暮自傲的将狼牙棒往肩上一扛：“像这种来捣乱的货色，老夫一贯的手段都是一棒子打死拖出去喂狗吃！”

　　“呦，目暮老兄。”一辆丰田家用型轿车平稳的停在了不远处，从上面走下了三个人来，其中一个戴着眼镜的中年男子熟谙的向目暮打起了招呼。

　　“天野文阳？你来这里干吗？”目暮将狼牙棒往肩上一扛，赫然又变回了那个大胖子警官，“你一个编辑不好好在家里待着写稿子，跑到事故现场来，不怕出事吗？”

　　“樱井流人那个小子不是被抽调到美国去了嘛，所以新闻组能跑新闻的没什么人，正好宗次郎说他没什么灵感了，于是就一起跑来采风来了。”天野文阳和善的笑着说道。

　　“天呐！你们也真是不怕出事。”目暮无奈的一怕额头，但是当他看清楚三个人的样子后，又吃惊的向着最后的那个明显是少年的身影伸出了手指头，“喂喂喂，高石岳，你是怎么回事？他们两个大人来也就算了，你一个初一学生也来？小心我告诉你爸啊！”

　　“警官，你是不是忘了，我爸妈已经离婚了诶。”说话的叫做高石岳的少年有着一头金色的头发，此时他也是一副完全不在意的样子。

　　“那我就给你妈说。”目暮十三的手指头差点戳到高石岳的脑门子上去，“万一真出了个事怎么办？还要，你怎么也跟这两个家伙搅到一起了？”

　　“他是今年我们熏风社新人奖的得主，我现在是他的责任编辑。”天野文阳耸了耸肩，“其实他还是很有潜力的，我觉得可以好好培养……”

　　“他才初一啊！”目暮把嘴放在了天野文阳的耳边大声喊叫了起来，“初一的孩子，就被你这么早就决定人生了吗？”

　　“我倒是觉得这个可以趁早。”一头蓝发的宗次郎先生说道，“越早入行对他的发展越好。张爱玲女士不是也说过嘛，‘出名要趁早’。”

　　“两年前的井上美羽也不过就是国三啊……”高石岳为了自己的前途也奋力争辩道。

　　众所周知的是，几个人的辩论看的并不是有理没理，而是哪边嗓门大和人多。诸葛亮先生当年舌战群儒，那是人家跟他讲道理，虽然玩的是车轮战，可是从不死皮赖脸，输了就下去。如果换成混迹某些论坛的扯淡高人上去，先来个一拥而上，紧接着又无理取闹，没理也能扯出三分理，诸葛亮不输也难。

　　现在的状况也是一样的。目暮十三本来就拙于言辞，对方又是三个精通于文字的作家编辑一流，目暮十三才说了几句就立刻被堵得哑口无言。

　　“你们这帮编辑作家都是穿一条裤子的！”目暮气愤的将狼牙棒在地上一顿，三位文人全都被吓得一颤。有道是“秀才遇上兵，有理说不清”，要是目暮警官真的不想讲理，那他们还真没什么办法。不过还好目暮警官法律意识相当强，并没有做出什么违法乱纪的事情出来。

　　“吼！”正在几人交谈之时，身后却突然传来一声惊天动地的大吼。

　　“糟了！”目暮心中大叫不妙，自己被这几个家伙一通扯皮，结果连自己是来干什么的都忘记了。这么个大家伙只是被自己给打翻在地，还没死呢！

　　虽然说目暮那武神的能力可以想办法护住自己不受伤害，但是身后的三人无一例外都是凡人之躯，根本无法顾及。

　　就在这千钧一发之际，一根路灯柱激射而出，直直的就插入了火车的口中。随后，一道雷光闪过，火车那巨大的身躯便在雷光下颓然倒地。

　　在目暮警官冲上去厮杀之时，白清炎便以做好了援护的准备。谁知道目暮警官太过生猛，这路灯柱说不得过一会儿还要给人家插回去。此时看见三人要遇险，白清炎想也不想的就将路灯柱飞掷了出去。

　　但是很明显，白清炎的这一动作只是阻碍了火车那么一两秒的时间，真正的杀招乃是来自于少天师掌心的雷光。

　　“北方壬癸水，神水雷奴子流金，降气入于肾中。存黑勒。”一张符纸悄然落地，少天师的右掌心飘出一道青烟。在最关键的时刻，少天师及时发出癸水神雷，一招毙敌，将这个名为火车的妖怪轰得灰飞烟灭。

　　“老……老弟，想不到你居然有这么好的本事啊！”目暮被张如晦的这一手惊讶的说不出来话，“果然是术业有专攻，对付这些妖怪什么的还要靠你们这些道士和尚。”

　　面对目暮的惊叹和夸赞，张如晦连眼皮子都没动一下，只是冷冷的说了句：“该走了吧？”



　　第二章 参见剑神

　　“好了，我就送你们到这里了啊！”车子在一处相对平坦的街道上停下，目暮警官将白清炎和张如晦送下了车子，挥着手就准备告别。

　　“警官，你为什么不直接开到道场那里去呢？”白清炎对此非常不解，“这里还是镇外吧？”

　　“这个……也算是一种礼节上的尊敬吧。”目暮挠了挠头说道，“所有日本的里侧人物，到了这个镇都只能步行，不会使用任何交通工具——汽车、单车、摩托、马匹……就算是飞轮也不行。”

　　“走了走了。”目暮挥了挥手，驾着他的爱车一溜烟的就走了。送两人到这里只是任务，相比之下，还是趁着这罕有的余暇来使劲飙车比较实在。

　　白清炎在目送目暮远去后才有功夫去观察这座和行苦大师同为天仙的剑神殿下所居住的小镇，这座小镇本身就坐落于山中，因此有着相当多的拐角和坡道。在很多道路的两旁都满满的种着樱花树，如果是春天来这里的话，想毕必定是一片樱花的海洋。

　　不过很可惜此时正是秋天。

　　尽管是秋季，但是由于这座小镇本身仍然尽可能的保留着自然地风貌，对于绿化也是极为重视，对于从小在钢铁丛林中长大的白清炎来说，仍然是不可多得的美景。

　　在白清炎沉迷于四周的风景时，少天师已经对准了一个方向，迈开了自己的步子。

　　“张……少天师，那个方向不一定是……”

　　“就是这个方向，全镇内有结界反应的只有那座建筑物。”张如晦仅仅是用手指遥遥指向了一处民居，随后便不肯再多说半个字。白清炎也不敢耽搁，于是只能背着自己的行李，牢牢跟上。

　　“咚咚咚。”在连续敲了大约半分钟门后，终于有一位身着巫女服的长发女子前来开门。

　　这位巫女穿着标准的巫女装，柔顺的黑发在身后系成了马尾，右手上则很奇怪的挽着一只皮套。

　　（这里也不是神社啊？怎么会有巫女呢？不过考虑到行苦大师是和尚，剑神殿下倒是也有可能是某些宗教人员。）

　　“你好，请问……”白清炎的话还没说完，张如晦就一把推开了白清炎的身体，并递上了一块金色的令牌，上面雕刻着一只栩栩如生的金翅大鹏鸟，振翅欲飞。

　　巫女用挽着皮套的手轻轻接过了金色的令牌，在看了两秒钟后立刻低下了头深鞠一躬。

　　“失礼了，请两位跟我来。”巫女行了一礼，转身就向内走去。

　　“少天师，你给她看的是什么东西啊？”白清炎好奇地问道。

　　“摩婆娑宫阿修罗王令。”张如晦在说出了这几个字后再也不肯多说半个字，只是牢牢地跟紧巫女的脚步，并一直警惕的望着四周。

　　（阿修罗王居于天界摩婆娑宫中，大师绰号又是“罗恸罗”，看来那块令牌就是表明大师身份的了，弄得这么神神秘秘的干嘛？）

　　一路走过了长长的回廊，两人最终被巫女引到了一间道场的外部。巫女恭恭敬敬的打开了道场的门，在那间巨大的空旷的道场的尽头和其他道场一样，悬挂着一条“则天去私”的格言，而在书卷的下方则跪坐着一个身影。

　　那是一位看上去与白清炎年龄相仿的少女。她着装的色调以青色为主，整体穿着十分清凉，两条青色的马尾辫本身就极长，由于此时正在跪坐，所以在地上长长的拖成了一长束。在裸露出的左臂上还有着“01”的纹身。

　　在她的右前方则跪坐着另一位少女，年龄看起来则要大上那么两三岁，及腰的黑色长发同样绑了一个马尾。身上则穿着老旧的牛仔裤与白色短袖T恤。牛仔裤不知为什么左脚部分完全没有裤管，一直到大腿根部都是裸露出来的。T恤则是将下摆多余的布绑在腰问，露出肚脐。

　　（坐在主位上的应该就是剑神殿下了吧……可是……可是没人说过剑神殿下是女性啊啊啊啊啊啊！）

　　不仅如此，白清炎就算再孤陋寡闻，在同萌会里面接受了这么长时间的熏陶后，怎么说也明白这是谁。

　　（初……初音未来？）

　　就在白清炎正惊讶的时候，张如晦却突然动了起来。

　　在张如晦背上一直背着的剑匣忽的长吟了一声，一红一蓝的两道华光就从中飞了出来，绕着少天师盘旋了一周。随后，张如晦的左掌猛的切在了红光的尾部，红光受此大力，一声龙吟便朝着主位上的人飞了过去。

　　羲和斩！

　　羲和剑好似真的变成了传说之中御日而行的女神，驾着六条神龙拉着的车子，飞快的奔驰于穹苍之上。

　　但是这还没完，张如晦的右手又紧紧地握住了蓝光的尾部，蓝光一凝便化为了一柄冰蓝色的长剑。长剑剑尖直指少女，嗖的一下就窜了出去。

　　这一招白清炎也算是见过一次了，上回在与李青凤对敌时叶焱也使过这一招“猿公击越女”，但是和此时少天师的声势威力想毕，又何止差了十倍？叶焱所激发的不过是自己肉身的力量，少天师的这一击却是将周围一切能利用的因素全都用了进去：大门刚开，阳光刚从门口射入，使人不敢直视，有利于己方攻击；同时又有风从门外涌入，在少天师的法力之下，这些风也纷纷化作了刀剑，与张如晦一同飞击；而他本身又是人仙巅峰，此时运起五雷正天诀，一身紫气萦绕，更是比叶焱强了不知多少。

　　张如晦本身法力极强，又是天生圣人，这一剑虽然较羲和剑后出，却如流星般的就赶上了羲和剑，与其并驾齐驱。

　　少天师向来有雌雄两柄剑，宽剑名为“羲和”，窄剑自然名为“望舒”——望舒乃是神话中御月而行的女神。此时双剑齐出，少天师赫然化作了那传说中凌虚御风而行的仙人，驾前日轮与月牙齐驱，红蓝双色光彩挥洒全场，顿有日月同辉之相！

　　面对少天师的全力一击，跪坐在主位上的少女并未惊惶，只是随手就从位子的旁边捡起了一根葱管——请不要问作者为什么会有葱——就像夫子管教不听话的学生那样，“啪”的一下就打了下去。

　　这一下打的也并不重，看上去也没使出多少力气，更像是随心而为，但就是这随手的一击，却直直的就打在了羲和剑上！

　　羲和剑如同被打中七寸的大蛇一般，就那样原地直愣愣的坠了下去，躺在地上一动也不动。刚才还气象万千的赤龙此时却好像真的给变成了一条死蛇。

　　“啪”的一下，葱管第二下打了下去。

　　这一下正打在了望舒剑的剑镡上，原本直对少女的望舒长剑顿时就失了准头，方向立刻变成了朝地。少天师的手就紧握着长剑向地下刺去，长剑直没入地下，只剩剑柄。

　　“啪”的一声，第三下也打了下去。

　　第三下乃是打在了少天师的额头之上。张如晦此时正运起五雷正天诀，一身紫气护体，说什么也总有些抵御之能。谁知道这一下看上去并不重的敲打却使得他那一身紫气全部被打散！

　　这么一来一去完全发生在电光石火之间，在场的其他三人完全还没有任何动作便已经结束。看到此情此景，少天师再不疑惑，就那样单膝跪了下去，恭恭敬敬的行了一个大礼：“龙虎正一道传人张如晦，参见剑神殿下。”



　　第三章 世界第一的公主殿下

　　少天师张如晦有多强呢？在同萌会中早已下了定论：从现有的能找到的所有人仙里面随便挑，拉出来后和少天师干架，一定是那个人仙被揍翻。就算是对上了同萌会现有的六大地仙，张如晦也有一战之力，如果对上的是宋舒或者考拜客，甚至还能有那么几分赢面：宋舒一身全是妖力，偏偏法术却只会木遁，少天师只需一个“禁木咒”就能破了他的木遁；考拜客虽然距离魔法使只有一步之遥，但是他本身却是个文职，一身法力能发挥出五成都不错了，更何况他还是个死徒，而天师血脉则可以有效克制一切非人血统。

　　但是就在今天，一个看上去可以用“非常可爱”来形容的少女却轻轻松松将张如晦打得无法还手，要是白清炎以前听到这样的说法肯定不会相信，但是如今事实就摆在他眼前，不由得他不信。

　　（这……这就是天仙级别的实力么……）

　　那名领着两人进门的巫女寸着步子一溜小跑跑到了剑神的面前，极为恭敬的递上了那面令牌，随意的看了一看就明白了。

　　“是那个大光头叫你们来的吗？”剑神用食指点着自己的下巴问道，“他现在法号叫什么？我记得他上一个法号是叫素真？还是素还什么的？”

　　“大师现在用的法号乃是行苦。”白清炎快步走了上去，朗声答道，“剑神殿下，我们这次前来是……”

　　“肯定是因为昆仑君的事啦。他在美国折腾出那么大的动静，我又不是傻子，怎么说也该感应到了。”剑神竖起了自己的食指，摆出了一副很认真的样子，“还有，记住，不要叫我什么剑神殿下，一听就是老太婆的叫法！”

　　“那……该叫你什么呢？”白清炎咽了一下口水问道。

　　“看见我后觉得应该叫什么就叫什么呗！”

　　（早知道剑神殿下有天丛云剑在手，没想到……居然是天葱云啊……）

　　剑……初音未来又拿起了她的那根葱管——或许是天葱云也说不定，将阿修罗王令正放在了自己面前，就像刚才敲打少天师那样，又是一下向着令牌上的迦楼罗击去。

　　在被葱管击中后，那只栩栩如生振翅欲飞的迦楼罗金翅鸟瞬间绽放了比令牌上的金色还要灿烂无数倍的光芒。光芒渐渐从令牌上流泻了出来，最终幻化为了实体，真的形成了一只在空中振翅引颈的迦楼罗。

　　迦楼罗向着一声长鸣，那声音听起来并不算悦耳，但是却产生了一种震荡人心的感觉，就好像……好像有着万千比丘一同齐诵佛号一般。

　　“阿弥陀佛。”一声佛号从门外响起，那声音却是白清炎再熟悉不过的。

　　“大师？”白清炎扭头望去，只见行苦大师依然穿着他的那身百衲衣一步三晃的门外走来。

　　“白施主，你看贫僧这个出场，有没有感到一种气象万千的感觉？”行苦用力振起臂膀立于胸前，让白清炎不由得想到了某个名为“工农兵大团结”的雕像来。

　　“大师，我只是觉得……是不是有些老套了？”白清炎也不敢明说，只能委婉的提示道。

　　“这都是你们现在年轻人不懂得欣赏！”行苦大师痛心疾首的说道，“这才是真正的美感啊！”

　　“大光头，你千里迢迢运起神足通来到这里就是为了说这个？”初音眼看行苦又要将话题扯到十万八千里外去，略微有些不耐烦起来。

　　“好吧好吧，说正事，说正事。不过在那之前，要麻烦你把当日的场景继续讲下去。”行苦拊掌说道。

　　“当日？”初音做出了一副疑惑不解的样子来，不过随即便恍然大悟了，“那我就继续讲了。”

　　“崩毁——如焰！”一柄典型的西方大剑携带着熊熊的烈焰撕开了敌人的躯体，那雪亮的剑身和灰色的剑柄上也同样燃烧着炽热的火焰。

　　身着黑色西装和墨镜的敌人身体被撕裂后，瞬间爆裂出了无数的血液，但在血液接触到空气后，又迅速的转化成了火焰，向着更多的敌人扑去。

　　“我真的不想说脏话，这是天上的主所不允许的。但是我又真的很想说脏话，因为这忘八蛋光球还有完没完了？”说话的人正是那柄剑的主人，他有着典型的西方人的金发碧眼，身上穿着一身骑士甲，在外面还套了一件亚麻布长袍，上面则画着大大的血红十字。

　　“其实也没什么不好啊，我以前看黑客帝国的时候觉得呼啦啦一下子变出来这么多基努·里维斯很好玩的说。”初音此时正拿着一柄一人多高的日本刀，“唰”的一下就将三个复制人的身体拦腰切断，在听到了那人的抱怨后，很可爱的吐了吐舌头，“不过这么大半天我们确实是就只挪动了五十多米……”

　　“不能再这样下去了，如果一直这样，没准我们坚持不到光球面前。”最后一位一身白银铠甲的人皱了皱眉头，“给我一分钟时间，我来解决他们。”

　　两位同伴同时点了点头，背靠背的将那人护在了中间，对着不停冲来的复制人各自举起了自己的武器。

　　这三个人在所有轮回众中也是大名鼎鼎的存在，他们共同享有着“三大神剑”的名号。在过去的战场上，他们也曾经无数次相遇，各自均有胜败，今天还是他们头一次并肩作战。

　　——“剑圣”万智周。

　　——“剑神”初音未来。

　　——“剑帝”科林·加洛海德。

　　“昆仑剑圣”万智周将头上已经有些破损的头盔随手丢弃在了地下，无数倍硬塞进头盔的银发就那样飘散了下来，那头银发比他身上的白银铠甲更要引人夺目。

　　他的手中则不知何时出现了一卷石简，上面用着狂草写着三个大字：“吼天录。”

　　这是凡人对上天的不公仅有的愤慨，是那对于命运不甘心的一声大吼。不管对象是谁，有何等权势力量，我辈皆可借由心中一点不平之气，平地一声大吼。

　　“英雄给予凡人以勇气，勇气使凡人成为英雄！”

　　英雄与凡人之间究竟有何不同呢？

　　难道是气质？不，那许许多多的英雄在陷入茫茫人海后，也并未显得有何出奇。

　　难道是天命？不，作为可以拯救一切的英雄，他们根本不会去相信天命这种虚无缥缈的东西。

　　难道……是力量？不，开膛手杰克所做下的悬案至今未结，无人会觉得他是英雄——英灵则是另一码事，名为“开膛手杰克”的英灵正好好的在英灵殿睡着呢。当初拯救了一座城市的小男孩于连也不过只是个黄口童子，毋谈什么力量。

　　唯一的不同，就是勇气。

　　英雄会在最最需要他们的时候挺身而出，凭着心中仅有的那么一点勇气，竭尽全力的去帮助那最需要被帮助的人。就算自己最后失败了，跌倒了，也无妨，咬紧牙关再站起来就好，只要能做到这点就是英雄。

　　不以成败论英雄。

　　无数金色的书页四处飘散，宛如被那扶摇羊角巨风吹动一般，高高的飞上了天际。月光色的火焰从他的身上飞腾了起来，银色的长发在空中无风自舞。他的右手高高地举起，以剑指指天，无数的白鸽从四面八方飞来，融入了他的身体。

　　——这些都是在这场战争中丧生的人们化成的存在之力。在他们死去后，所怀有巨大的怨念让他们的灵魂无法安然散去。在他们死后，仍然尽可能的再助同伴们一臂之力。

　　——一切，只为了摆脱这个无尽的噩梦，这个无穷的轮回。

　　“身既死矣，归葬山阳。山何巍巍，天何苍苍。山有木兮国有殇。魂兮归来，以瞻河山。”



　　第四章 身既死矣 归葬山阳

　　“身既死矣，归葬山阳。山何巍巍，天何苍苍。山有木兮国有殇。魂兮归来，以瞻河山。”

　　昆仑那苍凉的歌声高声的响起，久久的回荡在战场的上空。所有人都听到了他的歌声，那歌声就这样停留在了人们心中，永不飘散。

　　“身既殁矣，归葬大川。生即渺渺，死亦茫茫。何所乐兮何所伤。魂兮归来，莫恋他乡。”

　　不知何时起，万智周的手中出现了一杆大旗，直愣愣的插在地上。那旗杆的尖头不忿的指向了天空，好似要将灰暗的天幕撕开也一般。那旗帜乍一看是紫色的，随着风不停地拂动，紫色不停地流转，翰若星纹，但是如果真的仔细去看，却会发现，那颜色其实应当是红的，竟是用血染上去的。

　　“身既没矣，归葬南瞻。风何肃肃，水何宕宕。天为庐兮地为床。魂兮归来，以瞻家邦。”

　　我泱泱华夏自轩辕黄帝以降四千七百年有余，共有两位战神，这第一位战神便是蚩尤。他乃是神农之孙，牛头四目六手，手持刀、斧、戈等多般兵器，刀枪不入，铜头铁额。就算是将其击败的姬轩辕也不得不以车裂的方式才将其消灭，并在其死后将其亲封为战神。

　　在蚩尤死去的地方，有赤气出如匹绛帛。那是蚩尤的一身精血所化，聚在那长空万里之上，久久不能散去。那正是传说中的蚩尤旗，华夏绵延五千年的战魂凝聚所在。

　　“身既灭矣，归葬四方。春亦青青，秋也黄黄。息干戈兮刀剑藏。魂兮归来，永守亲族。”

　　相对于那些只想着开疆拓土、建功立业的王侯将相，对于那些百战之士来说，什么鹰扬龙骧什么壮我国威是半点意义也没有的。他们心里唯有一个想法，那就是“息干戈兮刀剑藏”，拼上了性命将尸骨埋在了他乡，无非是希望来生再世再也不用拿起刀剑。对于这些轮回士来说也是一样的，力量在他们心中根本不值一提，仅有的只有一个想法：回家。

　　初音和科林两人顿生感应，两人同时抽身后退。就在退后那一瞬间，一支粗如儿臂的狼牙箭破空射来，将两名复制人打了个对穿。紧接着，五杆大枪和两柄利剑同时杀到。

　　“Berserker高长恭！”

　　面像柔美貌若好女的兰陵王拿着马槊铁鞭凭空出现。百战百胜的威名让他得到了自己兄长的嫉恨，最终被赐下了毒酒而死去。今日的他依然像生前上阵一般戴着青铜面具，而他的面容完全被隐藏在面具之下，无法看到任何的表情。只有隐隐约约听到的入阵曲表现了他现在的心情——他渴望再一次去踏破千军，奋勇杀敌。

　　“Lancer王彦章！”

　　此次出现的也是一位豪勇之士。“后梁王彦章，日不移影，连打唐将三十六员。”这位号称“豹死留皮人死留名”的后梁名将手持一对大铁枪，牙关紧咬，仿佛随时能够上前搏杀一般。

　　“Assassin辛弃疾！”

　　手持长剑肩背长弓的青年人应声而出。在多数人的印象中，他只是一位著名的词人。但是很少人还记得，这位著名的词人年轻之时在义军之中，为了肃清革命队伍仅带五十骑便勇闯两万敌军大营直斩叛徒头颅之事。

　　“Archer李广！”

　　“但使李将军，得遇高皇帝。”昔日的龙城飞将在死后终于遇上了能够赏识他的人，虽然不能让他得封万户侯，但是总算能够让他真真正正的辉煌一次，得到生前无法得到的荣光。此时的他长弓在手，肩上斜跨着汉军第一利器“大黄弩”。腰间则是挂着永远不会用完箭矢的箭壶。他的眼中尽是轻蔑之意，完全没有将眼前的敌人放在眼里。

　　“Rider岳飞！”

　　肩扛大枪的大鹏金翅鸟转世从虚空之中骑着骏马缓缓行进而来。此时的他只作为一名人类的英雄存在，而并非是头顶纯青琉璃如意珠的迦楼罗王。作为内家枪术的首创者，他手中的沥泉枪早已吞吐出了数寸的寒芒，仿佛要随时再度痛饮敌人的鲜血。

　　“Saber赵云！”

　　最后一位英灵也已到位。作为天朝历史上有数的猛将，身历无尽之武炼的他并没有作为通常的Lancer，而是被作为Saber的姿态被召唤出来。这个形态的他乃是于演义之中在长坂坡时的巅峰状态，拥有“破甲”属性的青釭剑早已和他的大枪一样被他提在了手中。

　　那迎风招展的大旗高高飘荡在空中，万智周将手一招，六匹形态各异的骏马从远方奔来，各自停留在了诸位英灵的面前——由于岳飞已经有了坐骑，飒露紫来到了已经失去坐骑的初音面前。这些马有美有丑，但是对于马来说，美丑并非是它们的标准，能够日行千里敢于负着主人单骑闯阵才是他们的价值之所在。

　　飒露紫，拳毛騧，青骓，什伐赤，特勒骠，白蹄乌——传说中的昭陵六骏，罕有的被英灵化的骏马。

　　“一，二，三，四，五，六……要招就要招全套啊！”初音摇晃着自己的小拳头说道，“Caster呢？Caster呢？”

　　“Caster不就在这里么？”万智周轻笑一声，翻身上马。他那银色的发丝在空中肆意的飞舞着，仿佛是在嘲笑着眼前敌人的不自量力。随后，只见他高高扬起了手中的大枪，向着前方奋力的挥去：“诸将，为我开路！”

　　六位在整个人类历史上也能被称为是一骑当千级别的猛将齐声高呼，呐喊声响彻云霄。他们各自驱动坐骑，向着前方的千军万马冲去。在他们的身后，三大神剑各自举起自己的武器，形成了一个平端的三叉戟，同时向前发起了冲锋。

　　“再后来呢？”白清炎看见初音停止了讲述，不由得催促道，“继续说啊。”

　　“再后来……再后来我们就冲到了光球的面前，科林是在那里战死的。然后昆仑君就发动了他的绝招，硬是破开了光球。”初音低下了头不再言语，行苦大师也是双手合什默念佛号。

　　“我不走啦，也走不动啦。这回完了后也没什么复活的机会了，就让我永远留在这里好了。”将全身力量用尽发动了“真龙逐天”的科林将大剑插入了地下，无人再可以将其拔起。他整个人就这样化为了石像，再也不动。在主神空间内，他所制造出的曾经深爱的女子已经安然进入了阿瓦隆，她会保留着对骑士的骄傲回忆，平安幸福的生活到因衰老而自然死亡。

　　“接我一记‘勇剑斩天罡’！”比太阳、比月亮、比星辰还要耀眼的光华从万智周的手中腾起，向着漂浮在空中的光球击去。原本光球应当是无人可以触碰的，但在勇者的决死之击下，硬是被破成了两半，给打得分崩离析。

　　“我们都错了，这样只能断绝了我们回去的道路，我们再也回不去了。”存活下来的人们三三两两的聚集在了最后的立足之地，万智周是被初音扛出来的。此时的他面如死灰，再也看不到半点生机。

　　“白施主，你知道老万他错在哪里了吗？”行苦苦笑了一声，“既然有那么多的人被卷入轮回，地球上的人为何还没有发现呢？难道这么多的失踪人口还引不起社会的一点注意吗？”

　　存在之力。

　　是的，只有抹消掉那些人的存在之力，才可以做到这一点。

　　“我们原本的世界是一个特殊的世界，任何超现实力量都无法干涉那里。这样就形成了一个悖论：如果要回去并恢复原来的身份就必须要动用自在法和存在之力，但是既然回去了就无法动用任何超现实力量。于是大家就有了两个选择，一个是回去，一个是留在这个主神空间分崩离析后重组的新世界。”说到这里，行苦也不禁叹了口气，“有些人选择回去重新来过，他们都是勇者。我们这些留下的不过都是懦夫罢了。”

　　白清炎忽然想起了行苦大师上回讲起的故事，故事的结尾说那个人离开了，准备亲身去实践他的正道。从现有的情况看来，绝对说的就是那位昆仑剑圣了吧？

　　“在我的心中，老万一直就像是那种标准的儒生、夫子一样。他从来不屑于用暴力去改变什么，相较于拳头和牙齿，他更喜欢用舌头。”行苦的脸上出现了一丝追忆的笑容，“他从那之后就走了，我们再也没见过面。在他走之前，还给我留下了三个他亲手制作的令咒，每个令咒都可以用来召唤一个英灵为自己效力半个小时。”

　　“噢！”白清炎恍然大悟道。在之前对正教的战斗中，听说行苦大师出动了陈庆之和弗朗西斯·德雷克两名英灵，同萌会诸人议论纷纷，都想要知道是怎么做的，没有想到居然还是那位昆仑剑圣的余泽。

　　“昆仑当日是按照天使阶位来制作令咒的，贫僧这里有‘天使（Angel）’、‘大天使（Archangel）’、‘主天使（Dominion）’这三枚。白施主，你要不要猜猜看，这三枚令咒分别召唤了哪三位英灵？”



　　第五章 穿越万岁！

　　按照天使学说法，天使共分圣灵、子、神圣三个阶级共九阶天使，这些阶位并无强弱之分，有的只是职能的不同。

　　“唔……主天使的职能是管理、统治，这么说应该是陈庆之这个统帅了。大天使侍立于神之御座之前，具有多项职能，应该是德雷克吧。至于最后的天使……”白清炎歪着脑袋想了半天，仍然没猜出来，毕竟英灵多如牛毛，就凭一个令咒名就能猜出来身份那是绝对不可能的。

　　“白施主，你能猜出来这么多，贫僧已经很欣慰了，看来陆施主真的有用心教你。”行苦大师看见白清炎脸色一变，知道自己说错了话，于是及时转开了话题，“白施主，你记不记得上回贫僧和老万相斗，结果老万一记昆仑剑芒将咱们同萌会的总部大楼给打了个洞？”

　　当然记得，怎么可能不记得？不过好像这次回去的时候，那个大洞貌似已经不在了诶。

　　“贫僧可从来没叫过什么施工队。当然了，一方面是不敢叫，万一有什么人混进来怎么办？另一方面则是不用叫，因为啊……”行苦在这里特意拉长了声音，“因为那个大洞它是自己长好的！”

　　“长好的？怎么可能？”这是白清炎脑中唯一的想法。楼又不是人，怎么会自己将洞长好呢？

　　“那栋楼它确实不是人，但是也并非只有人有自动修复功能的。”行苦耐心的解释道，“那栋大楼它整体就是一个宝具级别的，因为它是鲁班集合自己全部力量和纵横数千年的智慧所做出来的建筑物。”

　　“鲁班？公输班？”白清炎噌的一下就跳了起来。如果说到世界上最伟大的建筑师，答案毫无疑问只有一个，那就是这位有着“鲁班”称呼的传奇匠人。墨子虽然精于机关器物，但是更出名的乃是他“兼爱非攻”的学说和侠墨仗剑天下行侠的事迹，机关术的出名完全是因为某本小说和某个游戏大力宣传的结果。如果在全中国做一个统计，来调查谁才是最伟大的建筑师，答案必然是鲁班——人家都死了几千年了，还有人把赵州桥、西湖断桥之类的建筑推到公输班的头上去。

　　“不是公输班，是鲁班。公输班只不过是凡人中杰出的匠师，鲁班却是天朝历史上最伟大的匠师的象征，本质上来说已经有了架空英灵的概念，而且某种意义上来说已经进行了神格化。”行苦进一步解释道，“天使本意就是神之使者，专门进行各种一线工作，和鲁班也算是相得益彰。”

　　“可是那种后工业时代的气息是怎么回事？”

　　“哦，可能是他《废土》玩多了吧。”

　　虽然嘴上一直在问别的事情，但是白清炎此时最关心的还是那位昆仑剑圣的事。按照行苦的说法，他起码应当是一个大大的好人，那么究竟是什么让他变成了现在这个样子？——尽管白清炎也不太清楚万智周现在大概是什么状态，但是把昔日最好的兄弟给打得满脸是血还抢走了某样东西又建造了某样能让全世界人民心脏跳三跳的超级货，这绝对不是什么好人能够干出来的。

　　等等。

　　白清炎忽的想起来了第一次与万智周见面时的场景，当时万智周就讲了一个五迷三道的故事，故事中就提到了一个万能许愿机，然后当时那个蠢蛋是想用许愿机干什么来着？世纪核平？

　　“白施主，有些问题是你想不来的，也用不着想。”行苦的话音出现在了白清炎的耳边，随后他转过了脸去，对着跪坐在初音右前方的少女说道，“师侄女，麻烦你带这位白施主去在这个镇子上找一位开药店的叫做冬月天夜的施主，就说贫僧要拿回当年借给他的东西。”

　　“您是说镇上药店的冬月先生？”少女问道。在得到了肯定地回答后，少女点了点头：“我明白了，我会带他去的。”说着，少女便对着白清炎说道，“请跟我来。”

　　与此同时，初音也向着那位巫女招了招手：“阿泠，这个就是龙虎正一道的少天师啰。你就带他去后面好了。”

　　那名巫女略微愣了一下，随后走到了张如晦的身前，有些红着脸低声说道：“张君，请跟我来。”

　　大体情况白清炎虽然还不是很了解，但是很明显大师这是准备开始赶人了，于是就果断跟着少女向屋外走去。

　　“我叫神裂火织。”白清炎跟在少女的身后，一路沿着长长的坡道向下走去，冷不丁的少女就来了这么一句。

　　“哦，我叫白清炎。”对于互通姓名什么的白清炎向来也不是很在意，于是也就报上了自己的姓名。

　　“我希望你能给那位‘少天师’私下里说一声，解除他和师姐的婚约。”神裂火织的语气毫无变化，但是语出惊人，白清炎立马就有如被十万伏特电了一般。

　　纳尼？少天师居然有婚约？不过这也不奇怪，听说每一代天师一出生就已经订好婚约了，那个仪式叫什么来着？金瓶因缘？

　　看见白清炎什么反应也没有，神裂又补上了一句：“师姐就是刚才引你们进来的那位，她是神乐家的继承人……”

　　再后面的话白清炎就没有听清楚了，当然，他也没有用心听。仅仅这么几个字就够了！已经足够调动白清炎那熊熊燃烧的八卦之魂了！

　　少天师其实是前来相亲然后被拒……等等，这怎么有种近几年某小说网站流行套路的趋势？那也不对啊！少天师可不是废柴啊！

　　虽然白清炎看着少天师就怕，感觉上少天师五米以内的气温都要比其他地方低两三度，但是就算少天师再不行，他也是穿越者，也是此时此刻同萌会广大穿越群体利益和形象的表现！

　　一个大男人，最丢脸的是什么？不就是被娘儿们蹬鼻子上脸么？在旧社会的时候，男方被女方退婚，这是多丢人的行为？白清炎仿佛一下子找到了身为穿越众的自觉和荣誉感，他是在捍卫穿越众的荣誉而战！在这一刻，兽血沸腾刘震撼、极品家丁林晚荣、回明王爷郑少鹏灵魂附体！他不是一个人在战斗！他不是一个人在战斗！他体现了从《寻秦记》和老谋子时期绵延下来的光辉传统！

　　如果这是叶焱也就罢了，没准白清炎还真的会去苦口婆心的劝劝叶焱“你就把婚退了吧”，毕竟一个精神病人确实有可能对女方的未来不利，可是这是少天师啊！能夸的地方一抓一把，想说翻她还不是轻而易举？

　　“口胡！凭什么要你先偷偷摸摸来说然后让少天师再上门毁约退婚啊？”白清炎嚷了起来，强行打断了神裂的话语，“退婚这种事情向来要有理有据，女方要犯了七出之条才能滚蛋走人。他们今天才第一次见面，拿什么理由来退婚啊？”

　　“师姐既然对这门婚事不太满意，自然是要退婚的。婚姻乃是终身大事，怎能让一个女孩子家将一生全都毁在这上面？”神裂皱了皱眉头说道。

　　“女孩子毁不起，男孩子就毁的起了啊？”白清炎听了这话差点跳起来，“要是少天师最终娶回一个放荡泼妇之流，别说龙虎山，就算是我们同萌会也会觉得脸上无光的。”

　　“师姐是神乐家的继承人，每年皇家对天照大御神进行祭祀都是由她来完成的。这样的身份怎么可能是你口中说的那种……那种……”神裂吞吞吐吐了几次也没能说出那个词来，“倒是你们，莫名其妙的就上门，然后通知说有婚约。谁知道你们那个同萌会是什么奇奇怪怪的东西啊？”

　　“首先，同萌会不是什么东西，它是广大人民群众利益的根本体现！第二，它也不是什么莫名其妙奇奇怪怪的东西，我们半个月前才在正面战场上击败了正教的第九次十字军，几乎全歼神之右席！”是可忍孰不可忍，现在已经扯到同萌会上了，白清炎说什么也不能退，“最后，正一道二十万教众遍布天下，哪里比你们那个什么什么家的什么什么祭祀差了啊？”

　　说话的双方顿时陷入了冷战之中，其实是因为心里都有些没底气。神裂火织当然不可能不知道同萌会是什么，之前硬撼正教不退并最终将其全部全歼更是在世界上引发了轩然大波，“伟大的零”、“剑仙”、“枪神”三位同萌会高等战力的名号更是天下皆知——其他那么些人的名号从来都是秘而不宣的。而白清炎虽然一开始就扣了顶大帽子上去，但是就从刚才看来，那位神乐泠小姐显然不可能是什么放荡泼妇，正一道全盛时期确实有二十万教众，可是现在……能有两万估计张天师做梦都能笑出来。

　　“算了，是我冲动了。”男子汉大丈夫，这个时候就要大度一些——叶焱语，所以白清炎就率先表现风度，“回头让少天师跟你师姐打一场，手底下见真招，看看谁才不行。”

　　“不，是我刚才失礼了才是。”神裂也不是不通情理的人，刚才更只是不知道为何情绪失控了而已，此时她更是一本正经的对着白清炎道着歉，“不过你说的也算是个办法，虽然战斗力和人品不挂钩，但是总体来说还是能看出一个人的风格的……对了，我们到了。”

　　白清炎抬头看去，只见面前店铺的招牌上用繁体汉字工工整整的写着“老军医药店”。而在药店的门口，一个长发青年正拿着把短柄大刀，死命的抵着另一位短发青年的喉咙。



　　第六章 瑞穗町的二三事

　　面前的这一幕确实十分诡异，让白清炎不由得想起某几部非常著名的香港武打片来。

　　（难道在这种地方还能遇上什么江湖仇杀或是行抢打劫不成？）

　　相较于白清炎的疑惑，神裂火织则是显得有些惊讶。

　　“冬月先生，请问这是怎么回事？”神裂向着长发青年惊讶地问道。

　　（这家伙就是冬月天夜？大师究竟要我问他拿些什么东西啊？）

　　名叫冬月天夜的青年将自己的长发梳成了个马尾，而且还是个罕见的少白头。不过在这个世界里，红毛黄毛绿毛真是不少，所以他的白毛也不算啥了。此时他正一脸正气凛然的拿刀指着短发青年的脖子：“神裂小姐，你来得正好。我一直在店内看店，就在刚才，这小子怀抱一位昏迷少女走了进来。我神目如炬，一眼就看出了他乃是想趁着这少女昏迷之际行那不轨之事……”

　　“你你你你别瞎说啊！”那名短发青年顿时急了，“天夜，咱们怎么说也算是认识一场。你可不能这么污蔑我啊！”

　　“我哪里污蔑你了？”冬月天夜此时可是硬气得很，“你自己说，刚才是不是抱了个昏迷不醒的女孩——注意了，是女孩，人家连十八岁都不到，你都二十二了。畜生！”

　　“我可从来没有打过什么图谋不轨的主意啊！”短发青年连声叫屈。

　　白清炎在一旁听了半天后终于听明白了。那位短发青年自称叫八神和麻，本来是一路追杀几个死徒准备领赏金，结果没想到追到了这座小镇上才干掉，更可气的是在杀死那几个杂碎的时候好死不死的被一个路过的普通人女孩给看见了。八神和麻原以为自己可以轻松搞定那女孩，没想到人家功夫了得，一下子居然把他给制住了。不过还好，那女孩也没法拿八神和麻怎么办，于是两个人就耗啊耗啊的，一直耗了多半天，八神和麻硬是凭着过硬的身体素质把女孩给耗晕过去了。

　　但是问题就来了，难道要把这女孩送到医院去？别开玩笑了！去医院不要钱啊？于是乎八神和麻就抱着女孩来到了曾有几面之缘的冬月天夜所开的药店，想要轻松解决。谁知道冬月天夜一看这场面就翻了脸，当时就摸出春秋大刀来打。八神和麻尽管是相当强力的风术师，战斗力绝对在武斗派的冬月天夜之上，但是药店地方太小再加上冬月天夜又是偷袭，这一下子就被别人指了喉咙。

　　这个事例可是给白清炎好好上了一课，就算实力不如对方，但是只要善用因素，照样可以反败为胜。

　　“那个……冬月先生，你是不是有些过激了啊？”白清炎勉强笑道，想要缓和一下气氛，“对了，我是同萌会的，行苦大师派我来取一样曾经借给冬月先生你的东西。”

　　“老弟也是同萌会的？”两位老兄同时转头，然后冬月天夜又狠狠推了八神和麻一把，转头对白清炎说道，“老弟，你是不知道，这小子抱着的女孩是谁……”

　　“我确实不知道啊。”白清炎点头说道。

　　“这小子抱着的女孩是武帝啊！”冬月天夜眼中的火焰几乎实体化了，“光坂的武帝啊！”

　　“不认识。”白清炎说的可绝对是实话，这个名字以前从来没有听说过，当然也没必要听说过。

　　“你……你不认识？”冬月天夜的眼睛瞪得像俩驼铃似的，“谁是你的带路人啊？”

　　带路人……说的多半是带自己进同萌会的人吧。于是白清炎就老老实实的回答道：“是陆清远前辈。”

　　“难怪，这个人确实不会教你太多的宅系知识。”冬月天夜摇了摇头，将大刀从八神和麻的脖子上挪了开来，“这次算你走运，我就不跟你拼个你死我活了。”

　　“我向来都是和平主义者的，不主张使用暴力。”八神和麻心有余悸的摸了摸自己的脖子，确认没有伤口之后才放下心来，“等等，你这是干吗呢？”

　　冬月天夜拿起了手机，噼里啪啦的就开始按键，听到了八神和麻的询问，随后就答道：“没啥，刚才你进门时候我拍了照，给发论坛上去。”

　　“你这是要害死我啊！”

　　闹将了半天后，冬月天夜才转身进了药店，在药店里的柜子上摸索了半天，最终摸出了一个用灰布包着的长条状物体递给了白清炎：“行苦大师可是将这玩意儿借给我六年了，现在也该还回去了。”

　　“我记得冬月先生你是三年前来到这座镇子上的。”神裂火织若有所思道，“六年前……那个时候冬月先生你连十五岁都不到吧？”

　　“没错，我当时十四。”冬月天夜大大方方的就承认了。

　　“白君，你今年多少岁？”神裂火织又问向了白清炎。

　　白清炎耸了耸肩答道：“刚刚十五。”

　　“十五……十四……你们同萌会难道都不设一点年龄下限吗？”

　　在场的其他三人心里同时尴尬的答道：同萌会招收人手看的可不是什么年龄……

　　“那个……其实我三年前来这里也是费了好大力的。”冬月天夜话风一转就准备引开话题，“当时同萌会竞争来这里的人可是超级多，但是名额可只有一个，我当时就硬是凭着这一双军道杀拳差点威力才从竞争者中脱颖而出。”

　　“为什么啊？”对于这种事情白清炎是完全无法理解的，就算剑神殿下在这里，那行苦大师也一天到晚在西京蹲着呢！要想请教还不是分分秒秒的事？虽然说一个老秃驴的魅力再怎么说也不可能比得上初音未来这种全球性偶像……

　　“我们的协会叫什么？”回答的并非是冬月天夜，而是一旁被晾了半天的八神和麻。

　　白清炎愣了一下，随后答道：“同萌会啊。”

　　“那不就结了。”八神和麻一拍手，“一个字：萌。你要是还不理解，可是回头打电话回去问问，怎么着也能得到答案来。”

　　就在几人说话的时候，药店对面的一家看起来是面包店的店铺大门猛的被撞开，随后一位女子掩面狂奔冲出了店门，嘴里还哭哭啼啼的念叨着什么“原来我做的面包是地雷”。一位大叔则紧随其后的冲了出来，往嘴里使劲塞了两大口面包，含糊不清的大声喊着“早苗的面包我最喜欢了”就追了上去。

　　“这也算萌？”白清炎指了指对面，向着目瞪口呆的两人问道。

　　“其实……这么一把年龄还活力四射的大叔……也挺萌的不是？”

　　“他们都走了吧？”初音托着双腮问道。

　　“向来应当是走远了。”行苦仰面朝天叹了口气。

　　“上回你对上昆仑君真的有被打得那么惨？”初音随手拿起了葱管，摆出了架势，“不会是你太长时间没锻炼所以身体发福才打不过了吧？”

　　“太久没动手可能也是个原因，但是昆仑的战力要比以前还要强好多。”行苦抓了抓头皮，“如果说我们算是天仙的话，昆仑就在天仙的最巅峰，无限接近于再上一个档次。”

　　“再上？那不就真的合道了吗？”初音刷的一下就跳了起来，“他终于要化身为大宇宙意志的代行者了吗？”

　　“就是因为要合道所以才要打开根源大门取回自己真正的身体吧，我们在现世只不过相当于是分身罢了。上回我见他的时候，他无悲也无恨，无喜也无怒，而且本身也已经彻底化作了神上的中性美。”行苦开始回忆起当时的场景来，“他当年走的时候情绪还很稳定，肯定是这么些年里出了什么大事。”

　　“我是剑神，又不是心理医生，给我说有什么用？”初音使劲的摇了摇头，“到时候见了他好好问问不就好了，反正他爱说教。”

　　“要是问出来后就能解决……那也不错。”行苦苦笑了一声，“要是解决不了，他的分身一降临现世，最起码这个地球得玩儿完。”



　　第七章 你们这是坑爹啊！

　　“想要看我演武？”张如晦上下打量了一下正在面前一脸讨好之色的白清炎。

　　“是啊，就一下下而已，和她动手切……”白清炎的话还没说完，少天师的嘴里就冷冷的吐出了句“好”。

　　“是神裂小姐你要和我动手？”龙虎正一道的少天师张如晦已经将雌雄双剑摆在了自己的腿前，冷冷的望向了一旁的神裂火织，俨然一副当年剑仙侠客们“脱剑膝前横”的架势。

　　“今天我出门看黄历，忌刀兵，忌血灾。”

　　“……”

　　“诶？中国人不都是这么拒绝别人的吗？”

　　“这种莫名其妙的知识你是从哪里学来的啊！”

　　“总……总之，这次是师姐和你切磋啦！”神裂火织明显还是不太善于说谎，喊完这句话后就满脸通红的缩了回去。

　　“我……”神乐泠才说了一个字，神裂火织就已经凑到了她的耳边，轻轻地又说了些什么。虽然不知道具体的内容，但是神乐泠的脸明显红了一下，随后便答应了。

　　“张君，请。”身为日本数一数二的巫女，神乐泠使用的乃是在各种神道仪式中所起到法器作用的“令刀”。这种刀长度极长，一般来说都是至少会高于人身的，而神乐泠的这柄令刀“咒璃”的长度则接近两米。

　　相对之下，张如晦拿的兵刃制式便常见了些——虽然兵器本身一点也不常见。这一对雌雄双剑一名“羲和”，一名“望舒”；一为火，一为冰；一为阳，一为阴。也不知道张天师他老人家从哪里弄来的这两柄好剑，给了自己宝贝儿子使用。

　　龙虎山嗣汉天师府上世代相传的剑术便是那三百七十三式的青萍纯阳剑术，作为下一代的正一天师，张如晦自然使的也是青萍剑术，但是相较于一般其他的弟子所用出的剑术，少天师所用又多出了些改良——这是因为天师世代相传的宝剑乃是太清道德天尊钦赐的“三五雌雄斩邪剑”，因此少天师所用必定也是雌雄双剑。

　　双方在道场中间站定，各自寸好距离。神乐泠的右手已经紧握在了咒璃刀的刀柄上，左手则是紧抓着刀鞘。而少天师的双手则是各自藏在了袖中，羲和望舒双剑早已出鞘，被他提在了手中。

　　白清炎这是第一次观看神秘侧真正的比斗，此时他站在场边紧张的盯着少天师。虽然说他对于少天师的战力很有信心，但是信心又不能当饭吃，万一这位神乐泠小姐真的让少天师阴沟里翻船了怎么办？

　　在宣布了开始后，神乐泠率先开始了动作。她的咒璃刀的刀柄末端系着两个小小的金色铃铛，这是她用以代替在祭神舞中使用的神乐铃的道具——原本与使用者有着同样姓名读音的神乐铃是由十二个到十五个铃铛所组成，但是为了更加适合战斗，作为神乐家正统继承人的神乐泠可以只使用两个作为代替，这也是身为神乐家继承人的优势所在。

　　叮铃。一声空灵的铃声响起，神乐泠就随着铃声所打起的节拍翩翩起舞。仅仅两次铃声后，神乐泠整个人的感觉就已经变了。

　　原本看上去可以称得上是美艳的女子此时脸上却是一片清澈，就算从旁人的眼光看上去，也绝对无法生出亵渎之意。

　　“一，二，三，四，五，六，七，八，九十百千万亿兆——”

　　这是出自一二三祝词中的上十五字，以此十五字可表示尘世一切人类。

　　“冲津镜、边津镜、八握剑、生玉、足玉、道返玉、死返玉、蛇比礼、蜂比礼、品物比礼，布留部，由良由良止布留部——！”（布留部是指挥动十种瑞宝的声音，由良由良表示玉的鸣响之音……真无语……）

　　女子那空澄的嗓音自场中传出，随着最后的一声铃响和刀鞘的击地声，仪式已经结束了。庞大的能量从四面八方汇聚而来，最终集中到了神乐泠的身上。原本在平时说话都有可能会脸红的羞涩女子此时却散发出来截然不同的狂躁气息，但是却又带着一份威严——神威如狱。

　　这是和之前英叔所使用的请仙咒相同类型的术式，用更正统的叫法应当是降神。

　　此时几人所在地乃是京都市的瑞穗町，在京都市中有着著名的八坂神社，所祭祀的第一尊神便是素戋呜尊，也就是日本神话中的破坏神须佐之男。神乐泠之前所使用的降神，都是为了将须佐之男的力量引到自己的身上来。

　　相对于神乐泠的祭神舞，少天师就安静多了。在神乐泠开始起舞之后，他才开始用望舒剑抵住了自己的眉心天目，嘴里不知在喃喃自语什么。

　　世人常说符箓二字，皆以为符箓便是指道士们手中拿的符纸，却不知这符箓原为两物。符指的是符纸之上的图形，箓则指的是诸天神名之秘文，因此道门才有天仙云箓之说。此时张如晦默诵的便是龙虎山秘传的太上三五正一盟威箓中的一种，太上三五正一盟威录一共二十四道，对应二十四节气分次使用，有神鬼莫测之效。

　　“太上正一九天兵符箓，赦！”当神乐泠的降神结束的时候，少天师也是一声断喝，同时完成了箓法。在对方请神后才开始行箓法，偏偏又同一时刻结束，这显然是对于对方的手段要熟悉无比的表现。兵家有云，知己知彼百战不殆。光是这一手，少天师就已经全然占了上风。

　　虽然张如晦已经作法完毕，但是双剑仍然垂在腰际，俨然一副我等着你来打的架势。神乐泠在略等了数秒后便已按捺不住——降神对降神者的身体负担也很大，时间过长可是会出问题的——一声清叱便用刀柄向着少天师的心窝撞了过来。

　　这一招是居合十三式中的“柄当”，咒璃刀本身长度太长，用一般的手段根本无法将其拔出。因此神乐泠就选用了这一式，在进行撞击后，便可以用出鞘的长刀进行斩击。

　　面对着神乐泠的攻势，少天师仿佛压根就没看见一般，只是低着头站在那里。在刀柄距离身体仅有一步之遥的时候，少天师终于动了。

　　也没见他的身体有什么大的动作，就只是那么轻轻地一侧，就将撞击险之又险的躲了过去。紧接着神乐泠果然是一招横斩，张如晦的右手自然而然的一提，羲和剑那宽大的剑身就将咒璃刀架在了外面。狂躁万分甚至斩杀了八歧大蛇的破坏神力居然就这样被温润元和的太极圣痕给完完全全的挡在了外头。

　　这么一攻一防，少天师依然守势，神乐泠依然攻势。白清炎看着倒也无所谓，但是在神裂火织眼中看来就完全不一样了。

　　（他……他居然也有圣痕？）

　　原本圣人、圣痕这种名词只是十字教特有的，但是你十字教会作弊，别的教派就不会？最起码太清道德天尊亲传的龙虎正一道老张家就有这玩意儿。现在在场的诸人之中，只有神裂火织可以清楚地“看见”，就在张如晦的背上，阴阳鱼纹正在缓缓流转，生生不息。

　　在用羲和剑架住了咒璃刀后，张如晦的左手又是一抬，望舒剑带着凛冽的寒气就向神乐泠的胸口刺去。神乐泠举刀鞘格开，长刀就沿着剑身向下滑去。

　　张如晦压根就没去理会神乐泠的攻势，只见他嘴里又念叨了一句什么，整个人的气势一下子就变得稳如泰山。紧接着他的左脚便是一踏，整个人就有如一座飞来大山一般便向着神乐泠合身撞去。

　　原本在施用箓法之时，必须要口诵咒文，并施以符咒。但少天师竟然就在这须臾之间，瞬间将“太上正一九天兵符箓”变化为了“泰山府君天极箓”，这份造诣可以说是非同小可。

　　这便是能力者和魔术师的异同了。虽然能力者出力极高，往往要超出同等级的魔术师一倍以上，但是魔术师们却可以通过使用不同魔术，以多样的变化击败敌人。若是少天师与白清炎放对，那便可以使用“朱雀陵光神君扞厄箓”，以此变化出纯阳之炎来克制白清炎。如果白清炎选择远程来攻击少天师，那他也可以使用“太上三五正一盟威步星罡箓”来提升自己的速度，快速近身压制白清炎。

　　但是这也正是道士们的缺陷，各种符箓咒法光是名目就能把人看花眼，更别说背诵了。大多数道士都是选择一科或两科来学习，然后从中挑选最适合自己的来专精，至于其余的只要认得就够了。而相比之下能力者虽然能力单一，但是却胜在出力大，可谓是一招鲜吃遍天。

　　神乐泠一时间淬不及防，被少天师合身撞上，顿时便倒飞了出去。白清炎这下子算是心中一块大石落了地，脸上便不免有些得意起来。

　　归根结底，降神只是一种辅助性措施，本身实力过大的差距是不可逆转的。神乐泠就算是降下天照大神来，和张如晦依然有着不小的差距，获胜的可能性微乎其微。

　　“怎么样？少天师……喂喂，你怎么了？”白清炎原本还想在神裂面前说上两句，却发现神裂此时眼角抽搐了两下，一脸震惊的看着场中。

　　白清炎扭头看去，顿时下巴差点撇到地下去。只见平时手连袖子都懒得出的少天师此时正站在摔倒在地的神乐泠面前，伸出了他的右手。神乐泠也是一脸红晕的将手放在了少天师的掌中，轻轻道了声谢。

　　张如晦和神乐泠都是出自于超级传统的家庭，这幅景象意味着什么根本是不言而喻的事情。

　　“师姐……你之前不是还说对婚事很不满意的吗……”神裂略微低下了头，也看不清脸上的表情是什么。

　　“这对狗男女居然看对眼了！”这种话白清炎当然不敢说出口，于是便果断从口袋中拿出了相机开始拍照，准备找个时间发到论坛上去。

　　“你是早就知道的吧……”

　　“嗯？”白清炎疑惑不解的一扭头，发现神裂全身都开始轻微颤抖起来。

　　“你是早就知道的吧？”神裂的双手重重的按在了白清炎的肩膀上，开始来回的摇晃起来，“你是早就知道这件事的吧？”

　　“喂喂喂，我哪里可能知道……放手啊！”圣人双臂可以提起将近二十吨的重物，白清炎虽然兑换了白虎血统，耐力为6即已经超越了凡人的极限5，但也不过是刚超越了罢了。至于力量则是3，也就是能举起一百二十五公斤的重物，在一般人类中算是相当不错的了，但是在圣人那种堪称恐怖的数据面前，根本是无能为力。

　　此时白清炎在神裂火织的一通摇晃下，顿时觉得自己的大脑都要被摇匀了，而且随时都可能有脑浆飞出的危险。在经历了来回十个钟摆运动后，白清炎再也忍不住了。

　　“受够了啦！”白清炎下意识的一震步，头一低身子一矮肩膀就撞了上去。虽然没期望过这一招能给神裂火织什么实质性的伤害，但是摆脱神裂让她退后一步是足够了。

　　果不其然，神裂火织身为圣人，天生灵觉了得。虽然此刻有些情绪失控，但是还是及时抽身后退，也同时让白清炎摆脱了出来。

　　“还好……”白清炎心有余悸的回想着刚才的场景，但是总觉得肩膀上有些不对啊……好像是真的撞上了啊。

　　其实这一招要是白清炎对着行苦大师来对着少天师来对着冬月天夜来哪怕是对着初音和目暮十三来，都绝对不会打中任何东西。如果是对着神乐泠来，有可能会打不中，但若是对着神裂火织来，那绝对是会打中的。说到这个份上了，作者相信大家都明白打中的是哪里了……

　　情况现在很糟糕，白清炎有着视、触、嗅三感的共通，他的眼前立刻通过触视的共通浮现出了刚才的场景。自己就那样直直的向着神裂的胸前撞去，还是“眼睁睁”的。

　　“对不起对不起对不起，我刚才不是有意要打你的胸……”做了错事就要及时道歉，可惜白清炎歉还没道完，就感觉一股大力凭空飞来，然后自己就像死狗一样倒在了地上。



　　第八章 剑似飞凤

　　“快接电话快接电话……”白清炎在回到了自己的房间后，也顾不得先给自己上药了，连忙掏出了手机就给叶焱打电话。

　　刚才发生了某事件后，白清炎可是被好好收拾了一番。神裂火织小姐则是表示白清炎这半年的特训本身就由她来完成，可以随时再去找她——在白清炎的眼中，这种特训就跟单方面的蹂躏没什么区别。按照叶三火童鞋的教诲，咱们同萌会的人在外面被人收拾了，要立刻叫兄弟找回场子来。虽然白清炎没有什么过多的想法，但是最起码可以打电话回去问问这个叫做神裂火织的究竟是什么人。

　　电话很快就被接通了，白清炎还没来得及说话，就听见电话的那端传来了一段慷慨激昂的演讲。

　　“同志们，召谁也不能召傻芭啊！想想那四十三个老虎道场吧！甚至在其中有一个就是土狼答的不合傻芭的心意，结果就被傻芭直接一剑剁掉了脑袋啊！”

　　“嗯？是叶前辈的声音？”于是白清炎就先没说话，紧接着听了下去。

　　“可是咱们也不见得那么凄惨吧？只要能好好沟通……”

　　“沟通？跟傻芭说话才是真的鸡同鸭讲吧？‘王哟，俺们整天跟着你出生入死地把脑袋挂裤腰带上，整天吃大块野生芭比Q，俺们究竟图个啥？’‘纳尼兰斯洛特卿？！不是说好了我们要一起为国家献出自己的一切吗，你这人怎么这么三俗……’”

　　虽然不太清楚他们究竟在说什么东西，但是很明显，叶焱说单口相声的功力半分没减。不过这白清炎半晌没说话，电话那头的人却有些不耐烦了。

　　“说不说话？不说话我就挂了。”电话的那头冷冷的传来了一个女人的声音。

　　叶前辈不是FFF团的团长吗？这个女性的声音是怎么回事啊口牙？一个组织里团长都不能以身作则这是多大的悲哀啊？

　　“我……我找叶焱前辈，请问您是？”白清炎迟疑了一下，还是说出了自己的目的。

　　“叶焱现在忙着考研，他的手机我来保管。我是刘月丽。”女性冷冷的报出了自己的名字，“有什么事就直说。”

　　考研……这像是考研的样子吗……但是现在是白清炎有求于人，于是乎便一五一十的说出了原委。

　　“神裂火织……我有印象。”刘月丽略微思考了一下就给出了答案，“如果没有记错的话，她是十字教在日本的分支天草十字凄教的女教宗，同时还是圣人之一。当然，也是剑神殿下的弟子之一。”

　　后一条白清炎当然知道，前一条他可没什么印象，但是十字教是什么他懂啊！之前咱还不是跟正教对砍过么？怪不得她要下这么狠的手，这分明是在报仇啊！

　　“天草十字凄教在梵蒂冈正教的眼中可以说是异端中的异端，所以不用在意什么十字教的问题。神裂火织我也见过，不像是那种会玩小手段耍心眼的人。”刘月丽好像是听出了白清炎的心声，便补充说明了一句。

　　白清炎心里一块大石落了地，同时狠狠地谴责了自己一下。自己怎么能以这种小人之心度别人的女子之腹呢？但是刘月丽的下一句话又将他心里的大石提了起来。

　　“……但是女孩子嘛，会记仇什么的不是很正常么？所以这半年你多半不好过了。”

　　“前辈……”白清炎差点哭出来，“不是说君子报仇十年不晚么？她急什么啊？”

　　“都说了是女子喽，没有十天内整死你都算好的了。”

　　既然敌方的情况搞清楚了，那么现在就要想办法做出应对措施了。刘月丽看在叶焱的面子上，也不好回绝白清炎的请求。

　　“她的武器应该是两米长的令刀‘七天七刀’。虽然本身过长，但是刀术应该还是不变的……要不然我找我师姐雷芳来帮忙教你几手？”刘月丽想了想，现在叶焱要忙着考研，自己脱不开身，还是找同门师姐来帮忙的好。

　　“什么？要砍鬼子？哪儿那么麻烦？电话拿来！”清微的声音从一旁高高传来，很明显刘月丽不敢拂了这位“剑仙”的面子，乖乖将手机呈上。

　　“喂，我是清微。你要砍鬼子是吧？放心，包在我身上，你忘了我当年是干什么的了？”清微对于日本人的仇恨值那是相当的高，于是大包大揽的就接下了这活。

　　这话倒是不假，当年清微成就“剑仙”之名可就是在东北战场上，可以说跟日本几乎所有有名有姓的流派都动过手，对于他们的套路再熟悉不过了。至于胜负更是不用担心，唯一的失败就是栽在了Miku公主的手里……咦？

　　“但是清微前辈，我现在可是在日本啊！你总不能飞过来吧？”黑猫白猫，能抓住老鼠就是好猫。不管这位剑仙能否斗得过剑神，白清炎身在日本这才是真正的大问题。

　　果然，听了这话后，清微顿时就蔫了。不过通常来说的回复力都是很快的，仅仅十秒钟后清微的声音就又变得神采奕奕起来。

　　“没关系，张如晦那小子不是跟你在一起么？找他！虽然他们老张家的青萍剑术是纯阳字头的，不能外传，可是我指点过他的剑术，把四门龙形剑都给他教了。你找他，绝对没问题！”

　　“清微前辈当日曾以四门龙形剑和我换了青萍纯阳剑术，虽然表面上看上去是互换，但是清微前辈剑术已臻神境，青萍纯阳剑术对他来说根本是可有可无，这份交易终究是我占了便宜。”张如晦也是个实诚人，当年的场景压根没隐瞒半分，“既然是清微前辈的指示，在下莫不遵从。”

　　白清炎的功夫是白老爷子从小打熬出来的正统少林功夫，只可惜在兵刃上面没怎么学，就是把一路俗称叫做“烧火棍”的棍术翻来覆去的练了这么多年。结果这一拿上剑，果然就出问题了，那一柄三尺青锋在白清炎的手里就真的活像一截硬邦邦的木棍。

　　“你这样不行。”少天师皱着眉头说道，“剑讲十三字‘抽带提格击点刺崩搅压截劈洗’，我们龙虎山的青萍剑术更有三百七十三式，但归根结底就是四招母法‘刺洗格切’。这剑和其他的兵刃不同，如果是个大刀或是棍子，落在随便什么人手里他好歹也能挥两下子，但是剑就不同，前方有尖，左右开刃，乍一看什么都行，但是真正用将起来却是挥砍不便。因此这自身成剑便需要经过千锤百炼的锻造方可造就。”

　　“兵刃的基本用法我都懂，剑之灵动在于手腕，可是你这么说也忒抽象了啊。”白清炎有些垂头丧气的说道。

　　少天师托着下巴想了半天，终于想出了办法来：“我记得你跟行苦大师学过形意拳，没错吧？”

　　“学过，不过主要是三体五行式，十二形太过繁复，又和少林的五形拳有些重了。”白清炎点了点头。

　　“那便是了。”少天师拊掌说道，“剑术换成拳劲，主要就是五行拳中的崩、钻二劲，你可以从这两劲中来好好体会一下。”说到这里少天师又顿了一下，“其实这玩意儿果然还是生死之间比较快些，我个人已经向神裂小姐提出了建议，每天上午我来教你剑术，下午就由她来来陪你复习。”

　　“你这是果断卖队友啊！”



　　第九章 枪若游龙

　　在学习了十天半个月后，白清炎总算是能够较为熟练的将剑术十三式给使出来了——在最初进行了为期三天的四门龙形剑的教习后，少天师果断放弃了这门剑术，转而开始教被李景林简化过的只有十三式的武当对剑。也亏得这路剑术就只有那基础的十三招，要是换成三百七十三路青萍剑术，这么短的时间能不能教完还是个问题。

　　其实白清炎不止一次的想过要不要直接找行苦大师去直接继续来学棍术，毕竟这玩意儿自己有基础。可是行苦大师和剑神殿下都不知道跑到哪里去了，根本连人影都找不见，无奈之下只有咬咬牙继续坚持。

　　在过了一个月后，闲极无聊的八神和麻跑过来了。

　　“什么？剑术？”八神和麻毫无风范的翻了个白眼，“你该不会不知道这剑术有多难学吧？”

　　“我知道啊，可是清微前辈说……”白清炎下意识的就将清微的话复述了一遍。

　　“这你就大错特错了。”八神和麻立刻就开始说教起来，“他能克制住北辰、香取、新阴等诸多流派，那是他厉害，不是剑能克。‘长剑兼顾斩刺，需千锤百炼方能早就。’剑术根本就不存在生克问题。除非十年如一日的长期练习下去，方能见效。妄图通过练剑来克制神裂的长刀那是大错特错！”

　　“我也没考虑过非要赢她……”白清炎的话总是还没说完后半句就被堵在了嘴里。

　　“你是不是男人？”

　　“啊？”白清炎很明显愣了一下，“这跟我是不是男人有什么关系？”

　　“被女人赢了还不想着赢回来？耻辱！你难道就这么想被男人婆一辈子骑在身下不得抬头吗？”不知为何，八神和麻提到这个话题后就特激动，赫然成了男权主义斗士，“与其留着你继续丢人现眼，不如现在就把你给灭了。”

　　八神和麻那是说到做到，只见他手轻轻一抓，数不尽的风便从四面八方吹拂了过来，在半空中形成了一个巨大的球体。

　　“天诛之！”

　　“可是我赢也得有那个基础啊！”白清炎双手抱头连声叫屈，“神裂小姐她是圣人，光是身体素质我就跟她差一大截，更别说技术了！”

　　“有道是一寸长一寸强，剑原本就是小枪，你何苦要舍本逐末呢？”八神和麻从一旁拿过来了一根白蜡大杆，随手抖了一下，锐利的枪尖立刻抖出了碗口大的枪花，“既然神裂火织那小妞敢用两米的长刀，那咱们就比她更长。男人怎么可以比女人短？”

　　女人……不见得有那个东西吧……

　　“剑的母法有刺洗格切四式，枪的母法可只有扎拿拦三式，你说哪个更容易些？”八神和麻见白清炎还没有反应，以为是他还没有被说动，因此又给上面加了把火，“我这路枪法可是从咱们同萌会的书山中搜罗出来的秘本，绝对可靠，人称赵家‘大奇枪’是也。”

　　“大奇枪的名号我没听说过。”白清炎摇了摇头，“而且前辈你不是风术师吗？学大枪术干什么呢？”

　　“你也知道，我跟风之精灵王签订了契约，拥有极强的风术能力。风之精灵王以前跟别人签过契约，因此风之神器‘虚空闪’在香港凰家的手里，但是我总不能就这么搁着。所以我就先练了枪术，等到到时候凰家一出事，我就冲过去把虚空闪搞到手，这样也就不至于到时候拿到了神器却不太会用了。”

　　香港凰家……好像在哪里听过啊？白清炎想了想才想起来，之前大师给凰和音制定的计划就是去香港凰氏本家那里去把虚空闪搞到手，也就是说，八神和麻老兄你多半没的拿了……

　　“你也知道，汪老大他是八极门的，他们八极门用的是六合枪，所以同萌会里面凡是要学枪的多数都跟汪老大学了六合枪。”听到这里，白清炎也不由得点了点头，他当初跟汪震学习能力操控的时候也顺带学了点枪术的基础。

　　“我原本也是准备去学六合枪的，但是我当时在行苦大师那里左右翻阅典籍的时候，却让我找到了一本《宋氏三皇炮捶拳》，在那上面有一段文字：‘峨眉真人乔鹤龄于病床前以筷代枪传授宋迈伦大枪之奇，以口传授炮捶之妙。往后三年，宋夫子闭门不出，创出三皇炮捶。并以赵家大奇枪为主，吸收罗、杨。戚三家枪法之妙，创编劈砸滚翻四大合力于一体之子路大枪。’后面还有一段歌诀用以印证：‘子龙虽去枪法在，单传忠孝后辈人。’因此才让我按图索骥，最终从那么厚厚一沓的图谱中找到了大奇枪枪谱。想想啊，赵云啊有木有！”提到了赵云这千古第一完美化身的名将，八神和麻的眼中也不由得放出光来。

　　“你不怕练出问题吗？”白清炎好奇地问道。

　　“不怕，反正有行苦大师在旁边，怕什么？”

　　在这里作者要顺便提一句，现在传下来的很多东西都是托名所作。什么是托名？就像是天台山紫凝道人硬把自己搞出来的易筋经载到达摩那个印度阿三那里，其实很多时候都是为了方便宣传。要不然你一每名没气的，说你有好东西，谁信啊？——尽管你或许真有，因此才有了托名这一行为。

　　在八极六合门中说到他们的六合枪，就有一句话：“黄河以北任你扎，黄河以南有夏家。”北霸夏家乃是六合枪的源头，这句话留下来其实是为了提醒后人不能忘本。要不然别人掏心窝子把好东西交给了你，你却回头用这玩意儿把人家的后人给灭了，那以后谁还敢往外传东西？但是夏家也有一怕，“江南有罗家”，罗家号称是传的罗成的枪术——你妹的！历史上哪儿来的罗成？分明是评书里面将历史上的罗士信给改了一下，就搞成了罗成，原本的罗士信给弄成了个二傻子。看看京剧《罗成叫关》就知道了：黑夜里闷坏了罗士信，西北风吹得我透甲寒。瞧瞧，结果还是在这里给漏了底。

　　“这大奇枪……真是赵云的？不可能吧？都这么几千年了，还能传的下来？”白清炎理所当然的提出了质疑。

　　“所以这才是个神奇的世界啊。”八神和麻的头耷拉了下来，“行苦大师什么时候的人？他当年真给去找到了赵云，从他那里套来了枪术，结果就这么在有心人的传播下，大奇枪还就真这么一代代流传下来了……”

　　固然行苦大师当年对这些江湖秩事不怎么了解，但是他身边可还有一位昆仑剑圣呢！估计当年大师也没少被万智周熏陶，这么几通下来怎么着也记住了。不过这也充分说明了行苦大师的毅力了得，这么些年居然还一直没忘当年的事。

　　于是乎白清炎就丢下了长剑，转而开始练枪。具体枪的威力如何倒是不知道，反正每次无论他是使“龙取水”还是使“四夷宾服”，神裂火织总能想法子近身，随后打他个鼻青脸肿的。

　　也就是说，可怜的白清炎童鞋在训练的道路上仍然是任重而道远……



　　第十章 刀如猛虎

　　“欠钱不还，可耻！”八神和麻在教了白清炎一个多月后，冬月天夜打上门来了。

　　“不就之前借了你一点钱么？至于这么急着跟黄屎人似的追债么？”八神和麻虽然向来对于金钱都是持着蔑视的态度，为了搞到钱也可以不择手段，但是这里毕竟是剑神殿下的地盘，就算是风之精灵王的契约者在此也不敢造次。

　　“咱这是小本买卖，你之前借了那么一大笔，我又……”冬月天夜卡了半天，始终没把后面的话说出来，“我就问一句，究竟现在有成效了没？”

　　八神和麻扭过头去看了看正在使出一招“平地风雷”的白清炎，摇了摇头：“成效虽然有，但是想要打过神裂火织还是太难了。”

　　“不行你就起开，给我盯梢去！”冬月天夜将八神和麻推到了一边，“让开！让专业的来！”

　　“他们都是术科的，我才是武斗系。”冬月天夜用力的拍了拍自己的胸膛，“正所谓术业有专攻，这方面你还得听我的。”

　　白清炎使劲的盯着冬月天夜左手提着的那柄一看就知道至少有四五十斤的春秋大刀看了半天，盯得冬月天夜都有些不自在了。

　　“前辈，你这是要我转型学大刀？”白清炎掰着手指头算了算，“一寸长一寸强，当年对倭寇的时候不就是因为刀的长度才吃亏了么？原本我就打不过神裂小姐，这样下来岂不是更完蛋了？”

　　“非也非也。战场上人多没地方躲，所以越长才越有利，但是一对一可不一样。”冬月天夜循循善诱道，“知道当年二十九军的好汉拿什么跟日本……军人拼的么？”虽然上辈子是天朝人，但是这辈子是日本人，鬼子两个字可不能乱骂了——尽管鬼在日语中通常是用作褒义的。

　　“大刀？”白清炎愣了一下，当年二十九军的军人们在弹药不足的情况下便选用了大刀做武器来肉搏。虽然乡野传闻多有夸大之处，但是忠烈英魂不容污蔑，集合了韩慕侠、李尧臣等多位宗师编撰出的大刀术定有可取之处。

　　“善。而如今在你面前，便有一位韩门八卦掌嫡传之人。”冬月天夜用力拍了拍自己的胸膛说道，“尽管敌长我短，但是我们可以通过加厚刀背来达到增强威力的效果。在进入战斗后，你可以通过逼她和你对刀来硬碰硬损坏她的兵器，这就是当年二十九军大刀术的奥妙之一——当然了，刀的卸力技巧也是很关键的。”

　　于是白清炎瞬间就从一个枪术上的幺鸡变成了一个刀术上的白板。

　　“其实刀这玩意儿真的不复杂，只要你花功夫下感情去练就好。不是有俗话说么，人不亲把式亲，把式不亲刀把亲。”冬月天夜盯着白清炎将手中的丈二大枪换成了春秋大刀后才罢休，“你有金属系异能，天生就比别人有优势。我建议你就用那种一人多高的门板大剑，管他是谁上来了都是一下，保管没命。”

　　“说重点，说重点，这招对神裂小姐可没用。”白清炎眼看冬月天夜又要下笔千言离题万里，及时纠正了回来。

　　“对对，重点。这个刀法无非就是扫劈拨削掠奈斩突……”

　　其实如果这几个月来，白清炎是专心学一门兵刃，或许还能进步大些，没准对上神裂火织后还有那么些希望。但是刀剑枪三般兵器特性用法各不相同，剑似飞凤、枪若游龙、刀如猛虎，分属羽、鳞、毛三族，你说能一样么？这么东搞搞西搞搞的，白清炎自己都有些晕乎了。

　　不过好在白清炎脑子简单，适合填鸭式教育。原本他在拳脚上还算有着那么些造诣，指剑、掌刀、肘枪，这些玩意儿就被诸位前辈们硬是生搬硬套的塞进了他的身体里。就拿八卦掌来说吧，八卦掌掌法中多用掌缘去切或者用掌底去磕，掌底就好比是刀柄，而掌缘就像是刀刃。所以说各门各派在传承兵刃和拳脚的时候，多多少少都会有些联系，像八卦掌这样的都算好的，武当根本就是拳剑不分家。

　　其实如果刨掉这些前辈高人们太心急这一点来说，他们对白清炎还是很不错的。一个个都掏心窝子的把自己压箱底的东西给白清炎教，至于原因……不足为外人道也。

　　比如说现在，冬月天夜就正押着白清炎走趟泥步。两个人又都是大门不出二门不迈的人，因此两个人就在冬月天夜的药店里对着转圈。

　　“冬月前辈，你说你是六年前加入同萌会、三年前来到这里的？”虽然脚上踩着步子，双手也在进行着一松一放的练习，都是嘴上总归没什么事，于是白清炎就跟冬月天夜聊起了天。

　　“是啊。”冬月天夜踩的也是趟泥步。这本身是自家的药店，一砖一瓦都熟悉的要死，就算是仰面朝天走路也没什么关系。

　　“那……你的父母不关心吗？”不是每一对父母都可以像白清炎的老爹那么强大的，白清炎可不信冬月天夜的父母会这么放心的就让儿子出来闯荡。

　　“我家人死绝了。”

　　白清炎听了后刚想道歉，冬月天夜却继续说了下去：“其实我还有个叔叔，不过我很讨厌他便是了。或许你听说过他，他叫冬月耕造，以前是京都大学的副教授，现在不知道飘哪儿去了……”

　　你还真别说，白清炎还真知道这个人。这位冬月耕造教授是生物学界著名的教授，研究的工作主要是“形而上生物学”。所谓“形而上”是哲学用语，即形而上学，指的是超越经验所累积的具体性，个别性，而以全体性，究极性，绝对性的立场来看待事物。按理来说，依他的造诣，这么多年早都该转正了，估计还是在人际关系方面出了问题，被上级一直卡着不给办。

　　“我真的很讨厌很讨厌他，厌恶到想吐，可是我这辈子最重要的一笔交易居然还是用到了他的名头……”冬月天夜低下了头，双手紧紧握拳，指甲深深地陷入了肉里。

　　“那个……冬月前辈，不要想不开心的事啦。对了，说说你们当年为什么要竞争这个名额吧，我也不觉得这个名额有什么重要的啊。”白清炎尽力想引开话题，想要说些开心的事情，但是看着冬月天夜阴郁的脸，怎么也说不出来。

　　“没事，都是过去的事了。”冬月天夜用手理了理自己的头发，勉强笑了笑，“我是来找个东西的，这个东西对于你来说或许真的不太能理解。实际上同萌会那些级别高些的估计也都不屑于理会，结果跑出来竞争的都是我们这种人，最后还是我占了便宜。其实还有一大部分人都是因为生计问题，就算咱们再乐于萌，也得吃饭不是？我听说汪老大是天朝某大学的教授，其他几位地仙也都各有各的工作，就算是那位被称为‘剑仙’的清微也在武当山挂了单，有津贴拿。”说到这里，冬月天夜不禁叹了口气，“什么地仙人仙鬼仙的，各个都是仙，听起来好听，归根结底却还是要解决吃饭问题。”

　　白清炎不禁为之语塞。以前看那些武侠小说，总觉得那里面的大侠们身上的银钱都是天上掉下来的，怎么用都用不完。等真到了现实中，理想还是在现实的面前低了头。以“萌”为人生最高理想的穿越者们被柴米油盐酱醋茶打得落花流水，幸好阿土伯是同萌会的有力经济支柱，要不然这组织一早都办不下去了。

　　两个人又是好一阵沉默，直到一阵咕噜咕噜的声音同时从两人的肚子中发出才打破了沉寂。

　　“前辈，我肚子饿了……”

　　“我知道，我也饿了。”

　　“前辈，求做饭……”

　　“我不会。”

　　“那你来这里这么多年都是怎么解决的啊？”白清炎欲哭无泪。

　　冬月天夜长叹了口气：“本来中午饿了我就这么转圈，一转给他转上一个下午，就这么熬过去了。结果现在倒好，有你这么大个人在这里作对比，我想不饿都不行了。”说着，他从柜台里翻来覆去的找了半天，最终掏出了一张纸币，“去，在对面的面包店给咱俩一人买一面包……又得破费了。”

　　“什么叫破费啊？吃饭不是很正常的事情么？”白清炎把五百日元的纸币颠倒来颠倒去看了两下，确认不是假币才点了点头，“前辈，就吃面包？不来些别的？”

　　“去去去去去，哪儿来那么多钱？”冬月天夜恶狠狠的从药屉中抓出了一大把豆子，“要别的也有，喏，巴豆，吃不吃？我这里连砒霜都有的。”

　　白清炎连奔带跑的冲出了店门，巴豆什么的还是敬谢不敏了，果然还是吃些正常的东西比较好。

　　冬月天夜的“老军医药店”对面便是一家面包店，只可惜翻译魔芋只能让白清炎听懂和能说，并不能看懂，因此白清炎也不知道这家面包店具体是什么名字。毕竟日文在经历了这么多年的发展后，和原本的中文还是有了一定的差距的。

　　在走进面包店后，站在柜台后面的乃是一位美貌与贤淑共存的长发女性，单从外表上来看无法看出年龄。

　　（怎么感觉好像在哪里见到过类似的人似的？算了，茫茫人海这么大，就算见过相似的也不稀奇。）

　　“那个……我想买些面包，但是不太清楚种类……”白清炎在第一时间选择了向店员阿姨求助。

　　“啊啦，那就来点今天的特别面包吧。看，由于它的颜色，我将它命名为彩虹面包。”店员阿姨从一旁的柜台上拿起了一个圆形的散发着彩虹色泽的面包来。

　　（这……这种颜色是怎么做出来的？）

　　“一个只要110日元哦。”店员的下一句话彻底打消了白清炎的疑虑，一人两个面包，怎么说也够了。

　　“还找了六十日元呢。”白清炎将手中的硬币和两个彩虹面包交给了冬月天夜，自己率先吃了起来。

　　冬月天夜连看都没看就径直将两个面包扔进了嘴里，一口就下去了。

　　“呕……”冬月天夜恶狠狠地卡住自己的嗓子，“你这是什么东西？这么……的味道。”

　　“彩虹面包啊。”白清炎也将两个面包下了肚，“确实味道有些怪，但是总感觉以前吃过更古怪的东西，所以这种味道也不是不能忍受。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”冬月天夜一副马上就要扑上来撕碎白清炎的模样，但是随后又恨恨的瞪了白清炎一眼，向店的后面跑去，“我先去后面了，回来再跟你算账。”

　　“喂喂……怎么了这是？”白清炎有些不解的摇了摇头。

　　“请问……冬月天夜先生在吗？”店门被啪的一下就撞开了，一个声音从门口传来。



　　第十一章 拳……没啥的

　　“野猪？”这是白清炎脑中的第一个反应。

　　没错，虽然身量还小，大约也就是一只吉娃娃的大小，但是的的确确是一头野猪。

　　别看野猪带个猪字，在标识上它可从来贴着“猛兽”二字。古人还特意搞出了个成语叫做“狼奔豕突”，说的便是这野猪，不过似乎大家更熟悉“猪突”这个词就是了……

　　白清炎下意识的就准备抄家伙，这里绿化好离山近，没想到居然给捅出了这样的篓子。听说野猪是杂食动物，什么都吃，万一把这药店里的药材给吃个一干二净，白清炎估摸着自己就得卖身还债了。

　　不过万幸的是这野猪是被人养着的，一行男男女女走了进来，为首的那个将野猪抱起来的紫色长发女孩率先问道：“请问冬月天夜先生在吗？”

　　“他……应该过一会儿就回来了吧。”白清炎估计了一下，觉得跑到后面去上个厕所也花不了多长时间，“我是替他看店的，有什么事情可以先给我说。”

　　“是这样的，我们听相乐美佐枝小姐说冬月天夜先生是宫泽和人先生的好友。现在宫泽和人出了事情有些麻烦，我们希望能够找冬月先生来帮忙……”另一个年龄稍微能大上一些的男子说道。

　　白清炎听他们解释了两下后便明白了，那个叫做宫泽和人的人大概是这座镇上的不良少年的头头，而且相当能打。结果小镇里不良少年们分为两派，现在又因为某种事情打了起来。如果这样一直下去最后警察肯定会出面干预，对方的首领建议双方的老大出来单挑。但是问题是宫泽和人生了病住了院，没法出头，所以最后某位了解内情的大妈或阿姨或姐姐便告知了可以找宫泽和人的好友冬月天夜来帮忙。

　　“这个……我也不知道他究竟会不会答应……”白清炎抓了抓头发，但是看着那些人脸上的失望之色又有些不忍，“其实就算冬月前辈不答应，我也可以来帮忙的。”

　　“你？”从年龄上来说，白清炎仅有十五岁，看上去也不是多么彪悍壮实的人，也难怪那些人会发出这样的声音了。

　　只见白清炎身形一动，那些人眼前一花，只觉得有道鬼魅般的影子掠过，白清炎的身体顿时已经在原地消失了踪迹。

　　白清炎在兑换了白虎血统后，速度被提升到了6，身为普通人的极限乃是5，也就是说白清炎现在的速度已经超越了凡人的极限。

　　下一个瞬间，白清炎的刀手已经放在了他们之中一个金发少年的脖子上，由于只是要展示一下自己的实力，所以白清炎并没有真的砍下去，只是虚放而已。倒是那个金发少年一副慌慌张张的样子，随意乱动，白清炎的手差点真的砍上去。

　　看到白清炎展现了这样的实力，那些人纷纷松了口气。最开始说话的那个青年刚准备道谢，冬月天夜的声音却从后面传了过来：“这件事情我拒绝，至于你……白，清，炎，你也不许去。”

　　“诶？为什么啊？”白清炎十分好奇，他是头次听到冬月天夜用这样严肃而又呆板的声音说话。

　　“冬月先生，你不是宫泽和人的好友吗？他仅仅是现在生病住院无法前来，仅仅是替好友出一次头也不成吗？”最开始牵着野猪最先进店门的少女质问道。

　　“如果只是请人的话，你们大可以去找神乐泠小姐一类的人，那样当然可以轻易地全灭对方。但是，有纪宁，你觉得这样真的好吗？”冬月天夜的声音越过了众人的头顶，向着一位一直站在诸人身后一言不发的棕色头发女孩飞去，“就算我这次替他们出了头，那万一还有下次呢？”

　　“可是他们说……”那个叫做有纪宁的女孩迟疑着开了口，但是冬月天夜好像根本没有听她说话似的。

　　“那些人对你来说都是很重要的吧？仅仅是去拜托来拜托去就可以守住最重要的事物，如果能这么简单就搞定的话，这未免也太轻松了些。”冬月天夜的眼神出奇的严厉，“如果是我，确实可以轻松扫平那些家伙，但是之后呢？如果你真的决意要守护住自己最重要的东西，那么我也不是不能帮你，但是在那之前，请你先拿出你的决心来。”

　　“我……”有纪宁嗫嚅着仅仅说出了一个字，随后便转头掩面冲出了店门。那几个人一看不好，也紧跟着冲了出去，倒是一开始率先说话的那个青年十分认真地低下了头鞠了个躬，随后才走了出去。至于那头野猪……倒是先拱了冬月天夜一下，随后才一溜烟的跑了出去。

　　“冬月前辈你果然是刀子嘴豆腐心。”白清炎和冬月天夜并排坐在河滩边上，夕阳的余晖从西方照了下来，在两个人的身后拉出了长长的影子。

　　“没办法，谁让我跟和人是好朋友呢？”冬月天夜勉强的笑了笑，“总不能真不管吧？到时候要真是不行，我就上。”

　　双方果然如同约定好的那样，一边几十人的分头站在了河滩的两侧。离决斗开始还有一段时间，在宫泽和人手下不良少年的这一边中，当时来求援的几人中的一个好像拿出了什么东西，分头递给众人。

　　白清炎的眼力倒还算不错，远远地看见了那个东西发出了彩虹般的色泽。

　　（那个……不会就是彩虹面包吧？那个女孩看起来也跟之前那个店员有些像，应该有些亲戚关系吧？）

　　随后那个女孩好像又拿出了一瓶果酱，只不过闪耀着的光泽让人看起来有些毛骨悚然，不过白清炎却感到了一阵异样的熟悉感。

　　（这种熟悉的感觉……究竟是什么呢？）

　　不过下一刻的发展就大大的出人意料了，所有不良少年吃了那抹上果酱的彩虹面包后，竟然一个不剩的全部被放倒。也就是说，这一边所有的战力恐怕都没有了。

　　“冬月前辈，咱们……”白清炎刚想冲上去，却被冬月天夜拉住了。

　　“先等等，如果和固定的轨迹一样的话，应该还有办法。”冬月天夜用另一只手托住了下巴，“应该……是没错的。”

　　最后，还是那个当时率先发话的青年冲了出去，和对方的头目在河滩上展开了一对一的单挑。说实在的，他们打的真的没什么好看的，对面的那个仅仅是凭着打架经验和身体素质来打而已，而这边的人更像是在单方面的挨打而已。但是无论他被打中多少次，始终都坚持着没有倒下。

　　“其实……我觉得他们比我们要强多了。”看着那个青年又中了一拳而摇摇欲坠的身体，冬月天夜叹了口气，“我们这群家伙其实比谁都懦弱，只不过是仗着自己知道所谓的剧情才敢到处乱搞罢了。而他们才真是有着真正的勇气，来面对生活中的一切风风雨雨。”

　　“听不懂。”白清炎摇了摇头，“不过冬月前辈，你当时为什么不答应直接他们的要求呢？”

　　“我当时说的理由你不会是没听懂吧？”冬月天夜皱了皱眉头。

　　“可是我上论坛查了一下，冬月前辈你来这里应该就是为了那个叫做藤林杏的女孩的吧？”白清炎的手指指向了那个抱着野猪的紫色长发女孩，“你当时如果顺势答应了，和她的关系不就一下子能近很多吗？为什么不答应呢？”

　　“呐，确实我为了这个名额不惜一切，甚至连自己的未来都赌在这上面了，但是这不意味着我可以把别人的未来也一起拉进来。”冬月天夜双手交叉撑住了自己的下巴，“其实有一点是他们几个所不知道的，和人他其实已经因为车祸去世了。”

　　“啊？”白清炎这下是真的吃了一惊。

　　“有纪宁……就是和人的妹妹，在和人死后虽然还保持着温柔，但是一直不知道该如何走下去。我想，这次对她来说也是一个机会吧，或许对在场的所有人都是一个机会。”冬月天夜用手在空中画出了一个大大的弧线，将所有人都包在了里面，“他们如果能因为这个懂得什么东西，我觉得比我追妹什么的要重要多了……喂喂喂，你这个眼神是什么意思？”

　　白清炎一脸崇拜加星星眼的看向了冬月天夜：“前辈，你是个好人。”

　　“别！千万别！”冬月天夜好像看见了超级恐怖的事物一样，连连摆手，“这种话你以后千万别再说了啊！要是想记住我的好可以，但这种话千万别说。”

　　“哦，好，我会记住的。”白清炎虽然不明白为什么，但是还是很老实的点了点头，“他们应该打完了吧？”

　　场中的两人都被累的趴在地上直喘气，不得不说那名青年的意志力还是很不错的，但是意志力不能代替一切，这场决斗显然是他输了。

　　“等等！”一个声音从河滩旁的堤坝上传来。

　　白清炎也和诸人一样扭头看去。由于月亮的映照，白清炎无法看清那个人的样貌，河滩旁水气又太大，没法闻出来，但是可以勉强看清那是一个头上系着带子的男人的形象。

　　下面的不良少年们发出了一连串的骚动，不少人惊呼着“宫泽和人来了”。

　　“冬月前辈，你不是说宫泽和人已经死了吗？”白清炎不解的看向了冬月天夜。

　　“那不是和人，那是有纪宁假扮的。”冬月天夜摇了摇头，站起了身来，“到了这份上也没什么好看的了，下面的事情已经注定了。”

　　“是吗？”白清炎也快步追了上去，“下面会发生什么呢？”

　　“没什么的，有纪宁她将会坦白一切，并且真正直面生活，仅此而已。”冬月天夜又拖起了趟泥步，“其实我带你来看就是为了看看冈崎朋也这个茶几王的勇气的，如果你有着他那样的勇气一直坚持下去，我觉得一年内打赢神裂火织还是很有……嗯，希望的。”

　　“前辈，谢谢你，我会努力的。”

　　“哦，那好，这个人情你先给我记着。你的资料我也看了，你的那个幼驯染叫做凰铃音的什么时候来日本入学后记得通知我，要是能想法子通过关系再去找找其他IS学院的交换生比如英国的什么就更好了……听不懂没关系，你先记着，记不住我到时候可以提醒你。”

　　“前辈，你……”

　　“你什么你，刚才还说会记住我的恩情的，现在就翻脸不认人了？”



　　第十二章 不怕没好事就怕没好人

　　“你怎么回事啊？”看着白清炎的刀再次被神裂火织磕开并用熟练地用刀鞘再次将白清炎打了个鼻青脸肿，八神和麻十分激动的开始指责冬月天夜。

　　“不是说你能行吗？这都一个月了！还一点见效都没有，你说说，到时候万一……那啥了咋办？”八神和麻一副恨铁不成钢的样子——尽管这幅表情不是对着白清炎发的。

　　“急什么急什么，时间不是到明年九月才算完吗？时间有的是，等他明年一月打完圣杯战后实力又可以蹿一截的，不急不急。”冬月天夜像是赶苍蝇似的挥了挥手，想要把八神和麻赶开。

　　“不急？我能不急吗？我所有的……都投进去了，要是再不见成效我就得喝西北风了！”八神和麻的双手死命的抓扯着空气，对此冬月天夜倒是一脸无所谓的表情。

　　“嗨，几位好啊。”一个人笑眯眯的从墙上翻了进来，正是之前白清炎在榕城见到过的赤尸藏人。

　　“豺狼，你来这里干嘛？难道是有东西给我们送？”八神和麻问道。

　　“确实是有东西，神裂小姐，麻烦你签收。”赤尸藏人将一封信件递到了神裂火织的手中，“不过我确实还有别的事情的。”说着，他走到了白清炎面前蹲了下来，“怎么样？还是没打过？”

　　“啊？怎么连你也知道了啊？”白清炎这下子顿时感觉惊悚了，这位叫做赤尸藏人的前辈应当是满世界乱跑的吧？他是怎么知道的啊？

　　“你们也知道，我呢，之前订婚了。为了结婚，当然要多赚钱了。”听到这话，三人同时摇了摇头，表示自己不知道这事。

　　“哦，不知道啊，这个就是我的未婚妻了。”赤尸藏人依然微笑着从口袋里拿出了一张照片，照片上乃是一位有着金色卷发的少女。

　　“不认识。”白清炎和冬月天夜都摇了摇头，这个少女他俩可从来没有印象。

　　八神和麻猛地一拍大腿：“露维亚瑟琳塔·艾德费尔特！艾德菲尔特家的大小姐，是不是？”

　　“果然你认得。”赤尸藏人点了点头，表示肯定。

　　“擦。”八神和麻翻了个白眼，开始给不明所以的两人解释起来。

　　艾德菲尔特家也是西方魔术协会时钟塔中的名门，出身于芬兰。与一般的魔术家系只有一名继承者不同，艾德菲尔特家每一代都是两名继承者，也因此有了“天平”的称呼。家训似乎是“贵族要像雇佣兵一样”。只要发现哪里有好东西，在争夺的人里一定会看到他们的身影，因此也被称为“地球上最优美的鬣狗”。

　　“豺狼配鬣狗，确实挺……配的。”白清炎的眼光在照片和赤尸藏人之间来回移动了几次，两人都是俊男美女，确实挺相衬的。

　　“先不说别的，神裂小姐她用的乃是两米长的令刀，其实我个人建议你用双短刀。”赤尸藏人赫然双手术刀在手，“放心，我的刀法是从柳生新阴流和二天一流中变化出的双薙刀之法，打实不打虚。当别人用长兵进攻时，你可以用单短兵卡住，随后快速近身，乃是双短破一长的法子。”

　　“又要重新来？”白清炎被吓出了一身冷汗，八神和麻和冬月天夜也纷纷指责了起来。

　　“你捣什么乱啊？我们这整的好好的。”

　　“就是，别添乱了，你不干活了？”

　　“没事，我们这行都是三年不开张开张吃三年的。再说了，要是他能赢了神裂火织，这钱不就来了么？”看着白清炎迷惑不解的眼光和八神、冬月两人满头大汗的样子，赤尸藏人拿出了一个上网本解释了下去，“你看，你和神裂火织的胜负早都在论坛上传开了。大家都赌你能不能在一年内打赢神裂火织，赔率都达到一比一百了。虽然绝大多数人都买神裂火织赢，但是我对你还是很有信心的……”

　　白清炎颤抖着转过了身体，看向了两人：“两位前辈……”

　　“那个……有话好好说，没事没事的。”

　　“我们其实……那个……主要还是对你有信心，下注什么的都只是附带的产物。”

　　“怪不得两位前辈之前总是提到钱不够什么的，大概把所有身家都压下去了吧？”白清炎的声音变得出奇的冷静，“其实我早就应该想到，天下没有白吃的午餐……”

　　“有的有的，少天师他不就啥都不图么？”冬月天夜像是抱住了救命稻草一样的指向了和神乐泠站在一旁观看的张如晦。

　　“我，也投了十万进去玩玩。”少天师恰到好处的补了一刀。

　　那个俗话说得好啊，不怕没好事就怕没好人。原本白清炎安安稳稳的本来没准还真能学些什么东西，现在倒好，双方的火气都给挑起来了，想安分的收场都没法子，归根结底还是这群唯恐天下不乱的前辈们推波助澜的结果。

　　“你们这群无良的前辈都去死吧！”白清炎一把就将道场旁的兵器全部都抱了起来。经过这么长时间的锻炼，他已经可以做到所谓的“通过远程操控极微量的分子形成立场”，也就是可以用自己的能力控制石头、血液等含金属的化合物或混合物，还可以把这个能力当磁铁用。此时密密麻麻的刀剑彻底被白清炎的能力吸成了一根超大的铁棒，对着两人的那一侧上，无数雪亮的刀刃闪动着精光。

　　但是白清炎这一棒子最后还是没能敲下去，神裂的手按在了他的肩上，一张信纸则平展在了他的面前。

　　“这是行苦大师给你布置的……任务，要求你尽快能够解决。”

　　“我两天后来这里接你，希望你能够较好的完成这次任务。我还有别的事情，先走了。”神裂点了点头，转身就离开了。

　　此时白清炎的肩上背着装满月灵髓液的青花瓷瓶，手上则提着据几位前辈们说是对付死徒专用的爱心包，他本人则是用着好奇的眼光四处打量着这个名为外场村的小村子。根据行苦大师信上所说的，这个村子也就一千三百来人，并不多，而且环境也相对封闭。有位密宗的僧人应该已经先到这里了，白清炎的任务仅仅是协助他搞定躲藏在这个村子里的死徒。

　　这个小村子四处被枞树所包围，可以说是处于半与世隔绝的状况。这里原本最大的经济支柱就是来自于枞树——在传统的习俗中，枞树是用来给死者做棺材的。由于现在人们多数使用火葬，枞树也越来越卖不动了。但就是因为这重重环绕村子的枞树林，这个村子都显出一种阴暗的气氛来。

　　“居然是有死徒啊……不过也难怪，这里环境相对封闭，就算人全部神隐了估计要几个月后才能被人发现吧。”白清炎左右打量着四周的农田，最终眼光落到了远处的青山之上。

　　由于交通和信息的不便利，外场村里多数都是日本老式的建筑，但是在那青山之上，一座样式完全西化的建筑不协调的静静矗立在那里。



　　第十三章 外场村

　　按照行苦大师的指示，白清炎先是在村落里忍受着村民们奇奇怪怪的眼光，找到了村中的名为“旦那寺”的寺庙。

　　“小僧就是最先发现这里异变的人，叫小僧支莲就可以了。”在白清炎用着奇怪的眼光打量着对方的同时，对方也用同样奇怪的眼光打量着白清炎。

　　白清炎之所以用这样的眼光看对方，乃是因为对方所理的板寸头。明明穿着僧袍，口中也自称贫僧，一张二十多岁的脸上还留有明显的刀疤，但是却还留着头发。虽然知道这可能就是日本僧人和其他地方的不同，但是白清炎还是忍不住去看。

　　支莲发出这样奇怪的眼光也不奇怪。虽然这估计只是一小拨死徒，估计能拿上台面的也没什么，但是这回同萌会派来解决问题的人，未免也太年轻了些。

　　“别站在门口了，还是先进来吧。”说话的乃是这间旦那寺的住持室井静信。这位三十多岁的少住持有着一头灰色的头发和清秀的面庞，还戴着黄色的半框眼镜，听说副职是小说家，已经出版了好几册小说了。

　　“说的也是，行李什么的就交给贫僧吧。这点力气贫僧还是有的。”支莲一边笑着一边从白清炎的手中接过了包裹，同时又往白清炎背上的大瓶提去。

　　“慢……”

　　话还没说完，支莲的脸色瞬间变了。随后支莲又仔细上下的来回打量了一下，恭恭敬敬的重新行了一礼：“失礼了。”

　　“也没什么的啦。”白清炎摸了摸后脑勺。这个青花瓷瓶看起来并不重，但是其中装着密度足足是水的十三倍多的水银，重量足有一百四十公斤。支莲看似矮小却有一身力量，但是一百四十公斤的重量却是他所没有想到的，淬不及防之下也吃了点亏。

　　不过说起来，白清炎至今为止对于自己金属能力的运用，除了操控黑岩以外，大多数都是金属轻量化。从表面上看上去，确实和力量型能力者差不多，其中微妙之处，相信大多数人都是看不出来的。

　　“就在这几个月里，这个村子已经接二连三的死了二十多快三十口人了。这样高的死亡率，任谁也会感到不对劲的。”静信苦笑了一声，给两人开始介绍起情况来。

　　大约就是在八月上旬的时候，村里有三位老人接连暴毙而亡。如果光是这样就算了，明明才死了半天，他们的尸体却好像被放了三天一样。不仅如此，他们的尸体在入土为安后，却又奇怪的被拖出，撕扯的四分五裂，旁边还有着无数暴毙的野狗，野狗的尸骸同样腐烂。

　　“这种事情……就算是炎热的夏天，未免也太奇怪了些。”

　　听到这里，白清炎看了支莲一眼，并在心里点了点头：这种事情，果然是有死徒出没才会搞出来的。

　　就算是夏天，人类的尸体也绝不可能腐烂的那么快，除非……这个人在之前就已经死了。而死人却还能行走的情况，不用多说，必然是死徒了。

　　“别说村子里，就算是有着现代化设施的尾崎医院中间，护士也是死了一大串。好多村民都因此被吓跑了，剩下没走的有些是因为故土难离，有些则是根本没有钱。”支莲给静信做上了最后的补充。

　　“对了，我看村子里都是日式的建筑，那山上的那座西式老旧建筑又是怎么回事呢？”白清炎问起了刚进村时所看到的类似于城堡似的建筑来。

　　“那也是一户搬到这里不久的人家，是在七月多搬过来的。”室井静信说道，“具体情况我也不是太了解，毕竟一个出家人不好对别人的内眷进行接触。”

　　“那个住持……好像隐瞒了什么。”在室井静信走后，白清炎小声的贴在支莲耳边说道。在兑换了白虎血统后，自己有了心眼（伪）这个技能，第六感实在强了不少。

　　“贫僧也是这么觉得的，可是贫僧并不擅长套话。”支莲有些无奈的抓了抓自己的头发，“如果是贫僧的一个叫做尤戴克斯的朋友在就好了，他最擅长配药水像是吐真剂什么的，只要一剂药下去什么都能让人说出来。”

　　“我也不是很擅长分析，也不是精神系的能力者，却要两天内搞定……”话虽然这样说，但是白清炎也并非是全无办法。自己不擅长分析，总有人擅长的——请拨打电话87289999……

　　“喂，什么事？”空切普特的声音带着明显的空氏风格冷冷的从电话另一边传了过来。

　　“空切普特前辈，现在我有麻烦了。”白清炎开始想方设法的将自己所遇到的困境描述出来，只可惜说了老半天，也没能将所有的状况说清楚。

　　“真麻烦……”白清炎可以明显的感觉到空切普特已经皱眉头了，“等等！你说你所在的村子叫什么？”

　　“外场村啊，就在京都附近。”白清炎看了看支莲，支莲点了点头以表示肯定。

　　“盖瑞，麻烦给我查一下外场村！”空切普特向着另一个人下了指令，随着一声“明白”和一连串的打字声，空切普特的声音再度传了过来。

　　“你的情况我已经明白了。”听到这句话，白清炎的下巴已经掉下去了。刚才还什么都不知道呢，现在知道了地名噼里啪啦就瞬间出来了。

　　“不愧是空切普特前辈……”白清炎由衷的拍了个马屁，但是很明显空切普特早都对这种水平低下的马屁免疫了，一句“闭嘴”就顶了回来。

　　“你现在先去尾崎医院，找他们弄几身没用的白大褂来……”空切普特如是说。

　　于是白清炎继续忍受着村民们各式各样的眼光跑来跑去的买东西，先去那家尾崎医院，买来了好几身白大褂——据那个叫做尾崎敏夫的医生说，原本医院里有十个人，结果就这么几个月，走的走死的死，结果就剩下了四个人了。

　　之后又去买笔和颜料，还有干粮一类的东西，就这么一折腾，多半天居然就过去了。

　　“发生了这种事情也难怪了吧。”支莲也陪着白清炎一路跑来跑去的买东西，看到白清炎因为村民们的目光有些蔫，于是不禁出言安慰道，“最近这里接二连三的死人，也难怪他们用这样的眼光看人了。”

　　“我总觉得有什么人在一直看着我们。”白清炎没有转动头，继续保持着刚才的姿势向前走着。

　　“那些村民不就在一直看咱们吗？很正常的啦。”支莲笑了笑，显然没将其放在心上。

　　“不对，跟村民们的感觉不太一样……”白清炎猛的抽动了几下鼻子，突然转向了某个方向大声喝道，“谁？”

　　那个方向完全是一片枞树林，但是就算以支莲的眼力也可以清楚地看见有个人影一闪而过。

　　“果然有，追！”白清炎两脚一蹬就窜了出去。

　　支莲并未先动，他将食指与中指并列竖起放在额头上，口中默诵真言：“韦驮天神归命。”

　　在佛法的诸神中，韦驮天神是脚速最快的神。支莲在加持了真言后，速度瞬间便提了起来，仅仅几步就超过了白清炎，追上了那个人影。

　　“你到底是谁？快快从实招来！”支莲的袖口、领口处瞬间同时冒出了包括锡杖、蛇矛、长刀、月牙铲等十余样兵器——这些玩意儿到底是藏在哪里的——同时对准了那个人影，将对方吓得一屁股就坐到了地上。

　　白清炎也三步并作两步的从后面赶了上来，可以看见被支莲逼问的那个人是一位和白清炎年龄相仿的少年。他有着蓝色的头发和较为英俊的相貌，但是最主要的是他和村里的村民们一看就有着不同的气质。

　　“我叫结城夏野，你们刚来到这个村子里面，想要看看有什么需要帮助的……”少年稳定了一下情绪，随后开始自我介绍。

　　“失礼了。”支莲忽然对准了结城夏野，将一串佛珠猛的拿了出来，放在结城夏野的面前，但是结城夏野对此毫无反应。

　　支莲的身体突然僵硬了一刻，就在白清炎以为支莲将要做出什么过激的反应时，支莲猛的大声喊道：“抱、抱歉！我竟然威胁了这个时代少有的善男！真是我支莲一世的耻辱。为了向你道歉，让我做什么都可以，就算切腹也在所不辞！”仿佛是为了增强说服力，支莲已经盘膝坐了下来，撩开了自己的衣服，拿出了一柄短刀对准了胸口。

　　“不！请千万不要为了这种事而切腹！”

　　“那就算是随便让我做些什么也好！”

　　白清炎哭笑不得的看着这位有些热血过分的僧人，早听说同萌会的成员怪人比较多，没想到这位也是一个。

　　随后，支莲还恭恭敬敬的递上了一张名片，有些羞愧的说明道：“贫僧就在这个公司工作，如果有什么麻烦的话，你可以来找我。”

　　白清炎和结城夏野同时将头凑了上去，只见那张名片上工工整整的印着几行字：

　　魔术师派遣公司阿斯特拉尔

　　——能实现你愿望的魔术师，出租中。

　　真言密教课契约社员 支莲

　　两人一起用着可以称得上是惊悚的眼光看向了支莲，而支莲只是摸着后脑勺要傻笑了两下，并不作声。



　　第十四章 尸鬼（1）

　　“支莲先生，你们就真这样堂而皇之的在搞魔术师的出租服务？”白清炎凑到支莲的耳边小声地问道。

　　“反正社长都不怕，我怕什么？”支莲以一种近乎是无赖的语气说道。

　　那个名为结城夏野的少年手捏名片，像是有什么想说的，却迟疑着不肯开口。支莲眼见如此也并未为难于他，只是收起了所有的家伙，示意白清炎可以离开。

　　“结城先生，我们就住在村边的旦那寺，有事的话可以随时来找我们。”白清炎也鞠了一躬，转身准备离开。

　　“对了，有件事想要请教一下。”支莲忽然叫住了白清炎。

　　“支莲先生，怎么了？”白清炎不解的问道。

　　“两天的时限是谁给你定下的？”支莲用着前所未有的严肃语气对白清炎说道——其实也并不是前所未有，刚才说要剖腹的时候也是这种语气来着……

　　“我也不太清楚，反正不是行苦大师就是神裂小姐。不过这有什么必要吗？”面对支莲的疑问，白清炎继续保持着不解的状态。

　　“这个两天的时间……看来还是很有道理的。”支莲点了点头，“如果这里有死徒的事情一旦被教会察觉，他们一定会派出代行者前来这里的。到那个时候，为了避免死徒的信息暴露，这个村子里的一切都将会被抹杀。”

　　“就为了不让普通人知道就要抹杀掉一个村子的人？”白清炎对此感到简直是不能理解，“那他们还救人干嘛？”

　　“谁也没有说过他们是为了救人，只不过是为了清除掉异类罢了。对于他们来说，抹杀这些异类才是更重要的吧。”支莲耸了耸肩，“至于对于相关者的抹杀……大多数情况下是没有功夫去挨个检查，所以干脆全部杀掉，不过也有对所有知情者进行抹杀的先例。”

　　是的，当然有。就在几个月前，昆仑剑圣万智周给白清炎讲的那个故事中，故事的主人公不就遇到了这种事么？

　　“所以我们必须要尽快解决，是吧？”白清炎带着苦涩的语气说道，“不过好像那位结城先生知道些什么的样子。”

　　“或许只是还没有下定决心而已，反正你也把地方给他说了，就等他来找咱们了。”支莲轻松地说道。

　　但是白清炎和支莲并没有等到结城夏野来到，结城夏野也不可能来了。

　　他死了。

　　白清炎和支莲站在仪葬社中，面色复杂的看着结城夏野那冰冷的尸体。虽然并没有说明死因，但是白清炎和支莲都看出来了，结城夏野乃是死于死徒的袭击。

　　结城夏野的父亲跪坐在儿子的灵位前，絮絮叨叨的说着有关儿子生前的事情：“本来他不想来这里的，可是因为我的缘故……他一直想考上大学离开这里……可他现在永远也离不开了……”

　　结城夏野只有十五岁，他理所应当的拥有着自己的梦想，但是随着生命的逝去，这些梦想就如同水面的泡沫一般破碎了，再也不复存在。

　　“早知如此……”在返回旦那寺的途中，白清炎紧握着拳头，牙齿紧咬着几乎咬出血来，“早知如此我们就不该将他牵扯进来！这样的话他根本就不会死！”

　　“白施主，行苦大师曾经对贫僧说过这样的话。”支莲面色严肃的对白清炎说道，“如果仅仅是说‘早知如此’、‘如果当初’这样的话就能改变事情的结果的话，那么说多少句也没有关系。既然对此毫无作用，那么就应当将其铭刻在心，并避免相同事件的再次发生。”

　　“是，受教了。”白清炎点了点头，“所以……我们会全歼那些死徒！”在用着坚定地语气说完以后，白清炎又将脸转向了支莲，用着有些不太肯定的语气问道，“是吧？”

　　支莲被他这样有些孩子气的做法逗乐了：“是，没错。”

　　一身白大褂的白清炎孤零零的一个人走在乡间的小路上，昏黄的灯光从路边照下，将他的身影在地上拖得很长。

　　自从村里发生了死人事件后，村民们晚上一般都不敢出门，因此此时只有白清炎一个人抱着大瓶子走在路上。四周的树林被灯光照出无数乱影，使那原本就阴气重重的枞树林看起来更加的阴森。

　　一步，两步，三步……白清炎在心里默默数着步子，给自己鼓着劲。在这一刻，他的表现看起来怎么看都像是个小孩。不管他的能力有多强，功夫有多好，但是实际上只不过是个孩子罢了。

　　前方的路灯下出现了一个人影，那是一个有着红色头发的少女，看起来打扮得很时髦。从她的动作看来，似乎是在等着什么人。

　　“叫我？”看着那个少女对自己招了招手，白清炎愣了一下，随后就快步走了上去。

　　“我家住在村子那边，天色已经晚了，我不太敢一个人回家，所以……”少女迟疑着开了口。她的声音听起来很好听，就像是空切普特给自己听过的一个叫做户松遥的女人的差不多。

　　“我明白了。”白清炎点了点头，随后将左手拿着的已经开了盖的水杯顺手向背后一甩，一瓶子水全都泼了出去。

　　“啊——！”一声凄厉的惨叫声从白清炎的背后响起，不用转头去看，白清炎已经能用鼻子“看出来”，那是一个人正捂住自己的脸惨叫。

　　还没等面前那个少女反应过来，白清炎的右脚已经在地上重重的一踏，整个身子一矮就向少女撞了上去。

　　八极·贴山靠。

　　如果白清炎仅仅是自己去撞还好，但是此时白清炎用来撞人的正是手里抱着的月灵髓液。足足有一百四十公斤的大瓶就正面撞上了少女的身体，少女那柔弱的身体受此大力，顿时倒飞了出去。

　　“就算不用看，我也能闻出来。”白清炎强自镇定的抽动了一下鼻子，“你们身上的那种死人味，后面的那位身上甚至还有没洗干净的土腥味。”

　　在白清炎身后的那人已经停止了一切动静，因为白清炎刚才泼出去的乃是一瓶十字教专用的圣水，制作人神裂火织。圣水泼到死徒身上么……当然是死的不能再死了，这玩意儿对付死徒比对人类泼王水还好用。

　　“居然还在动？”白清炎看着面前的少女挣扎着准备爬起身来，强行制止了自己双腿想要倒退的行动，心里开始回忆起空切普特所说的这一批被特称为“尸鬼”的死徒的资料来。

　　“血压为零，不需要呼吸，没有心跳、脉搏、呼吸，自身的治愈能力高的惊人。跟宗教相关的物品可以尸鬼心生恐惧，但是无法造成直接伤害。对付这种玩意儿直接爆头或者打心脏，腰斩也可以，最好用那种一看就很黄很暴力的武器来搞。”

　　“那我就看看你们是不是真的对宗教有关的物品心生恐惧。”白清炎用左手扯下了身上的白大褂，下面赫然穿着……另一件白大褂，只不过在胸前和背后都用红笔大大的画上了一个红十字。

　　银色的月灵髓液涌动着冲出了瓶子，紧贴着白清炎的身体，化为了一件银色的全覆式甲胄。由于异能的作用，白清炎根本没感觉到任何的沉重之感。

　　“跟那群尸鬼打架，最要紧的就是别一不小心被咬一口，要是那样神仙也救不了你。”

　　虽然看起来十分滑稽，但是这确实是当年那些东征的十字军们的装束，而更加讽刺的是，这件装束正在保护着的人却是一位不折不扣的异教徒，还在不久前参与了与十字军们的对抗。

　　一个又一个的身影从路的两旁慢慢走了出来，白清炎可以清楚地看见，那些人都有着苍白的脸色和如同饿狼般的眼睛。黑夜是他们的保护色，可以让他们安全的捕猎，但当他们看到那白底红十字徽的时候，唯一能做出来的动作就是颤抖。

　　白清炎看了看一旁的路灯，这是黑夜之中唯一的亮光。如果连它也熄灭了的话，夜晚恐怕真的就是漆黑一片了吧？

　　“既然藏着的都在这里了，灯灭了倒也无所谓。”白清炎双手抓住了电灯柱，猛然发力，力量配合着异能将电灯柱从地下连根拔起，电灯柱的顶端如同流水一般变化成了一个巨大的尖锥。随后他一手持尾部，一手抓稍前的地方，摆出了“四夷宾服”的起手势。而在他的身上，命格“无惧”那方正之极的掌纹已经筑成了一座坚城铁壁，将所有的恐惧都关在了里面，只剩下因为枉死之人而产生的愤怒。

　　灯光完全熄灭了，黑夜笼罩了大地。尸鬼们原本因此看不见十字架而可以全力进攻，但是他们在迟疑着，在那里隐隐发出的气息并不似人类。

　　在一片漆黑之中，一声低低的虎咆传了出来。那是一只雏虎，利爪与尖牙才长齐了没多久，更是没有经历过鲜血的磨砺。

　　这是一只初生猛虎和一群饿狼的战斗。



　　第十五章 尸鬼（2）

　　“哈！”电灯柱所化成的攻城巨锥携带着风雷之音，狠狠地穿透了一名尸鬼的头部。鲜血混合着脑浆顿时四处飞溅，有几滴星星点点的溅在了白清炎脸上，被月灵髓液构成的铠甲挡了下来。

　　在生生砸爆了一个尸鬼的头部后，灯柱枪势并未停歇，而是继续向前击去，并顺利的贯穿了另一名尸鬼的胸口。受此重伤，那名尸鬼并未丧命，而是挣扎着想要摆脱刺穿。

　　“死！”原本呈圆锥形的灯柱突然开始变得扁平，瞬间就从锥枪变成了一柄大关刀，将那名尸鬼的身体彻底撕扯成了两半。

　　撕开这名尸鬼后，白清炎脚下并不停歇，而是连续进了三步。大刀的刀头之前置在了地下，进了三步后正好落在一名尸鬼的两腿之间。

　　左掌收回，右足弓步，丹田鼓气，力贯右臂，名为“平地风雷”。

　　在白清炎的这一连串动作之下，白清炎全身的力量就将大刀像一个杠杆一样撬了起来，刀尖反面向地，将刀锋正迎天空。

　　这并不是大刀的招数，本身白清炎也没有好好学过什么大刀。这一招原本就是大枪的招数，在使完之后，枪尖直指天南。此时白清炎将其换成了大刀来使，并辅以自己的异能，那突如其来的一击却产生了更大的威势。

　　有道是“刀如猛虎，枪若游龙”，虽然平地风雷并非是大枪使出，并没有龙腾出海携带十万风雷之势，但却宛如化作了一只跳涧的斑斓猛虎，将面前之敌狠狠地铡成了两半！

　　一名尸鬼想要趁着白清炎全力向前之时从后方突袭，这名尸鬼看起来似乎有些功底，两步就冲到了白清炎的身后，展开双臂就将白清炎拦腰抱住，随后张开口就想向白清炎的脖子咬去。

　　但是他只咬到了一层像是流水一般的薄膜，而就是这薄薄一层的水银膜却将他的尖牙利齿挡在了外面。阿契波尔特家的得意之作“月灵髓液”若是被这么一个小小的粗制滥造的死徒给破了，估计这数千载因此死去的魔术师都会为此感到羞愧的。

　　月灵髓液本身乃是集攻防于一身的魔术礼装，当然不会只有防御这么点功能。水银那光华的表面迅速泛起了涟漪，随后一根尖锐的水银刺锥将尸鬼彻底刺穿，然后又像刚才那样变成了扁平的利刃，将尸鬼彻底劈开。

　　眼看白清炎势如破竹的将四名尸鬼完全打成了分尸的状态，其余的尸鬼们不禁迟疑了起来。

　　没错，是迟疑，甚至还有害怕，他们在变成尸鬼之前也不过只是普通人而已。虽然变成尸鬼后有着极强的恢复能力和其他的能力，但是这些对于他们的心无法做出任何改变。而白清炎却不一样，他有着能够屏蔽一切恐惧的“无惧”。在这神乎其神的命格作用下，白清炎宛如鬼神附体，手上的灯柱仿佛化身为克洛诺斯那收割生命的巨镰，对尸鬼们一刻不停地进行着杀戮。有几名在外围的尸鬼甚至转过身去，做出了想要逃跑的动作。

　　面对着尸鬼们的胆怯，白清炎再不停顿，手中的灯柱俨然变成了那大力士赫拉克勒斯手中的棍棒，手上的动作也全换成了大劈一类的招数。呼呼风声中带着突如其来的炸雷声，百斤重的灯柱在白清炎的双臂间如同一根白蜡杆似的转动，对着那些尸鬼的头部便砸。

　　当最后一名尸鬼也被白清炎所掷出的灯柱完全贯穿后，全场除了白清炎自己以外已经没有能站起来的人。不少尸鬼当场就被开膛破肚或是打爆了脑袋，多数没打死的也被活活将手脚砸的分离了开来，无法起身。

　　“恢复能力强……要快点搞定……”白清炎拿回了灯柱，将其变回了锥枪的模式，双手合抱，挨个走到被打翻的尸鬼们身前，开始补刀。

　　“有个绰号叫做咖喱也喜欢吃咖喱的家伙就是对付死徒的专家，她所选用对付死徒的武器可就是打桩机——你是觉得自己比专家还专业么？”空切普特如是说。

　　这个工作其实说难也不难，就跟打桩似的，俩手抱着桩子，对着地下结结实实的来一下就好。虽然此时已经陷入了完全的黑暗，但是白清炎由于兑换了三感共通，所以依然可以清晰地“看见”面前的一切，包括那飞溅的鲜血，包括那四散的肉块，包括那惨白的脑浆。

　　明明是十分恐怖的事情，为什么自己居然没有感到丝毫的恐惧，而是隐隐约约的有些兴奋之感呢？明明知道杀人是不对的，但是……为什么自己会感到有那么一线快感？难道仅仅是因为这些尸鬼不再是“人类”了？

　　白清炎一路走到了最开始引诱自己过去的那个少女身前。由于是尸鬼的缘故，她的恢复力超强，刚才在混战中被白清炎斩断的双腿已经停止了流血，但是仍然站不起身来。

　　“不……不可能的！你究竟是什么人？明明在尸鬼的故事里没有你这个人的存在的！”少女的眼睛由于对死亡的恐惧而瞪得出奇的大，声调也不可遏止的变得极高。

　　白清炎这才想起来，原本这个世界是由无数个不完整的故事世界所拼成的，或许自己来到的这个外场村也是其中之一。不过既然能说出这种话来，或许这名少女也是穿越者？

　　想到这里，白清炎蹲下了身去，低声问道：“喂，你是穿越者么？”

　　少女的瞳孔瞬间放大，喉咙里不禁发出了一声惊呼：“你……”

　　不用多说，长大的瞳孔已经说明了一切。白清炎点了点头，站起身来就准备用灯柱爆掉她的头。

　　就像之前所抉择的那样，行为的本质以及所做出的决定与是否是穿越者无关。既然这名尸鬼做出了这种事情，那么白清炎就要干掉她，即使她也是穿越者。

　　“等……等等！你凭什么杀我？”少女尖叫了起来。

　　“我为什么不能杀你？”白清炎反问道，“结城夏野是你们杀的，对吧？你刚才也是想要杀我，没错吧？”

　　“我被变成了尸鬼！难道我愿意被变成尸鬼吗？既然变成了尸鬼就要喝血，不喝血我就活不下去！”少女竭力分辩着，“我也是为了活下去，为了生存而这样做有什么错？”

　　“有。”白清炎很认真的点了点头，“就算你是为了生存，但是杀人就是错。对就是对，错就是错。”

　　“可是人为了自己的生存不也剥夺了许多其他生灵的性命吗？难道你还不吃东西了？那些被你吃掉的又算是什么？”少女的声音变得歇斯底里起来。

　　这次白清炎思考的时间略长了些，但是他还是以很认真的态度回答了对方：“没错，这些看起来道理都是一样的，但是唯一的问题就是，我是人类。”

　　“无论是法律也好，道德也好，这些都是人类的法则。既然我是人类，那么就要去遵守人类的法则。既然你从人类被变成了尸鬼，那么理所应当可以不用遵守人类的法则，但是你既然杀了人，那么就要根据人类的法则来进行惩处。而我作为一名人类，就有相关的权利和义务来进行这件事。”

　　“再见。”

　　灯柱再次重重的落下，白骨、血肉和脑浆四处飞溅，将大地染得一片狰狞。



　　第十六章 人狼

　　“根据说明，那些尸鬼的首脑就应该躲藏在这座城堡里。”支莲站在了山上，仔细的端详着面前的欧式住宅。

　　与其说是住宅，不如说是城堡，甚至还拥有着像是城门的大门，看起来极尽奢华。如果住在里面的人就硬是堵上门以此为防御，估计也很难攻进去。

　　在前来这座房屋的途中，支莲已经发现了好几名尸鬼的踪迹，并将其顺利清除，但是尸鬼的首脑一日不去，这件事一日就不算完结。

　　“文殊菩萨归命，请授予我你的大智。”支莲所使用的术式是属于日本密宗，因此与天朝的僧人有着显著的区别，但是究其根本而言并无二致。此时支莲所使用的就是借用七大菩萨中智慧第一的文殊菩萨的力量，以此来发现未知的东西。

　　“还请两位施主出来吧，没有必要躲藏了。”支莲的眼光转向了城堡的转角处，毕竟在外场村出现的死徒仅仅就是强化过肉体而已，根本不通晓什么能力或是魔术，没法对支莲的术式进行防御。

　　一个蓝色头发的男子和一个紫色头发的女子同时走了出来，站在了支莲身前。两人从年龄上来看都不到三十岁，但是死徒的年龄可不是光看外表就可以进行判断的。

　　“两位施主跟这个村子里其他的死徒似乎不太一样。”支莲仔细观察了一下两人，说出了结论，“两位的步伐明显和那些变成死徒的村民们不一样，不是身怀绝技，就是身体素质远超常人。”

　　“哎呀，要这么说倒也可以。”那个头上有着两撮竖起来的像是狼耳的蓝发男人耸了下肩说道，“我们是人狼。”

　　支莲听到后摇了摇头，表示自己没有听过。除非是埋葬机关那些对死徒的专家，其他人很少有什么兴趣去对死徒一一分类的。反正特性和弱点都差不了太多，如果真的挨个分出来，估计累都要累死了。

　　“虽然有些感觉对不住两位，但是看来我们似乎没什么好谈的了。”支莲躬身行礼，就在刚躬下身的时候，他的嘴里已经默念出了真言。

　　诸天神佛之中最为善走的韦驮天之力已经加持在了支莲身上，让他的速度瞬间如风般快捷。而且就在使出真言的同时，支莲的右手和右脚同时向前冲出。

　　形意·半步崩拳！

　　原本崩拳是类似于控制技一类的技巧，那两人虽然离支莲较近，但是仍不足以使用崩拳。可是在加持了韦驮天真言后，支莲仅仅用了一步就跨越了原本五步的距离，一拳就向着男子轰去。

　　形意宗师郭云深当年在牢中关了三年，出来后拳术大成，靠的就是这半步崩拳打天下。虽然威力不及炮拳与劈拳，但是由于本身加上了冲劲和自己身体的重量，仍然是威力惊人。

　　但是这一拳稳稳地被男性人狼给挡了下来。

　　“我的话还没说完呐。”男子的嘴不自然的咧开，露出了两颗犬齿，“我们人狼，从普遍意义上来讲，是尸鬼的亚种，大约三十个尸鬼中间会产生一个人狼。不过虽然说是亚种，更不如说是进化种，因为我们的各项素质都是远远超出人类和尸鬼数倍的。”

　　版随着话音的落下，男子拳头上的如同山洪般的力量便爆发了出来，将支莲震的连续后退了数步。与此同时，女子也如同野兽一般高高跃起，向着支莲扑来。

　　在诸多野兽之中，虎与狮都属于力量型，它们本身庞大的体积就已经带给他们足够的力量。而豹与狼则不然，它们的身体偏小，因此力量并不足够，但是它们在击杀猎物的时候未必就弱了去。这就是因为它们善于运用腰力，攻击时也多运用扑击，这样做可以在攻击时加上自己身体的重量，可以增加攻击的威力——与刚才支莲所用的崩拳道理类似。

　　两人的攻击一前一后，若是支莲向后退一步闪开男子的攻击，女子的扑击就会正好来临，可以说是天衣无缝的组合。

　　在关键的时刻，还是韦驮天归命的力量救了支莲一命，他的速度骤然提升，瞬间闪开了五步，这才躲过了两人的攻击。

　　“归命普遍诸金刚！”支莲及时念起不动明王残食咒，熊熊烈火从他的拳中涌出。不动明王乃密宗八大明王首座，是奉大日如来教令，示现忿怒形降伏一切恶魔的大威势明王。能够降伏一切魔性的红莲业火向两只人狼扑去，形成了一片汹涌的火海。

　　“应该中了……”支莲刚松了口气，却看见两人带着火焰与硝烟从火海的底部冲出，在地上飞快的打了几个滚，及时熄灭了身上的火焰。

　　在火焰熄灭后，两人再不犹豫，继续飞快的冲上，和支莲缠斗起来。说实在的，他们的拳脚功夫并没什么高明的，凭的仅仅就是自己长年累月打斗的经验来进行攻击，当然还有自己远超出人类的身体强度。但就是这两样东西加在一起，却让支莲显得有些捉襟见肘起来。

　　看着他们的动作，支莲不禁想起有回自己露宿荒野。半夜睡至酣处，只觉得有东西在自己胸口，似乎还有利爪尖牙，似乎是某种野兽。于是自己想都不想就一拳轰出，那一拳若是落在人的身上，当场便能打个内脏破裂，结果那野兽却是稳稳地落在地上。自己定睛一看，却发现是一只狐狸。原来狐狸在自己的拳头将要落在腹部时，猛的吸了口气，小腹如鼓，先是缓冲了一下。随后在受力时就已经开始后退，在空中又打了几个转。这只狐狸就好像天生的太极拳大师一样，用这种近乎就是化劲的方法卸去了自己的力，留住了命。

　　如今这两个人狼也是一样，他们的拳脚看起来毫无章法，但总是都落在支莲最难以抵挡的地方。尽管支莲本身是一名武术高手，只可惜双拳难敌四手，他在短短的十余回合内就又中了两拳。

　　在男性人狼再次向着支莲的胸部挥出拳头的时候，支莲拼着挨了一记拳头，向后连续退了四步，暂时脱出了两人的攻击范围。趁着两人再度上前攻击的间隔，支莲大声的念出了真言。

　　“归命普遍诸佛！特归命风天！”

　　风天为密教十二天和护世八方天之一，于密教胎藏界曼荼罗中列位外金刚院之西北隅，是印度本土著名的风神。借着风天的力量，支莲隔空劈出一记手刀，手刀化为了真空之刃，瞬间将男性人狼的胸部破开了一个巨大的伤口。

　　“终于中了。”支莲略微舒了口气，准备重振精神再上，但是他却听到了一声枪响。

　　“嘭！”



　　第十七章 无星夜

　　在漫漫数千年各国历史上，都从来不会缺乏那种恨卖国无门的带路党人才，抗日战争时期更是出了数不尽的汉奸。那么，如果这个道理扩大到种族之间的争斗，是否还适用呢？

　　答案是肯定的，只要对方出得起好价钱，自然会有人乖乖送上门来，更何况尸鬼是从人类转化来的，没理由不能会人类的技能，比如说……射击。

　　虽然相当多的国家有着禁枪令，但是就算是天朝，你去乡下找找都能找出些会用枪的人来，更别说那些有钱人或是老兵了。那么，在外场村这种地方冒出来一个会用枪的人也不算什么稀奇事了。

　　但是支莲很明显疏忽了这一点，而就是这一点疏忽，差点要了他的命。

　　在一声枪响过后，支莲下意识的向左就地一滚，随后快速起身，惊魂未定的摸了摸自己的胸口。咦？没事？

　　随后支莲才有余裕向前看去，就在支莲刚才所处的位置距离不到一米处，一颗子弹停留在半空中快速的旋转着，而白清炎正在二十米开外的地方伸出自己的右手，好像在努力地抓住什么东西一样。

　　“白施主，你来了。”支莲欣喜的站起了身来，向白清炎点头示意。

　　“嗯，我把其他的尸鬼应该处理完了，人数差不多都对上了，和死亡人数差四个。”白清炎生怕支莲听不清楚自己的话似的，竖起了四根指头表示人数还差四个。

　　“来的时候我也收拾了四个，看来这个村子里被变成尸鬼的人已经全部被处理掉了。”支莲肯定道。

　　白清炎在处理完那些尸鬼后，就按照原来约定好的计划，马不停蹄的向这座城堡赶来。也正是他迅速的赶来，才及时救了支莲一命。

　　“嘭”的一声，枪声再度响起，白清炎又是用手虚空一抓，一颗子弹就又停了下来。

　　“在那里么……”白清炎的目光迅速沿着子弹来的方向看了过去，那里大约是城堡顶端的位置。看来敌人是一位好枪手，要不然可没法打得这么精确。

　　“你也打够了吧？这回该我了。”白清炎的目光冷了下来，左手将一路抱过来的灯柱向地上笔直的一插，自己则是一缩身，“黑岩！”

　　银白色的月灵髓液从白清炎的身上跳跃了下来，在地上迅速汇聚成了一个人形。完全纯黑和深蓝色调的着装，还有那标志性的双马尾——或许洗衣板也算一个标志，不是黑岩射手还是谁？

　　支莲好歹见多识广，作为召唤物的式神、幽精一类的总算见过些，对铠甲大变活人也不算是太惊讶。那两个人狼可就完全不行了，他们以前可没见过这么玄乎的东西，顿时就愣在了原地。

　　黑岩的左手迅速转换成了黑岩炮，和前几回不同的是这回并不是单管重炮，而是六连装的加特林机枪。白清炎只能根据子弹的来路对敌人的方向进行大致的评估，并无法做到精确地瞄准，因此就选用了这种覆盖式打击的方法。六管冰冷的枪管开始了高速的旋转，岩石做成的子弹带着点点火星从枪口飞泻而出，向着城堡飞去。

　　一阵硝烟过后，城堡的顶端几乎被打成了马蜂窝，坍圮的石块从顶端颓然落下，三三两两的掉在地上，散落了一地。

　　（就算那个枪手没死，也应该去了半条命了。）

　　想到这里，白清炎再不迟疑，将插在地上的灯柱随手拔起，双臂一振，灯柱就带着风声向着两名人狼横扫而去。

　　固然点刺比抽打的伤害要大很多，向来都有着刺死砍伤的说法，但是刺比砍通常要好躲一些。而在目前的状况下，就人狼的速度和灯柱的长度综合来看，显然是横扫要更容易命中。

　　男性的人狼身子一矮就将灯柱顺利闪了过去，但女性人狼发现灯柱时已经晚了，无奈之下只好举起手臂硬挡。灯柱如同一柄巨锤一般，重重的砸在了女性人狼的手臂上，发出了清脆的响声。

　　骨裂。

　　女性人狼忍着手臂断裂的剧痛，反臂一抓，就想要将灯柱拿在手心。白清炎虽然在异能的帮助下可以提起千斤金属重物，但是本身的气力却连五百斤都没有。若是和人狼正面角力，必然是死无葬身之地的结局。

　　白清炎先后手轻轻一发力，灯柱的顶端就小小的划了个圆弧，从女性人狼的手边滑开了，随后又带着破风之声向女性人狼的喉部点去。

　　有道是“棍怕点头，枪怕走圆”，棍术首重首尾两端，但若是揉进了枪法，增加大量扎、挑的动作，则威力倍增。白清炎在学习了以灵动为主的大奇枪之后，便将枪术也合进了自己的功夫之中，此时一经使出，便直取对方性命。

　　女子凭着自己那如同野兽般的第六感向后猛的一仰头，险之又险的躲开了这一击，但是白清炎身上集合了那百家之长的武术可绝对不会只有这么一点。

　　白清炎的后手猛的在灯柱尾部一托，灯柱便借由杠杆定律以比刚才那下快得多的速度向下一点头，重重的打在了女子的面部，将其打翻在地。

　　一击得中，白清炎却并未停止，他的双手合抱灯柱，再次将灯柱高高举起，又重重的落下。

　　与灵动八方的大奇枪不同，名震天下的六合枪术则多了几分凶煞之气，在诸多枪势之中，甚至有着名为“力劈华山”的大劈招数。白清炎如今使出的正是这一招，他要将这只人狼活活杖毙在当场。

　　一下，两下，三下……灯柱往复落下，女子勉强用来抵挡的双臂早已被砸的稀烂，面部也是一片血肉模糊，但白清炎可没有半分心软，也绝不能心软。因为他知道，若是这里手软了，这些人狼万一逃脱了出去，带来的后果绝对是生化危机般的不堪设想。

　　若是平时的白清炎，这样的事情或许是做不出手的，但是这一晚上的杀戮和结城夏野的死早已让他心硬如铁——当然，陆某人的遗泽也是重要的原因。

　　灯柱最后一次夹带风雷之威重重的落下，那如同开山巨斧般的威势径直破开了女子的头颅，将其剖成了两半。白清炎两手勉强扶住灯柱，不住的喘息起来。

　　“佳枝！”身后传来一声凄厉的大叫，白清炎愕然地转头，发现是那名男性人狼在大声的叫着，看来这名女性人狼的名字就是佳枝了。

　　“你们的朋友家人死去了，你们会悲伤。可是你们有想过那些被你们害死的人的家人朋友的悲伤么？”这是白清炎心中唯一的想法。

　　不过这个想法大概没多少机会说出口了，男性人狼拼着受了支莲一拳，化冲力为速度，向着白清炎飞扑而来。白清炎下意识的举起灯柱想要防御，但是却鞭长莫及。

　　原本在白清炎身上有着白袍和月灵髓液这两件防御，但是人狼并不会惧怕跟宗教有关的事物，而月灵髓液在刚才也已经卸下。要是白清炎这回被人狼咬中，或许真的只有自裁的份了。

　　但是白清炎是不会给人狼这个机会的。

　　在离白清炎还有半米处，人狼的头颅高高的飞起，带着满腔的血液洒在了地下和白清炎的身上。黑岩手持三日月宗近，站立在旁，碧蓝的双眼毫无感情的看着人狼那无头的尸体。

　　“白施主，要不要休息一下再进去？”看着白清炎的体力已经明显的下降，支莲不禁关怀的问道。

　　“不用，万一里面的尸鬼跑了就不好了，先解决再说。”白清炎摇了摇脑袋努力让自己清醒一点，随后从包裹里取出了一瓶水，灌了两口，拖着步子向城堡走去。

　　那座城堡并不算复杂，也没有什么迷宫式的结构，白清炎和支莲很轻易的就在地下室找到了躲藏在这里的三人：一名英俊男子，一名金发妇人，还有一个穿着繁复华丽的蕾丝裙装的小女孩。



　　第十八章 有晴天

　　一个男人，一个女人，还有一个小女孩，你们会联想到什么？

　　废话！多和谐的一家三口啊！

　　再看看白清炎和支莲，两人都是手持凶器，一身血腥，再加上白清炎的灯柱和黑岩那看起来就很黄很暴力的黑岩炮和太刀，怎么看这都是典型的持刀入室抢劫杀人案。

　　男子此时正半身伤痕累累的平躺在沙发上，头则枕在女人的膝盖上。其实就算他们不是尸鬼，FFF团的成员们也会以“膝枕罪”的罪名将其审判——尽管那位金发的太太人气不是很高，但是膝枕这个行为本身就是罪，和对象无关。

　　白清炎仔细的端详着男人的伤势看了半天，最后迟疑着开了口：“你……不是尸鬼吧？”

　　“嗯。”男人此时只有嗯的力气了。虽然刚才险死还生的从黑岩炮的突袭下保留了性命，但是黑岩那打人如碎尸的火力就算被厚厚的石墙弱化了也有着相当的威力，男子此时根本就是处于半身瘫痪的状态。

　　“那……你也不是人狼吧？”白清炎继续问出了第二个问题。

　　“我是人类。”

　　和预想的一样，这家伙是个人类，是个投靠了尸鬼的人类。

　　“我能问一下吗？你……”白清炎还没问完，话语就被男子打断了。

　　“你是想要问我为什么要帮助他们是吧？答案简单的要死，我想成为尸鬼，仅此而已。”男子挣扎着从口中吐出了话语来，“人类……都是一个样……太丑陋了。”

　　“如果可以的话，小僧倒是想听听施主过去的事情。”支莲颌首说道。

　　“也没什么的。”男子惨笑了一声，“我曾经的家庭……拥有着的财富和地位，也仅仅只有这些，里面全是一堆人渣。父亲只会对家里人使用暴力，母亲则是只会用粗俗的语言贬低他人。直到有一天，千鹤来了，帮我干掉了那两个人渣……”

　　说到这里，男子的眼睛看向了那名金发女子，脸上出现了一丝笑容。

　　“是她，让我知道了崭新的世界。只可惜我的父母都没能变成尸鬼，所以我变成尸鬼的概率为零。”

　　白清炎其实真的很想告诉他，变成尸鬼什么的方法或许就这一种，但是尸鬼只是死徒的一个小分支罢了，而能变成死徒的方法足足有一打一上……

　　“于是我就把我从父母那里继承来的一切都让给了千鹤，我只要能和他们在一起就好了。千鹤、沙子、辰巳、佳枝……大家都在，所有的人都需要我，都允许我的存在……好快乐……”男子将脸转向了金发女子千鹤，“千鹤，再……吸一次我的血，好吗？”

　　答案原来是如此简单，男子早已对人类深恶痛绝，名为千鹤的尸鬼将他解救了出来，于是他就和尸鬼们组成了一个奇妙的“家庭”。

　　多么讽刺的事情。人类在自己的社会中居然得不到温暖，最后还是冰冷的尸鬼给予了他仅有的几丝热度。

　　千鹤抬起手来理了理脸侧的头发，点了点头，将头埋在了男子的喉部。白清炎和支莲谁也没有上前，都只是静静的站立着。

　　一片漆黑之中只传来轻轻的酌饮声，声音逐渐的变小、变低，男子的生命也终于走到了尽头。

　　“下面就是你们两个了。”支莲拿起了禅杖，在地上重重的一顿，“贫僧可不会因为两位是妇孺就手下留情！”

　　千鹤和那个尸鬼小女孩都只是坐在沙发上，谁都没有动一下。最多也只有千鹤将头转向了门口那里，用眼睛瞟了一眼。

　　“怎么了？”支莲下意识的看了下四周，也并没看出什么陷阱一类的端倪来。

　　“支莲先生，我想问一下。”白清炎忽然说道，“刚才我也杀了不少尸鬼，总感觉他们比起刚才那两个人来要差太多了，他们难道是不同的种类吗？”

　　“刚才那两个人自称为人狼，算是尸鬼的超越种。如果是尸鬼的话，其实除了吸血、强力自愈和精神催眠这三种能力外，和常人在肉体上差别真的不大。”支莲想了想总结道。

　　“那么我明白了，如果她们俩真的是人狼的话，早就出来一起应战了。”白清炎点了点头，“她们不过是尸鬼而已，肉体强度上也就是普通弱女的水平。既然那两个人狼都不是对手，她们就更不可能是对手了。”

　　在听到两位人狼的死讯后，千鹤的眼神很明显的黯淡了下去——虽然本身就很黯淡，不过之前多少还有些希望的意思在。

　　“虽然知道是尸鬼，可是毕竟都是妇孺，小僧很难出手啊。”支莲有些为难的挠了挠自己的板寸，看向了一旁的白清炎——看来这位和尚刚才的声色俱厉也是装出来的，而白清炎的脸上则更是一片苦涩之意。

　　两个人都不是好杀之人，白清炎更是个菜鸟中的菜鸟，要不是陆清远留下的“无惧”，他恐怕连杀人的勇气都很难有，更何况是下手杀这种完全无抵抗能力的老弱妇孺之辈。

　　尽管知道这是和人类完全是死敌的尸鬼，但是一般人多数也没法下得去手。如果这两人有战斗力还好，可她们偏偏手无缚鸡之力。面对任何敌手都能坚定不移的杀下去的人向来都是百战之士和心理变态的专利，不过或许所谓的“我心如铁”也是心理变态的一种吧。

　　“算了。”在等了好一会儿后，支莲看白清炎仍然没有说话，叹了口气，“还是贫僧……”

　　“支莲先生，还是我来吧。”白清炎打断了支莲的话语。

　　“你？能行吗？”支莲上下扫了白清炎几眼，“不行就别硬撑。”

　　“我……可以的。”白清炎仿佛是为了加强自己的信心似的点了点头，“支莲先生，麻烦你先出去一下，好吗？”

　　支莲点了点头，转身走出了地下室，关上了大门。

　　大约两分钟后，白清炎一身血腥的从中走了出来，黑岩已经恢复了月灵髓液的状态，被他背在了背上的大瓶里。

　　支莲好奇的向门内探了一眼，只见地下室的墙上一片飞溅的鲜血。三个人的尸体被并排放成了一排，就像是一家三口那样静静的躺在那里，头颅明显都是被割去后又拼了上去。

　　看到这里，支莲不禁叹了口气，抬手将一根早已准备好的点燃的蜡烛扔了进去。蜡烛的火焰闪烁了几下，便将地上的地毯点燃了。火焰逐渐的蔓延开来，整座城堡都陷入了炼狱的无边业火之中。白清炎和支莲就在一片火焰的照映下，离开了这座城堡。

　　神裂火织返回外场村的时候已经是第二天的早上十点了，当她找到白清炎的时候，发现白清炎正躲在村口的树林中，身上都是鲜血。

　　“你……这是？”神裂火织指了指白清炎的脸。此时白清炎身上的鲜血早都已经干了，满是红一块黑一块的，将他的脸涂染的狰狞如恶鬼。

　　“啊？”白清炎看见了神裂的目光，下意识的摸了摸自己的脸，才发现脸上也都是血。他这才想起来，虽然自己一开始有着月灵髓液的保护，身上没有沾上血。可是后来由于动用了黑岩，所以在斩杀人狼和最后的三名尸鬼的时候，自己的脸上都溅上了血液。

　　“没事。”白清炎用手在自己脸上抹了两把，却只是将自己的脸越抹越花，“都是尸鬼——就是那些死徒的血，我没受伤。”

　　“你怎么不进村等着呢？不是说还有一位密宗的大和尚吗？”神裂皱了皱眉头，问道。

　　“我怕……吓着他们，就在这里等了。支莲大师说是先回旦那寺了，让我不用管他。”白清炎活动了一下脑袋说道。

　　“你就在这里一直等了一夜？”在得到白清炎点头肯定后，神裂无可奈何的摇了摇头，随后拽住白清炎的手就走。

　　“嗯？”白清炎当然甩不开神裂的手，二十吨的举重握力怎么说也是按吨计的，于是乎白清炎就这样一路被神裂拖到了河边。

　　到河边后，神裂从口袋里掏出了一张白布来，在水里弄湿了就向白清炎脸上伸来。白清炎下意识的想要扭头闪开，却被神裂将头给按住了。

　　“别动。”神裂皱了皱眉头，用浸了水的布在白清炎的脸上一点点擦了过去。白清炎脸上的血污就一点点的被擦去，渐渐地露出了本来的面目。在红黑色完全消失后，白清炎又变回了原来的那个少年。

　　“你等一下再去换身衣服，这样就大概没问题了。”神裂又将白清炎的手拉出来，仔细的擦干净，随后上下仔细的打量了下白清炎，“下回小心点，别又弄成这样了。”

　　“哦。”白清炎有些神情恍惚的点了点头。

　　这种感觉……好熟悉，但是和神裂的又不太相同，算是一种似是而非的感觉。

　　小的时候，自己常常在外面玩的满身泥土的。在回到家后，总有一个人带着温柔的笑容看着自己，帮自己把脸和手都清理干净。这种事情绝对不是老爹能干出来的，究竟是谁呢？

　　“想什么呢？”神裂的声音从对面传来，将白清炎从回忆中恍然惊醒。白清炎这才反应过来，自己已经是坐在火车上了。



　　第十九章 八卦之心人皆有之

　　离开外场村后，神裂先是让白清炎换了身衣服——这要多亏诸位前辈的贴心包裹，里面准备了一身备用的衣服，看来前辈们对此实在是很有心得——随后把白清炎直接塞上了火车，踏上了返回瑞穗町的道路。

　　由于昨天晚上经历的场景实在是太血腥太暴力不适合少年儿童观看，白清炎整整调整了一夜也没能缓过来，所以在火车上仍然时不时的陷入神情恍惚的状态。当然，之前那种有些熟悉的感觉也是原因之一。不过现在神裂既然问了，他总不能实话实说吧？难道要他对一个女孩子说“我之前连续砍翻了三十多条大汉所以有些犯傻”或者是“你给我的感觉好像我老母”？所以白清炎及时选择了顾左右而言他。

　　“那个……没什么的，有些犯困。”白清炎还假意抹了抹眼角，“对了，神裂小姐，你之前是去干什么了呢？”

　　明明只是一句再平常不过的问话，白清炎却清楚地看见神裂的脸色明显黯淡了一下。

　　“那个……神裂小姐，我没有说错什么话吧？”白清炎小心翼翼的问道。

　　“没什么。”神裂勉强笑了一下，“我所隶属的机构是英国清教的‘必要之恶教会’，其实我之前几年都是住在伦敦的。这次回日本来是有个任务的，不过还是以老师的命令为优先事项。这两天正好有了任务目标的行踪，所以我就追踪去了。”

　　“那……最后追到了吗？”

　　神裂摇了摇头，白清炎就明白没有追上了，不过他倒是想起了另一件事来：“必要之恶教会……好像在哪里听说过啊……对了！”白清炎右拳猛的一捶掌心，“最高主教是叫做萝拉·斯图亚特，没错吧？”

　　“确实是萝拉大主教。”神裂淡淡的点了点头表示肯定。

　　“就是那个啊，清微前辈的老相好。”白清炎看见神裂惊讶的长大了眼睛，“怎么？你不知道吗？”

　　神裂有些愣愣的摇了摇头，这一刻她并不像是一名一脚顶两百公斤的圣人，仿佛一个平常女孩了。

　　“我们同萌会里面的人都知道啊，‘剑仙’清微和清教的大主教萝拉·斯图亚特是一对，至少在六十年前都好上了……”白清炎就将自己知道的所有事情都一五一十的说了出来。

　　按照据说曾经痛失所爱的地仙魏安途的说法，清微和萝拉·斯图亚特之间的故事简直就是一部现代版的《射雕英雄传》，请大家自动对人物进行代换：清微——郭靖，萝拉——黄蓉。于是乎我们的金剑驸马清微就搭着十一路下了武当山，在中原大地上晃悠，遇上了超级古灵精怪的萝拉。然后清微就如同一位黑驴王子一般的闯入了萝拉的生活，而萝拉也被这个智商不过⑨的家伙所吸引，于是两人就成了。至于中间还有没有那些无良作家因为情节需要所安排出的分分合合我们都不需要知道，总之清微就是以一种近乎笨拙的方式泡到了FFF团大量丝梦寐以求的萌妹子，而且还不是那种YY小说中的无脑倒贴，而是外表天然内心腹黑的超高级智商的隐藏级boss，其中的难度有多大可想而知。

　　神裂在这个时候真的是很在很认真的听着，脸上也没了平时的冷漠之色，一副听得出神的样子。白清炎也终于找到了一个好听众，就这样将自己知道的同萌会收集来的所有秘闻一直说了下去。按照这种趋势的话，恐怕可以他一直说到旅途的尽头。

　　如果白清炎和神裂没有同时感觉不对劲的话。

　　神裂是圣人的身份，天生就有着敏锐的第六感，通常在灾难来临前都会自动生出感应。白清炎虽然没那么夸张，但是在兑换了白虎血统后也有了心眼（伪），对于即将来到的危险还是有一定预感的。

　　“你们这车怎么还不停啊？每个站之间都隔得这么远吗？”白清炎指着车窗外问道，貌似从刚才到现在这辆火车就没停过。

　　也不知道是不是凑巧，当白清炎指着车窗外的时候，火车正好从一个车站马不停蹄的经过。以白清炎和神裂的目力，完全可以看清楚站台上翘首以待的人们正在用着惊讶的神情看着飞驰而过的列车。

　　“车长先生……不会是睡过头了吧？”白清炎想要说点笑话缓和一下气氛，却只发现神裂的表情变得更冷。

　　神裂二话不说，就从一旁拿起了她的那柄长达两米的令刀，就向车头方向走去。白清炎当然不能在原地干坐着，于是也就背起了自己的行李追了上去。

　　越靠近车头，两人心中不祥的感觉就越重，总感觉这次的事情会很糟糕一样。

　　在白清炎用能力强行破开了那层厚厚的铁门，看到了门内的景象后，两人终于明白为何列车一直不停了。

　　包括车长在内的所有车组人员都已经死亡，身体被无数根铁筷子贯穿而过。尸体上的无数洞眼还在潺潺的流着鲜血，显然车组人员死去还没多长时间。

　　白清炎徒劳的在驾驶位上摆弄了几下，但是毫无作用——白清炎就算能知道三十种武器制造方法和五十种以上的合金配比，他也绝对不会开火车。于是他带着求助的眼光看向了神裂，而神裂则用着疑惑的眼光回应。

　　“神裂小姐，我搞不定这个，你会弄吗？”白清炎问道。

　　“那个……上面不是有相应的字母吗？就是按键旁边那些。”神裂有些不知所措的指向了操作台。

　　“我虽然能说，但是也看不懂啊……”白清炎无可奈何的挠了挠头，翻译魔芋就这点不好，只能听说不能看。

　　“这个……”神裂的脸明显红了一下，“这个我肯定不会的……我又没开过火车。”

　　“哦。”白清炎由于忙于想法子让火车停下来，也没太在意。在经历了三分钟的尝试后，仍然没有半点成果的白清炎放弃了。

　　“神裂小姐，你有什么好办法吗？”

　　“那个……或许是这个？”神裂伸出了手指将一个键按了下去，列车明显的沉了一下。

　　“不愧是……”白清炎赞美的话语还没说出口，两人就明显感觉到车速开始上升。

　　“这这这这怎么变快了啊啊啊啊啊啊啊啊？”

　　“这种事情我也不知道啊！”

　　一片慌乱中，神裂挥起自己的拳头，对着驾驶台砸了下去。

　　“咚！”



　　第二十章 降神

　　白清炎就目瞪口呆的看着神裂随便按了个键然后列车就跟吃了万艾可似的猛冲起来，随后神裂又手忙脚乱的想要弥补，但是在慌乱之下神裂终于采取了最惯用的措施：给了操作台一拳头。

　　神裂的双臂大概可以提起二十吨的重物，而一脚大约有两百千克的威力，足够把两层楼炸上天，于是乎操作台就被神裂一拳给杯具了。

　　不过更惊悚的事情还在后面，神裂狠狠地给了操作台一拳头后，整列火车竟然发出了惊天动地的“吼声”。

　　“啊？这难道是传说中的铁胆火车侠？”白清炎第一时间的反应是“难道我们其实坐的是希望号大爷”，不过虽然火车侠里面出现的所有车型全都是按照新干线的列车组原样制作的，但是很明显那群火车外形的外星人还没来到地球上——因果关系有的时候还真是奇妙。

　　“这辆列车的车组人员全部出事，但是原有的程序仍然会让列车在既定的车站停车。难怪我才按了个键就跑的这么快……”神裂完全将自己的失态推卸到了某物的身上，“原来是有妖物作祟。”

　　“啊咧？”白清炎好奇的看了看火车，也没法发现列车多长出来个眼睛鼻子什么的。

　　按照日本本土的神话传说系统，任何事物到了百年以上都会成妖物——包括桌子椅子茶壶板凳什么的，有相当部分的妖甚至都是被普通人一脚踩死几个的料。如果再套上这个世界独有的神秘系统，没准有些被传的玄乎的东西几年下来就能成精。难道又是哪些该死的小报记者在到处乱写，结果导致于这出厂不到二十年的火车在他们不懈的努力下也快速成了精？

　　“不是本身变成了妖，而是某种妖物附身在了火车上面。这种妖物应该跟火车有着某种共性，这样才可以进行顺利的附身——在天朝的神话传说里，也有狐狸精附身到人类身上的记录吧？既然能附身到人类身上，附着在火车上也是可以的。”神裂害怕白清炎不理解，又附上了相应的解释。

　　在天朝的传说里，狐狸在修炼有成后会彻底消去形体，这个时候的狐狸已经无所谓性别，可以任意的变化为任何人形，当然也可以附在人的身上作恶。最著名的狐狸精当然是那只导致商朝六百年基业毁于一旦的苏妲己，至于天朝历史上第一个朝代的第一位天子姒文命的老婆涂山氏女娇……人家可是根正苗红的涂山九尾狐，跟苏妲己这种没后台的可不一样。

　　“如果说要有共性的话……”白清炎总感觉刚才的那一声大吼怎么听怎么熟悉，但是自己到日本来也没见过什么妖怪啊。到底是在哪里听过呢？

　　对了！就是那个！当初目暮警官在京都市内对付的那个大家伙，名字叫……火车？这也算共性？

　　但是要是认真说起来的话，名字的相同当然可以作为共性——名字是可以作为一个人活在世界上的证明的。君不见传说中的生死簿以及天上掉下的小册子都是要写上真名后才能发挥效力么？在之前魏安途曾经想要使用的厌祝之术也是利用了名字。

　　“神裂小姐，这个附在火车上面的大家伙貌似就是之前在京都里引起火灾的那个，名字好像就叫做火车。”白清炎根据回忆向神裂说明了情况。

　　“生涯多为恶事，地狱火车来迎……”神裂咬了咬嘴唇，用极快的语速说道，“要让火车停下来就要先进行除妖，我要进行神所的构筑。”

　　“那，我能做些什么？”白清炎自然是希望能够在记住力所能及的范围内帮上忙，就算不为了这一车人的安危着想，也得为自己的小命想想。

　　“所谓‘神所’就是神所居住的场所，树木象征‘神篱’，岩石象征‘盘座’。在这样的神域周围筑起围墙，和俗世隔绝，这就是日本神社的起源。所以我要你用你的能力，将这些金属构筑成石头和树木的象征，刻印则由我来解决。”神裂已经将令刀拔了出来，准备进行刻印。

　　“好。”白清炎点点头，随后迅速发动异能，金属的地板和坏掉的操作台迅速的翻起，形成了差互的枝叶和坚固的磐石，“然后呢？”

　　“出去，然后关好门。”

　　“啊？”

　　“神社需要与世隔绝，有不同能量在内很容易形成干扰。”神裂转过身蹲了下去，用令刀在金属植物上开始刻植物天使萨科夫的纹章。白清炎眼看神裂已经开始准备了，于是也就知趣的退了出去。

　　神裂火织本身的教派乃是十字教的分支天草十字凄教，创立者就是那位在ACG界赫赫有名的天草时贞。当初为了传教，天草时贞将一切能利用进去的东西都用上了，和我们天父天兄天王太平天国那亲爱的天王洪秀全有的一拼。不过结果倒是不一样，天草时贞好歹把教派传了下来，洪天王则是连个屁都没留下来。

　　也正是因为如此，神裂火织所使用的术式包含了十字教、佛教、阴阳道、神道，甚至连稻荷神的术式都有。此时她用来赋予金属做成的植物和岩石所用的就是十字教的天使纹章术式。

　　岩石天使图雷尔的印记也已经刻好，可以开始下一步的步骤了。

　　神裂开始绕着驾驶室的边缘走起来，在清净身心后的人走动本身这一行为就可以改变世界，而神裂火织作为“神之子”，本身就是最清净的。

　　神裂火织此时体现的特性已经开始转变为“巫女”，她走过的路径将会成为结界的界线，把这个临时构筑的简易神所进一步升华为只属于神的“场”。

　　一共四次转弯，每次转弯都要进行一次拍掌。拍手是日本神话里开天辟地的灵音，也是天照大神藏身的天岩户开启的声音。这样做也是仪式的一部分，为了更方便的使神明降临。

　　每一次拍掌完毕后，车头都会稍微颤抖一下，到了第四次的时候，甚至在门外的白清炎都感觉到了颤动。

　　“一，二，三，四，五，六，七，八，九十百千万亿兆——”口中唱颂着饶速日命从天神手中得到的十样神宝之名，神裂的身旁已经聚集了数量庞大的魔力，“冲津镜、边津镜、八握剑、生玉、足玉、道返玉、死返玉、蛇比礼、蜂比礼、品物比礼，布留部，由良由良止布留部——！”

　　平静的唱诵着祝词，同时在心里默念着想要降临的神名，最终，在这块土地上供奉千年的神力化为了实体，降临在了神裂火织身上。

　　京都的八坂神社供奉着素戋呜尊、栉稻田姫命、八柱御子神（八岛筱见神、五十猛神、大屋比売神、抓津比売神、大年神、宇迦之御魂神、大屋毘古神、须势理毘売命）共十尊神明，其中不乏以除魔卫道为己任的神明，而神裂火织则选择的是其中最为凶猛的那一位。

　　三柱神的最后一位，破坏神素戋呜尊，曾经斩断八歧大蛇的英雄。

　　和那时神乐泠所采用的基础仪式完全一样，而细节部分有过之而无不及，神裂火织本身的力量更是在神乐泠之上。汹涌的魔力化作了澎湃的火焰，席卷了整个驾驶室。

　　在一片光焰之中，神裂火织高举七天七刀，就像当年素戋呜尊高举天十握剑那样，向着车顶全力挥了上去。

　　无穷的魔力瞬间破开了车顶，在空中高高的打出了一道长虹。

　　在牢牢地关好了门后，白清炎总算是放心了些。依照神裂的程度，对付火车这种妖怪怎么说还是不会出问题的，下面的事他也帮不上忙，空担心也没有用。

　　就在这时，白清炎感到自己的肩上被迅速无比的拍了一下，他之前可没有感觉到自己身后有人——这种情况是极为危险的。于是白清炎啪的一下来了个转身，拳头已经下意识的放在了胸口。

　　“别别别，我一非劫匪二非窃贼三非痴汉。”拍白清炎肩膀的那人摆着双手解释道，不过下一个瞬间双方都同时叫了出来。

　　“白小弟，是你？”

　　“但丁前辈，你怎么在这里？”



　　第二十一章 刹车……诶？

　　“但丁前辈，你怎么在这里啊？”拍白清炎肩膀的那人不是别人，正是之前在榕城攻防战中见过的燕子门传人但丁·密斯特鲁逖。这位但丁老兄在当初梅亚所创造的梦境中展现了极为不俗的战力，给白清炎留下了很深刻的印象。

　　“你之前似乎是在剑神殿下那里修行吧，怎么也在这车上？”但丁反问道，“还有啊，我隔着老远就听到吼声了，还有那种独特的妖气。这火车到底出什么毛病了？车组人员呢？”

　　“之前大师给我布置了任务，才刚刚做完。神裂小姐说这辆火车被那种叫做火车的妖怪给附身了，她正在里面处理，应该一下下就能好。至于车组人员……都死了，不过看起来不是火车杀的。”但丁一下子问的问题太多，白清炎连续解释了好一串才解释完。

　　“死了？怎么死的？”但丁原本脸色就有些不好看，在听说了死法后脸色就更难看了，嘴里还喃喃自语着，“开始了……还好来了这一趟……不然真出事了……”

　　“但丁前辈，出什么事了？”白清炎关切的问道。

　　“事情不是很大，不过看来我恐怕是没工夫去找少天师了，还是回头再联系好了。”但丁摇了摇头，“等火车停下来后我就想法子返回京都。”

　　“神裂小姐应该能搞定的。”白清炎很有信心的握紧了拳头。

　　然后，两人就不约而同的听到了那声巨响，还有随之而来的那声不似人声的惨叫。

　　所谓“闻道有先后，术业有专攻”，不同的人自然是有着他不同的长处，而这些长处所能够发挥作用的地方也不尽相同。就拿对付火车来说吧，同样是人仙的战力，处于武斗派巅峰的目暮十三就需要抡起他的那根跟降魔杵无二的狼牙棒来打上好多个回合，少天师则只需要来一记癸水神雷就能KO。相反，如果是两人徒手相搏，少天师又不开启太极圣痕这个大外挂，那么十有八九会折在目暮警官身上。

　　这个事例也告诉我们，老师总是要求我们德智体音美全面发展还是很有道理的，起码不会因为光会读书到时候连个妹子也把不上；要求全科全发展也是很有道理的，起码不会到了大学毕业的时候连个四级都过不了拿不上学位证。

　　神裂火织作为十字教的圣人之一，又是剑神殿下的弟子，本身战斗力自然是非同凡响。在进行了降神后，她借着破坏神神力直接飞跃到人仙的巅峰水平，一击就从火车的内部进行了破坏，将这个被超自然灾害对策室分类为B类妖物的妖怪给打得灰飞烟灭。

　　可是失控的列车仍然没有停下来。

　　“神裂小姐，成功了吗？”白清炎推开了门，神裂对着他点了点头表示成功了。

　　“等等，谁能告诉我那个操作台是怎么回事？”但丁指着早都变成了一坨金属块的操作台问道。

　　“好像……火车被驱逐了后仍然没有减速啊。”白清炎和神裂一同尴尬的看向了操作台，这个东西究竟怎么坏的两人都是心知肚明。

　　“怎么坏的不重要，现在让火车停下来才是重点。”白清炎掰起手指头开始计算起来，“一节车厢大概是三十吨的重量，一共有八节，加上些零零散散的，也就是说有两百五十吨。车速……”

　　“车速是两百五，已经加到最快了。”但丁手里拿着一个手机不停掂量着，“幸亏我刚才打电话叫人了，看来果然用得上。不过……两位有什么好计划么？”

　　“计划也谈不上，不过火车是金属做的没错吧？”白清炎拍了拍车壁，“一节是三十吨，我对于金属的最大出力也差不多就是三十吨，应该可以勉强控制住的。这样一节一节把车厢断下来，保证车内乘客的安全，最后再停车头就好了。”

　　“你不能直接用异能把刹车开启？”

　　“不能。”面对但丁疑惑的目光，白清炎耸了耸肩，“原石干不了这种精细活，我只能感应到一堆铁坨子。”

　　“那好吧……质量是三十吨，冲力肯定不止这个。我问问八神和麻他能不能搞定，不能的话你们俩就一起来。”但丁抬手就拨通了电话，“八神，三十吨两百五十码的玩意儿，你能搞定么？”

　　“啊？你真当我是风之精灵王呐？”八神和麻的声音混合着发动机的声音从电话的那头传了过来，“风是无形的东西，以无形之物驾驭有形之物本来就困难。十吨八吨的没什么问题，二十吨还可以试一试，三十吨？冬月，咱们撤！”

　　“别别别，白小弟正好也在车上，他是‘金属掌控’lv.4，你俩联手应该可以一试。”但丁挂上了电话，对白清炎和神裂挤出了一个笑容来，“放心，虽然八神有些毒舌，但是心肠还是不错的。”

　　“我来切车厢。”一直默不作声的神裂突然发了话，“我来切。”

　　“那就麻烦神裂小姐了。”但丁从口袋里摸出了一张超自然灾害对策室的工作证来，“没想到这玩意儿还真有能用上的时候……我去给乘客们解释去，你俩先做准备，等到了下一段直行线路后就开始切。”

　　“多谢了。”

　　等到但丁走后，神裂生怕被但丁听到一样，小声的对白清炎说道。

　　“什么？”白清炎有些摸不着头脑，“没什么要谢的啊，大家现在都在一条船上，要死一起死……”

　　“我是说替我遮掩的事情。”神裂咬紧了嘴唇，略微低下了头，“如果不是我刚才慌乱之下打坏了操作台，列车早就停下来了，整车人也不会陷入这样危险的境地。”

　　“只要是人都会犯错的，从不犯错的人是不存在的吧。”白清炎用脚尖踢了一下地上掉落的金属碎屑，“但是只要有勇气去重新面对错误，就没有什么可怕的——这是同萌会里面的一位前辈教给我的道理。”

　　“你们同萌会中真的有很多很厉害的人。”神裂叹了口气。

　　“我说的那位前辈他的力量真的没什么的，但是他确确实实很厉害。”白清炎仰起头来看向了车顶的那个大洞，日光从那里倾泻了下来，照在了他的脸上。过了良久，白清炎才将视线收了回来。

　　“我们走吧。”

　　“嗯。”



　　第二十二章 貌似这就是传说中的公主抱……

　　“一人拿一个，我们就通过这个来进行同步联络。”但丁给白清炎和神裂火织一人手里塞了一个微型的通讯器，自己的耳朵上也挂了一个。

　　“我说，非要把车头也停下来吗？炸掉不行吗？”目暮警官的声音竟然也从通讯器中间传了出来。

　　“不行！”白清炎斩钉截铁的说道。

　　“可以。”但丁表示同意，但是随后又补了一句，“只要你来付善后费用就行。上回我们在榕城打了个天翻地覆，以阿土伯为首的金融组把头发都快挠秃了——虽然阿土伯本来就是秃头。”

　　“算了，老夫还是老老实实的准备拦截车头吧。”说完后目暮警官好像就进入了状态，再也不说一句话。

　　“冬月，你可千万要把车开稳了啊。我使用风术时候万一颠一下没准这火车就该大翻身了。”这是八神和麻的声音。

　　“老子连高达都开过，还开不了个车了？！”冬月天夜的声音混合着发动机声传来，“麦哈号，GOGOGO！”

　　站在第七八节车厢连接处的白清炎并不能看见车外的情况，他的腰上绑着一段据但丁说是他们对策室特别制造的绳索，坚韧程度良好，但丁本人则站在白清炎的身后，整个人站好了马步。

　　“我准备好后说一二三你们就开始啊。”但丁对着通讯器说道，随后他从口袋里就又摸出了他那刻着如尼文字的小石子来。

　　“汝乃野牛，汝乃勇猛，汝乃突降之雨——咆哮吧，Wunjo！”但丁所使用的乃是在如尼文字中所代表野牛的符文，他的鼻孔此时也像野牛一般的喷出了粗气，露出的手臂上更是筋肉虬结。

　　“吾乃灵魂伊阿伯托斯之子，智慧普罗米修斯之兄，擎天之阿特拉斯。吾之双臂，可撑起天穹！”二度发作的乃是但丁身上栖息的命格，但是“请君入瓮”只能给使用者提供使用技巧，并无其他的加成。但丁此时能够进行力量的增幅，显然命格已经不是“请君入瓮”，而是真正的“神兵天降”。

　　如果说请君入瓮只能增加经验和气势，那么神兵天降就真真正正将命格中所蕴含的每一分能量都转化为了使用者的力量。但丁所选择的乃是在希腊神话中扛起天的泰坦阿特拉斯，可以说他的力量已经达到了自己所能达到的极限。

　　“开始！”刚不可久，但丁进行双重力量加持的状态不可能维持太长时间，在准备好后他迅速的喊出了开始。

　　神裂火织早已站在了车顶等候，她的长发在烈风中向前飘荡了起来。在听到口令之后，少女剑客的令刀瞬间对准了车厢的连接处，原本已经潜伏的素戋呜尊的神力再度如同火山喷发般爆发了出来。

　　“唯闪！”神裂那清澈的嗓音瞬间响起，融合了十字教、佛教、神道等多种系统的术式将神裂身上那属于神之子的力量瞬间引发了出来，随着神裂的居合斩向着列车那坚硬的车身斩去。

　　神裂手中的七天七刀的长度几近两米，当然不会比火车高度还长，但是多种术式力量的融合使她的刀气径直蔓延至五米，一瞬间就完全破开了火车的车身。

　　同样站在车厢连接处的白清炎对此再清楚不过了，他完全感觉到一阵凛冽的刀意从自己的面前擦着过去，身上的汗毛都倒立了起来。尽管知道这不是针对自己的，但是还是忍不住有些头皮发麻。

　　不过白清炎是没这个时间蘑菇了，他的意念早就已经锁定了第八节车厢。在车厢被破开后，他瞬间感觉到一阵狂风从断开处蜂拥了进来。

　　异能·金属掌控，全力发动！

　　车厢失去了动力，本身顺着惯性开始运动了起来。由于列车不可能开的那么平稳，在如此高速的情况下，一点点的颠簸都有可能造成左右的剧烈摇晃。原本火车全部连接在一起，可以靠着整体的稳定性来解决问题，但是现在被断开后，这份保险也就随之失去了。

　　白清炎只觉得自己的大脑像是被大锤瞬间猛砸了一下似的，嗓子眼也像是有什么东西要涌出来似的，幸好自己的牙关是咬紧的，要不然可能就要丢脸了。

　　不过……这次再危险，跟围攻萨布拉克那次比起来又算得了什么呢？那次大家可是险些把命都陪上了的。

　　危险当然不只是这些，由于狂风的涌入，车厢内气压瞬间改变。白清炎就感到有一股沛然大力在拽着自己的身体，想要把自己向前拉去。

　　而但丁就是为了预防这种情况的发生。在白清炎的身体即将被风拉动的时候，他的双手已经牢牢地扣住了白清炎的身体，以自己的蛮力来抗衡这大自然的力量。

　　八神和麻从麦哈号上面也站起了身来，手里则拿着自己仿制的风系圣器“虚空闪（伪）”——虽然跟原品没法比，但是总归还是件法器，有着增幅的效果。在看到神裂出刀后，他也在一瞬间发动了自己跟风系大精灵王习来的风术。无形的风化作了巨大的手臂，将火车的两侧牢牢地抓紧，使其不再摇晃。

　　火车的最后一节车厢在来回摇晃了数下后终于停止了左右的颠簸，转为平稳的滑行。看到这里，几人不约而同的舒了口气，这个方案看来是可行的——最后一节车厢其实是倒挂的车头，因为里面无人所以才敢用来做实验，下面要以此进行的八次作业才是有人的。

　　站在车厢的尾部，白清炎可以通过断裂口清楚地看见冬月天夜和八神和麻的身影。此时冬月天夜正驾驶着一辆轮子足有一米多高的白色赛车，赛车的顶端是开着的，八神和麻就从那里探出头来，手中的那杆长枪正遥遥指向了车厢。而在自己的上方，神裂火织的头发正高高的迎风飘扬。

　　“再……再来。”在进行到第七次时白清炎已经明显的喘起了粗气，身体也已经开始有些摇晃起来。

　　“你没事吧？”但丁问道，“不行就歇一下，别硬撑着。”

　　“不……不行，不能歇，没时间了。”白清炎也是在时刻掐着秒数，距离最后要拦截车头的目暮警官所处的位置已经不足二十公里。在刚才的路程中，他们可以说是在解决了一节车厢后就立刻马不停蹄的赶往下一节车厢。按照火车此时两百五十码的速度来计算，二十公里也就是五分钟不到，根本没那个时间浪费。

　　“算了算了，我带你过去，你也多少省点力气。”但丁一只手就将白清炎抓了起来，随后一把扛在了肩上，以他现在的力量来完成这种事情简直是轻而易举。

　　但丁不愧是燕子门传人，轻功了得，三步并作两步的就跑到了最前一节的车头。在站好马步后，但丁通过通讯器下达了最后的指令。

　　“切！”

　　神裂的唯闪再度发出，最后一节载着乘客的车厢也离开了失控的车头。白清炎和八神和麻两人各自竭尽全力，将车厢再度稳定了下来。

　　“那么，就剩最后一段了。”但丁看了看白清炎，耸了耸肩，“我得留在车上进行最后的施法，这么短时间我可没法跑到那里。”

　　“那我……”白清炎看了看外面飞快流逝的景色，又掂量了一下自己的小身板，随后咽了口唾沫，“我也留在这里？可是这样做我没法使用能力啊。”

　　虽然白清炎的金属掌控可以提起数十吨重的重物，还可以让其随意的变形，但是归根结底都不会超出自然法则的范畴。正如同一个人力气再大也不可能将自己提起来一样，白清炎就站在这辆火车上，自然不可能让火车停止下来。

　　“我带你下去。”神裂火织从驾驶室内走了出来，刚才这位十字教的圣人还站在车顶上，看来是不知道什么时候通过那个被她自个打出来的大洞跳了下来。

　　“那好，就拜托神裂小姐你了。”但丁也想明白了道理，于是扭头就走进了驾驶室，看来也是准备通过那个大洞上去了。

　　“神裂小姐，你真的没问题吗？”白清炎有些担心的看了看神裂火织的双腿，固然这腿看起来很修长很好看，但是也不是铁打的——这种速度跳下去就算是铁打的也该折了。

　　“我可是圣人呢。”神裂火织捋了一下自己的头发，“之前我也看过你们同萌会的统计资料，较弱的圣人也能达到527m/s的速度，这个可比火车快多了吧？”

　　千米每小时跟米每秒的换算比是三点六，确实是快太多了……白清炎也整理了一下手上的行李，点了点头，表示自己可以。

　　神裂现实将令刀挂在了皮带上，随后微微弯下了腰，左手就揽向了白清炎的腿，右手抱住了白清炎的肩膀，将白清炎整个人打横抱了起来。

　　白清炎童鞋年方十五，身高一米五四，比神裂火织还要低十几公分……好吧，尽管男女是对调了，但是这个姿势的的确确是传说中的公主抱。

　　“走了。”神裂火织纵身一跃，抱着白清炎就跳下了列车。双腿在术式的加持下重重的落地，溅起了无数碎屑，随后调了个头，一刻不停地向着既定的目标飞驰而去。



　　第二十三章 给我停下！

　　昔日临安胡氏曾驾东瀛产三菱跑车以七十码的速度将人撞飞二十米远五米高，那三菱EVO也不过一吨来重，而如今列车车头足有三十吨重，速度更有两百五十码。若是有人拦在车前，以此沛然大力，不知能被撞飞几许？

　　总而言之，以人力来拦截全速奔驰的火车，无异于痴人说梦、螳臂当车，但是此时就在铁轨上正站着一个的人。

　　原本土黄色的警官帽早已被丢到了一边，警官服也已经解开了全部扣子以方便自己力量的发挥，手中则握着一瓶已经被喝干的药水空瓶。

　　目暮十三的皮肤开始逐渐的变红，慢慢的，慢慢的，一呼一吸的时间渐渐拉长，呼吸声也渐渐变得沉重起来。如果是不知情的人去听着呼吸声，恐怕真的会以为是一头龙在进行着龙息的吞吐。

　　远处一道人影狂飙而来，不过多时就冲到了目暮十三的身边，一个转身就停了下来。随后人影将手上抱着的人耶轻轻放在了地上，正是神裂火织与白清炎。此时白清炎的脸还有些小红，因为神裂火织的【哔——】实在是……

　　“目暮前辈，你好。”白清炎先是整理了一下衣服，认真的向目暮打了个招呼，随后将背上背着的月灵髓液放在了老远的地方，又慢悠悠的跑了回来，“警官，你的皮肤是怎么了？”

　　“后勤部做的龙力药水，没过ISO认证，所以这回拿我来实验来了。”目暮活动了一下手脚，好像是在适应这刚刚提升的力量，“老夫会作为最后一棒，用拳头让那辆火车停下来。”

　　“那……我还是先站远些好了，那样安全些。”白清炎远远地退出了二十米远，“我的能力在这个距离还是可以使用的啦。”

　　“来了。”神裂火织出声提醒道。

　　远远地就传来了火车那如同龙吟般的响声，那仅存的一节车头在二百五十码的高速下飞速的前进着，俨然化身成了一条怒龙。而就在如今，这些人们就要以人之力量，去行那螳臂当车之举，强行使这条狂飙的怒龙停止前进。

　　近了，更近了，几人甚至已经可以清楚的看见趴在车头上的但丁和与火车并驾齐驱的麦哈号。但丁已经将魔枪转化为了长枪的形态，站在电线旁蓄势待发。

　　“一……”

　　目暮的拳头已经握紧，掌心满满的全是汗珠。

　　“二……”

　　神裂调整了一下呼吸，俯下了身子。

　　“三……”

　　一旁的白清炎也尽量将自己的状态调整至最佳，精神力也已经牢牢锁定了飞驰的列车。

　　“开始！”

　　率先发动的乃是八神和麻的风，无形的风化作了一层又一层的枷锁，牢牢地系在了列车之上，将其向着相反的方向拖去。

　　紧接着，白清炎的金属异能应声而出，lv.4的金属能力紧紧地锁住了列车的身躯。由于突如其来的大力，列车的车轮和铁轨产生了巨大的摩擦，发出了喑哑的响声，火星四处飞溅。

　　二十米……十米……目暮十三正拦在火车的正前方，此时火车仍然在以高速前进，目暮十三的状况仍是危险无比。

　　“汝乃驼鹿，汝乃角，汝乃庇护——既如此，守护吧，Algis！”但丁忽然发出了和他平常完全不同的苍老的声音，一颗小石子从他的手中飞出，落在了列车的前方。

　　随后，从刻印在上面的如尼文字那里，“长出”了一个貌似鹿角的扁平的东西。如果那真的是鹿角，那么必定是世界上最大的鹿角——本身呈手掌状，重重叠叠的长了好几层，足足有两米高，完全可以把一个人给包住。

　　火车气势汹汹的撞上了鹿角，那巨大的鹿角也不过只是让火车的冲力暂时减小了一瞬而已。在那一瞬之后，火车就像对付那些道路上的蝼蚁一样，将其轻而易举的碾成了碎屑。

　　由于术式的被破坏，趴在火车上的但丁忍不出吐出了一口鲜血来。

　　但是就是在这被减缓冲力的一瞬间，目暮十三已经大步向前！

　　“呀啊啊啊啊啊啊！”已经喝下了龙力药水的目暮十三俨然化身成了九面龙神艾欧，那属于力量之龙独有的力量使他的身躯一片通红。略显肥胖的双臂此时看起来却是那样的粗壮，紧紧地猛击在了火车的正前方！

　　不单单是蛮力，目暮十三全身上下的肌肉都在以人类不可能做到的方式在进行着卸力，火车附加在他身上的绝大多数力量都被他用奇异的方式卸到了地下，坚硬的地面因此被踏出了无数脚印。

　　“给我停下！”

　　在火车站附近的人们同时听见了一声巨大的声响，那是目暮十三的吼声和火车的轰鸣声，但是在人们听来，那完全是两条巨龙在进行疯狂的角力。

　　最后使车头停下来的还是神裂的拳头，全世界仅有二十人不到的女圣人用她那可以举起二十吨重物的拳头牢牢按在了火车的前方，一股沛然大力就这样突如其来的施加在了列车上，周围的空气也仿佛被掀起了无形的气浪。车头猛地一震，速度开始迅速的降了下来。

　　当列车的速度低于某一个标准的时候，车内的刹车会自动开启。在场的所有人并没有狂妄到以为自己可以跟火车比耐力，他们要做的就是将火车的速度降在那个值下面，让它自动停止下来。

　　长长的尖戾声终于停止了下来，车头终于变为了缓慢的滑行，慢慢的停了下来。目暮十三有些惊魂未定似地看了下身旁的神裂，气喘吁吁的问道：“停下来了？”

　　神裂貌似茫然的点了下头，将求助的眼光投向了一旁的白清炎——由于发动金属异能，白清炎本身也被火车拖着往前行进了几十米。

　　“应该……停下来了吧？”白清炎抓了抓自己的头发，“我没感觉到还有什么动力了。”

　　“那就好。”目暮舒了口气，“老夫原本可是在休假的，被你们这样急死慌忙的拖过来，现在终于可以继续休假了。”

　　“那个……警官。”尽管非常不忍心，但是白清炎还是得实话实说，“车组全员全部罹难，多半是被人干掉的，火车也被那种叫做火车的妖怪附了身所以才失控。我觉得……你可能没法休假了。”

　　“纳尼？！！！”

　　“简直是一帮自作聪明却又蠢到了极点的蠢货！”一个长得极为平凡的人隔着屏幕对白清炎等几人就破口大骂起来。

　　这个人自称是叫阿虚，目暮警官是日本关东地区的负责人，这个人则是关西地区的。虽然看上去长得平淡无奇，但是貌似同萌会的绝大多数人都怕他，也不知道是有什么超级的能力。反正上回在榕城时候，就是他的一句话让同萌会的几乎所有人都匍匐倒地。

　　“难道就不会直接断电吗？断了电连动力都没了，怎么停随便你们艹啊！”

　　“就算不断电，首先切后车头干啥？难道不知道后车头可以反方向刹车吗？别人不知道……等等，长门，等一下，马上就好……冬月你是驾驶员系的，你还不知道？”

　　“这个……”冬月天夜脸上满是尴尬，“我这不是以前没开过火车么？这次不知道，下次就知道了。”

　　“你！八神和麻！还有你，新人！一个风系，一个金属能力者，难道不会把车头的动力轮抬起来吗？这样车子没了动力，想怎么停就怎么停。结果呢？自作聪明的把车厢一节节切下来，最后一群人累死累活的才停下来。”

　　白清炎羞愧的低下了头，主意都是他想出来的，结果没想到是这样的漏洞百出。八神和麻倒是脸皮厚，满不在乎的进行了反击。

　　“我又没有相关专业，要是敲诈勒索放贷赌博什么的我在行，这个只要我执行不就行了么？”

　　“但丁！你在对策室学了这么大半年了，还没学到点东西吗？居然最后还用符文硬扛火车，你以为你是地仙吗？”

　　“我的主要专业是神秘系的不是。”但丁一脸勉强的解释道。

　　“算了。”阿虚抚额说道，“没事就好。不过最后还要说一下，你们帮我转告目暮……哎呀呀，团长，来了来了……我挂了啊！”

　　几个人面面相觑，阿虚批判了几个人半天，最后果然还是团长神力最大。不过对于白清炎来说，完全是一副不知所以然的样子——他可不知道什么团长不团长的。

　　“我说，这位阿虚前辈看起来好厉害的样子啊。”白清炎被批的半天才缓过神来，点着下嘴唇对几个人说道，“这么短的时间就把这些全都想到了，而且……”

　　“这些不用你说，我们都知道。”但丁拍了拍白清炎的肩膀说道。

　　“幸亏他没有武力，光是脑子和嘴就已经让我们人见人怕了，更何况还有团长大人……”八神和麻仰天长叹了一声。

　　三人同时对视了一眼，又看了看依然不明所以的白清炎，各自伸出了一只手拍了拍白清炎的肩膀感慨道：“无知就是好啊！”



　　第二十四章 相亲？

　　已经是深秋了，天气……好吧，并不炎热，还有些冷。白清炎和神裂火织并排坐在咖啡厅里，对面则坐着一脸紧张的但丁·密斯特鲁逖。

　　“白小弟，我们是好兄弟，对吧？”但丁紧紧地抓着白清炎的双肩，一脸便秘的样子。

　　“但丁前辈，你这个样子真的很恶心诶。”白清炎忍不住说道，“还有，我不是叶前辈，我不搞基的。”

　　“不是，平常叶三火他不就是这个样子吗？我想着这样你可能会有熟悉感。”但丁为自己的举动分辩道，“这次我真是没办法了，又没工夫去瑞穗町找少天师，只有找你了。”

　　“就算去了也没有用。”神裂火织摇了摇头，“少天师已经和师姐外出了，现在根本不在。”

　　“卧槽？这么快就度蜜月去了？”但丁一脸诧异。

　　“可是……我除了对于材料学和武术以外的东西基本上都一无所知啊。”白清炎一脸为难的说道。

　　“不不不，你一定帮得上忙的。”但丁双手连连摆动，“我在论坛上都搜过了，你从小就有幼驯染，而且早都立了FLAG，你一定能帮得上忙的。更何况你还不算是FFF团的事情，口风也严，不会泄露出去。”

　　“那你也先说究竟是什么事啊。”白清炎说道，“我保证不说出去。”

　　但丁先是小心翼翼的看了看左右，确认没有人窃听后才涨红着脸一副扭扭捏捏的样子说道：“我……我有个未婚妻。”

　　“我知道啊。”白清炎点了点头，“在榕城时候但丁前辈你就多次说过了，同萌会里面也应该有相当的人知道吧？”

　　“没有，绝对没有。”但丁摇头否认，“除了你以外，我只在陆清远和叶三火面前说过。姓陆的本来就是管人事的，这事瞒不住他；叶三火也有马子，大家都互相遮掩。”

　　“那然后呢？”

　　“我跟这个……未婚妻虽然都知道对方，但是还没正式相亲。这马上就要相亲了，所以……我听说少天师一炮就成，想要问问经验。”但丁吞吞吐吐的说道。

　　“这能有什么经验？”白清炎诧异道，“少天师他相亲时候我也在旁边，男女直接看对眼就完事了。”

　　“果然……”但丁抚额道，“富二代就是人见人爱花见花开车见车爆胎。”

　　神裂皱了皱眉头：“请不要说师姐的坏话。”

　　“抱歉抱歉，有感而发。”但丁歉意的笑笑，随后从口袋中掏出了一张照片来。那上面有照着一个有着黑色长发的少女，年龄大约是十七岁左右，还穿着一身标准的日本高中女子校服——也是黑色的。

　　“高中生你也下手啊？”这是白清炎的第一个反应。

　　“这上边给定的亲，等年岁够了才能吃的。”但丁解释道，“我的未婚妻，名叫谏山黄泉。不错吧？”

　　“现在问题就是要在正式相亲时候给对方一个好印象，是吧？”白清炎想了想，“那她喜欢些什么呢？这个无非就是投其所好吧？”

　　“喜好？喜欢Pocky、料理、电玩。”但丁立刻流利无比的报出了资料来。看着他的样子，白清炎不禁在心里微微摇头，果然是关心则乱。这种事情明明自己心里知道的清楚得很，但是就是慌张的想不起来。

　　“那么自然是赶快将这几种东西买齐了……电玩先不急，等弄清楚具体喜欢的类型再说。料理就送本比较新奇的食谱好了。”说到这里，白清炎忽然捶了一下手心，“对了，你需要一封能打动女孩子心的情书！”

　　“对对对，情书。”说到这里，但丁陪着笑脸双掌合什的说道，“白小弟，帮帮忙，来帮前辈我写一封情书吧。”

　　“诶？前辈你不会自己写么？”

　　“这个……我是德国人，可能这个思考方式多多少少有些差异。”但丁抓了抓自己的头发说道。

　　“那也应该找神裂小姐来帮忙吧？”说到这里，白清炎忽然灵光一闪，扭过头去看向了神裂，“神裂小姐，你应该也收到过很多情书吧？随便找出来一封好的借鉴一下不就完了吗？”

　　神裂面无表情的将手按在了令刀的刀柄上：“我全部都没看，直接烧了。”

　　“烧了就烧了，没事，我再来写一封。”白清炎浑身一激灵，从咖啡厅里要了纸笔，刷刷刷下笔如有神，三下五除二就写好了一封充满文艺气息的情书，“但丁前辈，我写好了！”

　　但丁拿起信纸扫了两眼：“‘今天的风儿好喧嚣啊，但这风却略微鸣泣。风似乎把没有的东西吹到了街上，快走吧，在风停止之前……’尼玛这是什么东西？”

　　“你让我写，我就是这个水平啰。”白清炎耸了耸肩，“我这里倒是还有一份当初叶焱前辈给刘月丽前辈的情书，前辈你要不要？”

　　但丁：“叶三火？他的妹子长得还不错……拿来吧。”

　　白清炎从手机里调出了那封当初让自己差点被口水呛死的情书，把手机递给了但丁。

　　“大海啊，你全是水

　　骏马啊，你四条腿

　　美女啊，你说你多美

　　鼻子下面居然长着嘴

　　还记得相逢的那刻天气死啦的热

　　你美毙宋丹丹的身影一下迷住了我”

　　但丁看字的速度还是比较快的，看完后不禁抚额：“算了，还是我自己写吧，求人不如求己。”

　　“其实……”一直沉默不语的神裂火织突然发了话，“我觉得有些时候直接些可能效果比较好。”

　　“那些具体的礼仪什么的当然是需要的，我跟老师还有在伦敦那里也学了不少。但是这是未婚夫妻见面，是以后要共度一生的人，所以我觉得直接些比较好。”

　　“言之有理，不愧是天草式的女教皇。”但丁点头称是，丝毫没有注意到神裂的脸色暗了一下，“我现在就去准备，明天请务必到场观看我的杰出表演！”

　　“你真这么有信心？”白清炎问道。

　　“我有一百二十万分的信心！”但丁用力的拍了拍自己的胸膛，“我要打十个！”

　　那么，先让我们转换一下视角，来看一看但丁·密斯特鲁逖先生的未婚妻谏山黄泉小姐那边的反应。

　　我们先需要说明一下背景：谏山黄泉小姐乃是土宫家的分家谏山家的养女，继承的是谏山家的宝剑“狮子王”和灵兽鵺，同时也是环境省超自然灾害对策室关东分部的成员之一——但丁也是这个对策室的名义上的成员之一，不过由于对于他这种人并没有什么硬性的要求，因此之前的多半年都没上工，所以也就一直没和自己的未婚妻见上面。

　　由于现任土宫家当家的妻子早早就去世了，于是便将女儿土宫神乐寄养在了作为分家的谏山家里。就在但丁找恋爱基数为零的超级菜鸟白清炎求援的同一天的傍晚，天然元气美少女土宫神乐回到了寄住的谏山家中。

　　“我回来了。”在外面奔波了一天的土宫神乐无精打采的说道。

　　“欢迎回来！”迎接她的乃是一双极为熟悉的臂膀，将土宫神乐的头紧紧地抱在了怀中。这双手臂的主人正是谏山黄泉小姐，此时她正用自己的脸亲昵的蹭着土宫神乐的头发。

　　土宫神乐费了好大劲才把自己的头从谏山黄泉的胸前拔出来，由于黄泉勒的太用力，她不禁使劲喘了好几口气才缓过来。

　　“干……什么？怎么了，黄泉？”神乐不禁问道。

　　令人诧异的是，谏山黄泉脸上有着几丝红晕，表情就是传说中的“给她个翅膀都能飞起来”。听到了神乐的问话，谏山黄泉却转过了身去，用几乎像是唱出来的语调哼哼了两声：“什么……也没……有。”

　　土宫神乐看着谏山黄泉那远去的身影，还有有点不知所谓的举动，不禁双手叉腰，老气横秋的说道：“真是的，永远是长不大的孩子。”

　　其实这种态度我们也是能够理解的。你看，从小定亲的外国未婚夫突然来到身边，据说还有着贵族背景，对于那种未成年的少女们杀伤力还是很大的。不过我们在这里预先说一句，希望黄泉小姐明天不要因为反差过大做出什么出格的事情来……



　　第二十五章 相亲！

　　“领子！外面的领子你就别立起来了！有围巾呢！里面不是还有个领子吗？”

　　“把帽子给我摘了！你还戴？摘了摘了，才秋天戴这种皮帽会被别人以为有怪癖的！”

　　“白色风衣怎么了？有啥不好的？非要黑不拉几的？你的未婚妻就是一身黑诶！你一身白不是很相称么？”

　　但丁愁眉苦脸的看着自己的装扮被白清炎好一阵摆弄，手里紧紧攥住了自己的手套不让白清炎拽走。

　　“白小弟，我说不就一手套吗？至于吗？这可是我的礼装诶！”

　　“怎么不至于了？”白清炎站在了一个小板凳上加高自己的身高以便能够俯视但丁，“印象！重点就是印象！你是想要自己的礼装还是想要未婚妻对你的好印象啊？”

　　“要印象，要印象。”一听到跟自己的终身大事息息相关，但丁不由苦着脸忙不迭的点起头来。

　　在过去的若干个年份里，但丁都是以全黑色的熊皮大衣示人的，脚上穿着皮靴，手上戴着手套，连头上也戴着厚厚的熊皮帽子，整一副寒带装束，就连来到处于温带的天朝和日本也不例外。而白清炎要做的就是彻底改变他的这一身装束，让他看起来更自然些。于是乎白清炎就毫不留情的将但丁的钱包摸了出来，在神裂的帮助下一起将但丁的三张卡彻底刷爆，给但丁置办了一身玩新的装备。如今，但丁身上的衣服鞋子已经换成了白色为主、蓝紫色为辅的一身装束，淡紫色的毛衣外面套着白色的风衣，脖子上还套上了红色金边的围巾。

　　“我说，这一身能行吗？”但丁对着从没用过的镜子看了看自己的行头，“横竖看起来有些眼熟，但是感觉有些……是不是和我不太搭啊？”

　　“我倒是不知道你对于装扮也很在行。”神裂看着白清炎摇了摇头。

　　“我也不是很在行啦，只不过这一身绝对管用。”白清炎苦笑着抓了抓自己的头发。

　　没错，这一身完全是按照自家老爹的打扮来搞的，白清炎从小到大早都不知道看了多少次，闭着眼睛都能做出来。至于效果如何，看看研究所里面那群想要让白清炎管她们叫老妈的女研究员们就知道了。

　　“礼物？”

　　“在！”但丁高高举起了左手上包装好的一本书。

　　“情信？”

　　“背住了！”但丁又敲了一下自己的脑袋。

　　“还有……这个。”白清炎看了下手里的笔记本，那上面满是从同萌会的论坛上抄下来的各种各样所谓“前辈的经验”，随后将一包名为Pocky的零食（就是某种巧克力棒吧……）塞给了但丁，“但丁前辈，你现在就立刻赶往咖啡厅，务必要抢占有利地形，预先布置阵地，打敌方一个措手不及！”

　　“我的大枪早已饥渴难耐了！”但丁就差把他的槲寄生之枪给掏出来亮一亮了。

　　“前辈！请务必讲平时的死人脸收起来，阳光型也好冰山型也罢，怎么说都是能吸引女孩子的——可这死人脸算什么啊？”但丁正襟危坐的坐在露天咖啡厅的桌子前，脸上的肌肉不由自主的开始抽动。白清炎和神裂火织就坐在三张桌子开外，用微型通讯器向但丁发下指令。

　　听到白清炎要自己收起死人脸，但丁嘴微微撇了一下，随后从风衣里掏出了一个小石子，嘴里念叨了两句，脸上的表情便被固定在了那副对着镜子练了整整一天的温和表情，但是怎么看都觉得有些僵硬的感觉。

　　“但丁前辈这是干什么呐？”白清炎对于神秘侧的大多数知识还是菜鸟级别，所以就问向了一旁的神裂火织。

　　“应该是防御符文Thorn，他用这个把自己面部的表情固化了。”神裂想了想解释道。

　　“好吧……好吧……只要不突然来个什么怪相就好……”白清炎按住了自己的额头，“看来但丁前辈自称除了跟自己的师傅打过交道外没和任何女人接触过是真话……”

　　“我本来就是真……”但丁在通讯器里当然听见了白清炎的唠叨，忍不住就转过身来向着三张桌子以外的白清炎伸出了食指。白清炎连理都懒得理，直接抬了抬下巴，示意向但丁的身后。但丁连忙收回了手指，重新恢复了端正的坐姿。

　　在坐了五分钟后，白清炎又开始担心了起来。

　　“神裂小姐，你说……咱们提前大半个小时到会不会来的太早了些啊？”

　　神裂茫然的摇了摇头：“既然但丁想要占到先机，自然是来早些好。”

　　“不是啊，但丁前辈的起源可是‘运动’。”白清炎一脸担忧之色，“既然起源在于运动……我真的很害怕他坐不住诶。”

　　“你这是口胡！”但丁唰的一下就出现在了白清炎的身边，戟指怒喝，“我当年跟大小姐混的时候，曾经有为了狙击别人一动不动二十四小……唔唔唔唔！”

　　话还没说完，白清炎和神裂一个人勒住脖子，一个人拽住腰，强行将但丁按回了座位上去。

　　“算了算了，我们现在什么也不说什么也不做，就专心等谏山小姐来这里好了。”

　　但丁果真是拿出了他身为黑枪之王的素质来，整整半个小时，他如同一尊雕塑般一动也不动，不过脸上的笑容也是越来越僵硬，看得白清炎都不忍心了……

　　“我说，实在不行……”

　　“来了。”

　　白清炎刚想建议但丁要不要先休息一下，神裂却出声提醒道。白清炎迅速从口袋中掏出了但丁交给自己的照片来对比，果然正从街角转出走来的少女正是谏山黄泉。

　　“但丁前辈，目标即将就位！”白清炎说了一遍后却发现但丁毫无反应，“但丁前辈？但丁前辈？”

　　“嗯？嗯？”但丁的身体猛地抖了一下，随后用手擦了擦嘴角，“怎么了怎么了？”

　　“你……你……前辈你居然睡着了？”白清炎感觉自己都快要崩溃了，“谏山小姐已经来了啊！快做好准备啊！”

　　“哦。”但丁迅速调整了自己的状态，同时低下了头迅速活动了一下已经僵硬的面部肌肉。

　　“想毕你就是谏山小姐吧？你好，我就是但丁·密斯特鲁逖。”但丁重新拿出了苦练一天的笑容来，并主动给谏山黄泉拉开了椅子。

　　“好的，就这样，没错。”看着相亲的气氛向着和谐的方向走去，白清炎心中的大石算是落了一半。

　　“……我听谏山伯父说黄泉小姐你比较喜欢料理，特别准备了一本料理书来，希望黄泉小姐你喜欢。”但丁双手送上了那本书，“黄泉小姐你可以就在这里看一下的。”

　　“《天生求生者贝尔·格里斯》？这是什么书？名字这么怪异？”白清炎愕然地看向了对面的神裂火织，却发现神裂的脸已经黑了下来。

　　“贝尔·格里斯……我在英国时候听说过，他曾经是英国特种部队的士兵……”神裂咽了口唾沫说道，“退役后则专门从事冒险事业。”

　　“那不是很好吗？”白清炎不解道。

　　“这本书主要是教人如何在各种环境下求生、寻找食物……”以神裂火织的8.0的目力，已经可以清楚地看见书上配着一张贝尔·格里斯正在生吃蜘蛛的照片，旁边还有一行英文，大意是“嘎嘣脆，味道像鸡肉”。

　　白清炎也顾不得什么隐蔽不隐蔽了，直接抓起了望远镜看去，他可以清楚的看见那本书上的照片……哦，还有谏山黄泉那明显黑下来的表情。

　　“……这本书我也拜读过的，我认为其中从骆驼胃和大象粪便中摄取水分的方法十分有用。对了，还有生吃青蛙，这个我也尝试过……”但丁明显没有注意到谏山黄泉的表情，继续诉说着自己的经历。

　　“但丁前辈，换线！不，赶快停止现在的话题，切换到下一阶段！”白清炎用手紧紧挡在嘴边，小声的喊道。

　　“换？那就换吧。”但丁愣了一下，随后迅速的切换了话题，“黄泉小姐，为了这次的见面，我特意作了一首诗来献给你。”但丁从来都是个行动派，这是说干就干，“大海啊，你全是水；骏马啊，你四条腿……”

　　“他他他他他……”白清炎这会儿已经在捶桌子了，“他怎么到头来还是用了叶前辈的二逼版情书啊……”

　　“美女啊，你说你多美；鼻子下面……下面……”但丁期期艾艾了半天也没憋出来下个字，最后干脆从口袋里摸出了一张纸来继续念，“下面居然长着嘴；还记得相逢的那刻天气死啦的热……”

　　完了，这是白清炎心中唯一的想法。

　　事后但丁也对此做出了解释：“网上搜索的那些都不靠谱，谁知道是真是假？咱们论坛上那些要是真能成，FFF团还会有那么多人吗？还是叶焱的经过实际的考验。”

　　白清炎补刀：“可是叶焱前辈和刘月丽前辈根本就是幼驯染，有没有根本不差……”

　　“……”

　　不管事后有多少解释，反正但丁在谏山黄泉心中的形象完全是崩了。最后谏山黄泉小姐再也忍受不了了，狠狠地给了但丁一耳光，转身就走了。

　　但丁揉了揉已经肿了的脸颊，用某种眼光目送谏山黄泉离去。白清炎无奈的走到了但丁的身边说道：“前辈，你……”

　　“你不懂。”但丁说道，“情侣之间这样才有情趣，你都不知道她这一巴掌扇的有多轻！”

　　白清炎用食指指向了但丁的嘴角：“血……”

　　“哦，没事。”但丁用衣袖擦了擦，“没啥大不了的，女人每个月都要流，咱们比她们流的少多了。娘儿们都不怕，咱们大老爷们儿的还怕啥？”

　　“……”

　　事情到了这里还没完，第二天白清炎上网的时候就在同萌会的论坛上发现了置顶帖：“⑨⑨⑨枪兵私会妹子，FFF团众何在？”贴子里的内容那写的是相当详实，顺便附带了男女双方的全部个人资料对比，后面还附带但丁被打脸照片一张，照片上但丁的脸被打上了一个大大的红叉，或许这是新兴的马赛克方式也说不定。

　　楼下则是跟了无数回帖，已经有两位数的穿越者拿出了悬赏，同时一个ID为“论墙角战”和另一个ID为“叫我陛下”的人表示自己已经磨刀霍霍准备向京都出发，请但丁先生洗干净脖子等着。

　　“这该死的新闻组……”看见了贴子的但丁愤怒的将手中的鼠标当场捏爆，不过他没工夫继续心疼了，因为想毕临近的某几位有闲工夫的武斗系穿越者已经向自家赶来，还是趁早跑路为妙……



　　第二十六章 血脉

　　白清炎在京都这里就是暂住在但丁的家中的。

　　当但丁把鼠标捏爆的时候，白清炎当然听见了声响，随后就看见但丁跑来跑去的收拾东西。

　　“但丁前辈，你这是在做什么啊？”白清炎不解的问道。

　　“昨天相亲的事被新闻组的人给捅出去了……”

　　“我知道。”

　　“那你还不明白？”但丁诧异的看向了白清炎，“FFF团的要来追杀我了，得赶快跑路。我准备到清永寺去躲一躲，多数人还是要给花开院家面子的。”

　　“哦，那我呢？”白清炎问道。

　　“你当然是也跑了。”但丁叹了口气，“宁杀错，不放过。那群家伙绝对会不分青红皂白的对你进行审判的，更何况你本来还就有幼驯染？跟我一起去躲到清永寺去吧，那里住的也算安稳，也正好能求神拜佛保平安。”

　　话音刚落，门外就传来了一声巨响，伴随而来的乃是平地一声大吼：“但丁，你丫受死！”

　　清永寺……好吧，在我们这个世界里本来应该是叫做清水寺的，既然他要改，我们就跟着他一起改。白清炎和但丁飞速的穿梭在音羽山的密林之间，但丁背上背着自己的铺盖卷，白清炎则是背着装着月灵髓液的大瓶。两个人从但丁家里开始逃，绕着京都转了大半个圈，勉强甩掉了多数追杀者，但是仍有不少人紧追不舍。

　　“但……但丁前辈，我……我不行了。”白清炎勉强向前挪了几步，用手扶住一颗大树开始直喘气。

　　“你……以为我体力很多吗？不跑就没命了啊！”但丁由于身上有着如尼文字的加持，体力状况比白清炎好上不少，随后他扭头看了看山下，“行了，快走。清永寺没剩几百米了，跑进去就没事了。”

　　清永寺的住持是一个名为花开院灰吾的中年眼镜废柴大叔，无论白清炎左看右看都是一副毫无自信的样子，也不知道她究竟是怎么当上住持的。不过日本这里的国情或许和天朝不太一样，起码就白清炎在天朝所见，各家各派的掌门都是一副好皮相以便招徕游客。

　　但丁似乎跟这位灰吾大叔有些交情的样子，在得知了来意后，那位大叔很爽利的就答应了下来，还给两人安排了房间。

　　“平时这里的空房间也不少，你们就在这里安心住下来就好。”

　　听到这话后，差点跑断气的白清炎差点眼泪就当场飙出来。人比人比死人啊！那些FFF团的前辈们根本是不分青红皂白的就杀，这位大叔却径直就收留了被追杀的自己——白清炎差点当场就把好人卡给发出去了。

　　紧随其后赶到的FFF团众们果然没有能够追杀进来，只是在寺外徘徊着。大多数人在等了一会儿后就走了，也就剩了那么四五个人还留在外面。毕竟清永寺也是著名的景点，自己要是在这里闹事，可是可以合法将自己逮捕的——目暮警官绝对不会在意把这群违法乱纪的家伙抓起来，毕竟维护京都的安宁才是目暮警官的工作。

　　“但丁前辈，那里、那里……还有那里依然有人藏着。”白清炎在清永寺边上转了一圈，把情况如实报告给了但丁。

　　“那好。”但丁二话不说就拨通了电话，“喂，十三，我是但丁啊。对对对，我在清永寺被人围了，这事你得管啊……”

　　在目暮警官赶到后，最后的几人也迅速离开了——民不与官斗果然是千古至理。

　　“我这回替你搞定了一件麻烦，作为交换，你也得帮我搞定个事。”在确认驱逐完毕后，目暮十三也走进了寺庙，向着无所事事的但丁说道。

　　“你要搞什么？”但丁问道，“按理来说……没有什么会是你搞不定我却能搞定的吧？”

　　“没什么，尸检报告而已。”目暮警官从随身带着的文件夹里掏出了好几份文件来，“这就是前几天那次事故车组人员的尸检报告，你来看一下。”

　　白清炎和但丁都将脸凑了过去，死因是毫无疑问的被铁筷子这种锐利之极的器物所贯穿。

　　“但是根据另一份报告上表明，那些铁筷子上面没有任何人的指纹。”目暮皱起了眉头来，“如果我没有记错的话，铁筷子应当是一种近战双手持的短兵器，从数量上来看未免太惊人了些，更何况……”

　　“更何况犯人根本没有必要将铁筷子留在犯罪现场是吧？”白清炎拿着几张照片对比了起来，“其实如果是我的话倒是可以做到，只需要用异能就好……”

　　“好小子，犯人果然就是你！”目暮警官拍案而起，“作案手法、时间、在场证明都有了，快说！你的作案动机是什么？”

　　“哪里有问犯人自个作案动机是什么的道理啊？”

　　“你看，自己都承认是犯人了不是？”

　　“警官，别闹了。”但丁痛苦的揪住了自己的头发，“我知道犯人是谁。”

　　“啊？”目暮十三诧异的看向了但丁，“你知道？”

　　“是的，我知道。”但丁点了点头，“三途河和宏，对策室海外派遣部队成员，所使用的咒术是巫虫术。”

　　“对策室的人果然都是吃屎长大的。”目暮忿忿不平的说道，“之前去他们那里，结果一个个全都不在，也不知道干什么去了。”

　　“我为了这一天可是准备了好久了，结果就在这节骨眼上新闻组的又坏了事……”但丁抬起头来看向了天花板，“不过原来一直找不到所谓巫虫术的资料，对策室内部也没有懂这个的。原本以为都完蛋了，结果没想到几个月前去天朝的时候，从茅掌门那里找到了合适的资料。”

　　“茅山道的茅延安掌教？”但丁点了点头，可是白清炎就更摸不着头脑了，“茅山道不是以符箓闻名吗？他们江西和云贵也离了好远吧？”

　　“茅掌门不懂，茅掌门夫人懂啊。”看着白清炎还不理解，但丁补充解释道，“茅掌门夫人就是南荒一带的人，当年还是那里出名的美女，好像绰号什么什么天女来着，她对于这玩意儿可是大行家。”

　　“三途河和宏……我记住了，回头就查查他。”目暮很小心翼翼的在一个小笔记本上将这个名字记了下来，“那我就先回去了。”

　　“来都来了，那么急着走什么。反正这里离你家又远的要死，等回去都不知道什么时候了，干脆在这里住一晚得了。”但丁一拍大腿，干脆就替花开院灰吾做了主，“他们这里平时也没什么人，其他那些和尚也都蛋疼的很，灰吾他肯定愿意的！”

　　“你的基友不是叶三火吗？”

　　“我靠，这有啥关系？”

　　花开院灰吾当然愿意的很，当晚就在自己的房间里架起了火锅，请三个人来吃——好吧，白清炎对于在寺庙里吃肉这种事情还是感到有些不可思议的，不过这就是人家的国情。据说在不久前还有公然因为寺庙的继承率而给僧人们搞相亲大会的，而且这也是人家的一片好意不是？

　　不过在吃起来后，白清炎更加深切的感受到了日本这里的和尚作风大有问题——但丁和花开院灰吾已经抱着酒瓶子对吹起来了，不过看起来明显是啤酒肚的目暮警官居然滴酒不沾，这让白清炎大吃了一惊。

　　“老夫可是警察，喝酒误了事可怎么办？”这种极为义正言辞的话语让白清炎顿时对目暮十三肃然起敬。

　　“我给你们说啊，你们别看我这个样子，我可是要成为堂堂花开院家井户吕流当主的男人！”花开院灰吾明显是有些喝高了，“我们花开院家可是在整个日本中都赫赫有名的阴阳师家系，我个人就井户吕流的阴阳术研究了二十多年，可是有着惊人的成果的！”

　　“啊？就一个家族还要分这个流那个流啊？”白清炎愣了一下，随后但丁才小声的给他讲解起来。

　　花开院家在日本实在是个大家族，自然有着本家和分家的区别。由于无论是道士、阴阳师亦或者是西洋那些魔术师，每一系都要对自己的最高成果进行一对一的传承，那么如果光是本家进行一对一的传承分家就未免太弱小了。再加上花开院家先代受过强力的诅咒，因此为了延续家系，分家中杰出的人才被不断作为本家的养子，以此来为本家注入新鲜的血液以保证传承的不断。

　　“血脉……”白清炎用勺子拨弄了一下面前的汤锅，不由得又想起了陆清远来。

　　陆清远也曾经说过，自己由于才能的问题，基本上在阁皂道内属于弃子的地位，阁皂的道统将由他的弟弟来继承。在神秘侧的世界里，基本上才能和血脉就已经决定了一切。

　　“人生在世，谁都有谁的难处。是吧？”

　　“你们先吃着，我去洗个手。”目暮十三勉强摇了摇头，脸上的肥肉也跟着颤了好几下。

　　“呃。”一阵冷风吹过，目暮十三不由得打了个嗝，“总算舒服些了。”

　　“咦？那是什么？”目暮十三使劲的眨了眨眼，眼前好像有什么蓝色的东西飞过。在一瞬间，目暮几乎以为是自己的错觉，但是“武神”的能力却在清清楚楚的告诉他，这不是错觉。

　　“那是……”目暮眯起了眼睛，开始回忆起那转瞬即逝的场景，“蝴蝶？”



　　第二十七章 偷袭

　　如果这回来的是但丁而不是目暮十三，或许结果就会完全不一样，但是世界上是没有那么多如果的。相较于对于《食灵·零》一无所知的目暮警官，但丁就算是闭着眼睛也能把三途河和宏这个头号大敌的样子给画出来——虽然但丁把妹之类的完全没有半点战斗力，但是打架杀人从来可都不含糊。

　　蓝色的蝴蝶虽然不多，但是也不是没有。尽管那种幽蓝色看起来很诡异，但是这也不是什么大不了的事情，有个叫做皆神村的地方还专产红色的蝴蝶呢。

　　只是目暮还是下意识的感觉到不对。

　　也说不清究竟是什么感觉，但总是觉得多多少少哪里有问题。在过去的年月里，目暮十三就是靠着武神能力的这神乎其神的第六感才多次化险为夷的。

　　不管怎么说，先继续走下去再说。目暮继续像刚才之前向前踏出了脚步，没有露出半点破绽，走路时候看上去还有些摇摇晃晃的，完全是一副喝醉了酒的模样，但实际上目暮十三的警惕已经被拉到了最高。

　　“难道是我多心了？”在又拐过了一个拐弯后，目暮已经可以隐约看见房间的灯光，此时他仍然没感觉到什么异动。

　　“真是的，年龄果然是大了……”目暮想道。于是他又振作了一下精神，向着房子走去。

　　有句话怎么说的来着？真正意义上的恐怖，不是指没有变化的静态而是变化着的动态——那种从希望到绝望的转变，那一瞬间的恐怖。从这句话中我们可以看出那些自诩为“爱的战士”的家伙的口味，他们最喜欢干的事情就是一百八十度的大转变。其实这个也是有科学道理的，当人在隐隐约约要看到希望的时候，这个时候精神上会稍微松懈一下，而在这个时候发动袭击的成功率是最高的。

　　就在目暮十三刚舒了口气的时候，一阵破风之声从目暮身后传来。对于这种低档次的袭击，目暮连头都没回，脚一滑身子斜了一下便躲了过去。

　　目暮十三练的乃是正统的摔跤技法，脚下走的是典型的跤把。脚离地近，速度快，便于随时发力。在他刚刚踩着跤把闪到一边的时候，走廊上木质的地板猛然炸裂开来，一条黑影猛的蹿出，向着目暮扑来。

　　目暮上身向后略微一仰便躲了过去，同时右手捏向了那条黑影的。按照他的判断，这应当是蛇一类的生物，就算不是也不会差太多，那么捏住七寸就好。

　　有些蛇类在面对敌人的时候会喷出自己的毒液，反正此时基本是黑夜，灯光也不会起到太大用处。因此目暮十三将眼睛闭了起来，仅凭第六感和听力来作战，也正是这个习惯救了他一命。

　　目暮的手才刚刚捏到黑影的头后，一股黑色的液体随之而出，淋了他一脸。目暮也顾不得去擦，手下用力便将黑影捏爆，随后气运丹田，大声呼喝起来。

　　“来人啊！”

　　在房间里的三人都听到了目暮警官的求援声。三人也顾不得吃了，筷子往桌子上一摔，各自就抄起家伙冲了出去。

　　当赶到目暮那里时，警官正在紧闭着双眼和一个白发的小孩对峙着。那个小孩看起来也没什么特别的，身上则穿着便于黑夜里行动的黑色衣服，头上长长的刘海遮住了左眼。

　　“不可能！”花开院灰吾最先惊呼出来，“你是怎么突破结界进来的？”

　　“没什么不可能的，他本来就不是妖类。你们花开院家的阴阳术完全是为了对付妖类创造出来的，对于人类没什么大的生克。”但丁已经将手从口袋里取出，指尖夹着好几颗小石子，“大家小心点，这小子就是我之前说的三途河和宏。”

　　“就是这小子？”目暮后退了几步，用袖子认真的擦干了脸上的毒液，“有够阴险的，不过本事不差。我刚才明明将他摔倒了一次，还给了他一记白马翻蹄，居然现在跟没事人似的。”

　　“他的左眼镶的是杀生石，那玩意儿的自愈能力强的很。”但丁微眯起了眼睛，用一种猎人看待猎物的表情看向了三途河和宏，“不过没关系，今天逮到了，那就绝对让他走不了。”

　　“警官，你受伤了？”白清炎明显看到目暮的背上插着什么，拔下来一看，跟之前在火车车头看见的东西一模一样。

　　“这个东西的正式名称应该叫做‘退魔手里剑’。”三途河和宏诡异的笑了笑，“来干掉你们只是附加，我的任务已经完成了。”

　　“啊？”白清炎愣了一下，这地方除了本身作为旅游景观有些价值，之前也没听说有什么其他的玩意儿。三途河和宏先是要搞死一火车人，然后又跑到这地方来偷袭几人，究竟是想干吗？

　　相较于一无所知的白清炎，但丁对清永寺还了解的更多一点，比如说他知道这是一个非常重要的封印，是维系京都安全的一处极为重要的地点——事实上清永寺的重大意义也就仅只有这一点了。

　　但丁还没来得及发声，无数的虫子从清永寺地下的泥土中涌现而出，纷纷开始啃食起什么东西来。白清炎下意识的感觉到好像有什么东西破碎了，而在但丁和花开院灰吾两人的眼中，他们则是清清楚楚的看见那笼罩着整个清永寺的绿色大结界开始产生了裂痕，最终完全碎裂。

　　恶意。

　　一股不可遏止的恶意明显从清永寺的四面八方汇聚了起来，透过了那重重叠叠的黑影，向着四人袭来。但丁和花开院灰吾靠的是眼力，目暮十三靠的是天性肉体，而白清炎靠的是嗅觉——四人都可以用自己的方式清清楚楚的看见，在那黑夜之中，聚集了不知多少妖怪。在诸多魑魅魍魉之前，一个黑衣女子悄然站立。



　　第二十八章 打不过，逃！

　　“所以说，我才最讨厌日本了，妖怪死多死多的。哪里像我们德国，干干净净的，几乎没有这种玩意儿。”但丁使劲打了个寒颤说道。

　　“天朝的妖怪应该也不会有这么多吧？”白清炎歪起了脑袋想道。

　　相较于天朝的妖类百年吐真言三百成人身的界限来说，日本的妖类简直就跟白送的没区别。家里养的老猫上了年岁可以成妖，放置的事物百年以上可以成精，甚至都市奇谈都可以凝聚出实体变成妖怪，所以“九十九神”、“百鬼夜行”这种事情才会在日本出现。你放在天朝试试？无论丹鼎符箓，正乐得除魔诛妖呢！如果是外丹派的还能拿来炼些丹药也说不定。

　　不过数量的增多，也伴随着质量的下降。在日本有相当数量的妖怪那是凡人都鞥对付，有些什么凳子茶壶成精的直接抡起斧子大锤就能搞定。如果是再弱小些的……哦，对不起，不小心把你给踩死了。

　　就拿现在外面包围诸人的妖怪来说吧，保守估计密密麻麻数量在上万。白清炎只需要抡起电灯柱子一路砸过去，有至少三分之一都是能被活活抽死的。只不过估计没到那个时候白清炎就已经脱力而亡了，蚁多咬死象便是这个道理。

　　“这个清水寺是守护京都的八个螺旋封印的第五封印。如果这些妖怪能够打到这里来，就说明后面三个封印都已经被破除了。”目暮十三的脸色比但丁要难看得多。由于本身是京都警视厅的人，同时又肩负着“武神”的名头，目暮十三对于京都的防御系统可以说熟悉程度不在花开院家的人之下。

　　“没错，五天前我们还确认过防御的，那个时候伏目稻荷神社还传来了一切安好的讯息……”花开院灰吾的脸色本来就不好看，此时更是苍白如纸，“他们……他们一定不会有事的，对吧？”

　　怎么可能，三人一起想道。

　　“那个领头的就是狐妈……哦，大名羽衣狐，估摸着是地仙级位。”但丁盯着站在一群魑魅魍魉之前的那个黑衣女子说道，“原本大家的意见是万一遇见她就让受兔子上的。现在受兔也不在，你们谁能搞定就说话。”

　　没人答话。

　　且不论几人战斗力之间的巨大差距，对面那么多妖怪，怎么说都会打几下。那么就算最低连鬼仙都不是，密密麻麻那么多，累也能把几个人给累死。

　　“清永寺里面没什么其他人了吗？”白清炎向灰吾问道。

　　“当然有我们花开院家的阴阳师了，人数也有不……少。”

　　在几人的身后，花开院家的阴阳师们迅速的聚集了起来，不过只有区区的几十人，怎么看跟对面的妖怪数量比起来根本就是杯水车薪。

　　“屎了屎了，这回咱们怕是要团扑了。”目暮十三猛地一拍大腿，看上去像是在懊恼一般。

　　看了目暮的动作，三途河和宏刚想讽刺的说上几句，结果还没张口，就只感到一阵劲风扑面袭来，一个拳头在自己的视野里越变越大。

　　三途河和宏固然身手很好，但是毕竟他的特长是偷袭而并非是正面作战，更何况他的对手乃是“武神”。在空手近身战中，武神乃是几乎无敌的存在！

　　不过三途河和宏多少也是有点本事的，起码跑路功夫不差。目暮的拳头尚未近身，他就已经将手臂再度化为虫子，飞快的缠住了身后的柱子，抽身而退。

　　“汝乃开始，汝乃引导之舶，汝乃光辉之松明——既如此，歌唱吧，KANUZ！”同一时刻，但丁从口袋中取出了小石子，释放出了炎之符文。石子在空中变成了一团巨大的火焰，向着三途河和宏飞去。

　　三途河家是使用巫虫术的家系，无论是何种虫子，都是畏惧火焰的，就算是有着魔力也不会例外。三途河和宏驱使虫子喷吐出毒液，勉强阻拦了一下火焰，趁着这个机会再度后退。

　　在看到了铺天盖地的魑魅魍魉后，同萌会的三人心中就同时闪过了一个念头——今儿完了，但是紧随其后的便是第二个念头——就算死球了也要拉个垫背的，而就站在面前的三途河和宏无疑是最好的人选。

　　目暮和但丁先后释放了攻击，紧随其后的应当是白清炎驱使月灵髓液的攻击，但是白清炎的攻击却迟迟没有到来。

　　“白小弟，你干什么呢？”眼看大好的机会被放过，但丁不禁急了，扭头问向了白清炎。

　　在听到问话后，白清炎才扭过了头看向了几人：“前辈！寺庙的后面并没有妖怪！”

　　“啊？”但丁愣了一下，随后大步走到了转角处，看向了寺庙的后方，那里确实一干二净的，半个妖怪也没有。

　　“怎么可能有？”目暮在愣了一下后说道，“京都的封印是螺旋形的，除非他们把所有的八个封印全部破坏，否则京都的结界就依然存在。”

　　“那我们快跑吧。”白清炎拽住身旁人的衣袖就准备开溜，谁知道这一拽居然没拽动。

　　“灰吾大叔？”白清炎又拉了两下袖子，“无论数量还是质量，我们绝对都处于下风。与其因为坚守死在这里，还不如赶快跑回去报信，这样更能有效果。”

　　“有你们回去就够了。”一直是一脸没干劲样子的中年废柴大叔笑了笑，“我是花开院家的阴阳师，清永寺是我所负责的封印。如果在我手里丢了，我还有脸活着回去，这才是天大的耻辱吧。”

　　“可是摆明了打不过啊！”白清炎已经急了，“这种事情没有人会怪你的！谁都知道咱们没人能打得过那个羽衣狐……”

　　“要是大家一起跑，他们没准就会追上来了。你们都回去报信，我一个人留下来阻拦就好。”

　　花开院灰吾的话说完了，但是阴阳师们却没有一个人动。

　　“喂，你们难道没有人听见我说的话吗？”灰吾问向了阴阳师们。

　　“胡说什么呐？当主，要是我们都跑了的话，谁来再撑个结界出来？”

　　“就是！你连个符都画不全，最多就是上去捶上两拳头罢了！你能打多少拳？”

　　“我能打一百个！”面对着阴阳师们的嬉笑，灰吾勃然大怒道。

　　“才一百个，太差劲了，我一个人就能干掉三百个！”

　　“三百个自重啊，我幼时曾逢异人海灵顿氏传授神功，打五百个都没问题。”

　　“你们……”花开院灰吾一时间居然说不出来话来，“你们全要留下？”

　　所有人一起点了点头。

　　“看见了吧？花开院家的都会留下来断后，你们就放心的回去报信吧。”灰吾对着几人说道，“我保证，在你们回到安全的地方之前，不会有半个妖怪从这里过去！”

　　“当然不会有半个。”有人阴阳怪气的说道，“半个的没法跑，最少爷是一个。”他的话顿时引起了一阵大笑。

　　白清炎很认真的盯着花开院灰吾的眼睛看了半晌，随后老老实实的一鞠躬：“大叔，我们走了。”

　　“走吧走吧。”花开院灰吾很随意的摆了摆手，“没准明天我就拎着羽衣狐的头道你们那里去了呢！”

　　“汝等依然尚未做出决定吗？”羽衣狐的声音从上方高高的传来，“哦？居然有人逃了？不过……汝等居然不逃？”

　　白清炎三人头也不回的向着清永寺的后方冲去，在他们的身后，花开院家的阴阳师们已经摆开了阵势。

　　“这是我的研究成果，你们谁要？”花开院灰吾拿出了好几片药片来，有几个明显以肌肉见长的阴阳师从他手里拿过了药片，服了下去，而他自己也将三枚药片一口咬碎。

　　“看着吧！这就是我花开院家井户吕流独有的阴阳术！”花开院灰吾身上的肌肉猛然膨胀了起来，将上下身的衣服居然全部都撑破了，那个废柴中年大叔居然在一瞬间变成了一个超级肌肉兄贵，“将大量的阳气一次性充入身体，以此获得降魔的力量！”

　　“好啊，那让妾身看看有趣的余兴节目吧。”羽衣狐好整以暇的说道。

　　“我们要往哪里跑啊？第四封印吗？”白清炎一边奔跑一边问道。

　　“我们不去那里！第四封印也离完蛋差不多了，一天时间根本不够用！”目暮十三咬着牙说道，“我们去第三封印的鹿金寺！在那里一定要布置重兵，把这群王八蛋一次性全给干掉！”



　　第二十九章 第三封印

　　按照目暮十三的说法，这守卫京都的八个封印呈螺旋状排布，是为了将妖怪们彻底赶出京都连接地脉所创造的最强结界。如果羽衣狐想要彻底攻下京都来，那么也必须走螺旋路线，将这八个封印依次破除。

　　所以但丁直接就放弃了第四封印的西方愿寺，把白清炎和目暮十三带到了第三封印的鹿金寺来。

　　一到鹿金寺，但丁就去跟那几个花开院家的阴阳师交涉，白清炎和目暮则各自抄起了手机，开始给能联络到的人打电话。

　　“快接电话快接电话……”白清炎在连打了三通电话后才有人接了电话，刚想说明什么却听见电话那头好一阵鸡飞狗跳的声音。

　　“火！烧起来了！姓叶的你妹！快来把你引起的火灾给搞定了！”

　　“急毛线啊！不知道老子考研要紧啊！烧这么会儿又烧不死人！”

　　“喂，我说……”白清炎愣愣的听了半天后才敢出口发声，“我现在在京都，我们要对付一个叫做羽衣狐的大妖怪……”

　　“纳尼？狐妈？”电话那头传来的是魏安途的声音，“给我给我快给我，说说看怎么回事。”

　　“给你个毛线！这是老子的电话！”叶焱的声音也传了过来，“月丽，快把手机给我……别这样撒，就一个电话而已。”

　　“去去去！你的考研呢？”魏安途的声音恰到好处的插了进来。

　　这通电话白清炎花了半个小时才解释清楚怎么回事，中间主要是因为叶焱和魏安途两人的骂战而停止了二十分钟之多。最后白清炎也没得到什么具体的承诺，只是刘月丽不冷不热的说了句“知道了”。

　　“好吧。”白清炎挂掉了电话耸了耸肩，“现在只能看目暮警官能叫来多少人了。”

　　作为同萌会在日本关东的管理者，目暮十三手里有的穿越者名单还是相当多的。一通电话打过去，在两天之内，就有不少武斗系的穿越者先后赶了过来。

　　来的最早的就是之前由于赶来停火车所以在京都逗留的八神和麻，看他红光满面的样子，也不知道在赌场里赚了多少。但是冬月天夜则是不知道跑到哪里去了，没一个人能够联系上他。

　　紧接着赶来的则是白清炎在外场村遇见过的支莲大师，他还带了一位同伴来。这位叫做猫屋敷莲的银色头发少年看起来也就是十九岁的模样，细长的眼睛里偶尔会闪过一丝亮光。据支莲说这是他在结社的同伴，虽然年龄不大，但是也是在业界声名煊赫的阴阳师。

　　说实在的，白清炎实在是对于这位老兄有点敬而远之。猫屋敷这个词有养了很多猫咪的屋子的意思，而他本身则就随身带着四只模样完全不同的猫咪，分别命名为青龙、白虎、朱雀、玄武……好吧，据他自己说这是他的式神。

　　再紧接着来到的那些人白清炎都不认识，只不过有一位少年看上去怎么看怎么眼熟，总觉得在哪里见过似的。

　　“哦，你说他啊。”目暮听完白清炎的话后恍然大悟道，“你虽然没见过他，但是你见过他爹啊！”

　　“他爹？”白清炎略微回忆了一下，总算从记忆的角落里把印象掘了出来。那是初到日本之时所见过的新闻组中的一人，应该是位叫做泉宗次郎的先生，貌似是当红轻小说作家。

　　“是，他叫泉护路，也是能力者。”目暮点了点头，“这种一家里面就有两口人都是穿越者的情况确实不常见，但是也并不是没有。”

　　“这还……真是巧啊。”

　　再紧接着来到的就不是穿越者了，同萌会虽然人多，但也不是这么个多法。更何况日本本来就不如天朝人口多，而这次时间实在是太过紧迫，有几位身在欧洲或者美洲的穿越者挠破了头也没能把机票办好，更别说多数人都不具备赶来的条件了。

　　非穿越者中最先来到的是神裂火织，圣人的速度实在是常人所不能及的。事实上她的来到比绝大多数的穿越者来的还要快，甚至还在花开院家赶来增援的阴阳师之前。

　　花开院家作为京都的管理者，自然是要对这八处封印地点进行全权负责的。不过这回来的阴阳师们基本上全是年轻气盛的青年人，连半个上了年纪的都没有。

　　“那些老家伙总说着什么‘只有破军和弥弥切丸联合起来才能打败羽衣狐’，我们没人能够使用破军，手头也没有弥弥切丸，但我们总不能就这样等死吧？”那个叫做花开院秋房的阴阳师笑着说道。

　　再接着来到的就是目暮警官叫来的环境省超自然灾害对策室的人了。与花开院家的阴阳师们截然相反的是，来的这几位全都是上了年纪的大叔。有一位留着胡子的大叔名叫岩端晃司，脸上有着很明显的刀疤，据说是以前做佣兵时候留下来的。还有两位都叫做纳布的黑人大叔，他俩是孪生兄弟，据说是非洲的巫师，但是奇怪的是作为对策室正式成员的谏山黄泉却没有来到。

　　“我花了这么多年才想要破这个局，现在好不容易能够破除宿命，怎么可能再把她搅进来？除非是三途河和宏死了，要不然我是不会让她来的。”但丁的嘴歪了歪，“因为这个可是跟对策室的那几个老女人交涉了半天，最后才勉强搞定。”

　　“但丁前辈，没想到……没想到……”白清炎一时间说不出话来。

　　“啊？没想到什么啊？”但丁对此有些摸不着头脑。

　　“前辈你前次进行相亲时候的举动一定都是装出来的吧？没想到前辈你居然是传说中的大智若愚！”白清炎眼中满是小星星。

　　“哈？哦，你说那个啊。哦，是啊是啊，没错的，我那时……”但丁先是愣了一下，随后才哈哈大笑起来。

　　“你那只不过是⑨而已，最多是瞎猫逮住死老鼠。”正在进行着阵地改造的目暮十三说道。

　　“你就别拆我台嘛……”但丁的头一下子就耷拉了下来，像是个泄了气的气球。



　　第三十章 没有“不能”

　　第四封印被端掉这个消息根本是毋庸置疑的，在第二天的晚上诸人就已经得到了这个消息。

　　那个守卫第四封印的叫做花开院布花的也不是什么强力的人手，上去了没来几下就死球掉了。其实以白清炎的眼光看来，貌似这些花开院家的阴阳师有些水的过分了。

　　这不怪白清炎不专业，应该怪他从出道以来在神秘侧里面基本上就对上什么肉脚的角色。迄今为止白清炎对上水平最次的人就是李青凤，只可惜李某人当时有冬虫夏草在身，同时又在墓地布置了阵地，因此实力大增，而当时的白清炎只不过是一个菜到不能再菜的菜鸟，自然是吃了大亏。但是作为此生第一次遇险的对象，李青凤的危险度在白清炎心目中自然是要上升不少。

　　或许“戏睡乡”梅亚也是个肉脚角色，只可惜在“辉夜姬的宝镜”和虞轩心中的弱点两厢一结合，当时的三人组差点没给死在里面。于是乎梅亚也给加了分。

　　剩余白清炎所见过的最次也是个人仙了，尤其是其中还有像张如晦这样的论外角色。宋舒、虞轩、汪震这样的地仙也是来来回回的见，就连世上仅有的三位天仙都见全了。在各种武力值爆表的角色面前，花开院家的阴阳师再怎么牛逼也只能是小儿科。

　　至于陆清远……白清炎从来没把陆某人计算在内，他更像是一位军师而并非是道士。

　　更何况，虽然貌似看起来人仙都不是很值钱，之前在榕城噼里啪啦的死了那么一大堆，但是那是建立在天朝和正教的整体人口基数上的。正教有二十亿教徒，天朝也有十三亿人口，其中还有同萌会海外各部的援军，也就是说参加战斗的精英已经将近人类整体的半数以上——尽管双方都没出全力。事实上鬼仙都已经算是修炼有所小成的人了，三国时代著名的道士、《太平经》的作者于吉便是鬼仙中的杰出代表。

　　“但丁前辈，你对这次防御战究竟有多少把握？”在等待了一天后，白清炎实在是忍不住了，便主动找到了正在默默地给小石子上刻符文的但丁。

　　但丁叹了口气：“你真的以为咱们能干掉羽衣狐？”

　　白清炎愣了一下，随后才想起来羽衣狐乃是一位地仙级别的高手。对付人仙或许用鬼仙还可以获胜，但是对付地仙绝对不是这么两三个实力平平的人仙能够办到的。

　　“狐妈虽然是水货中的水货，但终归也是个地仙。如果咱们能够联系上少天师还好，他那三五雌雄斩邪剑就算斩不了羽衣狐也绝对能挡住。可咱们找不到啊！”

　　“那怎么办？”白清炎急了。在神秘侧的战斗之中，最高级别力量的争斗会直接影响到战局的结果。如果解决不掉羽衣狐，那么就算把剩下那些乱七八糟的妖怪全部干掉也没多大意义。

　　“喏，现在咱们有两个法子。一，拼人品，咱们人品爆表少天师正好带着他马子来了把狐妈打了个扑街。二，拼人品，那几个花开院家的阴阳师人品破表，再加上神裂战力爆发，把狐妈打到扑街。”

　　白清炎听得都无语了，这怎么全是拼人品啊？就没有点实干的办法么？

　　“有没有三啊？”

　　但丁点了点头：“有。如果我能够瞄准狐妈，对着她把我的槲寄生之剑给放出去，保证最少打残。”他看见白清炎的脸上露出了喜色，又及时的泼了瓢冷水，“可是别看咱们貌似人挺多，人仙可真没几个。我担心我要是不上阵估计连那些杂兵头子都没法挡得住，还没等羽衣狐那边打完，你们就先团扑了。到那个时候也谈不上什么埋伏打黑枪了，黑夜对于人类或许是恐惧，对于妖类可是天然的保护伞。”

　　“要是天朝本部能有人赶来就好了……”白清炎耷拉着脑袋说道——虽然他自己也清楚这似乎不太可能。

　　两天时间就算是连夜坐飞机赶来也才刚刚好，这说不准连签证都没办下来呢！穿越者们尽管神通广大，可也不是神仙，不可能就隔着这么几千里地凭空把一个大活人给送过来，就算是青城李八百再世、壶公施存复生也不可能。

　　“我就说实话给你透个底吧，你真以为这么多穿越者都是奔着共产国际精神前来援助的？”但丁指着周围正在各自进行着准备的穿越者们讥讽的说道，“就算我们不管这档子事，最后滑头鬼也会带着手下的小弟来玩百鬼夜行搞定这事的。”

　　“那他们为什么还……”

　　“当然是为了捞一笔。”但丁冷笑了一声，“怀着‘捞一笔就走’这样想法的人绝对不是少数，就算干不掉那些强力的，总有些水货龙套可以收拾；就算没什么剧情拿，有分赚总是好的。”

　　天下熙熙，皆为利趋；天下攘攘，皆为利往。没有“利”赚却要自己反折些东西进去，这样的事情谁乐意？更何况这回要对付的可是羽衣狐，再水也是个地仙，要是去硬拼没准自己可把命都赔进去。

　　“天朝那里肯定有不少人是这样想的：反正狐妈大不了就是在日本当个土皇帝，敢跑出日本半步就是被车的命，那自己还眼巴巴的凑上去干嘛？”但丁拨弄了一下手里的小石子，“不过说起来我们也是差不多的吧？要不是这件事已经危及到黄泉了，我会不会这么积极还是个问题呢。”

　　“这人啊，一穷二白的时候什么都没有，只有这一腔热血和勇气，死了也就死了，没什么大不了的。可这要是有了钱有了地位，什么好的都享受了，也就舍不得死了。活着好好的，干嘛要两眼一抹黑的去了呢？当年我师叔祖也曾是条好汉子，结果有了钱有了女人，玩儿完了，最后被师伯祖清理了门户。”

　　你要是不说白清炎还真忘了，这个大鼻子洋人还是燕子门的正统传人……

　　“不过你也不用想的这么糟糕，总算有人还是真心实意的来这里帮忙的。”

　　“谁啊？”白清炎好奇的左右张望着。

　　“不用看了，想想都知道，就是家就住在京都里的人呗。这时候京都都被封锁了，要是还不来打防御战家里人死光了怎么办？”但丁看着白清炎翻了个白眼，笑了笑，“话说回来了，白小弟，你对于这个事情是怎么想的呢？”

　　“我？”白清炎犹豫了一下，“我不知道。”

　　“不知道？那就是也是莫名其妙被卷进来所以没办法啰？”

　　白清炎低头看着地面，用脚尖踢飞了脚下的一颗小石子：“在大半年以前，我撞见了李青凤。那个时候我真的是觉得自己要死了，结果陆前辈救了我。后来陆前辈告诉我，男人是不可以说不能的，没有能不能，只有该不该、要不要。既然我已经来到了这里，又撞上了这件事，我觉得我不应该置这么多的人命于不顾。尽管我可能战斗力并不高，但是能尽一份力也好……”

　　“那就够了。”但丁点了点头，“有这份心意就够了。只要抱着这份心意去做，就算是失败了也没什么大不了的。”

　　“羽衣狐来了！”负责示警的猫屋敷莲出声提醒道。

　　“快快快，藏好藏好藏好。”目暮十三通过通讯器向诸人发出了指令，白清炎也和但丁一起隐藏了起来。

　　羽衣狐确实是来了，在那黑压压的天幕之下，带着无数魑魅魍魉而来，白清炎甚至可以清楚地“看”到她的样貌。单从样子上来看，那绝对是一位冷艳之极的美人。可是谁又能想到，在这样一副皮囊之下居然隐藏的是一颗食人的妖魔之心？

　　“那么，今晚，就让妾身欣赏下与这所寺庙相称的奢华的余兴节目吧。”羽衣狐用着完全傲慢的语调说道。在这片土地上，她绝对有傲慢的资格，毕竟实力在她之上的人都不在此处。

　　“当然会上演……”阴阳师们咬着牙发动了结界，如同浪涛般的金色能量从地下喷涌而出，形成了一个完整的大结界，将羽衣狐完完全全的和身后的大部队隔了开来。有些妖怪撞在了结界上，当场就被烧成了灰烬，发出了凄厉的惨叫声。

　　“姐姐大人！”一直跟在羽衣狐身后的一个小萝莉纵身跳下了被结界斩断首级的大蛇，着急的呼叫道。

　　回应她的并不是她的姐姐大人，一坨巨大的黑影已经重重的砸向了她。



　　第三十一章 鹿金寺之战

　　那个跟在羽衣狐身后的小女孩固然很可爱，但是多数人在看了她手中捧着的那个骷髅头后一定会不寒而栗，尤其是其中还有条青蛇在盘旋着钻来钻去——连鉴定都可以免了，货真价实的妖物。

　　白清炎在结界开启后已经抓起了身侧的那块由各种废铁糅合而成的铁坨子，在那只小萝莉落地尚未站稳的时候就径直扔了过去。那块废铁足足有数吨之中，就算她是巨力型的妖怪也绝对会吃不消，更何况她摆明了是那种法力型的妖怪。

　　但是铁块并没有能够成功的砸到小萝莉的身上去，一只巨大的骷髅手从旁边伸了过来，将其拦了下来。

　　这只手属于一副巨大的骨架，刚才在羽衣狐被结界所困的时候，这只身高数十米的骷髅怪也撞在了结界上，但是只是被掀翻在地而不是当场被消灭，说明它多多少少还是有些实力的。

　　“羽衣狐大人……”那个骷髅用着含糊不清的声音说道。

　　（明明是骷髅而没有声带却能发声，这不是很奇怪么？）

　　白清炎发现自己的神经实在是粗了不少，在这样的情况下还有心情来关心这种问题。

　　“那是荒骷髅，用妖术将战场上战死未遭掩埋之人的灵魂聚集起来，以怨念为力量的妖物。”猫屋敷莲那微眯着的眼睛中闪出了寒光，“在山东京传的著作《善知乌安方忠义伝》中有提到过，无非是个力量大些的蠢货罢了。”

　　“那也不是一般的大吧？”支莲笑了笑，“那种出力可是很多人仙都难以达到的，就凭这种怪力敲死有些人仙也不是什么难事吧？”

　　猫屋敷冷哼了一声，显然是不甚赞同支莲的话语，随后他便从白色的外套中取出了一张符咒来，黄色的纸张上用朱砂写着古老的文字。

　　（明明自称什么自立门户，到头来却还是道家的太乙神名，实在是……）

　　“太白破军金神符咒，疾！”在四只猫咪的叫声中，猫屋敷掷出了符咒。符咒贴在了那块被荒骷髅握住的废铁上，迅速将废铁变成了针山，向着四面八方弹去，有数只妖怪来不及躲闪就被扎成了刺猬。

　　但是荒骷髅和那只小萝莉却是半点伤也没受，两人都及时闪开了攻击。

　　“那个应该是狂骨吧？”支莲用着不确定的语气说道，“本来应该是属于诅咒型的井中妖怪，不知道为什么摆脱了诅咒可以在外边跑。”

　　“她的绝招就是从手中的骷髅头里放出蛇来夺人眼球，其他没什么大不了的。”但丁把身旁放着的一口袋石子挎在了肩上，“诸位，我先上了。”

　　话音刚落，数枚小石子就飞了出去，如同手榴弹般在地上炸了开来，腾起了无数的火焰。

　　依照但丁的魔力原本是不可能做到这样的程度的，这完全要归功于他的命格“神兵天降”。此时但丁选择附体的英雄乃是圣罗兰骑士团中排位第三的大主教托宾，这位法兰西大主教可是历史上仅次于梅林的神奇魔法师，同时还是一位武魔双修的强者，在《罗兰之歌》的记录中他在战场上用长矛连续刺穿了二十五名敌人。

　　人类这里发起了攻击，妖怪们的动作自然也不会慢。一个打扮的活像是十字教神父的家伙越众而出，拿着一柄巨大的十字枪带着风声就盖砸了下来。

　　“就让贫僧来会会施主吧。”支莲用禅杖架住了十字枪的底部，又从袖子中弹出了一柄长刀来，削向了那人的手臂。

　　“你看，咱们关系这么好，干脆你就给我点钱，我放你过去得了。一百万，就一百万！什么？出不起？”八神和麻用长枪挡住了一个脸上戴着半边木制面具的人的双刀，一边嘴里不厌其烦的向着对方开价，在对方没有任何回应后，他的脸上露出了沉痛的表情，“好吧，咱们一世人两兄弟。看在兄弟的面子上，我给你打个八五折，就八十五万日元，你该不会也出不起吧？”

　　面对着八神和麻的念叨，那个不知道是什么妖怪的家伙根本半点反应也没有，只是冷冷的从刀上发出了雷亟，却被八神和麻身周缠绕的风盾所挡住。

　　“连这么点小钱都出不起，也难怪会被阴阳师追着打了那么多年。”在对方在金钱问题仍然不肯妥协后，八神和麻立刻撕破了脸皮，开始转为精神上的攻击，“也难怪某个人会被源赖光剁掉半条胳膊，老爹也被人宰了。”

　　看来八神和麻是一下子就戳到了对方的痛处，那个妖怪一下子就像炸了毛似的，雷电不要钱似的往外甩，也不知道误伤了多少同类。

　　说实在的，这些日本妖怪打起来跟人类打架真的差不多，多数还都是拳脚刀剑相夹的把戏，让准备见识一下日本妖术的白清炎大失所望。不过也正是因为如此，对付妖怪也变得容易了很多——要是日本妖怪个个像白清炎已经见过的那几位一样都来个天赋妖术，这仗也没法打了，烦都得烦死。

　　托这个的福，在场中打得最轻松的不是别人，正是目暮十三。只见他也没有什么多余的动作，就是不停地向前走着，上来的妖怪被他就是简简单单的一伸手一踢腿一抡兵器，就哀嚎着倒在了地上。

　　（目暮前辈好厉害……）

　　“块头最大的家伙就是你了吧？”目暮十三就这样一路走到了正在努力起身的荒骷髅面前，“老夫最恨的就是你们这种块头大还不注意的家伙！随随便便就将老夫辛勤维护的城市弄得不成样子！”

　　说着，目暮便双手将荒骷髅的一根撑在地上的指头合抱住，猛然发力。

　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　当初目暮十三以一人之力绊倒火车的情景瞬间再现，荒骷髅的那根手指一下子就被目暮给拽的斜了过去。牵一发而动全身，荒骷髅又哼哼唧唧的倒在了地上。

　　“黑岩，准备黑岩炮！”白清炎打一开始就是处于较后的位置，在再次确认身边有着足够的弹药后，他向黑岩发出了指令。

　　“Yes，my lord。”层层叠叠的金属音不停地发出，黑岩的手臂立时变成了蓝黑色的岩石重炮。炮口闪耀出了奇异的蓝光，无数的子弹向着妖怪们倾泻而去，无数的鲜血和散碎的肢体立时铺散了一地。

　　“对付妖怪最需要切记的一点便是不可有畏惧的感情，要不然他们的那些奇异能力就会对你产生作用。”之前支莲的嘱咐还回荡在白清炎耳边，作为命格“无惧”的主人，白清炎此时自然不会有什么畏惧的感情。

　　他的眼中完全是一片漠然，偶尔才会闪过一丝亮光。那种光绝非是恐惧，看起来更像是某种杀戮的冲动。

　　一条蛇向着白清炎飞来，直奔白清炎的眼部而去，显然是狂骨发现了白清炎的火力对于妖怪们的威胁。白清炎连头都懒得转，黑岩的右手幻化出三日月宗近，将飞蛇一斩为二。

　　“还有？”又是三条青蛇飞来，黑岩手中长刀连闪，再度将蛇斩为数段。

　　白清炎正想催动精神力让黑岩冲上去和狂骨近身搏斗，却感觉身后好像有什么东西向自己飞来。

　　（我的背后就是结界，没理由会有什么东西啊……）

　　没错，心眼·伪能让主人自动对危险进行感应，但是白清炎也并没有感觉到这件东西有什么危险。于是白清炎伸出了双臂，尽力将那件东西接了下来。

　　是人。

　　虽然完全没有看清楚是什么，但是白清炎是视、嗅、触三感共通，手上的触觉瞬间转化成了视觉，告诉了他这究竟是什么。

　　“神裂小姐？”由于神裂之前多次声明不准叫她“老师”把她叫老了，因此白清炎一直对神裂使用着“小姐”的尊称。可是神裂从刚才开始明明一直在结界内和羽衣狐进行着作战，现在她飞了出来，还是倒飞，这岂不是说明……

　　白清炎抬头向半空中看去，那原本活像是个金钟罩般的大结界早都破开了个大口，露出了背后那黑压压的天空。羽衣狐正高高在上的站在那里，背后从裙下伸出了九条洁白的狐尾，用她那高傲的眼神看着下方的诸人。

　　“好了，还有什么有趣的节目让妾身来见识见识么？”



　　第三十二章 兵败如山倒

　　神裂败了？

　　虽然白清炎心里也清楚，人仙对上地仙就算是有着地形一类的加成多半也是个败，但是人在面对事情时多多少少都是会有些侥幸心理的。更何况之前诸人也做过战力对比，羽衣狐在地仙中也不过是个水货，就算败也没可能败的这么快的。

　　“又他妈……是你！”目暮十三的咆哮声从一旁传来，紧接着伴随的就是两声破裂声，还有三途河和宏的冷笑。

　　“看来堂堂‘武神’也不过如此。”

　　“有本事你就别偷袭！”目暮也顾不得刚刚被他摔倒在地的荒骷髅，大步向着三途河和宏就追了上去，同时一把将肩膀上咬着的半截虫子摔在了地上。

　　就在刚才，三途河和宏趁着目暮十三全力与荒骷髅搏斗之时从背后偷袭。虫术中向来少不了生物毒素，既然目暮十三被虫子咬了一口，那么多半也中了毒了。如果白清炎的嗅觉或是视觉能好一些的话，恐怕已经能看到目暮十三肩上流的血有些转黑了。

　　目暮十三虽然是武神，但是他无论如何也是飞不起来的，所以他一开始就将目标定为了地上的妖物。虽然羽衣狐在日本传说中被吹得神乎其神，刚才也用打败了神裂这个事实证明了自己的实力，但是人们自然不甘心就这样退却，几个穿越者心中同时闪过了一个念头。

　　杀了羽衣狐！

　　“疾！”猫屋敷身旁的四只猫按四方四神排列，将他的魔力排布开来，随后掷出了手中的“黑龙北斗水帝符咒”。符咒像大河一样吐出了水龙，向着羽衣狐席卷而去。

　　羽衣狐皱了皱眉头，两条尾巴自然而然的就挡在了身前。

　　“若是将妾身的衣服给因此弄湿了，那可是罪过。”

　　就在刚才，羽衣狐用尾巴可是硬生生的挡住了神裂的斩击。神裂火织的七天七刀用特殊工艺制作的，配合上上面的各式术式，就算用来切坦克也没有问题，但是结合了七天七刀和神裂自身最强术式的“唯闪”也只是让羽衣狐受了伤，这足以说明羽衣狐那看起来毛茸茸的尾巴的惊人防御力。

　　只不过穿越者们可从来没有想过“一口水就能将羽衣狐喷死”这种事情。

　　“封！”泉护路一跃而起，手紧贴着猫屋敷的水龙就释放了自己的异能。作为lv.4的冰系能力者，泉护路一瞬间动用了自己全部的计算量，将水龙冰结成了一条冰龙。当水完全化冰的时候，正是水龙冲击到羽衣狐尾部的时候，于是乎羽衣狐就这样被牢牢地冻在了冰柱上。

　　“啪！”一只黑色的长靴踏在了白色的冰柱上，溅起了无数冰屑。两条白皙的长腿交替着发力，让主人快速的攀升。

　　黑岩就在白清炎的指令下拾阶而上，她的双手紧紧地握住了刀柄，刀尖直指羽衣狐的心脏。

　　此时羽衣狐的尾巴尽数被冰封了起来，自然不可能像刚才那样好整以暇的只用尾巴来防守。就在黑岩的刺击将要近身之时，羽衣狐从提包中拿出了一柄铁扇，迎风一晃便变成了一柄将近有两米长的巨扇。

　　黑岩的刀刃穿过了铁扇的缝隙，依然长驱直入的向着羽衣狐的心脏刺去。羽衣狐根本是不管不顾的一扇，黑岩整个人便被这一股沛然大力重重拍在了地下。

　　“以为这样就可以打败妾身了吗？”在扇飞黑岩后，羽衣狐冷冷的说道，脸上则带着不屑的表情。

　　诚然，冰冻这种事情对于人类来说可以说是杀伤力巨大，只需要对零下五十度的冷空气进行合适的操作，可以瞬间将一个人人道毁灭。

　　但是，这回的敌人可是羽衣狐啊。在四百年前君临京都的大妖怪，当时的日本几乎无人可以与其抗衡。

　　羽衣狐的狐尾轻轻一振，冰龙便摧枯拉朽般的断成了数截。冰龙那张开的血盆大口好像还要紧紧地咬住什么东西，只可惜再也没有机会去合上。

　　明明已经全然脱离了危险，羽衣狐的心中却没由来的闪过了一丝警兆。

　　这种感觉……就好像是四百年前被那只滑头鬼偷袭了一般，不过下面的这群小鬼中难道有那种足够威胁到自己的人吗？

　　“中！”一根木制的标枪如同彗星一般向羽衣狐飞来，明明迅捷无比，但却毫无声息，仿佛所有的声音都被那木枪给“吃”了一般。藤黄色的枪身看起来就好像是在那沙漠中滑行的响尾蛇，将一双毒牙完全的藏在了颌内。

　　羽衣狐不屑的瞥了那枪一眼，看起来如此弱小的枪又能做些什么呢？她下意识的想用尾部击落那枪，但是心中的灵觉却在告诉着她相反的答案。

　　会死会死会死会死会死……

　　当然会死，在地上仍然保持着投掷姿势的但丁嘴边露出了一丝狞笑，丝毫不管身后正在飞速接近的那巨大的骷髅手。槲寄生之枪（Mystletainn）可以刺穿一切的盔甲与结界，或许对于现代化的防弹衣什么的没有太大的效果，但是对于魔力器物可是天敌中的天敌。

　　羽衣狐可是那种超级老古董，虽然这一世里面依然是附在人类身上转生的，但是这可不代表她对于现代化的事物在行——事实上大多数常年在都市中生活的妖怪依然保持着原始的习惯，连个手机都不会用。既然羽衣狐不可能随身穿什么防弹衣，这一枪她只要挡了，十停中有九停都是个死。

　　“羽衣狐大人！”一个身上缠着白色符文绷带的妖怪扑了过来，尽力挡在了羽衣狐身前。

　　“噗嗤”一声，那个看起来也算是皮糙肉厚的妖怪瞬间就被魔枪刺了个对穿，魔枪那盘旋相长的枪身如同螺旋般利于枪的贯穿性，突出的枪头甚至刺到了羽衣狐的尾巴上去。

　　血。

　　羽衣狐的尾巴被槲寄生之枪刺入了半尺，一些奇异的符文混合着血飘了出来。但也仅仅只是半尺，但丁本身的力量并不足以让槲寄生之枪能在刺入了一个妖怪而被减缓了冲力后仍能将羽衣狐刺个对穿。

　　“要是再多点时间，我将大卫的人格唤醒，说不定……”但丁想道，随后他就保持着那样的姿势被荒骷髅一掌给拍的飞了出去。

　　神秘侧的战斗虽然说一般人等的胜负也很重要，但是由于战力跳跃要较科技侧大得多，整场战争的胜负几乎就以最高级战力来决定——除非是对方只有一人，我方用人海战术堆死对方。

　　也就是说……除非再出现什么奇迹，否则整场防御战中，人类一方已经彻底失败。

　　人群中开始出现骚乱，不少人已经停下了手里的动作，开始和妖怪们渐渐保持距离。

　　“跑啊！”黑夜中也不知是谁先发了一声喊，凌乱的脚步声随即响起。所谓“识时务者为俊杰”，想来不知是哪位俊杰看见情势不对，掉头就跑了。不过这位俊杰看来也没把自己的兄弟忘了，多多少少还出声提醒了下，还算有良心。原本人们的畏惧之心就活像是个火药桶，这一声彻底就点燃了这个火药桶，把人群立时炸的四分五裂。

　　“你妹的！多少讲点义气啊！又不是不给你们钱。”正在和茨木童子打得乒乒乓乓的八神和麻挥枪将茨木童子逼退，原本此时他的眼睛都已经开始变蓝，准备要解放风之圣痕的力量。看到诸人兵败如山倒，八神和麻无奈的咒骂了一声，随后抽身便退。

　　“小白，跑！”已经挂到灯柱上的但丁掷出了一枚火之符文，将一个冲到白清炎身边的妖怪炸的四分五裂，也及时惊醒了因为看到这一幕而完全愣住的白清炎。白清炎被惊醒后，也恨恨的跺了跺脚，手指一点便将黑岩收了回来，随后抱着神裂大步向一旁跑去。



　　第三十三章 要讲科学

　　神裂醒来的时候，发现自己正处在一个温暖的怀抱中。四周的景色匆匆的闪过，耳边则回荡着呼呼的风声。

　　有人在抱着自己飞速的奔跑着，就像自己六岁那年老师抱着自己从天草式的孤儿院中杀出来一样。

　　刚才……发生了什么来着？对了，自己解放了圣痕，想要趁着羽衣狐被花开院的阴阳师的式神抓住的时候用“唯闪”近身解决掉她，但却没想到的是“羽衣狐被抓住”这件事完全是假象，她从一开始就没把那些式神放在眼里。自己的“唯闪”使用失败了，仅仅只是斩伤了羽衣狐的尾部，随后自己便被羽衣狐一击打得昏了出去。

　　然后自己就在这里了。

　　“是你？”神裂的视力足有8.0，尽管此时天空完全是一片漆黑，但是她也能够看清楚正在抱着自己飞奔的正是那个给自己当了几个月沙包……哦，错了，是跟自己学习了好几个月的那个家伙。

　　“嗯。”白清炎紧闭着嘴应了一声，现在他根本没有余暇的体力来浪费。就在刚才向外突围的时候，一个脸上缠着绷带、肋生双翼的鸟类妖怪对自己发起了攻击。那只妖怪也不知道究竟是哪种鸟类，反正双翼一展开就可以散落出无数黑羽，随后人就会被完全致盲。

　　不过对于三感共通的白清炎来说，这招还不如放个屁——起码白清炎的嗅觉是常人两倍，要是屁够臭没准还能把白清炎臭晕过去。如果仅仅只是单纯的致盲的话，白清炎立刻可以用嗅觉代替视觉来工作。

　　更搞笑的是那个妖怪，手里虽然拿着长刀，但是在使用了他的妖术后就没有摆出什么像样的姿态来。估计是他以前的敌人都是被他致盲后什么也看不见，随后被他偷袭致死——不过白清炎在这里又想问一句，难道他真的没有对付过什么蝙蝠精一类不用眼睛工作的人或者妖吗？起码在穿越者前辈中便有位白朔白瞎子，端的是心狠手辣，堪称宇内天字第一号辣手摧花的大淫贼。

　　反正那个会致盲的家伙由于没有摆出什么架势，被白清炎顺手就抄起了一边的路灯给来了一下，当场就被串在了上面。月灵髓液在白清炎的指挥下及时变成了水银刃，利落的送了那妖怪一记。

　　“还有？”白清炎冲过了一个昏暗的街角，心中又是没由来的一阵警兆，可是面前明明什么都没有，也没有闻到什么特殊的气味。

　　“那就冲过去！”白清炎没有减缓半分速度，反而是加快了脚步。月灵髓液在他的手中变成了一柄太刀，斜斜的拖在身后，蓄势待发。

　　近了，心中不祥的感觉越来越浓重。白清炎在心中的警兆提升至顶点时猛的一震步，整个人以停下的右足为轴，力自踝部发出，经膝、腿、腰、背、臂贯成一气，太刀在半空中划出了一个完美的圆弧，向前方重斩而去。

　　烈风破空声大作，随后是咯噔一声，白清炎只觉得刀刃仿佛砍中了什么奇山怪石一般，晦涩的紧。在白清炎劈过之后，一声怪叫蓦然在面前响起，伴随而来的则是一股浓浓的血腥味。那妖怪也就因此现了真形，原来是日本福冈县传说的妖怪“涂壁”。

　　这种名为涂壁的妖怪看起来就跟一堵墙似的，相传在夜晚的步道中，若前方突然冒出一个无法让你绕过的墙壁便是它了。想来是这妖怪之前紧闭血盆大口，只剩下墙灰的味道，白清炎也没能闻见血腥味，所以便产生了误判。

　　这并不是最糟糕的问题，由于涂壁的身体过分的厚，白清炎的力量又有限。这一刀只是将涂壁的口部斩开了一道大口子，并没能完全将其斩为两段。

　　白清炎由于刚才全力施为，身体转到了侧面，根本来不及回刀。眼看涂壁张着它那血盆大口就要扑上来，忽的一阵刀光闪过，涂壁便停在了原地，随后就真的像一堵墙似的断成了两截。

　　“诶？”白清炎探出了头去，想要看看是谁救了自己。自己的身旁也不应该有什么人，看来那个人应该是从涂壁的背后出刀的。

　　可是那里同样什么也没有。

　　“你看什么呢？”神裂的声音冷冷的传来。

　　“我在看……”白清炎还没说完话，眼前闪过的刀刃已经告诉了他答案。

　　就在刚才白清炎差点出事的时候，神裂从白清炎的腋下及时出刀，将涂壁斩为了两段。

　　“对哦，我怎么没想到。”白清炎这才反应过来，神裂火织可不是那种手无缚鸡之力的软弱少女，她的战斗力远远在自己之上的。她刚才被羽衣狐伤的也未必有多重，或许只是昏过去了而已。

　　神裂正准备收刀入鞘，却感觉自己的身子一正，整个人就稳稳地站在了地上，而白清炎则是在一旁来回活动着已经有些酸痛的手腕和手臂。

　　“累死了累死了，好重啊……”

　　“请问你在说什么？”

　　“确实很重啊，抱着这么大一个活人跑老半天……”白清炎话还没说完，就只感觉自己的世界又整个颠倒了过来，自己的脸就扑在地下……咦？为什么要说“又”呢？

　　其实如果是同萌会里面一些对于女人很有经验的前辈——例如同萌会公关部部长伊藤诚先生在此，那么就一定会指出白清炎究竟是在哪里犯了错误：就算你抱着那个女人真的很重，那么你也绝不能说重，除非她是芙蓉一流。如果她看你好像抱的很累，问你“有没有感到重”，那你也只能回答“没事，我喜欢丰满的”，以此巧妙地避开话题。任何时候，女人的体重都是大问题，就算是圣人也不能免俗。

　　“我们就先躲在这里吧。”神裂带着白清炎一路东躲西藏的来到了一间公寓，原本以她的实力完全没必要这么干。不过据她说有些妖怪有些稀奇古怪的能力，万一一击未能毙命反而让其逃了出去，泄露了风声可不好。

　　这间公寓从外侧看上去较为古老。也不知道是有多少年的历史——反正再怎么说也该比天朝那些写着“拆”的建筑的命运好得多。至于房间里面倒是没有多少东西，只是象征性的摆了些例如神像、十字架一类的宗教的东西。

　　“这间公寓是归在天草式的名下的，我之前就是住在这里。”神裂将令刀解了下来，靠在了墙壁上，自己也在房间的角落里坐了下来，“他们呢？”

　　“谁？”

　　“就是那些一起来跟羽衣狐作战的人们。”神裂抿着嘴说道，“他们怎么样了？”

　　“大概……有的能逃脱吧。”白清炎想起了但丁。当时在自己转身就跑的时候，但丁也利落的顺着路灯就跳到了一边的围墙上，看来虽然在现代社会犯不着偷东西，但是但丁那燕子门侠盗的基本功可半点也没落下。

　　“那其他的呢？”

　　白清炎沉默了。对抗日本妖怪的时候一定不能有畏惧之心，而相当一部分的人在逃脱的时候都表现的极为恐慌。虽然那种畏惧之情更多的是针对羽衣狐所发出，但是只要有了恐惧，那么妖怪们的特殊能力就会接二连三的起到作用。

　　“我就知道会这样。”神裂低下了头，“每次都是这样……出了什么事情后，每次都只有我一个人安然无恙，其他的人都……”

　　“你在说什么啊？”白清炎虽然听不大清，但是下意识的感觉不太妙。

　　“从六岁的时候开始，我所在的那家孤儿院被血洗，只有我一个人被老师抱着杀了出来；子弹会毫无理由地射偏，就算炸弹在身边爆炸，也可以奇迹似地毫发无伤……”神裂用指甲紧紧地抠住了地板，“就仅仅因为我是圣人，有着神的恩赐与眷顾，仅此而已。”

　　“神裂小姐，这么说不太对吧？”白清炎竭力想要扭转她的这种想法，“我们中国人也有句话说啊，说‘生死由命、成败在天’，有些事情包括生死在内的都没办法由个人意志来决……”

　　“不对，不是这样的。”神裂咬紧了嘴唇，使劲的摇着头，“幸运这种东西虽然说虚无缥缈，但是总体应当是恒定的，就像是抽奖那样。假如抽奖箱中只有一支中奖签，一定都是自己抽到，那么周围的人就终其一生没法中奖了。我能够随随便便就实现愿望，那就一定有人无论怎么做都无法实现任何东西，哪怕只是一个微不足道的愿望。受到暗杀时也是，我可以毫无理由的活下来，周围的人却没理由的死去……”

　　“才不是这样！”白清炎猛的出生打断了神裂的自怨自艾，不过随后他又缩了下头，吐了吐舌头，“我们做个实验好不好，猜硬币。”说着，白清炎从口袋中拿出了一枚硬币，两只手扣着摇了两下，“正面还是反面？随便猜。”

　　神裂皱了下眉头，猜不到白清炎究竟是想要干什么，不过她还是猜了：“……正面。”

　　“对，再来一次。”

　　“正面。”

　　“对，再来。”

　　整整一千次，白清炎悄悄动用了自己的异能，整整摇出了一千次正面。越到后面神裂的正确率越低，其实更多地是来自于她的不自信。

　　“这又能说明什么问题呢？我不是仍然猜中了大多数吗？”神裂问道。

　　“那么我现在要掷第一千零一次，你觉得会是正还是反呢？”白清炎没有等神裂回答就继续自顾自的说了下去，“就算是再来第一千零一次，硬币正反两面的概率仍然均等，都是二分之一的概率。这个在任何一本概率论的教材上面都能找到，现在已经是科学的社会了，要讲科学。”

　　“幸运这种东西虽然虚无缥缈，但是我觉得它跟资源是不一样的。因为这个人有了那个人就没有，这种事情我才不信。”

　　“可是……”

　　“神裂，我觉得你最大的一个错误就是将大家的愿望等同化了。”白清炎放弃了尊称，极为严肃的说道，“每个人能够被满足的情况必然不同，愿望也不会相同，而这点就是跟抽奖不一样的。抽奖时所有人都是奔着最后的五百万大奖去的，而愿望这种东西或许可以非常渺小，但是就有很多人可以因此满足。比如有些家庭破碎的人希望全家能够一起再去看星星，恋人则希望能永远跟自己的另一半在一起……这些目标各不相同，也大多数不会进行冲突。或许——”白清炎拉长了语调，“有些有些因为针对你的刺杀而死去的人觉得这才是他的幸运也说不定。”

　　“可是……可是活着总比死好，不是吗？”这是白清炎第一次见到神裂有这样的表情，以往的神裂脸上总是冷漠的，而现在的她却几乎像是要哭出来一般，情感上仿佛已经完全失控。

　　“自怨自艾是什么事情都解决不了的，对吧？”白清炎站了起来，站在窗边看向了神裂，几星灯光从窗外洒进，照在了他的身上，仿佛成了这黑夜中唯一的亮光，“如果你真的认为他的不幸是由你导致的话，那就让幸运的‘你’去拯救不幸的‘他’好了。要是你觉得你的力量还不够的话，那可以也找别人来帮忙。只要说出了目的，就算是像我这样微不足道的家伙也一定会来帮忙拯救的。”

　　“你绝对不是微不足道的，绝对不是。”神裂止住了刚才的表情，脸上的表情也发生了变化。

　　那个是笑容？亦或者是喜悦？白清炎对此不清楚，他只知道自己的说教有效果了。

　　“呐，神裂小姐，就这么说好了哦。等到白天我们就去看一下情况，再想想办法，绝对不要再出现这种想法了。”

　　“嗯！”神裂的声音再无半分犹豫和阴翳，只有坚定和决心，或许还有那么一丁点的喜悦。



　　第三十四章 炎星降世

　　“里面的狗男男都给老子滚——出来！”平地一声大吼，惊醒了正在睡梦中的白清炎，哦，还有神裂。

　　昨天晚上两个人在终于安顿好之后决定先好好休息一晚上，虽然这里没有什么像样的床铺，但是白清炎和神裂两个人都不是那种对于床铺要求很高的人。于是乎两个人就各自缩在屋子东西两边凑活了一晚上，很快就都昏昏沉沉的睡了过去，毕竟打架可是很耗体力的。

　　然后两个人就都被这一声巨吼给吵醒了。

　　神裂向白清炎使了个眼色，示意白清炎先不要出声，但是白清炎的眼皮子已经不由自主的开始跳了起来。

　　“这个声音……该不会是……”白清炎念头还没转过来，就又听见了“咚”的一声——门直接被人一脚踹开了。

　　白清炎眯起了眼睛向门口看去，由于此时天色是阴暗的，所以基本上没什么阳光，门外的人也被他看了个一清二楚。此时正堵在大门口的那人身穿深蓝色道袍，脸上满是挂着玩世不恭的笑容，两柄剑的剑柄分别从他的左右双肩伸出，仿佛是那蛰伏一冬的眠龙刚刚探出的龙角。整个人看上去怎么看怎么欠扁，就想冲上去给那张脸上来一拳。

　　但是在那一片痞气中，却隐隐约约带有着一点锋芒，就像是……就像是正在熟睡的巨龙从口鼻中喷出的龙息一般。

　　“叶……叶前辈？”白清炎用着不可置信的语气说道。

　　“废话！”又是一声如同霹雳般的大喝，随后一个爆栗就敲到了白清炎的脑门子上。如此做派和威势，不是全真北宗华山派广宁真人嫡传叶焱叶三火童鞋又能是何人？

　　“老子听说你要出事了，连夜就扒了飞机跑了过来。不过考虑到之后要砍个大玩意儿，所以我先去了葛城山一趟，问葛城家‘借’了点东西……”叶焱龇了下牙，晃悠了一下左肩，剑柄也随之晃动了一下，“谁知道你们这么不给力，一晚上都没支撑到就垮了。”

　　“这个……这个是有客观因素的……”白清炎不大好意思的说道。

　　“说什么‘借’，直接说偷就是了。”叶焱的身后发出了一声冷哼，因为叶焱身高还有宽大的道袍的缘故，白清炎之前压根没发现叶焱的身后还有人，“明明好好说多半也可以的，最后还险些被发现，差点给打起来……”

　　“我这不是嫌麻烦么？”叶焱满不在乎的说道，“可惜葛城家现在还没什么像样的人，那个叫做紫藤辰巳小鬼看起来资质还不错，只可惜才七岁，要不然……”叶焱嘿嘿笑了两声，显然没带什么好意。

　　刘月丽摇着扇子从叶焱的身后转了出来，此时她的背上同样露出了武器的柄，从腰间露出的尖则表明了这是一对双刀。

　　（双刀……太极十三刀？陈氏太极嫡传？）

　　“葛城家的奶奶虽然老不死了，但再怎么说也是‘前辈高人’。要是真的闹起来了，多半吃亏的还是咱们。”刘月丽“啪”的用扇子打了一下叶焱的头，“葛城家的人太多，斩草除根可不方便。”

　　“这倒也未必。”叶焱嘿嘿笑了两声，“虽然葛城家貌似有些名气，但是我要是强行把整座山给点着了……嘿嘿，我倒要看看哪个能逃得出来。”

　　（你们……你们俩就公然在这里讨论杀人灭口的事情真的大丈夫？还有，来这里的目的是什么难道你们都忘了吗？）

　　刘月丽像是有意无意似的瞟了白清炎一眼，随后继续看向了叶焱：“还是先说正事吧，某位小弟貌似等不及了。”

　　白清炎心里咯噔了一声，他这时候才想起来，刘月丽是精神能力者，异能正是读心。

　　“白小弟啊，姓丁的呢？叫他出来。”叶焱也不管那么多，大大咧咧的就拍了拍白清炎的肩膀，“我可是听见里面还有一人的啊！”

　　“叶前辈，那个不是……”

　　“还有，以后不许叫什么前辈前辈的。”叶焱的手指径直指到了白清炎的鼻尖上，“协会里很多人对此都有意见，认为要么你就乖乖换个肯普法手镯娘化，要么就闭嘴。总之这个称呼实在是太受了，不利于我们遏制那些腐女的歪风邪气。听懂了没有？没听见我就抽你！”

　　这种情况下就算是没听懂也该听懂了吧……

　　“叶前……”

　　“啪！”

　　“叶……焱。”

　　“哎，这就对了。”

　　“叶焱，但丁……他不在这里。”白清炎花了好大功夫才把那个“前辈”给吃到肚子里去。

　　“口胡！月丽，你给他说说你是怎么找到这里的！”叶焱勃然大怒，扭头看向了用扇子掩住了半面脸的刘月丽。

　　“命格‘寻人启事’，只要是接触过的人在生命活动区内，就一定可以通过‘七人定律’来找到。”叶焱的脸上刚露出喜色，刘月丽下一句话立刻让他的脸黑了下来，“不过我的目标定的是这个小子。”

　　“也就是说姓丁的不在这里？”

　　刘月丽连嘴都懒得开，只是摇了摇头。

　　“那里面是谁？”叶焱问道。

　　“这里是神裂小姐的公寓。”白清炎总是很老实，既然叶焱问了他就老实的说了出来。

　　叶焱的眼睛瞬间变得跟牛铃般大，死命的瞪着白清炎：“啥子？原来居然是一对狗男女而不是狗男男？”

　　“别光说别人撒，你们这不也是自古红蓝多CP什么的。”白清炎在同萌会里待久了，关于这种用语多多少少还是知道些的。比如说基本上练枪的都会被吐槽“自古枪兵幸运E”，不过只可惜同萌会里专业人士太多，当即就有人把从幸运E到幸运C的枪兵资料全都拉了一串出来，同时还拿出了数值表，表明就算是幸运E也是基本数值F的十倍……

　　确实，叶焱此时身着蓝色道袍，而刘月丽穿的正是红色的旗袍，两个人正好是一红一蓝。不过叶焱的强大是白清炎从来没办法超过的。

　　“我们这可不一样，一般都是红的攻蓝的受，我们这里可是红的受蓝的……哎呦！别打！疼！”叶焱抱着头就躲，刘月丽则是拿着扇子在后面紧追不舍。

　　“这是谁？”神裂也从屋内走了出来，看着正在追逐的两人，便问向了白清炎。

　　“这两位都是同萌会里面的前辈，那个正在被扇耳光的是叶焱前辈，正在追他的是刘月丽前辈。”白清炎完全无视了叶焱“你再多话我就灭了你”的威胁，给神裂一五一十的介绍道。

　　“这个名字我好像听说过……”神裂蹙起了眉头，“对了，‘雅加达的镇尼’，‘伟大的零’汪震的先锋官。既然他来到了这里……”神裂左右扭头看向了四周，“贵会的会长也来了么？我从很早之前就听说了‘伟大的零’、‘再世神枪’的威名，想要认识一下。”

　　“恐怕……没有吧。”白清炎摇了摇头，“除非出了超级重大的事情，要不然汪老大是不会出天朝的，毕竟……”说到这里白清炎歉意的笑了笑，“毕竟汪老大这种超级武器随意出动的话很可能引起其他势力的不安的。”

　　“也是。”神裂点了点头，“人在得到了地位后就不能光只考虑自己的问题了，还要考虑方方面面的影响，这也是一种无奈。”

　　白清炎看向了神裂，此时神裂的脸上也有一丝无奈，或许她是想到了自己而感同身受吧？身为世上仅有二十人不到的圣人之一，同时还是还是天草式的女教宗，她做起事来也一定会有很多的掣肘吧？

　　“虽然自己没法去亲自做，但是总可以想办法的，比如派出别的人什么的……”白清炎说了一半后，也不知道该如何继续说下去了，只好任由气氛冷下去。

　　就在另一边，刘月丽猛的一摆手，将叶焱左臂卸了下去，右手持着扇子长驱直入，点向叶焱的下巴。

　　“电话！电话！我接电话！”关键时刻还是诺基亚手机救了叶焱一命，它不仅挡住了刘月丽的一击，还恰到好处的响起了铃声来。

　　叶焱在接通电话后听了几句就挂掉了：“姓丁的现在没事，也躲了起来，让咱们到伏目稻荷那里会合。”

　　“那可太好了。”白清炎还没兴奋两下，突然又想起了一件事来，“对了，但丁他不是姓密斯特鲁逖吗？为什么你总是叫他‘姓丁的’呢？”

　　“你不知道？”叶焱看着白清炎摇了下头，呼呼的吹了下自己的头发，“密斯特鲁逖是他老母的姓氏，他老爹是入赘的。”

　　“然后？”

　　“他爹就姓丁，是天山派的旁支弟子，家系仅有四代。当年他老母翘家来天朝，后来认识了他老爹，于是就来了个先上车后补票，把肚子搞大了才回去。密斯特鲁逖家虽然生气可也没有办法，就任由他俩这么搞了。”

　　“原来如此。”白清炎点了点头，“那但丁的中文名是什么呢？”

　　“首先把这两个字倒过来……”

　　“丁但？”

　　“是丁聃，然后要加上他的辈分。”叶焱纠正道，“他们燕子门是按照《正气歌》排辈分的，他师祖是云字辈，他师傅是白字辈……”

　　“……顾此耿耿在，仰视浮云白。悠悠我心悲……”白清炎背了半天终于背到了这一句，“悠字辈啊……丁悠聃？”

　　“是。”叶焱很认真的点了点头，“丁有蛋。”



　　第三十五章 第八封印 伏目稻荷

　　伏见稻荷……好吧，伏目稻荷大社，看名字就知道，是有关于稻荷神明也就是狐狸的祭祀。有关于狐狸一类的信仰在天朝也有，在古时民间妖神信仰中，南方所祭拜的是五通神，北方则就是狐仙——当然，在有些地域就变成了黄大仙，也就是黄皮子，不过道理类似。

　　狐狸在最早的时候便被作为一种图腾来崇拜，那个时候狐狸真的是一种正面的形象。在《吴越春秋》里面就有提到过：“禹曰：‘白者吾之服也，其九尾者，王之证也’。”随后被尊称为大禹的姒文命先生就娶了这位来自于涂山的九尾狐小姐，还给它……好吧，她，给她取了个名字叫做涂山氏女娇。一开始在这个传说里根本就是彻头彻脑的九尾狐形象，后来天朝神话里有了人化概念后，才将其改成了九尾狐幻化成的美女。

　　伏目稻荷大社作为祭祀作为谷物神的稻荷神的神社，自然是带有浓厚的日本本土气息。这间神社最出名的就是“千本鸟居”，也就是入口处的成千上万的红色鸟居。鸟居其实就是类似于天朝牌坊一类的东西，在日本神话中，鸟是人类灵魂的化身，而人的灵魂自然是有洁净的也有肮脏的。既然神社是神的场所，那么肮脏之人自然不能进入，因此才设了鸟居来让鸟栖息以拒绝不净之人。

　　白清炎一行四人赶到伏目稻荷之时，第一眼看见的当然是那一路绵延的鸟居，几千个鸟居从山脚到山顶蜿蜒婉转，极为壮观。除了神裂火织以外的三人都被差点这种景象所完全震慑。

　　不过第二眼看到的东西就让几人完全转移了注意力：但丁正一脸沮丧的抱着头蹲在地下，谏山黄泉则站在一边，一脸极不满意的双手抱着胸，身旁还带着谏山家家传的宝刀“狮子王”。

　　无论千本鸟居的景象再怎么壮观，也比不上自己朋友来得重要。白清炎和叶焱迅速赶了上去，想要问明原委。

　　“明明我特意都调开了，为什么还要特意跑回来……”但丁来来回回就是这一句话，不过一句也足够了，白清炎和叶焱已经完全了解这是怎么回事了。

　　之前为了让谏山黄泉摆脱死亡的命运，但丁滥用职权把黄泉临时调到了外地去，还特意隐瞒了风声不让她知道京都最近的变化。谁知道这回京都的事闹得太大，电视台都以“京都多日被来历不明的烟雾所笼罩”为题做了特殊节目——虽然一般人绝对看不见那些妖物，但是谏山黄泉作为退魔师怎么说也该明白那是什么玩意儿，于是乎就不远万里给赶了回来，硬要参和进来。

　　“我总不能……总不能告诉她她命里注定会死吧？”但丁使劲的揪着自己的头发，劲力之大几乎要将头发全都扯下来一般，“这种跟胡扯一样的话她怎么可能会信？”

　　“这个……咱也没经验啊！”叶焱也犯了愁，“同萌会里面……新闻组的天野文阳躲了必死的命运，要不然你找他问问？”

　　“别开玩笑了。”但丁在大腿上狠狠地捶了一下，“他的办法无非是那段时间怎么着都不开车，然后请了几个朋友隔绝了他和车的一切联系，总的来说只是一个比较单调的《死神来了》。这回咱们要搞的可是三途河和宏啊！他要是不死这条命轨可一直没法消除的。”

　　“那我们就带着她去！”白清炎猛的出了声。

　　“啥子？”但丁几乎以为自己听错了，但是白清炎的表情却告诉他他没听错。

　　“我们带着她去，然后赶在她见到三途河和宏之前就把那条虫子干掉！”白清炎脸上没有丝毫的玩笑感觉，完全是一片严肃，“既然用舌头无法改变，那就用牙咬！”

　　“好！”叶焱也猛的拍了一下大腿——但丁的，把但丁疼的龇牙咧嘴，“姓丁的，那是你马子，到时候你第一个上去咬！”

　　“干了！”但丁也点了下头，“第一个上去那我是肯定的，用牙什么的就免了。”

　　伏见稻荷是京都螺旋封印中的最外围的一个，也就是第八个，同时也是最早被摧毁的一个。羽衣狐在破坏了这里的封印后就迅速赶往了下一个封印，但是同时也在这里插下了一颗钉子，以防止后面有人又开始逐渐将其封印起来。

　　二十七面千手百足，这就是这个妖怪的名字，一听就知道极为没品。如同它的名字一样，有N张脸以及更多的手，每只手上都抄着家伙。总的来说就是一尊神像在长年累月的祭拜中失去了本来的神性，转化为了妖物。

　　它的力量也很诡异，是属于那种场地型的妖物。它可以利用石头将产生畏惧的人带入自己的领域，再借由恐惧占据人心获取力量——在这样的山道上走，人们多多少少都会有些畏惧心理的。

　　不过今天来的这几个家伙却让二十七面千手百足感到很不爽。

　　作为一个常年受人参拜的神像，二十七面千手百足早已习惯了人们看向它那敬畏的眼光和心态，而今天来的这三男三女却截然不同。

　　他们半分畏惧感也没有，其中有几个身上散发的气息甚至让它都感到深深的恐惧。

　　算了，放他们过去算了。二十七面千手百足深偕保命之道，也算是知道欺软怕硬什么的——要是不懂这一点，一早都被路过的和尚道士们给收拾了——既然打不起，那我还躲不起么？由于大量的鸟居相互距离极近，因此重重叠叠的咒力交加之下总会形成那么一两个能供妖物藏身的空间来。

　　“请稍微等一下。”神裂忽然停下了脚步，有些犹豫的看向了四周。

　　“神裂小姐，怎么了？”白清炎也学着神裂的样子像周围看去，但是什么也没看到。

　　“总觉得哪里不太对劲。”神裂拿起了令刀来，“果然还是先做一下祓禊比较好。”

　　所谓祓禊便是天朝古代于春秋两季至水滨举行祓除不祥的祭礼，这种祭礼在天朝几乎已经消失殆尽，只在一些相当古老的宗教仪式中还有运用。在日本内，神道教将其完好的保留了下来，并且加以吸收和改造，变成了一种主流的术式。这种术式排斥几乎一切的魔力，乃是祓除一切污秽的绝对结界，用在这样魔力混乱的环境中是再好不过的了。

　　原本祓禊是要用玉串碰触衣服与手指的各个部位，神裂火织怎么看身上也不可能带玉串。事实上在她的令刀上面有着不知道多少术式，几乎可以用来代替一切神道法器。

　　原本在白清炎的灵觉之中，千本鸟居这里的波动完全是混乱一片，他甚至都不能完好的感觉到外侧任何的金属物质。但是在神裂进行了祓禊之后，那种纷乱的感觉一下子全部都消失了，却而代之的是一种完全清静的环境。

　　但是叶焱和但丁显然发现了更多的东西。

　　“疾！”叶焱食指中指胼作剑指，向前方猛的一点，一股明黄色的火焰便向前如同一道飞箭般射了出去。

　　“汝乃风！汝乃雹！汝乃灾祸！既如此，吞噬吧，HAGALAZ！”黑色的带着不详诅咒的黑风从但丁指尖的小石子飞出，与叶焱那明亮的火焰合在了一处，共同汇聚成了一股包含毁灭气息的洪流。

　　火借风势，叶焱的火在但丁的风的增幅下威力更是强了不知多少倍，狠狠地击打在了二十七面千手百足所躲藏的空间处。原本二十七面千手百足就只是借千本鸟居这独特的魔力以及经过改造后那混乱的气息藏身，结果神裂一个祓禊就把那些都清楚了个一干二净，随后叶焱和但丁就用暴力强行破除了二十七面千手百足那简陋的小空间，将其完全暴露在了诸人面前。

　　“日本的妖怪藏起来就那么两下子。”叶焱嘿嘿笑了两声，“那个什么天照躲在洞里的时候不就是在外面放了公鸡引出来的么？若是我没记错的话，公鸡站的架子不就是鸟居的来历么？”

　　“这是误传。”神裂很认真的说道，“引天照大御神出来的乃是天宇受卖命，之后则由天手力男神将天照大御神拉了出来。”

　　“啊？啊哈哈哈哈哈哈，不要这么认真嘛！”叶焱愣了一下，随后笑着打起了哈哈，“黑猫白猫，能抓住老鼠就是好猫！这搞定了不就行了么？”

　　前来六人中仅有三人随意出手救破除了自己的空间，不知道后面还有何等可怖的手段。生死命悬一线，二十七面千手百足面对死亡的威胁，毫无保留的全力出手。

　　虽然号称百手千足，但是二十七面千手百足其实只有二十四只手，其中两只手还要持宝珠作法，剩余二十二只手各持宝剑、手斧、大戟等诸般武器向诸人袭来。

　　虽然久经天日暴晒风吹雨打，但是那些武器在妖力的维持下仍然完好如新。二十多件武器闪耀着点点的寒光，被那尊神情诡异的佛像所持，一齐向着诸人狠狠劈下。这幅景象在外人看来，完全是这批男女触怒了佛祖，引来了雷霆震怒，要将其斩于当下！

　　“止！”关键时刻，白清炎伸出双手猛地向前方一推，二十二件武器与原主人那木质的手臂产生了激烈的反抗，同时发出了尖戾的响声。

　　无论是宝剑还是手斧，哪怕是大戟有着木质的手柄，伤人的地方仍然是铁质。白清炎正是利用了这一点，才完好的将所有的武器都拦了下来。

　　叶焱紧接着就出了手，汉剑从他的肩上发出了高亢的龙吟声，将周遭诸人的耳鼓膜震得一阵发颤。随后汉剑如同出水神龙样射出了剑鞘，在半空中画出了一个完美的圆弧，最终落在了叶焱的手中。

　　“烧吧！”

　　与前几次完全不同的是，叶焱这次放出的乃是绿色的火焰。这并不是说他在火焰里加了像铜一类的什么料，而是说火焰的光谱折射达到了这个温度。

　　两千六百度，火焰达到了两千六百度时光谱折射是绿色的，也就是说叶焱仅凭肉身所释放出的火焰就达到了两千六百度的高温，这个温度足以将坚硬的钢铁融化。

　　武器的木柄一瞬间就化为了灰烬，铁制的部位也开始扭曲变形，佛像那木质的身躯更是开始燃烧、散落。

　　在这样的情况下，二十七面千手百足一瞬间就做出了壮士断腕的决定，将那些手臂硬生生的全部舍弃，自己转过身去就想要逃命。

　　“大卫用手从囊中掏出一块石子来，用机弦甩去，打中非利士人的额，石子进入额内，他就仆倒，面伏于地。”但丁缓缓的吐出了一段文字，槲寄生之枪在他的右手上逐渐成型。

　　命格“神兵天降”，此时但丁所选用的乃是以色列的第二位王者、所罗门王之父，大卫。

　　但丁所降下的大卫的人格可以增幅所有的远程飞行道具，事实上槲寄生之枪最主要的用途乃是投掷而并非是近战。

　　魔枪在沿着山路长驱直入，一路滑翔，最终刺入了佛像眉间的白毫。佛像开始发出了倾颓的声音，最终坍圮了下去。

　　“此枪，中者无救。”但丁冷冷的说道，叶焱“啪”的就给他后脑勺来了一下。

　　“叫你丫装逼！”



　　第三十六章 不知火

　　在解决了第八封印的妖物后，神裂依照之前的法子重新在这里设下了封印。虽然看起来不过只是一截尖头木头桩子和几条绳子，但是对于妖怪来说却有着极大的威慑力。

　　“木桩是有着截断的意思，原本就是用于钉住龙脉的，绳子则是当初天宇受卖命和天手力男神两位神祇将天照大御神从天岩户中引出后用来封锁天岩户以防止天照大御神再返回的事物。这两样东西合在一起是可以防御几乎所有的妖物的。”神裂解释道。

　　几人在重新完成封印后决定先在原地休整一下再继续前进，白清炎和叶焱几人对于京都都不甚熟悉，因此还需要但丁来进行下一步的规划。

　　“对了，叶……焱。你现在……应该已经不是鬼仙了吧？”在休息了好一会儿后，白清炎终于忍不出说出了心中的疑问。不过果然是江山易改禀性难移，白清炎又差点把“前辈”俩字脱口给说出来。

　　“我是两个月前过了雷火风三灾后结丹的，身上的命格也换了。”正在擦拭着剑的叶焱点了点头，“如何？叶某人可是天资了得，实力非凡？”

　　所谓雷火风三灾便是天雷、阴火、赑风这三种事物，丹鼎门的门人修为到了鬼仙巅峰的境界后，就先会有天雷来打。如果顶得过，那就有活路。顶不过？那就神魂俱灭吧。过了天雷这关之后便是阴火，这阴火可不是凡火，乃是从脚底涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽。等过了阴火这关后，还有赑风这最后一关。自头顶囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解。要是这大三灾都能安然渡过，那才能真个成就人仙果位，享得三元之寿。

　　在丹鼎一派中，内丹派只要结了丹就预示着圆满，也就是成了所谓的人仙果位。到了人仙后叶焱便不会再有任何明显的弱点，以前在精神方面的弱项也被迅速的补足，同时也有了对军级别的火力。就拿现在的叶焱来说吧，虽然他不可能达到圣人那种将近音速两倍的速度，但是双腿跑起来快若奔马，一般的摩托车都比不上。同时他还拥有两千六百度的超高温火焰，就算是遇上了坦克战车部队也有一拼之力。

　　也正是因为这样，叶焱由于修炼广宁道法而偏激的性格略微有些扭转了回来，变得稍稍正常了些，不过或许也与他身上的命格“残王”被换走了有关。

　　“那你身上现在的命格是什么呢？”

　　“‘不知火’。”

　　“听起来好像很威风的样子。”

　　“当然威风，顾名思义就是‘不知道哪儿会着火’的意思。”叶焱大大咧咧的说道，“就像……就像……对了，就像这样！”叶焱随手从耳后一抓，便抓出了一团火，“看见了吧？这个命格的作用就是让人被火烧、被雷劈，甚至发生人体自燃，以此来获取力量。若是旁人得了这个命格，估摸着两三个月就会人体自燃一回。”

　　“那……你呢？”白清炎瞠目结舌的问道。

　　“叶某自然要比旁人特殊些。他们两三个月一回，叶某人一天就能有两三回！”叶焱威风凛凛的喝道。

　　诚然，命格本身作用于能量，会带来很多不可思议的变化，但是这个变化显然是因人而异的。有些命格就与宿主契合无比，两厢结合反而能产生更强的力量。命格“不知火”说白了也就是本身富含火属性，所以才会频频引来火焰。如果说普通人最多是块木头，可以用来燃烧，那叶焱他根本就是个油桶，一点就着！

　　不过这也是好处，叶焱作为华山派的弟子，此时又成了人仙，根本不惧寻常火焰。就算是有闪电劈下，最多也只当是焠体——闪电跟丹劫时候的天雷比起来简直就是渣渣，人体自燃的小火苗跟体内的阴火比起来也是微不足道，权当是挠痒痒。

　　“可是我还是不懂，这样子会有什么好处么？”白清炎抓了抓头发，颇有些摸不着头脑。这样做除了人体自燃和无穷无尽的麻烦以外，还能有别的什么用处吗？

　　“当然有了，这样做叶某人我就可以申报急你死世界纪录了。”叶焱脸上满是自豪之色，“这两个月来叶某人共发生人体自燃八十七回，被雷劈十六次，当据急你死世界纪录的榜首！这样我天朝大同萌会也就有了可以在世俗界扬名立万的谈资了！”

　　收回前言，就算是残王被回收了，叶三火童鞋你依然极为不正常，是属于应当被送到非正常人类研究中心去的那一种。

　　“就知道瞎扯淡。”刘月丽用扇子点着下颌说道，“不知火是吸收火焰和负面情绪两种能量进化的，你的性格偏激，属性又是火，正好和‘不知火’相得益彰。在旁人身上可能这‘不知火’要再吸收整整两百年的能量才进化，在你的身上……”说着，刘月丽又冷笑了两声，“可能两年就够了。”

　　“哪儿有这么麻烦？之前不就是放在火宅里面养着么？我看积攒能量也挺快的。”叶焱摆了摆手，“到时候成了‘千里火’，就可以真个释放千里之火。然后再来一次进化，就可以变成‘烈火燎原’，瞬间以怒火焚城。”

　　“那样要很久很久的吧？”白清炎同时也想到了自己身上的“无惧”，也不知道这无惧究竟要多长时间才能进化。听说命格“无惧”会因人而异的进化，有风云变色、天衣无缝、羽扇纶巾、千军万马等多种进化，也不知道自己会进化成哪一种。

　　“那也就是说，你现在只要再考上研究生拿到硕士学位，就可以当华山掌门了？”虽然华山掌门听着总有岳某某的感觉，但是掌门掌门，执掌一门，怎么说也是个头头了。

　　“汪老大一早都给规划好了，先当华山掌门，然后再去冲击北宗掌教之位。到时候长江以北都是咱的地盘，要收多少香火钱都有的收。”看叶焱的神情，只差口水流下来了，不过随后他的头上就又被刘月丽的扇子给打了一下。

　　“白日做梦，先把研究生考上了再说！”刘月丽把一本考研英语书卷成一卷，几乎要塞到叶焱的嘴里去，“就因为这个‘不知火’，那些资料都得我给你随身带着！你一不小心就给自燃了，还得去重新买！不当家不知柴米贵！”

　　白清炎坐在一边，微笑的看着叶焱和刘月丽两个人打来闹去。他从来没有想过随时都有间歇性神经失常的叶焱居然也可以有这样平常的举动，脸上时时刻刻挂着冷笑的刘月丽也可以这样，看来就算是再不正常的人在恋人面前也可以正常起来。

　　正在一边看着，白清炎忽然感觉到好像自己左边有目光传来，于是他就将头转了过去，想要看看究竟是谁。

　　是神裂。

　　白清炎的视线正好和神裂对上，白清炎的目光完全是不明所以的，至于神裂……好吧，白清炎没看清，神裂迅速的扭过了头去，躲开了白清炎的目光。

　　“好了，搞好了。”一直蹲在墙上拿着一张京都全地图抹来画去的但丁从墙头上利落的跳了下来，用手指在地图上划出了一个大大的螺旋，“我们现在在伏目稻荷神社，下面要到柱离宫、龙炎寺、清永寺、西方愿寺、鹿金寺、相克寺，最后再打到贰条城。羽衣狐她会一直蹲在贰条城产崽，我们要做的就是趁她临盆的时候做掉她。”

　　“看起来像是个蜗牛壳，怪不得叫螺旋封印。”白清炎咂了咂嘴，“不过趁别人临盆时候去搞人家……是不是有些不太道德啊？”

　　“她的最终目的就是为了产崽，要是真生下来咱们就得团扑。”叶焱的表情也是前所未有的严肃，“狐妈虽然是地仙里的水货，她娃可不是，而且还是地仙里的佼佼者，就算是汪老大见了也得谨慎对待。”

　　白清炎刚想问羽衣狐的孩子是谁，但是叶焱和但丁摆明了是不想说出来，因此只得作罢。

　　“还有一个问题，咱们只有六个人，是不是人数上有些……”但丁下面的话虽然没有说出来，但是大家都明白他的意思：敌众我寡，对付起来可是相当的吃力。

　　“姓丁的，你怕了？”叶焱冷笑了一声。

　　“谁怕了？我只是担心……”但丁立刻就来了气，看样子又要和叶焱争上一场。

　　“我是人仙，你也是人仙，这边还有个人仙。”叶焱先后拿手指指了指自己、但丁还有神裂，随后又指到了白清炎身上，“这小子虽然不是，但是能力者出力向来比咱们大，只要妥善防护也可以当半个人仙使。都说人仙是对军级别火力，这么将近四个人仙还摆不平那么丁点妖怪了？也不知道当初怎么在时钟塔混的，遇上这点妖怪都犯怵，万一以后带你对付万鬼扑门……嘿嘿。”叶焱之后并没有继续说下去，但是意思已经说的很明白了：你丫要是不去就是孬种！

　　果不其然，一提到时钟塔甚至进一步会提到但丁心目中的某人，但丁一下子就像是吃了枪药似的炸了毛：“艹！去就去！我要是怕了就是你孙子！”

　　六个人，就六个人，三男三女，将要从这间神社出发，一路走出一个大大的蚊香，最后走到京都中心的贰条城去。

　　去杀掉羽衣狐，杀掉这个四百年前君临整个京都的妖怪。

　　这六个人中年龄最大的是叶焱，二十四岁，最小的是白清炎，十五岁，六个人的岁数全加起来还没到两百，而他们要去干掉的是一位千年老妖。

　　“我想我一定是疯了。”但丁喃喃自语道，“当年这种事情我也没干过……”

　　“你可以这样想：我没疯，疯的是世界。”叶焱诡异的笑了笑，“然后乖乖被我们挂上中二的牌子。”

　　“去你的！”

　　“其实疯不疯都没什么关系。”一直沉默的白清炎忽然做了声，“既然这件事关系到许许多多的性命，那我们就去做。疯子也好，中二也罢，只要能拯救，就没什么大不了的。”

　　叶焱和但丁各自交换了下眼神，两人的眼里都是古怪之色，倒是一旁的神裂听了后点了点头，很是赞同的样子。

　　“不是吧……”

　　“这倒也算是某种……”

　　“果然回去后还是要加强精神文明建设……”

　　“审判之……”

　　两人嘀嘀咕咕的声音让白清炎感到一阵发毛，不过他俩究竟在说些什么呢？为什么会有一种毛骨悚然的感觉呢？



　　第三十七章 以讹传讹

　　刻命裕也是白檀高校的一位十七岁的男生，由于本身性格开朗，再加之面容英俊，所以在班级里属于那种人见人爱花见花开车间车爆胎的人气人物。

　　和现在截然不同的是，刻命裕也当年的脾气可以说是非常糟糕，说好听些就是硬气，说难听些么……就是像茅屎坑里的石头，又臭又硬。他曾经因为一些鸡毛蒜皮大小的事情就和别人针锋相对，这个时候多数人都会选择后退一步，反正屁大的事，他错了就错了，又不关自己的事。但是刻命裕也偏不，他就是要跟对方分个长短曲直，甚至不惜拳脚相对，因此得罪了无数人。

　　不过这都是过去的事了，现在的刻命裕也早已不是当年那个愣头青，所有的东西都只会用拳头来解决。在经过了一系列事件和大量的心理辅导与治疗后，刻命便形成了现在的性格，跟以前的他可以说是截然相反——现在他在学校里只需要动动嘴皮子就能搞定绝大多数事情就是最好的佐证。

　　今天是周日，刻命裕也和几个朋友一起来清永寺祭拜。与其说是祭拜，不如说是游玩，毕竟清永寺本身除了是寺庙外还是相当著名的景点。

　　此时的山路上弥漫着浓厚的雾气，对于刻命来说这也是可以理解的，毕竟已经是冬季了，空气湿度大些也是正常的。不过……今天的雾气也未免太大了些吧？

　　几位男子高中生一步步的沿着山道走了上去，清永寺的庙堂也渐渐出现在了几人眼前。在高高的山路尽头，烟雾渐渐散去，一个身着灰衣的身影出现在了那里。

　　“呦，灰吾大叔！”刻命远远地就招起了手，这里的住持花开院灰吾他们见过多次，也算是相识了。那个叫做灰吾的大叔从来都是灰丧着张脸，今天看起来却是意外的平静，但是刻命裕也下意识的感觉到了一丝危险的气息。

　　“请几位先跟我来吧。”花开院灰吾向刻命点了点头，示意自己看到了，随后转过身去就带着几人朝里走。

　　不对，一定有哪里不对。隐藏在刻命那帅气的外表下乃是野兽般的直觉，他隐隐约约的感觉哪里出了问题，但就是说不出来。

　　“走了，还愣着干什么？”一旁的好友黑崎健介在刻命的背上拍了一下，刻命这才意识到自己根本是愣在原地了，于是继续迈开了脚步往前走。

　　不详的感觉越来越浓重，刻命的脚步虽然没有任何的改变，但是心中已经暗暗地警惕起来。身旁的几位同班同学好像还是完全一无所知的样子，刻命不禁有些担心起来。

　　但是已经到了这里了，就算担心也没有什么太大的用处，还不如先做好准备，看看下面究竟会有什么。

　　从正常情况来看，刻命裕也的想法没有错。来的这几位同学都是剑道队或者柔道队的，多多少少自己有些战斗力——日本一共有一点一亿人口，官方统计号称有六百万剑道爱好者，事实上在日本的中小学中有着相当多剑道、弓箭、柔道的课程。刻命裕也学习了剑道和柔道的技巧，还曾经率领校队参加过全国大赛，只可惜最后惜败于关西岩手县的夏目六三四之手。事实上在以前的几次巷战里，刻命曾经有过抄起一把木刀就打断十几号人关节的光辉事迹，就算来了什么歹徒他也不怕。

　　“我说，灰吾大叔，少住持最近怎么样？”刻命刚说出了这句话，几位同学脸上同时出现了古怪的神色。花开院灰吾中年无子可以说是人尽皆知的秘密，几人曾经还商量着是不是应该给他送点能提高受孕率的药物，刻命在这当口提这事，难道是准备刺激下他？

　　黑崎健介还以为是刻命记错了，想出声提醒自己的好友，结果却被刻命恶狼般的眼神吓的缩了口。不过他大致也明白自己的好友绝不会无的放矢，于是便乖乖住了嘴，坐看下面的发展。

　　“他啊，最近很好啊，还说想要见见你们呢。”“花开院灰吾”缓缓的说道，“你们要不要……”

　　话音未落，“花开院灰吾”就只觉得后领一紧，腰部被人一撑，脚踝上也被人猛的踹了一脚。三个动作一气呵成，“花开院灰吾”当场就被人给摔了出去。

　　一记贯投把人狠狠地掼在地下后，刻命一瞬未停，膝盖立时向下猛然一击，重重的砸在对方的背上。

　　“说！你他娘的究竟是……”一句话还未说完，语气中的凶恶已经全然变成了惊愕。刻命发誓，自己十七年来的人生从从未发生过如此古怪的事情：被自己按倒在地上的“花开院灰吾”的身体忽然迅速的膨胀起来，那凸出的筋肉甚至将衣服完全撑破，原本身材普普通通的“花开院灰吾”瞬间变成了一个身高两米多、肤色呈青灰色的鬼怪。

　　“活肝……活肝……”那个鬼怪猛的站起了身来，差点将背上的刻命给掀翻。他一边嘴里抽风似的念叨着“活肝”这样的字眼，一边摇摇晃晃的用巨手抓向了刻命的身体。

　　“京都的局势居然混乱成了这个样子。”白清炎一灯柱便将一个骑着着火车轮的骷髅头砸死在当场，无奈的看着面前那个女孩惊恐万分的大叫着跑的不知道到哪儿去了，“就算现在是晚上，这些妖怪也未免太过疯狂了。”

　　“在平安时代京都倒确实是这个样子的，那个时候可是有着所谓的‘百鬼夜行’的。”神裂神情有些恍惚，随后便恢复了正常，“不过这个时候他们如此大肆出动确实有些太不正常了。”

　　“他们是为了给羽衣狐搜罗活肝，也就是活人的肝部。”刘月丽依然是好整以暇的扇着扇子，全然不顾现在气温仅有五度，“这些妖怪蠢的紧……读起心来比有些人都容易。”

　　“活肝？为什么啊？”白清炎有些摸不着头脑了，“难道羽衣狐是得了眼疾想要补充些维生素A？那她可以买些猪肝来吃啊，这玩意儿虽然是猪身上的，但是对于明目有大效果，以前我练目力时候就一直吃这个的。”

　　虽然说是以前，但是实际上也不过就是半年多而已。也不知道行苦大师这一和尚是从哪儿学到做猪肝的本事的，每天给白清炎塞上一堆，然后让白清炎对着月亮看。

　　这项功夫并不是和尚们的，而是武当山上的道士们的专利。虽然武当剑术自成一派，较之之前的剑法多了“圆”之道，但是归根结底还是脱不了猿公一脉的底细。古剑术分为猿公、越女两脉，越女出世，猿公避世，道士们自然就得了猿公的传承。

　　天朝古人对于动物的划分超乎今人的想象，比如讲“蛇无雌，龟无雄”，蛇没有雌性，龟没有雄性，龟蛇相缠便成了那披发跣足荡尽万魔的玄天真武大帝。猿和猴的分别也非常奇特：什么都吃的是猴，猴子一天嘴不停，能吃上十五个小时。而猿长在高山，只在早晨吃东西，它们的食物只有露水和阳光。

　　古人认为所有的动物都是在模仿月亮，例如灵狐拜月、天狼啸月、神蛇炼月，道士们对着月亮练目力、修习内视，就是为了快速恢复动物的生理本能，调节自己的身体。在达到了最佳的程度后，便模仿猿猴，对着太阳来练。不过日练之法危险也是巨大，历来都有道士因为日练而将眼睛活活练瞎。

　　“这个似乎是因为妖怪们的活肝信仰，就像天朝妖怪们要抢夺三藏法师的内脏一样。越是尊贵的血脉，吃下他们的活肝就越能增强妖怪的实力。”神裂想了想解释道。

　　“啊？谁会吃那种下水啊？以前这种东西人都不吃诶！”白清炎立刻做出了激烈的反驳，“妖怪们明明要吃的是唐僧肉好吧？看来三人成虎真是有根据，一个故事传到日本这里来就彻底大变样了……”

　　“其实这个说法也不是没有道理。”一直趴在地上兴致勃勃的解剖尸体的叶焱忽然做了声，“白小弟，把崩拳口诀背一下。”

　　“啊？好。”白清炎点了点头，“崩拳出入不离中，出手似箭向前攻；肝气顶发转斗劲，五弓齐发六合成。”

　　“肝在五脏中属木，五行五德之中木为‘生’，人之生机全存于木，吃了这生机自然是能多提升些实力，总比吃睾丸什么的要强。”叶焱把那个骷髅头的衣服扯了片下来，用力的将手上的鲜血擦干净，“以前有个绰号叫做‘吃货天君’、‘食神仙王’的家伙可比这些妖怪强多了，什么渣滓都能给囫囵吞了，之后再吐葡萄皮，法力涨得噌噌噌的。”

　　“靠吃人来提升实力……”白清炎摇了摇头，这种事情妖怪来做或许真的觉得没什么，但是对于身为人类的白清炎来说，这种事情简直是令人厌恶至极。

　　“反正这事已经这样了，与其恶心来恶心去，还不如走快些，给那些个妖怪通通发了便当回老家。”叶焱扭头看向了但丁，“姓丁的，你丫又怎么了？菊花痒痒了？”

　　在刚才的战斗中，但丁可是将谏山黄泉护的严严实实的，任何妖怪胆敢靠近五米之内立刻被贯穿，从不留半点余地。可怜谏山小姐作为一名合格的退魔家系传人，连把刀拔出来的机会都没有，战斗就已经结束了。

　　于是乎丁悠聃先生此时正在竭力的安抚着谏山黄泉小姐……哦，不用安抚了，谏山小姐已经一脚把丁先生踹倒在了地下，这个行为我们姑且可以为萨德·马索克现象。

　　“看来果然是压力过大，需要发泄一下。”叶焱点了点头，看向了身边的刘月丽，“月丽，你要来一下么？”

　　“啪！”



　　第三十八章 刻命裕也（1）

　　“艹！”刻命愤愤的向那只青鬼的尸体上吐了口唾沫，唾液中带着点点星星的红色，嘴里传来了些许腥甜。不用说，刻命也知道，自己已经受伤了。

　　是肺？还是胃？亦或者是其他的什么？且不管他，反正自己还活着，这只鬼死了。

　　在刚才的交锋中，刻命完全体会到了为何前人总喜欢用“鬼”这个字来做绰号，像“鬼明国”什么的。这家伙的力量确实并非人类所能及的。如果不是刻命在街头打架养成了在身上藏匕首的习惯，估计一早都被这鬼给掐死了。

　　说起来……多少年没有这样的感觉了呢？自打自己“洗心革面”之后，就再也没有这样的感觉了。身体内的每一滴血液都在沸腾，每一丝肌肉都在呼唤力量，每一寸肌肤都在渴求……鲜血。

　　“奶奶的！”刻命又愤愤然踹了青鬼的尸体一脚，随后看了看几个已经吓得腿软的同学，大声吼道，“怕个球！死都死了，还不赶快站起来走？健介，你好歹也算是个男人，这时候能不能爷们儿一点？”

　　其实黑崎健介也没糟糕成这个样子，只不过由于要护着几个女孩，所以身子蹲下了些而已。在听到了刻命的喊声后，黑崎迅速的站了起来，将几个瘫软在地上动弹不得女生依次扶了起来。

　　“最近天气就阴沉的紧，晚上也时不时的刮怪风，现在居然又出了这种事……”黑崎健介无奈的摇了摇头，“也不知道花开院大叔怎么样了。”

　　“既然这只鬼幻化成了灰吾大叔的样子，看来多半是凶多吉少了。”刻命的脸上无喜无怒，根本看不出他心里究竟在想些什么，“动作快些，要是晚了没准一会儿又有什么妖魔鬼怪跑出来了。”

　　几个女生听了这话，刚刚有些力气的腿又是一软，一个女生差点当场就倒在地上。刻命见了后也不顾什么男女有别了，两只手各拽起一个女生就跑，同时还招呼着身后的好友：“快跑！”

　　一行人几乎是连滚带爬的冲出了寺庙的大门，随后你拉我扯的就向山下冲去。在这个时候，就算是再爱干净的大小姐也顾不得什么衣服干净不干净了，衣服抹上泥总比糊上自己的血好得多。

　　“小心，别绊着……”看见一个女生脚下又是一步踏空，刻命伸出右手就将女生的身体托住了——刻命裕也的力量要远大于常人，要不然刚才也不可能直接将青鬼摔翻在地上。

　　要是在这种山路上失了足，没准就一路滚到山脚了，到时候有多少条命也不够用的。那个女生刚惊魂未定的喘了口气，正想对刻命道谢，但是她却惊恐的看见，刻命的身后赫然出现了一个半边面目狰狞如鬼怪的身影，此时正高高的举起了太刀，向着刻命凛然劈下。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　或许是因为经历过太过凶险的战场，亦或者是命格“无惧”积攒的能量太过庞大，现在发生在龙炎寺的战斗根本让白清炎半分紧张的情绪都没能产生。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒——”一连串机关炮尖戾的轰鸣声响起，明明仅仅是石质的枪弹却真的发挥出了金属般的质感。阿契波尔特家系利用自己家系的降灵术与赫尔墨斯学派的炼金术相混合，便做出了“月灵髓液”这样巧夺天工的武装。最终这样魔术礼装又在埃尔梅罗二世阁下那异想天开的脑中进一步发展，最终漂洋过海来到异国，最终落在了拥有着金属异能的少年手中。

　　“一个能打的也没有。”白清炎的眼中已经明显的失去了焦距，瞳孔已经明显出现了涣散。此时的他为了全力发动异能，干脆暂时将视觉丢到一边不管了，全部的感官都由嗅觉来完成。

　　“看”着那些身上长了不知多少眼球的恶心妖怪们在黑岩炮的威力下被打得四分五裂，白清炎的心中根本没有泛起半分涟漪。

　　死吧死吧死吧死吧死吧死吧就这样一路杀下去就可以了……

　　“下一个就又到了清永寺了。”但丁的嘴歪了歪，脸上也是凄怆的一笑，“有个朋友不容易，结果还这么死了……不过总算伤口不是在背上，他一定会是像弁庆那样站立着死去，五马也无法拉倒。”

　　“你就扯去吧！”叶焱又指着鼻子就冲了上来，“肯定是跟巴戟天他老妹一个死法，然后被吧唧吧唧吃了。‘实际上这个阴阳师是可以吃的，只要把他的头去掉，其余的部分都可以吃’，‘这个富含三千五百千卡路里，口感嘎嘣脆，味道像鸡肉’，你有这功夫不如少说两句多歇会儿。”

　　“你已经比我说了不知多少句了……”

　　“人都死了，我们还能如何呢？”叶焱拍了拍但丁的肩膀，又在白清炎的背上推了一把，将白清炎从完全杀戮的状态中唤醒了过来，“咱们动作快些，让那群娘们儿在后面玩蛋去吧！”

　　“这样……不好吧？一声不吭就把她们都给丢下了。”白清炎有些担心的说道。

　　“这话有道理啊。”但丁却是赞同的点了点头，“既然咱们要赶在黄泉见到三途河和宏之前就干掉他，此时不走更待何时？那条虫子就算再强也不可能突破神裂火织的防守，更何况他此时应该就躲在贰条城，再怎么说也不可能飞过来艹咱们的！”

　　“那……”白清炎犹豫的看了下正在龙炎寺的庭院中坐着休息的三位女子，“我们现在就走？”

　　“走走走，小心点！别被发现了！”但丁压低了嗓音，来回做了几个手势。三个人就趁着三个女人没注意这里的关头，偷偷摸摸的溜出了龙炎寺，朝着清永寺狂驰而去。



　　第三十九章 刻命裕也（2）

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　和女生们发出的充满惶恐的尖叫声不同，刻命的呐喊声充满着不甘和愤怒。

　　（你他娘的偷袭我？）

　　在那一瞬间，是那个女生充满恐惧的眼神提示了刻命，当然，还有刻命自己那如同野兽般可怕的直觉。在刀刃即将落下之时，刻命却是猛的向后一退，用自己的背部猛然撞上了身后的人影。

　　如果这个时候刻命向前躲去，身后的那人完全可以进步再补刀，更何况山路湿滑，贸然向前冲很有可能会失足滑落，而身旁的这几个女生更是有可能干出来这种事情。与其进一步，不如退一步，在武术中进和退的效果可都是一样的。

　　虽然说刀长三尺，但是真正用来伤人的无非就是刀头三寸，越是靠近刀柄，刃的锋利程度就越是下降。刻命就是在赌，赌身后那家伙要不了自己的命。

　　刻命的背部抢先撞上了身后的人，那人身子便是一个踉跄，落下的刀刃不禁就偏了那么几分。随后刻命左手上摆，用肋差死死地抵在了自己的左肩上，想要防住如同雷鸣般斩下的刀刃。

　　不，不是如同，刀刃上根本就是缠绕着雷电！

　　刻命甚至可以感觉到自己脸上的汗毛被雷电所吸引，全部都直立了起来，耳边也在不住的传来噼噼啪啪的声音，提升着他此时的危险。如若不是匕首的柄上是包着皮革的，就算这一击没把他砍死，也绝对可以把他当场点电毙。

　　无穷无尽的力量从上方源源不断的压下，仿佛真的有一座东天之岳压在刻命的肋差上。刻命的身子当下就矮了三分，两脚不住的打颤，膝盖也一下子就弯曲了起来，好像随时就要被压垮的样子。

　　“给我……跪下！”身后的人影狰狞如鬼神，半边的脸上还戴着木制的面具。来者仅仅只是左手发力就将刻命压得几乎下跪，足见其力量之惊人。

　　膝盖一分分的屈下，自身的气力也在一丝丝的消去，刻命只觉得在自己过去十七年的人生中都从未感觉到如此的无力。

　　差太多了，双方实力太过悬殊，这可不是光靠宣称什么意志可以战胜一切的唯心主义理论。现代社会要将科学，将一切解释不通的事情全都推到心理作用、意志坚强的万能大力丸上可不是现代人的作为。

　　刻命甚至真的想要就地倒下去，之后再图打算，但是他却听到了那一声“给我跪下”。

　　“给我跪下！”父亲的竹板重重的打在了刻命的头顶。

　　“凭什么？”十一岁的刻命不服气的大声叫道，“凭什么？我又没有错！”

　　“你敢说你没错？”父亲的竹板继续落下，将刻命的肩部、头部打得一片青肿，“跪下！”

　　“我没错！”

　　“跪下！”

　　“我没错！”

　　“去你娘的！做梦吧你！”也不知道从哪儿突然生出了一股力气，刻命的身子突然一震，手上又生出了无穷的气力，竭力将太刀往回顶。

　　“力气还不错……”身后的声音像是从九幽之中飘出的一般，刻命甚至能感受到身后那人口中呼出的气，那气完全是寒冷的，不带半点温度，“但是还不够大！”

　　“咔嚓”一声，刻命的左手腕被完全被压成了一个极为扭曲的形状，显然不是断了就是脱臼了，但是那坏掉的左手依然在忠诚的履行着它的使命，牢牢地抵住了太刀的锋芒。

　　仅仅只是力量与力量的交锋，身后的那人也仿佛来了兴趣一般，非要在力量上压倒刻命。每每当刻命的膝盖快要承受不住的时候，他就不知道会从哪儿生出力气来，再度将偷袭者的刀刃给抵回去。

　　“去死！”在数十度的交锋后，那人终于丧失了全部的兴趣，用他的右手将另一把一直插在腰间未曾动用的太刀拔了出来，用刀柄对着刻命的后脑就是狠狠一击。刻命虽然能感受到大致那人是想要干些什么，但是全身的力气都被那人的左手刀所牵制，只能眼睁睁的坐等那人来袭的刀柄。

　　“快点！再快点！”事关谏山黄泉的生命安危，此时的但丁跑的比谁都要快，叶焱和白清炎跑的都不慢，但是此时竟然被但丁远远地落在了身后。

　　“姓丁的……你，你不是吧？”叶焱都有些喘不过气来了，“你……妹的！为了马子连兄弟都不顾了！”

　　“到了到了，快上山！”但丁嘴里说着快点，但他自己的速度可要比谁都快，几乎是以一步四阶的速度在向上迈进。叶焱紧随其后，他的身上已经隐隐约约有些火气散发了出来，在身后拖出了一道长长的烟气。

　　相比这两位人仙级位的高手，白清炎那超越凡人极限的6的速度真的算不了什么，更何况他还要分出能力去将月灵髓液轻量化。此时他顾不得说话，只能闭着嘴使劲的跑。

　　弥漫的云雾笼罩着整片山路，没过半分钟，白清炎就已经完全看不见那两人的身影了。不过好在之前来过这里，山路也不存在什么岔路，不至于迷了路。

　　“擦！”叶焱的斥骂声忽的从上方传来，随后紧跟着传来的是几声惨叫声。

　　然后，一个人头骨碌碌的就从山路上滚了下来。

　　那人头肌肤呈青灰色，乍一看还以为是死去多日的缘故，但是白清炎仔细一看，却发现那头的额头上有着一对尖角。

　　是日本传说中的“鬼”的模样。

　　在仔细一看，白清炎赫然发现那断掉的颈子呈焦黑之色，如果细细看去，甚至还能发现上面还冒着青烟。

　　（是叶焱的先天火意剑！）

　　想到这里，白清炎哪里还能不明白，这分明是两人在已经上面和看守此地的妖物们动起手来了。这么心里一想，自然是足下生风，三步并作两步就冲上了那高高的石阶。

　　“白小弟，看下他死了没！”白清炎刚冲上一处地势较为平缓的地方，就看见叶焱一边挥剑将一个挥舞着双太刀的木面怪人迫开，一边着急的向着白清炎大叫道。

　　白清炎这才有功夫看清寺庙中的场景。此时在山路的道旁正缩着几个身子抖得跟筛子似的女生，一个男生勉力挡在他们身前，也是差点直不起身。在离他们不远处，一个年龄和他们看起来差不多的男生正浑身是血的躺在那里，也不知道究竟是死是活。

　　而在寺庙的正中，叶焱正挥舞起长剑与火焰，和一个半边脸戴着木制面具手持双太刀的男子相斗，雷电与火焰在半空中激烈的碰撞，时不时的将地上的石板炸的细屑横飞。白清炎认得，那个人正是在鹿金寺时候与八神和麻大打出手的妖怪，也不知道本体究竟是什么东西。

　　而在另一旁，但丁将自己的长枪抖的虎虎生威，在空中绽放出了无数枪花。有道是“枪怕走圆”，在他的面前，那些妖魔鬼怪多数都根本捱不过一个回合就被一枪捅死。

　　白清炎跑到了男子身前，单膝跪下就开始检查起来。那位少年后脑勺已经被开了瓢，身上也中了十余处刀伤，出血量大得吓人。所幸伤他的人是个超级外行，连刺死砍伤的道理都不懂，虽然这些伤看着口子大，血流的跟水龙头似的，但是都没有到致命的地步。

　　（也不知道他究竟是怎么扛下来的，一般人中了几刀后多半都因为疼痛而昏死过去了……）

　　白清炎一边用随身带的绷带给那人止了血，一边高声回答道：“没死，还有口气！”

　　在听到了白清炎的回答后，叶焱手中的长剑再度洒出剑雨，铺天盖地的火焰如同无数箭矢般向前冲去，将对手逼得推了好几步。随后叶焱足下连踩数步，迅速退到了白清炎的身边。

　　“姓丁的，快点！不然灭了你！”叶焱看见但丁还在跟几个虾兵蟹将纠缠，火气噌噌噌的又冒了上来，抄起剑作势就好像要冲上去给但丁的菊花来一下的样子。

　　“你妹！坑我啊？卖队友也不是这样子吧？”但丁虽然知道现在叶焱身上的“残王”已经换掉了，但是对于叶焱那变化无常的性格早都在心中留下了深刻的印象：没准叶焱还真就说到做到，给自己来上那么一下。于是但丁有顾不得耗费魔力了，三颗炎之符文随手就掷了出去，将剩下的几只鬼瞬间烧成了灰烬。

　　“这家伙在咱们来之前已经跟那货扛了老半天了，就是死活没倒下。”叶焱向躺在地下的那人撇了撇嘴说道，“姓丁的，你有什么看法？”

　　“光凭武术……没可能，他的样子也不像什么神境，也没感觉到什么魔力，所以不存在血统的问题。”但丁皱了皱眉头，“但是也不是没可能，比如起源觉醒就完全可以做到这一点。”

　　“不管怎么说，这位兄弟是条汉子，就为了爷们儿的精神，我们要为……喂！你们几个，他叫什么名字？”叶焱点了点头，转头向缩在路边的几人吼道。

　　“刻……刻命，刻命裕也。”那个勉力挡在女生身前的男生颤颤巍巍的回答道。

　　“对，我们要为这位叫做刻命裕也的兄弟报仇雪恨，斩了茨木童子，以慰刻命兄弟的在天之灵！”

　　“人家还没死呢……”



　　第四十章 茨木童子

　　白清炎从来都不是民俗学神话学一类的专家，茨木童子这几个字他可完全没听说过。不过这个人物在日本可以说是家喻户晓，足以跟我天朝神话中巴蛇一流的妖怪名声相媲美。像之前八神和麻就是一眼就看出了茨木童子的来历，于是就喋喋不休的开始了言语攻击。

　　原本在京都有一道城门，与皇宫正门的朱雀门遥遥相对。这道城门由于是设在城的外郭，所以就干脆直接叫做“罗城门”了，罗城就是城的外郭的意思。

　　后来，由于频遭内战，年久失修，再加上日本人当时平均素质普遍比较低，把这道城门直接当乱葬岗来用，所以这道城门时间长了就变得超级阴森，在人们心中产生了阴森恐怖、鬼魅聚居的印象。在记载日本源氏与平氏两家争斗的故事集《平家物语》中就有相当多关于罗城门的记录。由于平家物语本身是流浪艺人们口口相传的歌集，日文中“城”与“生”两汉字音读相近，而字形上“生”比“城”简省易写多了，因此“罗城门”便逐渐被写成“罗生门”。

　　而在著名的谣曲《罗生门》和歌舞伎《戻桥》之中，所出现的茨木童子便被称为是罗生门之鬼。这个叫做茨木童子的货色是大江山鬼王酒吞童子手下的恶鬼，俯居在罗城门之上。当时赖光四天王之一的渡边纲有天傍晚回家经过一座桥，结果看见了一个软妹子正在桥边踟蹰，就上去问。结果那妹子说自己刚搬来这里，道路不熟，不敢乱走，结果向来以为人孝义著称的渡边纲就慨然决定送妹子回家。

　　结果都快到了妹子说的地方了，那妹子又改了口，说自己家其实住在京都外，于是渡边纲就继续问妹子住在哪里——这一行为我们可以理解为渡边纲侠肝义胆，也可以理解为他色胆包天，具体怎么怎么样的跟作者无关。然后妹子就很彪悍的来了一句“老娘就住在爱宕山”，说着就揪住渡边纲的发髻想要给他来一下，结果渡边纲一拔刀来了个零距离拔刀斩，把这妹子的胳膊剁下来了一条。之后这妹子眼看不敌就转身跑了，估摸着是回爱宕山去了。

　　再之后渡边纲就去请教安倍晴明，晴明就告诉他必须要进行七日的物祭。安倍晴明那是大名鼎鼎的阴阳师，他的话渡边纲当然要照办，于是就缩回了自己家开始搞祭祀。前五天都相安无事，到了第六天他养母来了，渡边纲没办法，就中断了祭祀去招待养母。结果养母要求看鬼的胳膊，在拿到胳膊后凝视了半天，忽然来了句“咱的胳膊咋在这里捏”就飞出窗外跑了。

　　这个妹子和后面的养母都是茨木童子变化而成的，不过从这个故事里我们可以看出两点：1、这厮是个弱鸡，连个凡人都打不过，尽管渡边纲可能确实很猛，但是他没有什么超级血统也没有阴阳术，只是个凡人而已；2、这厮有异装癖，明明是男的还要三番四次的变成女的搞别人，变态！

　　再后来就没有茨木童子的故事继续下去了，源赖光带着四天王搞死了酒吞童子，多数人都估计茨木童子可能是也一起被杀死了，不过没想到今天却在这里遇见了。

　　在叶焱做威风凛凛状喊出要砍了茨木童子给刻命报仇的豪言壮语时，但丁却是半点兴趣都欠奉的样子：“哦，你去吧。”

　　“姓丁的，你还讲不讲义气了？”一眼此时的表情是要多正气凛然有多正气凛然，丝毫不顾自己刚才还威胁说要爆但丁的菊，“自反而缩，虽千万人吾往矣。你自己说你缩了没？”

　　“我缩了，那又……”但丁才出口半句话，心里便是一惊，晓得说错话了。果不其然，叶焱立刻接口道：“没错，你缩了。缩了几公分？说出来给大爷我听听。”

　　“我……”

　　“两位前辈！”白清炎此时也顾不得叶焱的禁令了，“现在就算你们现在不上去宰了茨木童子，那也可以给刻命止血治疗啊！像你们这样磨叽下去，他没被妖怪砍死也被你们给磨蹭死了！”

　　“白小弟言之有理。”叶焱点了点头，“姓丁的，上！去干掉茨木童子，然后回来给他治疗！”

　　“靠！凭什么所有的活都我来干啊？”但丁不乐意了，“我去干掉茨木童子，你来治疗，一人一半！”

　　“我只会火化，虽然念经也可以，但是这个要另收费的。”叶焱很严肃的说道，“这是我的职业道德，不可以违背。”

　　“那你去干掉他，我来治疗。”

　　“但丁，我们后面还有很长的路要走。作为一名主坦，我必须要保留足够的体力。而你作为平均型的人物，正适合当下的情况。这是党与组织对你的考验，不经历风雨，怎能……”

　　“怎能你妹啊！”但丁掌中大枪一摆，闪耀着金属光泽的枪头就指向了叶焱，“姓叶的，我受够了！有再一再二没再三再四，今天非要跟你分出个雌雄来！”

　　“这还用分？”叶焱一脸的诧异，“我是雄的，你是雌的呗！”

　　这两个人全然将旁人晾在了一旁，自顾自的说起了相声来。白清炎虽然心里干着急，但是最多也只能嘴上说说，总不能真动手——他可不是人仙，动起手来一定是自己吃亏。

　　但是旁边的茨木童子可就不乐意了，虽然当年他被渡边纲给切了，但总归也是曾经声名煊赫的大妖怪。现在两个岁数连他零头都及不上的家伙视自己于无物，当着自己的面在那里插科打诨，要是换成你，你生气不？

　　茨木童子持起了右手的太刀，随意的在空中划出了一个圆弧，他的声音阴沉的向几人的方向传来：“喂喂，你们两个，这算是在无视我吗？——发·鬼太鼓。”

　　紫色的鬼火随着刀尖所画出的弧线在空中延展了出来，十团鬼火构成了十个节点，将蓝白色的雷电向三人喷吐而出。

　　“去！”千钧一发之际，白清炎用指尖向叶焱背后的另一柄长剑一点。长剑轻盈的从剑鞘中飞出，同样在空中画起了弧来。剑路如同一张铺天的大网，将雷电全部都吸附到了剑上。

　　“咦？”白清炎这才发现，原来叶焱所背的另一柄剑竟然是一柄日式的太刀。叶焱的兵刃向来是汉剑，用法和太刀截然不同，今天怎么就突然干起了这种事来？

　　不过当下的情况不允许他多想，在操控着太刀拦下雷电后，茨木童子赫然已经双刀在手，脚下一蹿便跃了过来，近十米的距离在他的脚下也不过只是一步之遥。

　　“长刀自倭犯中国始有之，彼以此跳跃光闪而前，我兵已夺气矣。倭喜跃，一迸足则丈余，刀长五尺，则丈五尺矣。我兵短器难接，长器不捷，遭之身多两断。”茨木童子虽然刀法烂的有够呛，但是基本的东西还是差不离的。仅仅是一跃一斩，锐利的刀锋就已经来到了叶焱的身前。

　　回敬他的是一记更沉重的重斩。

　　叶焱根本懒得去跟他玩什么花巧，径直汉剑一记横斩，巨大的力量将茨木童子的双刀完全架在了外侧。不仅如此，茨木童子还需双刀交叉全身发力才能挡下他的长剑来。

　　“你才是在无视我吧？”叶焱右手出剑，左手则是一握一张，一团青绿色的火焰便出现在了掌中。随后左手便如同一条鞭子一般唰的一甩，向着茨木童子的脸上抽去。

　　茨木童子也顾不得与叶焱角力了，在叶焱手上的火焰几近自己的脸部之时，将头猛的向后一仰，及时的躲了开来。不过他也因为向后发力而被叶焱直接顶着向后退了三步之余。

　　不仅如此，叶焱掌中的火焰随着茨木童子的后仰，也向前喷吐了出去，化为了一柄火剑。尽管茨木童子避开了火焰的直击，但是他脸上的木制面具却被火焰燎中，化为了灰烬，露出了那半边狰狞的鬼脸。

　　相传茨木童子乃是一名弃婴，其双亲乃是摄津茨木人，由于母亲怀胎超过十六个月，故茨木童子一生下来便被称为“鬼子”，并遭到所有人的厌恶。后来他被理发店的老板收养，过了数年便长成大人的体格。一次，他在工作时不小心刮伤了客人的头皮，鲜血流淌出来，茨木童子伸舌去舔，竟觉味道格外甘美。最后，他在某个晚上发现自己在水镜中的倒影呈现出鬼相，便顺从了命运的召唤，抛弃了人世，回归到丹波山中去。

　　不过在似乎有些事情是外人不为所知的，比如此时茨木童子的脸色一下就变得狰狞了起来——虽然他本来看起来就很狰狞，眼中也发出了红光来，嘴里更是大叫了起来：“父亲……”

　　“艹，废话真多，杂兵就应该赶快退场。”一杆长枪从他的头顶穿出，金属的枪头遥遥指向了天空。但丁从茨木童子的身后直起身来，不屑的向茨木童子的尸体上吐了口唾沫。



　　第四十一章 你们以为会有土蜘蛛吗？口胡！

　　但丁是什么人？在白清炎脑内的印象，这是一个做事脱线的家伙，敢于将朋友那摆明了是二逼的情书堂而皇之的拿出去用。同时他还是个抖M，每次被人S了都是一副毫不在意甚至有些暗爽的样子。

　　不过，白清炎忘记了最重要的一点，但丁在以前的绰号是“黑枪”。

　　这个绰号在白清炎看来纯粹是恶搞，虽然但丁自己也辩解过，说槲寄生之枪乃是盲眼的暗神霍德尔所使用的，但是这仍然改变不了事实，那就是但丁以前的专业就是躲在别人身后打黑枪。具体事例比如之前在榕城大战之时，在陆掌门和左方之地打得昏天暗地之时，但丁就带着槲寄生之枪躲在了一旁，寻着机会就给了左方之地了一枪，爆了他的菊花。至于以前但丁还尚在时钟塔之时，那些事情更是数不胜数。

　　就在之前，白清炎刚用自己的异能将雷电引开，叶焱紧跟着正面和茨木童子就拼了起来，而但丁则是身子一矮，就地一滚就到了茨木童子的身后。虽然这一滚和宋舒的打滚完全无法媲美，但是也算是达到了出奇制胜的效果。

　　槲寄生之枪本身就是魔术礼装，可以随时变回种子的形态。但丁先将其变回种子，在到了茨木童子背后后又将其变回了魔枪的形态，一枪就从地下朝天刺去。

　　然后……结果就不用多说了，大家都想象的来，菊花枪就是这么回事。

　　或许在一些人看来，对付敌手就要堂堂正正的去取胜，就算对方行为卑劣，也不能因此掉了自己的价。但是在叶焱和但丁看来，管他什么行为不行为的，能搞死对方就行。别说是自己打不过的、跟自己实力接近的，就算是自己一招没法干净利落秒掉对方的，那么两个人一起上也不过分，只有活下来的人才有发言权。

　　所以在茨木童子出手后，两个人就毫不犹豫的选择了固有的老套路：一人明杀，一人暗刺，两人可以说是配合的亲密无间。白清炎甚至还没反应过来，茨木童子就已经被但丁一枪秒了。

　　“好了好了，解决了。”但丁满意的将槲寄生之枪收好，拍了拍手说道。

　　“两位……两位前辈，你们……”白清炎不禁咽了口唾沫，“你们这都是预谋好的么？故意扯淡来激怒对方趁机下手。”

　　“没，只不过他们不尊重我们而已。”叶焱耸了耸肩，一脸无所谓的样子，“‘我虽然不同意你说的每一个字，但是我誓死捍卫你说话的权利。’他可以不同意我们说的话，但是不能不让我们说话啊！于是我们就把他给咔嚓了。”

　　茨木童子你还真是死的冤啊……

　　“不知道花开院大叔的尸体还能不能找到……两位，我想在这里仔细找找。”白清炎抓了抓头皮，准备去寻找花开院灰吾的尸体。虽然这位大叔和白清炎见面的时间不超过一天，但是他在最后关头为几人阻拦敌军慷然赴死的气概深深感染了白清炎。

　　“不用找了。”但丁叹了口气，“就跟老叶之前说的一样，肯定已经被吃了，不存在任何遗留的可能性。我们现在是突袭，最缺的就是时间，实在是没这个功夫来消耗。”

　　“走了走了，别一副死了爹妈的样子。”叶焱不耐烦的说道，“又不是真让他死在野狗肚子里，回头干翻了那帮妖怪，我们再回来给他们收尸。这次我就网开一面，念经打七折的价钱。”不过在末了他却又来了一句，“其实……能够有人帮忙收敛遗体也是件幸福的事呢。”

　　“怎么突然说起这个了？这可不像你啊。”听到叶焱用这种语气来说话，白清炎虽然不太明白为什么，但是也明白这是叶焱想到了什么事情，于是连忙出言宽慰道——白清炎这几个月来不停地开导人，只觉得自己心理学水平突飞猛进，要是以后自己没饭吃了还可以搞个心理医生来当当。

　　“月色晚来枯，吊唱相和无……”叶焱忽然幽幽的来了一句，随后却又像没事人似的恢复了以往的表情，白清炎几乎以为之前他的语气是自己的幻觉，“走了走了，我们之后还有对付个大家伙呢。”

　　“传说里明明土蜘蛛被源赖光干掉了，现在居然还能再跑出来……”在连续车翻了第四封印西方愿寺和第三封印鹿金寺的妖怪后，三人继续前进。下一个目标则是第二封印相克寺，按照叶焱的说法，那里会守着一个名为土蜘蛛的大家伙。

　　这名叫做土蜘蛛的妖怪和之前的茨木童子倒是也有些共性，茨木童子是被赖光四天王之一的渡边纲砍了胳膊，至于这只土蜘蛛，则是被源赖光带着手下四天王这四个小弟去他的老窝葛城山亲自车翻的。当时源赖光本来有两把宝刀，一为“膝丸”，一为“髭切”。起手时运起双刀来，一刀奔面门，一刀斩敌膝，可谓是无往而不利。那把“髭切”后来就切下了前文提到的茨木童子的胳膊，被命名为鬼切。而另一把“膝丸”，则是在土蜘蛛派出自己精魂所化的刺客刺杀因斩杀酒吞童子而旧伤复发的源赖光时被源赖光用其斩伤，之后这把膝丸便改名为了“蜘蛛切丸”。

　　土蜘蛛又有着“国栖”、“八掬胫”或者“山之佐伯”、“野之佐伯”一类的称呼。国栖指的是祭拜地方神之人，八掬胫指的是脚很粗大的意思，而“山之佐伯”和“野之佐伯”都是一个意思，就是指在野外大声喊叫的人。

　　事实上土蜘蛛这个名词最早就是对住在奈良吉野的人的蔑称，那里的人最早一直过着绳文时代，所以才给人以蜘蛛结网吐丝的印象。在《常陆国风土记》中记载的土蜘蛛被骑兵们歼灭的故事，更是直接的说明了土蜘蛛就是人类而已，只不过在长远的流传中失去了本来的面貌。

　　“没准那几个家伙本来就是蛇鼠一窝。”叶焱撇了撇嘴，“不管怎么说也得试一试，我之前特意去了葛城山就是为了借蜘蛛切丸，到时候见到了还能用来对付他。”

　　“明明只是偷而已。”白清炎忍不住说道，“你下面该不会是要说‘出家人的事，能算偷么’这种话来吧？”

　　“恭喜你，终于学会吐槽了。”叶焱可是半点都不在意，“这等货色……趁早弄死了当剧情点来赚。”

　　叶焱想象中的剧情点并没有来到，在三人赶到了相克寺的时候，寺内可以说是一片狼藉。支撑大殿的数根柱子都被拦腰击断，四面墙更是十不存一，可以说相克寺这间历史悠久的寺庙是彻底完蛋了。

　　“我……我……”叶焱的嘴皮子不由自主的哆嗦了起来，随后他撕心裂肺的喊了起来，“我的剧情点啊！”

　　“老叶，你有那个功夫啰嗦还不如来检查检查痕迹，看看究竟是发生了什么事。”但丁指挥着白清炎去右边检查，自己则在左边细细的观察了起来。

　　“土蜘蛛的力量惊人，非常人所能及，就算是有些地仙见了也难撄其锋。”在经过了半晌的观察痕迹后，身为杀人专家的但丁说出了结论，“对敌者应当只有一人……起码一开始是这样。”

　　“这是什么意思？”白清炎有些听不明白，“就是说……一开始只有一人，后来又来了第二个人？”

　　“后面来没来我不知道，但是绝对有什么大的变故。不是那人拿出了隐藏的底牌，就是来了援兵增援。”但丁引两人先走到了墙壁，指着墙上的痕迹说道，“这人应当也是武斗系的，多半有肉体强化，能仅凭肉体和土蜘蛛拼的人可不多。虽然明显他一直在后退，没有占到上风，但是能拼这么多招已经很了不起了。”

　　随后他又转到了墙角处，这里还象征性的留着半面墙和几块破砖头，满地的碎屑在向三人倾诉着自己究竟受到了怎样的待遇：“这两个人一路打到了这里，墙上甚至还留有两人拼斗的痕迹。这些墙多半都是土蜘蛛打塌的，你们看，缺口处还可以明显看出是拳头打出来的。”

　　“这么大？”在但丁的解说下，白清炎才明白过来，那略微呈弧状的断口竟然是土蜘蛛的拳头给打出来的。拳头都有这么大，那土蜘蛛本人又该有多大？

　　“然后一切都在这里戛然而止，再也没有任何的痕迹。”但丁皱着眉头斟酌着语句，“就好像……就好像土蜘蛛凭空消失了一般。”说到这里，但丁看见叶焱龇起了牙，眼角也有些抽搐，“老叶，怎么了？”

　　“我明白了……我明白了……我跟他没完……”叶焱喃喃自语道，“咱们先走，干掉羽衣狐后我再给你们解释这是怎么回事。”



　　第四十二章 蹲草丛神马都是浮云

　　京都古称平安京，意为“和平与安定之都”。在建造之时，京都分为东京、西京两部分，东京仿洛阳，西京仿长安。而在镰仓幕府时期被称为长安的西京衰落下去，而东京洛阳兴盛起来，超过了西京，因此当时的日本人将京都称为洛阳。

　　天朝古城的建筑规划大体都是一个套路，要求“方九里，旁三门，国中九经九纬，经涂九轨，左祖右社，面朝后市”。虽然现在的京都已经经过了多次重建和扩建，但是基本骨骼早已定了下来，这是没办法更改的了。

　　明明已经到了白天，理应阳光普照，但是京都的上空依然是乌云密布。浓厚的云层遮蔽住了原本应当蔚蓝的天空，将光线啃食的一点不剩，让人直喘不过气来。

　　一条白色的身影飞速的从一道围墙上翻了过去，稳稳当当的落在了地上，紧接着又以极快的速度向前冲去。另一条黑色的身影则对其紧追不舍，半步也不肯放松。

　　八神和麻已经凭着自己惊人的体力绕着京都跑了有大半圈了，身后的追兵也是越来越少，从一开始的成百上千到后来的几十人，一直到最后只剩下了三个家伙。可就是这三个家伙，才是追兵中的真正主力，其他的不过都只是杂碎而已。

　　就在刚才那个街口，八神和麻又是一个急转，两道风柱就打了上去，将追赶自己的三人中的两人当场放翻，只有最够那位叫做鬼童丸的大爷还依然是紧追不舍。

　　“喂喂，又没什么大仇，追这么紧干嘛？”八神和麻虽然嘴上是抱怨的样子，但是动作也并没慢下半分。比叡山的鬼童丸也算是出名的老妖怪了，如果仅仅是自己这么两句话就让他能改变主意，那自己还是趁早去公关部干活吧，嘴炮一定是lv.5的级别了。

　　和茨木童子同样是被弃的婴儿，鬼童丸是记录在《今昔百鬼拾遗》里的。相传他为了杀死源赖光而杀死牛躲在牛肚子里，但是之后却被渡边纲制服。虽然眼前这位大爷怎么看都和“童”没有半毛钱的关系，但是绝对是鬼童丸无误，比起之前和自己放对的茨木童子来说实力还要更强上一些。

　　不过虽然更强些，但也不是自己打不过的程度，最大的问题还是没法快速解决战斗。一旦双方陷入拉锯战，那么对方的援兵必定源源不断赶来，怎么打吃亏的也是自己。

　　一边在嘴上喋喋不休的对方进行干扰，八神和麻一边活动着自己的眼球，寻找着更加安全的逃生线路，忽然间，一抹青翠的绿色闯入了他的眼帘，在一片灰暗之中看起来是那样的不协调。

　　这里……自己之前明明记得的，这里分明是一块空地，青灰色的水泥覆盖了整个地面，哪里来的一片草丛？更何况这是都市，怎么会有茂盛到这样夸张的草丛？

　　越是靠近最后的目的地贰条城，白清炎所看见的妖物数量就越多，最后几乎到了杀不胜杀的地步。

　　而妖怪们的行为也是愈发的放肆，从最开始的百鬼夜行到了最后的大白天也敢在街上横冲直撞。白清炎每杀死一个妖物，都可以从他们口中嗅到那股血液的臭味。毫无疑问，这是他们吃掉的人类的味道，而他们又不讲卫生不会刷牙。如果娶剖开他们的肚子，一定能够看到其中正在被消化的人肉。

　　面对这样的境地，叶焱果断使用了三十六计中的上策，从见了就砍转而变成了见了就躲，最后在距离贰条城还有一公里处找个了空地躲了起来。

　　空地当然不可能让人直接躲起来，除非来者是精修土系道术的道士，会运用土遁之术。叶焱所修习的完全是火术，虽说五行火生土，但是他可是半点土系道术都不会的——事实上叶焱除了放火以外什么也不会，他完全是为了追求破坏力而放弃了道士“广博”这一最大的优势。

　　不过好在别的东西不多，唯独稀奇古怪的东西不少。只见叶焱从一个小袋子里掏出了一小片草皮，往地上一丢，那草皮迎风便长，转眼间就化成了一整片草地。

　　“蹲进去。”叶焱拉着白清炎的手就往里钻，但丁连提醒都省了，直接就冲了进去。

　　“这样就没问题了？”白清炎缩在草丛中，用一片大青草尽力遮着自己的脸，“我觉得好危险哦。”

　　“不危险，绝对不危险。一点点危险都没有，一丢丢危险都没有。”叶焱用不同的助词反复强调了四遍，生怕白清炎不信他似的，“这个玩意儿是个好东西，唤作‘德玛西亚之家’。躲在这个里面可是安全得很，只要不是地仙以上，绝对发现不了。”

　　“我以前用过的。”但丁也点了点头表示肯定，“往草丛里面一蹲，谁也发现不了。谁要是敢来用脸探草丛，那就是绝对找死了。”

　　“可是……为什么要叫做‘德玛西亚之家’呢？”白清炎还是十分不解。

　　“那是因为在很久很久以前……”

　　在很久很久以前，有一群泼皮组了个什么联邦，叫做德玛西亚。这群泼皮的战斗力如何不清楚，反正冲过去揍人的全被车了。具体流程也很简单，别人一个人过来，德玛西亚这边三个人躲草丛里，等到别人经过就跳出去，呼啦呼啦一阵乱搞，别人就当场死翘翘了。德玛西亚流氓军从此也出了名，号称“以三打一，天下第一”。

　　“草丛才是真正的家嘛！”叶焱拍着大腿说道。

　　“难以理解。”白清炎摇了摇头，“三个打一个怎么说都是三个那边赢吧？”

　　“那可不一定，有个叫做贾克斯的就号称一个能打五个。”但丁已经开始闭目养神了，“不过他现在只能一个打两个了，大概是晚上撸多了……”

　　“梅亚。”叶焱嘴歪了一下，白清炎立刻想明白叶焱想说的是什么了。就在几个月前，一群人围攻梅亚，结果虞轩被乱了神智，大家好一番苦战才算是搞定。那回就是当下这三人联手对付虞轩，结果还差点被虞轩打了个团灭——这还是虞轩已经是乱神的状态，徒有地仙的出力却没有地仙的境界。如果是完好状态，三个人能撑过三分钟都是爆种了。

　　“有这功夫还不如多休息恢复体力……”但丁用帽子挡住了自己的脸，白清炎这才知道为什么他的帽子要这么厚——在白天睡觉时候可以用来挡光，“要是我的命格是‘血镇’就好了，杀人还可以增强自己……”

　　“别光说不练。你拿‘神兵天降’去换，肯定能换来。”

　　“不换，划不来……”

　　“那不就得了。”

　　“咦？八神和麻？”白清炎忽的看见了远处正在狂驰而来的八神和麻，当然，还有在他身后紧追不舍的老大爷。

　　“哪儿呢哪儿呢？我看看。”叶焱把白清炎拨到了一旁，“我靠！这不鬼童丸么？弄死他！”

　　“都一把年纪了为什么还要叫鬼‘童’丸啊？”

　　“唉，你看他面色潮红呼吸急促，显然是吃了某种蓝色小药片才会有的症状——人家人老心不老，叫个‘童’又怎么了？”

　　“艹，害老子睡不好觉！”但丁愤愤然将魔枪又取了出来，枪头赫然已经对准了鬼童丸的某个部位，“上！爆他菊花！”

　　“等下我们一起跳出去，你们跟着我喊啊。”叶焱自顾自的说道，也不管白清炎究竟有没有听明白究竟要喊些什么，“走，搞起！”

　　就在鬼童丸顺着八神和麻逃跑的路线追击经过那片草丛的时候，忽的就听见从草丛中传来了一声惊天大吼。

　　“Demacia！”



　　第四十三章 德玛西亚！

　　在那一个瞬间，白清炎只感觉周围时间的流动好像变慢了。银白色的月灵髓液轻盈的从瓶中涌出，在白清炎的右手上渐渐化作了一根长枪的模样。那枪的枪头长的惊人，看起来好像是把一柄长剑绑在了一截棍子前头一般。

　　什么都不要想，什么都不要管，就这样把剑枪飞掷出去就好了。白清炎只感觉好像有人在托着自己的右臂一般，右手就自然而然的抬了起来，将枪尖遥遥对准了鬼童丸。

　　杀了他。

　　杀了他！

　　杀了他杀了他杀了他！

　　全身的力量和异能同时爆发了出来，等同于数十吨的重物击打的重力瞬间被施加在了剑枪之上，剑枪顿时像出膛的炮弹一般轰鸣着飞了出去。

　　在掷出剑枪的最后一霎，白清炎扭头看了一下自己的身侧。

　　那里一个人也没有，根本没有人在跟自己说话。

　　出现幻觉的不止是白清炎，作为他对手的鬼童丸也同时产生了异样的感觉。

　　那片草丛里正有什么猛兽在潜伏着。

　　名为“鬼”，实则也是鬼怪，鬼童丸自然不会惧怕兽类。不要说兽类的智力及不上鬼怪，就算是勇武也是相去甚远。但是这一回，鬼童丸却罕见的出现了惧意。

　　就好像……就好像有只猛虎正在对其虎视眈眈一般！

　　恰如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受！

　　咚！

　　一声惊天的巨响打草丛中传出，好似千百个响雷在云层中同时炸开，又像是一发炮弹出膛的怒吼。而在鬼童丸的眼中，这赫然是一只插翅飞虎正在向自己猛扑而来！

　　“镇地之虎”，“征伐之星”，双重的特性在这一瞬间同时在白清炎的身上爆发了出来。少年在“无惧”的状态下罕见的激发了身上所有的特性，甚至成功的将身上那稀薄的白虎血脉中一星半点的勇力也爆发了出来。在这一瞬间，他已经不再是人类，而完完全全就是一只能执搏挫锐噬食鬼魅的兵征之主！

　　退！

　　这是鬼童丸心中唯一的想法，在面对生死问题的这一刻，鬼童丸毫不犹豫的选择了后退暂避其锋芒。无论里面究竟是不是传说中的西方兵主都不重要，重要的是这样的事物绝对不是靠硬扛就能解决的。

　　剑枪在空中拉出了一道长长地弧线，顺带着和空气摩擦发出了激烈的爆鸣声。银白色的剑刃紧贴着鬼童丸的身体擦过，尽管没有击中，凛冽的剑风依然将鬼童丸黑色的西装破开了个口子。未能击中目标的剑枪在鬼童丸身后数米的地面终于停止了下来，剑刃完全没入了水泥的地面，只剩下银色的枪杆还留在地上，微微发颤。

　　一击未中，白清炎的动作根本没有慢下半分。他的双掌重重的击打在了青灰色的地上，这两掌明明看起来也不甚沉重，但是地下却随即传来了咔咔的声音。

　　水泥的地面一瞬间变得犬牙差互起来，鬼童丸一时间竟然震惊的说不出话来。

　　以鬼童丸为中心，他身遭三米开外的地面同时轰然冲起，碎裂的水泥带着滚滚的烟屑向着中心的鬼童丸同时倾下，共同构成了一道岩石的堡垒，将鬼童丸和跳出的三人全都圈在了里面。

　　与其说是堡垒，还不如说是角斗场，只有获胜者才能从其中走出。

　　（这……这是什么功夫？）

　　这当然不是功夫，无论什么样的功夫也做不到这样的效果。这是白清炎的异能，尽管地下的水泥是五行土属，但是混凝土中夹杂的钢筋都是金属，完全可以让其弯起以带起水泥块，以防止鬼童丸逃匿。

　　在过去的岁月中，鬼童丸也曾无数次遭遇过这样的情况，有些时候甚至是伤痕累累的突围，但最终都化险为夷。他坚信这一次他依然能够安然脱出，继续追随着那一位大人继续前进，建造理想中的妖怪王国。

　　“真是的……怎么能就在这里这样死掉呢？”面对着以三打一的状况，鬼童丸冷静的拔出了太刀来。以多欺少这种事情在妖怪中从来都不罕见，毕竟妖怪们求的是生存，达尔文教主的物竞天择从来都是第一准则。

　　“剑戟·梅之木！”和其他的妖怪不同，鬼童丸的“畏”并没有什么太过稀奇古怪的能力，仅仅是能够增加自己的攻击速度而已。如果只是增加百分之几十也就罢了，但鬼童丸可以将自己的速度增加数倍甚至数十倍，这样的效果就很恐怖了。两人交战时无非比的就是谁比谁能更快上那么些，有时争得甚至是那零点一秒的胜利，能将速度快上数倍实在是一件很了不起的成就。

　　层层叠叠的刀刃在空中织成了一张银色的大网，遍布了整个封闭空间。若是有人想要上前招架，面对如此快的速度也不免受上那么些伤。鬼童丸毕竟也是活了好几百年的妖怪了，手段也不是一般人所能及的。

　　既然不能跟你比快，那就跟你比强！

　　银色的大网在一瞬间被一条恶龙粗暴的撕破、扯裂，最终支离破碎。红色的气焰迅速的占据了银色刚才盘踞的地方，将空中渲染的一片赤红，好似有一团狂暴的烈火在熊熊燃烧一般。

　　西方的英雄们手中总是有着神兵利器，如石中剑之于亚瑟王、幽兰黛儿之于罗兰、巴鲁蒙戈之于齐格弗里德，而天朝的英雄们则相对寒碜了许多，桃园三结义的兵刃也不过只是花了几十两银子打的而已，李广的神弓、赵云的长枪、秦琼的双锏……哪个不是量产货？也就是大汉开国帝王刘邦手中有一柄赤霄宝剑，促使他成了天朝历史上第一位屠龙英雄。

　　但是天朝的英雄们不屑于此。

　　没有神兵又如何？量产的兵器又如何？究竟是人重要还是兵刃重要？只要这弓是李广的弓，哪怕它只是一段弯木头绑了根破绳，在李广的手中，它就是神兵；只要这枪是赵云的枪，就算它只是一截烂木棍插了个铁片，在常山赵子龙的手中，那它就是神兵！天朝的英雄永远是兵器因人成名而并非是人因兵器成名！

　　同样的道理，就算是第一个以方天画戟成名的英雄是号称白虎星降世的薛仁贵，在提到方天画戟的时候，人们第一个想到的，终究还是他。

　　马中赤兔，人中——吕布！

　　槲寄生的魔枪安上了弯月似的双刃，那匍匐在地的毒蛇终于生出了爪子，飞上九天化身为龙。虚空之斩所编制出的大网只能用来捕鱼，如今，它的敌人可是一条恶龙，这可如何能赢？

　　但丁一击未停，一击又进。神戟在划出了一道圆弧后轻盈的转了个个，再度向前划去。怒龙并未满足这仅仅是撕破渔网的一击，它要的是鲜血的供奉。

　　“剑戟·樱花！”鬼童丸的剑速再度提升，想要竭尽全力拦下这一击。

　　“谁棱挡我！”又是两记狂猛的冲击，鬼童丸的剑势被无情的撕开。双方的力量完全不是一个档次上的，就算你速度再快，对方以千钧的蛮力压下，你又有何用？

　　“破！”在破开了鬼童丸所有的剑势后，魔枪化作了一道青雷，直取鬼童丸的喉咙。但丁竟是再也懒得跟他墨迹，准备直接取了他的小命。

　　一点寒芒先至，随后枪出如龙！

　　“叮！”在千钧一发之际，鬼童丸立起了左手的太刀，以刀面挡住了枪尖，两件兵器发出了激烈的碰撞。

　　在一对一的正面对决中，比的只能是双方的勇力。枪刚剑柔，在正面冲突上面，剑是无论如何也赢不了枪的。

　　鬼童丸被但丁硬生生的逼退了三步，拼了老命才刹住不住倒退的脚步。手上刀柄感受到的力量仍在源源不断的传来，好似无穷无尽一般。

　　老了，真是老了，居然被一个人类在力量上面逼到这一步。

　　“再接我一招吧……”鬼童丸将另一柄刀贴在了左手刀的后方，“这回的速度可还要比樱花快上十倍啊。”

　　剑戟·虚空！

　　鬼童丸真的是将身体中所有的潜力都逼了出来，双刀所形成的刀网将一切都排除在了外。在刀圆之内，除了虚空，一切都不复存在，这可以说是他此生中所发挥出的最强一击了。

　　“死去！”面对着鬼童丸的殊死一击，叶焱的脚向地上重重的一踏，原本因为白清炎施展异能而龟裂的地面竟然一瞬间都好像涌出了火焰。

　　在叶焱的剑上，纯青色的火焰喷涌而出，那种颜色正是昆仑山上纯青琉璃宫宫顶的颜色，在虚空之击的白色映衬下显得格外耀眼。古朴的汉剑一瞬间化作了啸天巨浪，怒吼着冲破了一切防线。

　　剑浪翻搅·瑶池碎波。

　　但丁向来是以打黑枪和变化多端而著称，力量本非其所长，因此鬼童丸才在接了他一击后才能勉强支撑下来。此时以破坏力著称的叶焱亲自以昆仑十三绝剑中气势第一的剑浪出手，鬼童丸哪里还有不败之理？仅仅只是这一击，鬼童丸的身体就一下子重重的撞到了立起的水泥壁上，一口鲜血就吐了出来。

　　“我还以为，鬼的血是绿色的。”一击就打飞了鬼童丸，叶焱并未追击，而是站在原地冷冷的说道。

　　不是他不能追，而是不想费那个力气。

　　白清炎已经拔出了插在地上的剑枪，大步冲了上去。

　　一步，两步，三步……在五步之后，白清炎的速度已经加到了最快。在速度及至巅峰之时，白清炎一跃而起，双脚腾空，枪尖完全对准了鬼童丸的心脏。

　　形意枪术中最简单的一式，夸父追日。

　　迈开巨大脚掌的夸父巨人终于追上了那经行在天的太阳，将自己的手杖插在了金乌的身上。剑枪稳稳当当的插入了鬼童丸的心脏，银色的月灵髓液已经完全破坏了他全身的组织，应该说是没有任何活命的可能性了。

　　（我……杀了他。）

　　白清炎愣愣的看向了自己的双手，四方的掌纹清晰可见，掌心白里透红，但白清炎隐隐约约觉得，那红色是被血染上去的。

　　“真是遗憾呐……不能亲眼见到那位大人建立我们的王国了。”鬼童丸的意识开始逐渐模糊起来，眼前的人影也开始越来越模糊。

　　“建立个屁！一群二货！”叶焱不屑的用剑拍了拍鬼童丸的脸颊说道，“知道大伊万是什么吗？见过撒豆成兵罐头吗？你的剑快得过激光枪吗？还妖怪国度？一枚原子弹灭了你们！”

　　鬼童丸愕然的停下了口中的呢喃，叶焱口中的名词他几乎听都没听说过。撒豆成兵这个词汇倒是还有印象，可是撒豆成兵罐头……那又是什么？

　　看来……自己果然跟不上时代了啊。

　　“打脸打得PIAPIA的啊。”叶焱心满意足的收回了剑，对着但丁说道，“喂，菊花归你，人头归我！”

　　“得了吧。”但丁施施然收回了长枪，“经验和剧情都是补刀的。”



　　第四十四章 一个草丛三个坑

　　“无论如何，这回是多谢你们了。”在摆脱追杀之后，八神和麻立刻进入了吃货的状态，拿出压缩饼干就开始啃了起来。从头天晚上逃跑开始，八神和麻一直到现在就没进行什么像样的能量补充，估计也是饿的惨了，连吃了好几块后才慢了下来。

　　“那群家伙真是小肚鸡肠的，一直追我追得紧得跟死了爹妈似的。”八神和麻一脸不忿的说道，“还是三个头头带了一堆小弟追，有木有这么不要脸的啊？我才是一个人诶！又没欠他们二五八万什么的。”

　　“为什么……你会随身带压缩饼干这种东西呢？”白清炎疑惑了好久才问道，“你一天到晚身上究竟都装了些什么啊？”

　　“还不是那些开赌场的太小心眼，被我赢了钱就派了大量人手来追杀，不过就是点钱而已嘛！”八神和麻翻了个白眼，“不过有的时候倒也不止是赌场，放高利贷的什么的也会有。万一真要是追杀起来，打当然是打得过，但是也同时要做好随时逃亡的准备。像我现在，完全可以一边逃跑一边进食。”

　　“你……呃……还真是……有经验。”白清炎嗫嚅了半天才勉强从嘴里挤出来这几个字。八神和麻作为一名战力来说当然是合格的，风之精灵王的契约者当然有着足够的实力，脑子也足够灵光，生的也算俊俏。不过果然世上的事没有十全十美的，八神和麻在某种身外之物上总是有着过多的欲望，还好他对于这玩意儿总是来得快去得更快，要不然变成了一介守财奴那才是更大的问题。

　　“过奖过奖，其实你身后那两位也不差。”八神和麻笑容可掬的说道，“比起两位杀人专家来说，我的本事还是差了些。”

　　“那天最后究竟怎么样了？”但丁问出了大家最关心的一个问题，“我当时跳墙走了，也没太注意后来的事。”

　　“花开院家的阴阳师当然是被打得团灭，不过按照狐妈的习惯，当然是要凌辱鞭笞调教践踏一番再说。至于咱们的人么……”八神和麻回忆了一下，“有战斗力的大多数都成功逃脱了。”

　　“什么叫做‘有战斗力的’？”白清炎并不清楚八神和麻遣词造句的习惯，对于这个词语感到很费解，“大家应当都是有战斗力才会来的吧？那些文职的肯定不会来的。”

　　“就是说人仙或是鬼仙巅峰的都成功跑了。”但丁替八神和麻做了注解，“看来这回损失还是比较严重的。”

　　八神和麻撇了撇嘴，对于但丁的言论似乎不甚赞同的样子：“不是有句话说了么，‘有的人比我们有才华，有的人比我们有潜力，有的人比我们更努力，但是他们都死了’，经过千禧年前的那么几次还能活下来的总有点跑路保命的技能。”

　　“等等。”叶焱忽然打断了他的话语，两眼直直的盯向八神和麻的瞳孔，“你刚才说‘几乎’，谁出事了么？”

　　八神和麻连转了几次头都被叶焱给扳了回来，最终只好举双手投降：“好吧好吧，我说，估计是警官出事了。”

　　“目暮警官？”三人都大吃了一惊。尽管在对付妖怪的时候纯武术系会吃的亏多些，但是目暮十三号称“武神”，有天性肉体和神之技艺护体，怎么可能唯独他出了问题？

　　“还不是三途河和宏那家伙，放了虫子咬人，吧唧一下十三就中了毒，然后就没的跑了。”八神和麻连连摇头叹气道，“那么多大风大浪都过去了，最后却在这条小水沟里面翻了船。一个人仙级别的战力，这回咱们可亏大啰！”

　　白清炎看向了八神和麻，他的脸上依然带着恶劣的笑意，但是细细看去却能看到，他的嘴角不自然的歪着，一只眼睛也微微挤了起来。

　　那是悲伤的神情，虽然只有一丝，但是无疑是悲伤。

　　这个人并没有嘴上说的那么恶劣，同萌会的朋友们死了，他也会为了他们而悲伤。只不过他更习惯于将一切都隐藏在恶劣的笑容之下，让所有人都看不清他心中真正所想。

　　“这就是所谓的口嫌体正直啊！”叶焱总结道，“我们之后要爆了狐妈的菊花，艹翻安倍晴明，干不干？”

　　“不干，没钱拿。”八神和麻把头摇的跟拨浪鼓似的，不过随后他的脸上又出现了一丝狡猾的笑意，“不过帮你们清些小怪总可以的，只要给钱就行，按以前的标准价来算。”

　　“给给给给给！到时候你别死在钱堆里！”叶焱愤愤然说道，“先记在账上，回头给你拨。”

　　“你说说你，怎么就这么贪财呢？钱不是万能的……”但丁苦口婆心的开始劝说起来。

　　“钱可以让人不死，死人可没法拿钱买活。”八神和麻只是简单地回了一句就躲进了草丛里，“先睡上一会儿再说，连逃了这么长时间，可困死我了。”

　　“就一个小时啊，谁也不许多睡，多了的话那群婆娘没准就追上来了。”叶焱说道。

　　三个人这一觉也不知道睡了多长时间，反正醒来的时候天已经全黑了，而三位女性正在一旁面色不善的看着几人，谏山黄泉小姐的刀鞘已经狠狠地亲到了但丁的屁股上。

　　“猪一般的队友啊！”但丁抱着头哀嚎了起来，“怎么全都睡过了？没一个记得醒来叫床的啊？”

　　“你也好意思说啊，是谁自称暗杀高手黑枪之王的？”白清炎回敬道，“你执行任务的时候就是这么睡过去的吗？”

　　“我擦！我都忘了你这婆娘有‘寻人启事’了！”叶焱想到的却是另一件事，“我们躲起来根本不行，无论如何都会被你找到……”

　　刘月丽二话不说就是“啪”的一记耳光，打的是又脆又响：“你就是这么称呼你未来妻子的么？”

　　“你们三个都是坑……”八神和麻捂住了脸，“算了，只要给我补偿金就好。按照一寸光阴一寸金的比例来进行换算，你们应该给我……”

　　“一分钱都不给！”三人异口同声的说道。

　　无论三个人再怎么抱怨，抢在谏山黄泉之前就把三途河和宏干掉这个计划算是流产了，三个人在三个女人还有在金钱的魅力下临时倒戈的八神和麻的监督下垂头丧气的向前走去，有一搭没一搭的说着话。

　　“我们这回……嗯，就是冲进去，抢在羽衣狐把她娃生出来前把她干掉。”但丁拖着双腿向前慢慢的挪着步，“咱们几个对付她还是没问题的，只要防偷袭就好。”

　　“是啊，没问题——”叶焱呆滞的点着头，“这句话你已经说了三十四遍了，目测你还要说第三十五遍。”

　　“那，万一在我们到之前羽衣狐就已经把小狐狸生下来了呢？”白清炎问道，“一只刚出生的小狐狸而已，有什么大问题吗？”

　　“谁说她生的是狐狸了？”叶焱反问道，“狐狸生人这件事难道没发生过吗？”

　　“确实有。”神裂火织点了点头，“平安京时代的大阴阳师安倍晴明的母亲就相传是一只狐狸。”

　　“是，他老母就是羽衣狐。”但丁翻了个白眼，从嘴里吐着泡泡。

　　“啥？”X3

　　“你们连这个都不知道？”八神和麻看了看眼睛瞪得比铜铃还大的白清炎、面面相觑的神裂火织还有谏山黄泉，随后转头看向了叶焱和但丁，“好吧，你们给他们没说？”

　　“没，我怕他们都跑了。”叶焱一把拽住白清炎的衣领，也不管白清炎究竟有没有想跑的意思，“这群家伙胆子小的很，万一听到安倍晴明的名字就给吓跑了怎么办？”

　　好吧，无论安倍晴明这个人究竟如何，就名声而言绝对是如雷贯耳的，在江户时期甚至流传着一句话叫做“不知源义经，但知晴明公”，跟他有关的传说、书籍、电影、ACG更是数不胜数。可以这样说，安倍晴明之于日本就好比诸葛之于天朝一样。

　　“不过要是说起法力，用来对比的人应该是张道陵了吧。”叶焱用毫不在意的语气说道。

　　白清炎的脸色瞬间变得煞白，在过去几个月的填鸭式教育里，由于大量的涉及了日本的知识，安倍晴明这四个字也从单纯的四个字变成了一个完整的印象。用已知的算法来看，怎么说都是地仙高端甚至是巅峰的人，区区几个刚突破到人仙的家伙怎么可能打得过？

　　“你怕了？”叶焱不屑的问道。

　　“怕。”白清炎老老实实的点头说道，“和一个非水货地仙作对，谁都会怕的。但是……”说到这里，白清炎忽的话风一转，“就算怕又如何呢？我们来这里之前就已经知道了羽衣狐是地仙，尽管你们都说她是水货，但是再怎么说也是一位地仙。既然我们之前已经决定了要跟地仙作对，那么现在不过只是在数量上再加一罢了。”

　　“啪啪啪啪。”叶焱率先鼓起了掌，“看来几个月的政治洗脑课你真是没白学，也会说出这种话来了。”

　　“说得好啊，看来你很有政委的潜质。”但丁第二个鼓起了掌，扭头看向了叶焱，“姓叶的，你什么时候就让他来当FFF团的政委好了。”

　　“不行。”叶焱苦着脸说道，“这个必须要汪老大特批才给开设的，私设职位是要被扣钱的。”



　　第四十五章 所谓祖上曾经阔过就是这样吧

　　“我刚才拿安倍晴明跟张天师作比较，那个可不是平行比较。”在几个人几乎都快要走到贰条城的时候，叶焱突然马后炮似的来了这么一句。

　　“张天师的战斗力号称道教历史最强，几乎没人能跟他比肩。安倍晴明的阴阳术也是日本这地面上最强的，唔，如果剑神大人也会阴阳术的话那不算。”叶焱看向了在场的几位日本人，“也别怪我说的难听，你们这里战斗力真的不怎么滴。”

　　“葛城家老的老、小的小，没一个中用的；神乐家跟葛城家齐名，结果你也见了，被少天师一招秒，回头还能抱回家；苍崎家的两姐妹倒算是出众的，只可惜自己先闹了个不可开交，Miss。Blue的第五法确实厉害，只可惜身体素质太差，来个高速型或是狙击手她就完蛋了……”叶焱掰着手指头，挨个点名过去，“远坂家和间桐家我就不说了，大家都清楚；四大退魔家系几乎死了个干净，还活着的要不是因为光环也就那样了；土御门家是安倍晴明的嫡系后人，结果也就是一群老不死的在撑门面，听说这一代的传人还散尽法力改行干别的去了；土宫家为了那么个大狗式神，代代都先精神分裂后早夭，也不过是半个人仙战力而已；神凪家听说跟火之精灵王有契约，不知道跟我全真北宗的纯阳先意剑哪个更厉害……”

　　“你们更厉害。”八神和麻苦笑了一声，“就算有炎雷霸助阵，神凪本家的猪头们也烧不出纯白真焰来。”

　　“更重要的是，这一代里面居然连个地仙都没出啊！”叶焱用力的捶着手心，“其实要说是出了那倒也真出了，那个时钟塔的头号打手影崎算一个，就这练的还是道术。”

　　“地仙哪里是那么好出的啊？”白清炎反驳道，“同萌会攒了这么多年，天朝自己的地仙也就五个吧？”

　　“呀哬？还没成呐就学会护短了？”叶焱冷笑了一声，“但是天朝的地仙可是有一打！要不是当年打二战，别说一打，两打都能给你挤出来！地仙这玩意儿就跟蘑菇弹一样，种出来蘑菇你才能有发言权。要不你以为为啥十字教这么些年一直不敢跟咱们硬撞？还不就是怕咱们来个鱼死网破！”

　　天朝有十三亿人口，日本有一点一亿人口。虽然这个比值已经超过了十比一，但是现在日本能拿得出手的地仙还真没几个。要是少天师哪天来兴趣了，提着他的羲和望舒双剑挨个点名干过去，估计幸存的家族不会剩几个。如果把儿子换成爹……抱歉，你们还是快投降吧，破格地仙用通俗说法那就是镇元子，连尚未成佛的孙大圣都能干翻的人物。日本本土本身也是出于十字教和时钟塔的双重支配下，要不是还有剑神殿下护着，那些个本土家系一早都被瓜分完了。

　　听了叶焱的话，谏山黄泉的脸上理所当然的出现了怒意。就算是佛也有三分火气，家里引以为傲的式神被人数落成这样，由不得她不生气，但是形势比人强，叶焱每一句却又说的是事实，这让谏山黄泉根本无力反驳。

　　事实上当初在同萌会的论坛上早已有讨论，著名的魔术团体“奥芬”是以恢复魔法荣光为目的的团体，仗着自己人数少却又都是超级精英以此采取突袭战术给时钟塔制造了无数麻烦。虽然时钟塔就算是死完了也跟同萌会半毛钱关系也没有，但是嘴炮还是习惯性地要打的，当时在论坛上就有人发表了“最多也就是在欧洲和日本蹦跶敢来天朝以天师为首的符箓三宗丹鼎八门神仙地仙齐出打他个团灭”、“老子这边的地仙比你们那边的人仙都多”这样的言论来。虽然也颇有天朝无敌论的色彩在，但是的的确确是实话，之前在榕城全歼正教十字军就是最好的佐证。

　　“这种事情……也没办法吧。”白清炎说道，“有才能的人都去发展科学去了，现在神秘侧本身就是一蹶不振的情况。我听清微前辈说，在六十年前的时候可不是这样，当时日本有好多很厉害的阴阳师的。”

　　“他还有脸说？”叶焱只差一口没啐过来，“就是几十年前大家做过一场，我道门精锐齐出，遍布大江南北长城内外，专门跟侵华的那些货色对着干。当时清微自个杀的最HIGH，不信你去土御门家查查悬赏，现在他的人头还在那里挂着呢！他们虽然死得多，我们也不算好受，要不然现在能轮到清微一个一百多岁的当丹鼎门的太上长老？过了两百再来吧！”

　　这段历史对于在场的几人来说立场都是极为尴尬的，那个时候大家翻脸要打生打死的，结果现在互相却是盟友，也难怪以清微为首的一群人宁死也不来日本——清微来挑战剑神殿下剑术除外。

　　“我记得这里应该有两个妖怪看门的啊……”沉默了一路后，几人来到了贰条城的大门处。面对着空空如也半个人影也没有的城门，但丁不禁走上前去想要看个究竟。

　　“小心点！”看着但丁的手甚至将要触及贰条城的大门却还什么事情也没有发生，白清炎忍不住出言提醒。

　　“没事……”但丁的手才刚摸到贰条城的大门，就看见城门轰的一下倒了下去，震起漫天尘土。

　　但丁愣了一下，大叫道：“我……我无敌了！”

　　叶焱劈手就是一个耳光：“你妹的！没看见是有人打进去了吗？”

　　是的，此时的贰条城庭院中正有着无数人类与妖怪正在混战着，中式的庭院被打得一片狼藉。原本矗立在庭院中的樱花树被尽数折断，精致的山石景观也被打得七零八落的，地上的草皮更是被整个翻了过来。

　　“呦！”冬月天夜一边用大刀将一个拦在他身前的妖怪一刀砍翻，一边兴高采烈的向几人打着招呼，“你们怎么来的这么慢？全日本只要是走的动路的还会打的穿越者可是都来了！”

　　全都……来了？

　　“喂，你听到了吗？他说全都来了诶！”白清炎拽住了叶焱的袖子高兴地说道。

　　“听到了听到了。”叶焱不耐烦的说道，“然后呢？你们来的最威武的是谁？说来听听，哪位好汉这么给力，居然敢上去艹狐妈？”

　　“看那里喽。”冬月把嘴撇了撇，示意几人看天守阁那里。白清炎的眼睛还没来得及转过去，就只感觉到一阵地动山摇，哦，还有一声正气凛然的大喝“七重天堂（SevenHeavens）”和一句不知道究竟是不是在搞笑的“想开课”。



　　第四十六章 混战（1）

　　“我……好像听到了句‘想开课’。”在响声发出后，白清炎扭头看向了叶焱，“我是不是听错了什么？”

　　“不，你没听错，就是想开课。”但丁同样是盯着天守阁的方向说道，“估计是因为这个空耳太经典了，所以翻译机制舍不得意译。”

　　一道璀璨的金光自天守阁的上方传来，整片大地也跟着剧烈的颤抖了起来，有站的不稳的人甚至因此被晃倒在了地上。

　　“地震不都是红光的吗？怎么改金光了？”白清炎愣了下，好奇地问道。

　　“狗屁！这是失职！新闻组都干什么去了？”叶焱戟指怒骂道，“狐妈要生下安倍晴明来必须要攒够足够的能量也就是从活肝中取，有人给她直接攒够了！本来是要等到黎明之时才能产下幼子，由于提前开始产子，所以生子的时间也提前了！”

　　冬月小声提醒道：“他们之前集体去海边旅游去了……”

　　“艹！这么关键的时刻居然都去看大海？”

　　“……我之前刚把他们从海边拉回来。”

　　“所以现在高石岳那个小子正在天守阁上收拾羽衣狐，原来如此。”八神和麻点了点头。

　　白清炎眯着眼睛向天守阁的上方望去，在离地面数百米高的地方，一个通体呈灰黑色的巨大圆球正静静地漂浮在那里。圆球的周围则是遍布着金色的光圈，无数咒文在那里来回的飘动着。

　　羽衣狐正拦在那个圆球的前方，九条尾巴像孔雀开屏一般从裙下完全伸展了开来，将黑球完完全全的护在了身后。在她的身前则矗立着一个金色的人形，身着铠甲，背有十片金色翅膀。

　　“天……天使？”神裂火织惊呼道，但是随后又摇了摇头，“不对，天使哪儿来的十翼？最高阶位的炽天使也不过才是六翼。”

　　“说天使倒也没错，那是究极天使兽（Seraphimon），数码世界的产物。”这回答话的却是白清炎，引得诸人纷纷侧目。

　　“纳尼？你居然知道？这不科学啊！”叶焱惊叹道。

　　“空切普特前辈的电脑里有很多这样的东西，我都看了。”白清炎老老实实的回答道。

　　“擦，忘了那小子还是正太，专看这种低龄向的东西。”叶焱抚额道，“不过也好，给你补补童年。”

　　但丁问向了冬月：“二爷是什么时候到的？”

　　“也是不久之前，阿虚把我们都联络上然后让我们到伏见稻荷外面等着，结果大家一去就看见了托奇带着他徒弟间桐慎二在那里等着。”冬月耸了耸肩，“然后他就说了句‘跟我走’，大家就一路杀过来了。”

　　“可是你们分明仅仅是在这里乱战。”叶焱讽刺道。

　　是的，贰条城内可以说是到处都遍布着战斗。穿越者们利用着每一个角落在和妖怪们进行着激烈的鏖战，淋漓的鲜血和扭曲的肢体遍布着整座城池，人类和妖怪完全混在了一起，根本没法分清阵营什么的。

　　“这样混战根本没法释放一些群体性技能了……”白清炎皱了皱眉头，“托奇不管你们就直接冲进去了吗？”

　　“打死羽衣狐可比打死其他那些虾兵蟹将要重要多了。”但丁说道，“看来……他是一个人就护着高石岳冲进去了，也不知道结果究竟怎么样。”

　　“管他呢。”叶焱从背上径直解下了汉剑，长剑一声龙吟，在叶焱的四周逐渐波动开来，“好了，姑娘们，我们现在要冲进去了。你们能跟得上吗？”

　　自打刚才被叶焱数落过之后，谏山黄泉的脸色就一直不好看，手甚至都有意无意的按在了刀柄上。在听到叶焱甚至问出了“能不能跟上”这样的话语后，黄泉冷眉一挑，右手握住宝刀“狮子王”就径直冲了出去。

　　谏山黄泉是名美少女除魔师，但是这个并不代表她就是个花瓶。虽然心理素质上面跟那些历经百折千劫的前辈们没法比，但是在实力方面还是有着相当的战斗力的——起码对上现在这些杂兵是毫无问题。

　　在长刀出鞘后，谏山黄泉的身后很明显产生了某些异动。在场的除了完全没有灵视能力的白清炎以外，其他几人都很明显的看到了一头尾巴是由无数蛇组成的巨大红色狮子。狮子咆哮着张开了血盆大口，嘴中一团能量开始汇聚，最终化为了一道赤金色的光波，向前冲去。挡在光波前进道路上的妖怪们如同被太阳真火灼烧了一般，纷纷身上冒出了青烟，哀嚎着倒地。

　　“乱红莲……”但丁的眉头皱了起来，随后猛然一把揪住了叶焱的衣领，“姓叶的，你是故意的是不是？”

　　“什么故意……”

　　“你知不知道这样做黄泉她会很危险？万一这个时候三途河和宏他……”但丁还没说完，叶焱就将他的手拨开了。

　　“我知道啊。”叶焱懒洋洋的说道，“我们一路走了这么长时间，居然还没发现三途河和宏，多半是就躲在这里了。既然他那么能忍，那我干脆就把诱饵放出去，跟他赌一把赌我们能在他出现后干掉你马子前就做掉他。”

　　“你……”但丁恨得牙痒痒，但是当下也容不得他做什么事情来，“我最讨厌的就是你这种左倾机会主义。”

　　“你只不过是因为涉及你马子所以才变成这种右倾保守主义而已。”叶焱摆了摆手，“你有这功夫，还不如赶快追上去跟紧些。只要三途河和宏敢露头，你就一枪爆了他菊花。”

　　但丁狠狠地一跺脚，将魔枪再度化为画戟，一马当先的冲了进去。

　　在这种事情上，白清炎向来是有着极高的自觉性，从来不需要有人提醒。在入城之时他已经从路旁又轻而易举的拔起了一根灯柱当做了武器，三米多长的金属灯柱在他的手中就好像一根木棍般轻便，不少妖怪被他轻轻一抡就直接飞了出去。

　　叶焱和但丁的战法白清炎早已知晓。叶焱依旧使出的是“剑浪”，只不过此时由于顾忌贰条城是纯木质结构，而庭院中又多植物，因此华山门最富盛名的纯阳先意剑并未使出，单凭剑上的咒印制敌。此时剑上并无火焰，只有一阵又一阵的寒芒闪动，剑刃映着天上的金光，流水生波，宛若滔天大浪。但丁则再度以“神兵天降”唤下了那一骑当千的吕奉先，长戟化为游龙，顿时各式各样的胳膊腿就布满了草地。

　　刘月丽在白清炎面前倒是第一次出手，以前白清炎最多也就是见过她和叶焱相互打闹上几次。在白清炎的认知里，精神系能力者的肉体从来都是较为孱弱的，毕竟能力者一向是单一方向发展。但刘月丽却仿佛是颠覆了这项认知，只见双刀连连闪动，撞上她的妖怪无二合之敌，甚至有妖怪被她一拳就打得飞了出去。

　　（不……不是吧？这样的力量……）

　　这也正是同萌会在世上最大的优势。无论你是什么，只要有足够的剧情点和奖励点，那就能把不足的地方给你换出来。纯武力系的缺乏对精神手段？换！精神系的缺乏肉体强度？换！道士的出力低？换！能力者的能力单一？这个……真不能换，但是可以在别的地方例如血统方面做手脚。

　　“我就送你们到这里了。”一行人径直冲到了天守阁前，冬月天夜停下了脚步，拎起大刀转过了身去，堵住了门口。

　　“你不上去跟我们捞一票？”叶焱问道，“就算只混个助攻，那也是C等级的剧情点吧？”

　　“那些东西我都不需要。”冬月平淡的笑了笑，“我来这里本来就是为了来支援战局的，既然你们也都到了，那我就没必要再上去参和一脚了。再说了，现在下面的局势我们尚不占优，我还是在下面帮忙比较好。”

　　“那……冬月前辈，我们走了。”白清炎认认真真的鞠了一躬，转身向天守阁上方走去。

　　“啪！”

　　“你打我干吗？”

　　“不是给你说了不准继续叫前辈了吗？记不住啊？”

　　“对不起，前辈……”

　　“啪啪！”

　　转过身去的冬月听着身后传来的话语声，笑了一下，随手就捞住了一只独角独眼的妖怪的手腕。

　　“抱歉啊，不能让你过去。”

　　那只妖怪一拳打向了冬月的胸口，在这样的距离，冬月如果不及时松手闪开，完全没有任何可能性挡下——这是建立在这只妖怪对自己力量的自信上的。

　　一拳正中胸口，发出了一声不似肉声的闷响。

　　“抱歉……好像我已经说过一次了，不过再说一次也没关系。”冬月皱了皱眉头，“我的命格是‘岩打’，所以皮可是很厚的哦。”

　　同样一拳击出，也是正中妖怪的胸口，但是造成的结果却截然相反：妖怪的胸口立时坍塌了进去，发出了啪啪的响声，也不知道断了多少根肋骨。

　　“杂碎！”冬月天夜唾了一口说道。



　　第四十七章 混战（2）

　　作为日本城堡中的最高建筑物，贰条城的天守阁也足有百米高。在几人进入后，首先看到的则是那横亘整个地面的超级大洞。往上方看去，天守阁的每一层都被撞出了同样的大洞，金光就从被破开的大洞挥洒下来，照亮了原本应当相对昏暗的屋内。

　　“血……”白清炎抽动了几下鼻子，从这里可以明显闻到相当浓重的血腥味，味道似乎是从洞的下方传来的。

　　“视嗅共通。”白清炎及时将嗅觉与视觉进行了通感，闻到的血腥味立刻转化为了画面呈现在了他的眼前：那是一片完全漆黑的大池，池中也不知道究竟囤积的是什么液体，总之就是一片乌黑，半分光亮也看不见。更重要的是，白清炎闻到的血腥味就是从那个池子中传来的。

　　“那下面……全都是血……”白清炎脸色顿时变得煞白，按照他闻到的血腥味来看，那片池子中至少有上百人份的血液才能造成如此的效果。虽然以前也听说过有人一次屠一村这种事情——比如李青凤为了吸收精气一次就宰了一百号人，但是听说和看见完全是两码事，更何况按照叶焱的说法，这都是吃掉的人留下来的血液。

　　“早知道了。”叶焱打了个哈欠，“走吧走吧，上去干掉狐妈，别浪费时间了。”

　　白清炎又看了看那片池子，想要看清里面究竟有着多少人的尸骨。只可惜那里真的是漆黑一片，完全无法看见任何东西。

　　“之前我对于妖类的认识只有老板。”一路向上走着，白清炎边走边对叶焱说道，“性格、外表、爱好……一切的一切，都和人类是完全一样的，我甚至都忘记了，妖类是会吃人的。”

　　“既然他们不是人，当然可以吃了。”叶焱对此倒是毫不在意，“吃来吃去本来就没什么的，只要不是吃同类就行。只不过我们是人类，所以绝对不能让他们吃人而已。”

　　“是，我们绝对不会让他们的计划成功的。”白清炎点了点头，坚定地说道。

　　“喂！你们几个……”两只小妖从拐角处转了出来，正好看见了正在迅速爬升的几人，忍不住就大声喊了出来。

　　“有嘴的全杀了！”叶焱嘴上大叫了起来，手上的动作也一点儿不慢。汉剑一声轻吟便飞驰而去，真个化作了一条游龙，将一名妖怪活生生的钉在了墙上。同时跟他一起出手的还有神裂火织，七天七刀瞬间出鞘又入鞘，那只妖怪也瞬间被分为了两半。

　　“都这样了还在这里留有守卫？这妖怪数量还真够多的。”但丁喃喃自语道。

　　“呀——哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”一连串的喝声从仅有一墙之隔的另一间屋子中传出，无数的金光瞬间透了过来，将墙壁打得千疮百孔。随后一个有着蓝色头发的英俊少年从墙的那侧跃了过来，同时一拳将一只妖怪带到了地上。那妖怪在地上扭曲了两下，浑身都是各种孔洞，眼见得是不活了。

　　“间桐慎二？我还以为你在下面混战呢。”八神和麻诧异道，“你师父呢？”

　　“师父在屋顶和羽衣狐还有一名阴阳师鏖战，我在下面对付这些零散的妖物。”间桐慎二抹了抹嘴角的几丝鲜血，那是刚才由于和妖怪们拼斗而流出来的，“妖怪的数量实在是太夸张了，估计整个东国的妖怪都来了吧？”

　　“来再多也就是一坨屎。”叶焱不屑的说道，不过随后不屑就变成了不满，“喂喂，你用肘子撞我干什么？”

　　用胳膊肘连撞了叶焱两下的正是白清炎，只见他正苦着脸指向了洞的那一方：“那这估计就是传说中的粪池吧？”

　　又是无数各式各样的妖怪密密麻麻的从每一层楼的楼板边探出头来，数量之多匪夷所思，也不知道之前究竟是躲在哪里的。白清炎都不禁怀疑起是不是妖怪们已经领先人类两百年掌握了完好的空间压缩技术——虽然神秘侧确实已经掌握了这项技术而科技侧却连根毛都没有。

　　“就是因为有这么多，所以凭我的元斗皇拳都打成这样啊……”间桐慎二感慨道。

　　“那好吧，我们在这里决定一下，谁去杀狐妈，谁留在这里跟这群杂碎周旋。”但丁拍了拍手说道。

　　“重点是在于谁有能杀死羽衣狐的绝招吧？她尾巴的防御可真够厉害的，我还是第一次知道尾巴毛茸茸的有这种好处。”白清炎说道，“槲寄生之枪算一个……”

　　“他不行。”叶焱斩钉截铁的否定了白清炎的这一条建议，“上回你们干狐妈时候已经用过了，这招没可能还起第二次效果了——如果能起到效果，那狐妈的脑子就真是豆腐做的。”

　　“豆腐脑么？”白清炎顺着话风往下说了句冷笑话，果然没人笑。

　　“我。”一直沉默的神裂火织忽然做了声，“我的‘唯闪’上次因为准备时间不足，所以只是斩伤了羽衣狐的尾巴。如果这一次有足够的时间和机会……”

　　“那就行了，都知道怎么做了吧？”叶焱看了看几人。

　　白清炎点了点头，看向了神裂：“神裂小姐，我们会想尽办法给你制造机会。你什么都不用管，只用做好‘唯闪’的准备就好。哪怕我们都死完了，也一定……”

　　“狗屁！老子才不会死！”叶焱一巴掌就扇到了白清炎的头上，随后他转身面向了密密麻麻的妖怪们，“‘天下英雄谁敌手？草榴！’就凭你们这群只在115上打转的渣渣也配搞死我？”

　　神裂火织很认真的问向了白清炎：“草榴是什么？”

　　白清炎茫然的摇了摇头，表示自己也不知道。

　　“你的战斗力太差，留在这里就行了。”但丁看向了谏山黄泉，还没等她发作就跑到了八神和麻那边，“八神，帮个忙。”

　　“我先说好了，我绝对不会去打狐妈，我还没那个自信打过她。”八神和麻从口袋中掏出了一个小本子，“如果是其他事宜，我这里明码标价……”

　　但丁掏出了一本支票，撕下了一张并龙飞凤舞的在上面签了名：“六个零以内随便填。”

　　“美金？”

　　“我是德国人，欧元。”

　　“哦，那更好。”八神和麻一本满足的接过了支票，“说吧，要我做什么事？搞基免谈。”

　　但丁把嘴凑到了八神和麻的耳边用只有两人才听得见的声音说道：“帮我护着黄泉，别让她被伤了，尤其是有个叫做三途河和宏的……”

　　“我知道，我看过《食灵》。”八神和麻点了点头，“没问题，价格我自己填了。”说着，他提笔在支票上就写了个1。

　　“你……”

　　“收钱是我的职业道德，这点不能变动。”八神和麻解释道。

　　“谢谢了。”但丁很认真的说道。

　　“我是收了你的钱的。”八神和麻依然是那副懒洋洋的模样。

　　在进行究竟是去跟羽衣狐作战亦或者是跟这些杂碎妖怪作战上面，刘月丽和间桐慎二都选择了留下来找这些杂碎的麻烦——尤其是刘月丽，在这方面自觉性高的惊人，果然是有其夫必有其妻，这一对的夫妻相那是相当的不浅。

　　“四个上去，四个留下，人数正好。”叶焱活动了一下肩头，“谏山小姐，麻烦你帮我们开一下路，我们要从洞这里上去。”

　　虽然谏山黄泉对于叶焱相当之不爽，但是这个关头她只能勉强答应下来。随即黄泉拔出了狮子王，一阵波动之后，灵兽“乱红莲”便出现在了她的背后，低声的咆哮着。

　　“准备好了没？你先上。”叶焱看向了神裂火织。

　　“我？”神裂还没搞清楚他们究竟怎么从这个洞上去，虽然说只有极少数的妖怪才有飞行的能力，但是基数上去了，百分比小一点也没关系。

　　“你。”叶焱点了点头，他的双臂和但丁的双臂牢牢相握，两人先后走到了大洞的边缘，四手紧紧相扣，形成桥状。

　　“我……踩上去？”

　　面对着神裂火织的疑问，两人同时点了点头。

　　“那我呢？我怎么上去啊？”虽然说他们似乎无视了白清炎意见，但是看样子似乎叶焱和但丁都是打算让白清炎和他们一起去决战羽衣狐的。自己的事情自己心里清楚，自己是无论如何也没法直接从这个洞口上道最顶层的。

　　“月丽，八神，你们配合一下，送这小子上去。”叶焱看向了白清炎，“至于你……带好你的瓶子，别让水银洒了。”

　　“哦，哦。”白清炎又将瓶子上的皮带系紧了些，防止脱落。

　　“三——”

　　叶焱和但丁同时开始吸了一大口气，两人的后腿也同时向后拉成弓步。

　　“二——”

　　神裂火织弯下了腰身，全身力量蓄势待发。

　　“一——”

　　谏山黄泉挥刀指向了赤金色的能量已经在乱红莲的口中汇聚。

　　“走！”

　　金色的能量冲天而起，仿佛要跟那天上的金光辉映似的。神裂火织一步踏上了叶焱和但丁两人共同搭起的“拱桥”，三人一同发力，将神裂高高送起。



　　第四十八章 一上一上又一上

　　在这一章开始之前，让我们先复习一下圣人的资料先。

　　全力奔跑速度大约可以达到527m/s，全力一脚大约有200千克的威力，双臂差不多可以提起近20吨的物体……如果神裂火织那一脚真的在两人的双臂上蹬实了，叶焱和但丁的胳膊必定要当场断掉。

　　还好只是借力向上跳而已。

　　乱红莲的那一击实在是来的太快，绝大多数挡在了广播路径之上的妖怪们瞬间连反应都没来得及反应就化为了飞灰。

　　神裂火织的身影紧随其后，那优美的身影在金光的照耀下宛如一只黄昏时刻剪尾而过的燕子。叶焱和但丁和二人之力全力助她跳起，这一条瞬间就跳过了数十米的距离去。

　　“起！”在讲神裂火织弹起后，叶焱猛的大喝一声，额上青筋暴起，双臂全力一振。与此同时但丁的双足也在地上一窜，整个人就向空中弹了起来。

　　天守阁每一层的高度有三米左右，叶焱是北方人，身高足有一米八。但丁则是标准的日耳曼人种，虽然年龄小了些，也有一米七九的身高。两人这么一托一跳，但丁的双足径直就勾到了上一层那破碎的楼板。

　　“走了！”在但丁的双足勾到楼板的时候，叶焱怪叫了一声，两腿也是一弹就向空中跳去。与此同时，但丁那勾住楼板的双足使劲发力，两臂也是如同鞭子一般向上方甩去。他使用的力道之大，木制的楼板甚至都发出了吱呀吱呀的声音来。

　　两人又是这么一甩一跳，但丁的身体已经奇迹般的直立了起来，他的双臂高高振起，将叶焱整个人都倒着举在了头顶。叶焱又以同样的方式勾住了楼板，再度将但丁向上方拉去。

　　这两人竟然就以这种近乎于武侠剧中的方式，奇迹般的向上方迅速爬升！四周的妖怪根本没来得及反应，两人就已经拉升了两层楼——这样的方式是他们过去根本闻所未闻、见所未见的，要不然怎么说这群妖怪想象力缺乏呢？要是他们有足够的想象力和创新精神，现在还会被人类逼成这种形势么？

　　白清炎茫然的看向了刘月丽。叶焱说要她送自己一程，这究竟是个怎么送法呢？他还没来得及反应过来，就只感觉背上被人一拽，身子就是一轻，整个人就被拎了起来。

　　“你这是……”话还没说完，白清炎只感觉刘月丽似乎抓着自己前后晃动了两下，随后背上便是一股大力传来，自己的身子便风驰电掣般的飞了出去。

　　四周的景色在飞速的变幻，呼呼的风声不停地回荡在耳边。白清炎只感觉自己的身体腾云驾雾般的飞起，那些妖怪们的面部表情在白清炎的眼前清晰可见——一个个都张大了嘴，吃惊的看着以疾风迅雷之势飞速上升的几人。在这样的情况下，白清炎能够做的只有死命的抓紧皮带，防止瓶子的脱落。

　　“风来！”在白清炎的速度渐渐慢下来的时候，八神和麻高举长枪，唤来了一股飓风，继续托着去势将近的白清炎继续向上飞去。

　　就在这短短的几瞬间，叶焱和但丁已经攀上了天守阁的第五层，叶焱再度双手一挥，但丁便跳上了第六层。

　　“你送那个小子上去。”

　　“好。”

　　只是短暂的眼神相交，两人就迅速理会了对方的意思，这是两人多次在生死搏杀间合作而配合出的超级默契。

　　“白小弟，抓住了！”但丁挥出魔枪，藤黄色的枪杆横亘在了白清炎的上方。在听到声音后，白清炎的大脑全然来不及反应，双手只是下意识的向前伸出，握紧了抓住的东西。

　　“再起！”身体随着槲寄生之枪枪杆的转动也在空中转了整整一个大圈，白清炎只感觉眼前的世界一阵天旋地转，自己胃里的东西也是一阵翻滚，差点没在空中当场表演天河倒悬。

　　天守阁一共只有九层，白清炎被这么一送就立刻又迅速的向上攀升了两层的高度。

　　然后，被一个温暖的怀抱给抱住。

　　“神……神裂小姐，下回换个姿势吧？”白清炎尴尬的看着自己又被神裂来了个公主抱，这样的姿势实在是太丢人了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　“我并没有觉得什么有不妥。”神裂平静的说道，两腿再度发力，抱着白清炎从洞口跃出，来到了天守阁的顶端才放了下来。之后随着一声大骂“猪啊”，叶焱和但丁一前一后的也跳了出来，一个骂“我要是没抓牢你那一枪就捅死我了”，一个骂“枪杆你都抓不住吃什么长大的”，大有一言不合大打出手的征兆。

　　白清炎这才有功夫仔细观察此时的情况。只见此时顶部共有四个人。除了人称“北斗二爷”的托奇和上次见过的高石岳外，还有一个手持巨大镰刀的家伙和上回见过的那个用十字枪的妖怪正在一起和托奇激烈的战斗。虽然托奇的战斗力都在两人之上，但是毕竟托奇此时是空手，而两人的兵器都有古怪，致使托奇不敢以肉体硬接，这才打成了消耗战。高石岳则是站在一仰头看着天空战，身周的地上刻画着一圈金色的符文，料来是这些符文让毫无武力的他才能在百鬼的包围下安然无恙。不过他手里一直紧紧捏着一个绿色的类似于手机一样的东西，这个动作使他看起来古怪无比。

　　天空的战斗也在一直持续着，究极天使兽在最初释放出七个超热光球对那个浮在空中的黑球进行攻击却被羽衣狐给拦下来后果断更换了战术。只见他右手的臂铠前端幻化出了一柄金色的光剑，端的是幻化无方，和羽衣狐打起了近身战。羽衣狐则是挥舞着一柄巨大的铁扇，配合着自己的九条尾巴和究极天使兽进行着攻防战。

　　“没可能啊。”高石岳疑惑道，“羽衣狐吃了那么多人，按理来说都到了罪无可恕的级别了，究极天使兽的攻击对她应该超有效才对的。可是为什么现在只能用手上的Excalibur跟她打近战呢？”

　　“人家又不是猪，只吃不拉。”叶焱撇了撇嘴，“身上的罪孽都被转移到她儿子身上了，她本体当然没事了。”

　　“这居然没有产后虚弱？这不科学啊！”但丁指向了天空中正在跟究极天使兽打得你来我往的羽衣狐，“刚生完孩子就能打得这么神采奕奕的？搞笑吧？”

　　“你跟处女妈谈科学？”叶焱用看白痴的眼光看向了但丁，“人家还是处女呢就生了娃，你倒是给我科学一下啊！”

　　“所以某个白痴才口口声声说黑暗圣母什么的，这就是跟玛利亚的共同点啊。”但丁指着那个手持十字枪的妖怪感慨道。

　　“话说，你怎么不把你女朋友也带来呢？你俩直接进行天使合击不行吗？”在同萌会的论坛上乱爬之时，白清炎才深切了自己的肤浅。谁说在这个世界里自己只要离开了诸位前辈就是两眼一抹黑的？正牌翻译高石岳旧版国语翻译阿武的家伙自己不就认识么？这可是童年啊童年！

　　“女朋友？”高石岳先是愣了一下，随后才反应了过来，“哦，你是说小光啊，我们已经分了。”

　　“分了？什么情况？”刚才才说到童年，现在是哪个魂淡在毁童年啊？！

　　“问编剧去，现在先……”高石岳还没说完，一个橙色的跟个仓鼠长的没差的小东西从空中就落了下来，掉在了高石岳的怀里，“巴达兽？”

　　“卧槽！你这是什么水准？”叶焱两步就冲了过来，指着高石岳的鼻子说道，“就算是早泄也没你快吧？”

　　“总归比EVA还有奥特曼强些，比五秒男更是强到不知哪儿去了。”但丁耸了耸肩，言语中也带上了不满的情绪。

　　“看来是盖亚意识的压制越来越强了。”高石岳苦笑了两声，“从两年前开始盖亚意志就逐步开始压制数码宝贝的力量，五年前我们还可以在这里随便打，现在的话坚持五分钟都算很不容易了。”

　　由于每个人都习惯性的藏些底牌什么的，同萌会的人之间并不会把自己所有的资料都登出来，就算是那些曝光率极高的人也指不定藏了一手，因此几人压根就不知道巴达兽的究极状态在现实世界只能坚持五分钟。

　　“阿武，我先回去了。”巴达兽弱弱的说了一句，随后化成了一道光钻进了高石岳的口袋中。

　　羽衣狐有些惊魂未定的看着地上的几人，究极天使兽由光幻化出的Excalibur足可切金断玉，自己的武装“二尾之铁扇”上早已被打出了不少豁口。自己一边要顾及对方的光剑，另一边还要尽力护住身后的孩子，可以说是再辛苦不过了。幸好在自己即将落败的紧要关头，那个看起来像是天使样的家伙却没了能量，一头栽了下去。

　　“好了，还有什么余兴节目，都拿上来给妾身看看吧。”羽衣狐扇了两下扇子，暂时压下了心中不安的情绪，故作镇定的说道，“上次你们三个人我倒是也见过，得意的节目也应该都表演过了吧？如果没有更多的……”

　　“不好意思，打断一下。”白清炎忽然说道，“冒昧的问一句，什么叫做‘节目’？”

　　“这还用问么？”羽衣狐故意做出了诧异的语气来，脸色却是半分不变，“自然是以汝等的无力与绝望交汇而成，中间再辅以鲜血，以此来竭力表演出能够尽量取悦妾身的节目。”

　　“虽然早都知道非我族类其心必异的话，但是没有想到你居然可以漠视人命到这个地步。”白清炎摇了摇头，“在我看来，每一个人的生命都是宝贵的，绝没有一条生命可以轻易舍弃——这是陆前辈教给我的道理。既然你在今天说出了这种话来，那我就一定要打倒你。”

　　随着白清炎的话音落下，黑岩从大瓶中轻盈的跃出，右手一振，三日月宗近应声而出，刀尖遥遥对准了羽衣狐。



　　第四十九章 一在尘缘一在天

　　“准备好了么？”叶焱高声喝道，“羽衣狐，我们可是要一起上了！今天不将你打倒誓不为人！”

　　叶焱的性格白清炎早已了然，能用一只手绝不用两只手，能两个人群殴绝不一个人单挑，“一起上”这三个字当然没有出乎白清炎的意料。但是他居然说出的是“找机会弄死羽衣狐”而不是“找机会把羽衣狐身后的安倍晴明干掉”，这就让白清炎感到很诡异了。

　　白清炎一行人的最终目的就是为了防止安倍晴明复活，现在安倍晴明的复活仪式算是完成了一半。虽然胚胎已成，但是毫无防护能力，因此羽衣狐才紧紧地护在了那个黑球之前。

　　“叶焱，难道我们不是找机会弄死安倍晴明？”白清炎极小声的问道。

　　“反正离得这么远，就算发了招也被狐妈拦下。与其枉作小人，还不如给她个面子。”叶焱用更小的声音说道，“激怒一个当妈的，尤其是要动她娃，这种事情殊不知也。”

　　白清炎这才想起，羽衣狐除了是一只妖怪的同时，她还是一位母亲。她再度发动了平安京的百鬼夜行，烧杀生灵无数，目的始终只有一个：为了能让她的儿子再度降生在世上。

　　“我们这是要和一位为了自己儿子拼尽全力的母亲战斗啊……”白清炎感慨道，“一定会打得很艰难的。”

　　“那我们也得干！”叶焱斩钉截铁的说道，“管她是猪是狗是爹是妈，叶某人可是照杀不误！”

　　在听到叶焱的放话后，羽衣狐扇了两下扇子，慵懒的说道：“那就放马过来吧，也正好让妾身好好欣赏一下你们的表演。”

　　在撂了狠话之后，叶焱貌似根本没有攻上去的意思，依然在和白清炎小声的说着话，似乎是在布置战术的样子。不过装作说话的样子来分散敌人的注意力以此来趁机突袭的事情，羽衣狐曾经见过了无数次。即使在这样即将成功的场合中，羽衣狐也并没有放下警惕之心。

　　狐狸自古就是狡猾一词的代称——虽然在传说中“狡”和“猾”本身就是两种野兽。但是多数人都不会知道，狐狸不仅有着聪明的头脑，同时还有这锐利如狼般的利爪。

　　羽衣狐虽然多次被同萌会中人鄙视为“水货地仙”，战斗素养和术法都是差得厉害，只是凭着自己九世轮回所及攒出的大法力来进行碾压，但是地仙毕竟是地仙，绝不是其他人可以轻易打倒的。

　　“平地上一棵植物高高生长，以及槲寄生，那纤细的异物。”绿色的光芒开始汇聚，一瞬间便相互扭曲缠绕成了一柄藤黄色的魔枪，金属的枪尖遥遥对准了羽衣狐，化作了一道黄色的光芒腾空飞去。

　　面对身为地仙的羽衣狐，但丁率先发起了攻击。而且根本就没有更换战术，依然是槲寄生之枪的突袭。

　　羽衣狐在上一次已经见识到了但丁魔枪的威力，白藏主也是较为厉害的京都妖怪，被这魔枪刺中后根本毫无反抗之力的就被杀死。虽然不清楚这枪究竟有什么古怪，但是用肉体去接触似乎并不是个好主意。

　　既然不能用尾巴去挡，也不能闪躲——安倍晴明的胚胎就在身后，那么就用扇子挡下来好了。

　　“二尾之铁扇”迎风一晃便化作了一柄足有两米多长的巨扇，扇枪相撞，枪势已尽，魔枪“嘭”的一声便被撞飞了开来。

　　“汝乃风！汝乃雹！汝乃灾祸！既如此，吞噬吧，HAGALAZ！”在投出魔枪后，但丁一刻未停，十余颗雹之符文应声而出。黑色的冰风瞬间向着羽衣狐席卷而去，遮盖了羽衣狐附近的全部天空。

　　雹之符文象征的乃是“冰雹、困难、灾祸”，其中所包含着无数负面的腐蚀能量。一颗刻着符文的石子险险擦过天守阁的屋顶，支撑屋顶的大梁瞬间就发黑、萎缩起来。

　　羽衣狐向来是极为爱惜自己的尾巴的——这好像是废话，不爱惜毛皮的母兽还真不多。平常的攻击她倒是可以用尾巴去挡，面对这种打上来打不死你也要恶心死你的攻击，她理所当然的再次用铁扇如同屏风一般立在了身前，尽数将黑风挡下。

　　“上啦！”随着一声呼喝，一道漆黑的身影猛然划破了阴沉的天空和金色的光幕。只见那人高高跳起在空中，将弹飞的魔枪一把抓在了手中。梭型的枪尖来回颤动了两下，抖出了碗口大的枪花，如同一道黑色闪电一般向羽衣狐刺去。

　　羽衣狐刚用铁扇将枪尖远远拨开，却见大枪就顺着刚才被拨飞的轨迹顺势一滑，再度从下方抽了上来。抽后又劈，劈后有点。

　　但丁往常用的乃是标准的普鲁士长矛战法，枪势直来直往，罕有虚招。但是他本身是日耳曼人种，力量较天朝人大上许多，配合上这样的枪术却是正好能发挥他力量的优势。而但丁此时使的，绝对不是普鲁士长矛的用法。

　　形意十三枪·抢三关。

　　但丁这三枪一枪比一枪来的迅猛，枪身的轨迹在空中都留下了残影来。更神奇的是，但丁的身体好像在空中几乎不受重力一般，几乎没有任何下坠的意思。

　　往常但丁会选择各式各样的英雄来对自己进行神降，白清炎也是见得差不多了，但是这一回，很明显但丁用的和以往的都不一样。

　　人仙限于神通所限，仅有极少数人才有着飞行的权利。虽然称号乃是“人间真仙”，但是人就是人，绝对进入不了仙的领域。

　　神兵天降乃是在自己的心中模拟出一位大英雄来，自己越是相信他强，那么命格就会转化更多的能量，使得宿主更接近于心中所想。但丁在来这里之前就已经想好了，这一次一定要神降的是他，或者是她。

　　这个称号就如同“哈桑·萨巴赫”一样，是一个世代相传的称号。本名叫什么根本无关紧要，只要你接下了这个称号，那么你就是“他”。

　　河北，燕子李三。

　　“去！”但丁手中魔枪连晃，幻化出无数枪尖，无数黑色的枪影犹如狂舞的黑蛇一般旋出了一阵黑风。这道黑风相较于刚才的符文黑风来说，根本没有什么腐蚀性的能量，但是如果单从气势来说，却要强出不知多少。如果刚才掷出的黑风是一道平地旋风，那此时的枪风就凛然是一道狂怒的龙卷！

　　羽衣狐的上方完全是一片漆黑，在她的下方却是截然相反的一片赤红。

　　叶焱抬起了脚来，在天守阁的木质地板上猛的一踏，熊熊的烈火就从四面八方一齐涌了出来，将天守阁映得如同烈火劫狱。不止是天守阁那木质的结构，就连叶焱的身上也都着起了赤红的烈火，但叶焱毫无畏惧。

　　华山的门人会在乎这点火么？

　　“烧吧！”在一片烈火之中，叶焱冲天而起，八方汉剑遥遥对准了羽衣狐。这一次袭来的再也不是啸天巨浪，而是可以吞天的巨蟒。

　　昆仑·剑蟒。

　　纯青之炎化作了层层叠叠的鳞片，八方汉剑化作了锐利的獠牙，叶焱在火焰的包裹下完全变成了那身躯绵延十万的巴蛇，嘶吼着向羽衣狐张开了血盆大口，腾空而去。

　　一方是漆黑的阴风，一方是纯青的烈火；一人在天，一人在地。叶焱和但丁两人分别从上下两方对羽衣狐进行了夹攻。

　　面对着两人凌厉的攻势，羽衣狐却如同闲庭信步一般轻而易举的应对着。她的左手持“三尾之太刀”，右手执“二尾之铁扇”，以刀破剑，以扇击枪，将攻势完全挡在了圈外。

　　以羽衣狐的水准来看，原本还可以做的更好——比如用无上大法力将这两个家伙直接打飞，但是她要顾及更上方的孩子。如果用力过大，但丁极有可能就借力向上腾起，然后用魔枪给安倍晴明的胚胎狠狠地来一下。结果嘛……光明神巴德尔都被一枪干掉，你一个小小的安倍晴明算个啥？

　　“再来一次！”这一次的攻势势头将近，叶焱和但丁两人在下落后同时点了点头，二度发力。黑风和青焰再度融合成了一股毁灭之洪流，如同那次一招破开空间一样，向着羽衣狐席卷而去。

　　这一次的攻击依然没能让羽衣狐放在心上。虽然这一击气势汹汹，对上相当多的对手也能做到重伤，但是对于羽衣狐这样的地仙来说还是稍显不够。二尾之铁扇再度迎风变大，将风与火的能量挡在了外侧。

　　“一直是这样的把戏，妾身真是看腻了。”羽衣狐打了个哈欠，以极尽无聊的语气说道，随后就是用铁扇猛的一扇。

　　这一扇原本会产生像“镰鼬”一般的效果，将两人合力发出的招数完全打散，羽衣狐这样做就是为了让他们看到自己的无力。但扇子才扇到一半的时候就扇不下去了，好像是有一个人在用一股沛然大力全力顶住了扇子。

　　没人。

　　无论是用鼻子还是用灵觉，羽衣狐都可以轻而易举的感应出，那里空空如也，什么人也没有。

　　那么，是错觉？还是只是那两人的招式原本古怪？算了，都无所谓，再加力就好了。想到这里，羽衣狐那拿着扇子的右手再度发力，将扇子全力扇下。

　　锐利的烈风并未发出，吸血的镰鼬才只出现了一半就被拦腰斩断。羽衣狐惊愕的看着这柄陪伴了自己四百年的宝物拦腰断裂，一道蓝色的身影从扇子后悄然跃出，流溢着月纹的长刀在一瞬间就逼近了她的喉部。



　　第五十章 仿佛兮若轻云之蔽月

　　人仙可以凭着自己超强的肉体来玩个腾空飞跃的高难度动作，白清炎虽然速度已经远超常人——准确的来说是超越了人体极限，但是跳高这玩意儿很明显看的是力量。虽然在现实中动作快的没理由力气小，但是主神就是这么个蛋疼玩意儿，不讲科学也没办法，将就将就吧。

　　既然自己跳不起来，那就要在别的地方帮上忙。好在羽衣狐手里的家伙全都是铁器，尽管有着大量的符咒加持，但也没到白清炎无法突破的地步。与会白清炎就在最关键的时候发力，全力将羽衣狐手中的铁扇往反方向扳。

　　原本“二尾之铁扇”质量也不算太上乘，比起少天师手中的双剑来说根本是不值一提——尽管羲和望舒双剑这摆明是橙装。刚才先是和究极天使兽手中足以斩铁断钢的Excalibur对着敲了半天，然后又被叶焱和但丁这对淫荡组合来来回回的玩冰火，就算扇面有着神秘加持，这么下去也绝对扛不住。在白清炎那足有三十吨和金属能力和羽衣狐那地仙果位的大法力的双重作用下，铁扇再也不能负担如此的重荷，咔嚓一声就齐齐断成了两截。

　　而就在这一瞬之间，黑岩悄然飘出，化作了一道黑色的雨燕，向着羽衣狐袭去！

　　白清炎不能飞，并不代表黑岩不能飞；能抬起数十吨的金属重物，自然能够抬起黑岩。刀口流溢着月纹的三日月宗近根本不带半点风声，轻盈的划破了空气，掠向了羽衣狐的喉部。一切看起来都是那么的顺利，只要长刀再往前推一尺的距离，由阿契波尔特家族融合了降灵术与炼金术的最高成就便可以破开羽衣狐的防御，将锐利的刀尖捅进她的喉咙。

　　成功看起来就近在咫尺，却又是那样的遥不可及。黑岩的刀尖未能再进半分，整个人就停在了那里。

　　一条巨大的狐尾径直穿透了黑岩的腹部，另一条狐尾则是没有半点缓冲的就侧着打在了黑岩的胸部——就算是融合了科技与神秘双方面成就的防御装甲“Athena”也挡不下羽衣狐的一击。

　　“居然想用这种小花招来使妾身受伤……”羽衣狐咬牙切齿的说道，她的眼神中已经赫然带上了杀意。

　　白清炎仰起头看向了天空，白色的狐尾和黑岩那黑色的外套对比起来是那样的鲜明。金属就是他的眼，他的耳，他的鼻，现在在黑岩身上发生的一切他都可以通过“金属感应”这项异能观察的清清楚楚。他可以明显的“看”到，黑岩咬紧了嘴唇，不肯发出半点声音。

　　在过去的时光中，白清炎总是下意识地将黑岩作为“构装魔像”来对待。在更前的时候，有工夫的时候精神力不够，累都累个半死，哪儿有工夫去跟黑岩交流？本来三无就是黑岩的萌点你这非要逼着人家开口破坏萌点也是不对的嘛。到了终于有了精神力的时候却没了时间，自己一天到晚都在忙着跟神裂演武，那段时间中黑岩基本上都是以月灵髓液的形态度过的。

　　直到“看”到了黑岩的表情，白清炎这才想起来，黑岩是搭载了AI的。最初为了兵器化设计，虽然几乎没有安装感官系统，但是为了防御装甲的缘故，还是制作了轻量的触觉系统，以保证防御装甲的搭载和使用。

　　“很痛的吧？”白清炎轻声的呢喃道。

　　“没事的。”不知是谁的声音轻轻传来，回荡在白清炎的耳边，声音之轻微让白清炎几乎以为那是错觉。

　　“没事的。”这回白清炎是真真正正的“看”清楚了，黑岩那原本紧咬的嘴唇无声的上下翻动着。

　　“没事的。”黑岩的身体猛地一震，整个人就化作了一团水银，从羽衣狐的尾巴上轻易地挣脱了出来。随后又重新聚成了人形，稳稳当当的站在了羽衣狐的尾巴上。

　　羽衣狐的尾巴又从另一个方向带着风声抽来，黑岩轻松地一矮身，尾巴当即就走了空。随后黑岩的双足在羽衣狐的尾巴上轻盈的跳跃起来，尽管羽衣狐尽力的想要把黑岩从她的尾巴上给打下去，但是黑岩那敏捷的动作将羽衣狐的攻势全部都躲了开来。

　　她的动作轻盈的像是在翩翩起舞一般，刀尖和马尾依次旋转着飘过白清炎的视线，羽衣狐的多数攻击都被她闪避了开来，少数打击在她身上的也因为角度的关系而被PS装甲给搞定。

　　“你是……式神？”羽衣狐一边进行着攻击，一边用有些不可置信的语气看着黑岩那毫发无伤的身体。明明刚才才被穿了个大洞，但是现在什么事情也没有，自己的尾巴打了进去也没有发现什么肝脏一类的东西。

　　这个女孩根本就跟一块铁坨子没有任何区别！

　　羽衣狐的视线瞬间扫过了天守阁上的所有人，落在了正五指成爪伸向黑岩的白清炎，再联系一下刚才的情况，最终得出了这个似是而非的答案。说实话，这个答案真的基本上正确，除了白清炎她根本和魔术扯不上半点关系以外……

　　但丁再度从天守阁的顶部跃起，他的双脚凌空虚蹈，噌噌噌几步就再度奔上了天空。这样的动作看起来根本是在违反物理定律，他走空气的动作轻易的就像是在走楼梯一样。

　　叶焱的身后也拖出了一道长长地火焰，整个人就像是在坐火箭一样冲了上去。大量的高温火焰从他的双足涌出，构成了他的推力。八方汉剑再度对准了羽衣狐，火焰的剑雨挥洒而出。

　　这两人紧紧只是稍稍休整了一下就再度上了阵，仿佛刚才的恶斗根本不存在似的。八方汉剑、三尺太刀、七尺长枪轮番交替，不停地逼近着羽衣狐的身躯。羽衣狐自己除了已经被折断的“二尾之铁扇”、尚且完好的“三尾之太刀”以外，还有一把“四尾之枪虎退治”，此时她左手握太刀、右手执长枪、尾部连续攻防，和三人打了个旗鼓相当。

　　叶焱和但丁当然想休息，高强度的战斗最消耗人的精气神，但是他们又无论如何不能休息，因为比起恢复能力，羽衣狐要强他们千倍百倍。要是现在不死死地拖住羽衣狐，等下势必更加难敌。

　　可眼前的景象也只是暂时的，两个刚刚突破的人仙再搭上一个道具流的鬼仙，无论如何也不可能毁掉一个地仙。在二十七秒之后，黑岩的身躯被两条巨尾交叉着彻底打散，无力的破碎了开来。

　　就是这一刻，黑岩那支离破碎的身体后忽然又出现了另一个人影！

　　黑岩那蓝黑色的风衣将她的身躯紧紧地包裹，多余的部分和她那黑色的马尾辫一起挡住了羽衣狐的视线，羽衣狐根本没有看见，其实在这一刻她的身后还躲着另一个人！

　　起初神创造天地。地是空虚混沌。渊面黑暗。神的灵运行在水面上。神说，要有光，就有了光。神看光是好的，就把光暗分开了。神称光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日。

　　雪亮的刀光完全划破了沉闷的黑暗，划破了漆黑的夜空，将光明带给了人类。两米的长刀毫无阻碍的就斩断了一条雪白的尾巴，黑色的神代文字四散着逃离开来。

　　第一条！

　　神说，诸水之间要有空气，将水分为上下。神就造出空气，将空气以下的水，空气以上的水分开了。事就这样成了。神称空气为天。有晚上，有早晨，是第二日。

　　刀光继续势如破竹的前进着，仿佛根本没有能够阻挡。在过去的年月里，羽衣狐从未受过什么大伤，更别提尾巴被人连续斩断了。这是神的力量！是神才能够创造的奇迹！

　　第二条！

　　到第七日，神造物的工已经完毕，就在第七日歇了他一切的工，安息了。神赐福给第七日，定为圣日，因为在这日神歇了他一切创造的工，就安息了。

　　神裂火织躲开了将黑岩拍碎的那两条尾巴，用七天七刀使出了“唯闪”，以万军之主、万王之王创世的无上大法力连续斩断了羽衣狐的六条尾巴，刀锋却卡在了最后一条尾巴上。

　　强弩之末，势不能穿鲁缟。在经过了一层又一层的防御之后，神裂的刀势终于走到了尽头。

　　为山九仞，功亏一篑。

　　神，要休息了。

　　神裂火织被狂怒之下的羽衣狐一枪扫落地面，她的腹部上有着一道极为明显的青痕，嘴角则流下了一道鲜红的血液。

　　“神裂小姐，你没事吧？”在神裂将要在地上载个倒栽葱的时候，白清炎大步上前，及时的接住了她，就像上回一样。

　　“我……”神裂的指甲紧紧地抠住了自己的手心。明明大家都已经创造了这样好的机会，为什么自己最后还是失败了呢？

　　“神裂小姐，没有关系，我们再来一次。”白清炎看了下正在恢复中的黑岩，在心里默默点了点头，准备再度攻上。虽然神裂失败了，那么自己就该继续上了。为了不让这一次再变成上一次，自己只有继续拼命。

　　突然，一个声音忽然从他耳朵上挂着的微型通讯器里传了出来。

　　“还活着么？”是空切普特的声音。白清炎已经好几个月没听到了，但是仍然一听就能听出来。

　　“我……”

　　“好，现在住嘴，听我说。”空切普特一字一句的说道，“把我下面的话转告给神裂火织，一个字也不准差……”

　　“……我身上有可以杀掉羽衣狐的王牌？”白清炎用诧异的语气向神裂转述道。



　　第五十一章 St.George

　　白清炎看向了神裂，开始复述空切普特的话：“……对黑岩使用术式‘圣性赋予’，可以使其转化为武装，然后我可以用那个直接去爆掉羽衣狐？”

　　如果不是因为空切普特手中捏着报销的权利，白清炎早就翻脸骂他扯淡了。一个鬼仙爆掉地仙，你闹球甚呢？之前放大话那是因为MT要拉仇恨啊有木有！可绝对不是要改行去当DPS啊！

　　要用么？要用么要用么？

　　神裂的目光在白清炎身上停留了两秒钟，又看向了正在由水银缓慢变回人形的黑岩，轻叹了一口气。随后用牙齿紧咬住了嘴唇，思考了一两秒，似乎是在做什么极为重大的决定似的。

　　自己不是已经决定要信任他了么？既然自己已经输了，那么就把希望放在他身上好了。

　　用吧。

　　白清炎吃惊的看着神裂已经用长刀割开了自己雪白的皓腕，淋漓的鲜血从那里源源不断的涌出，有些流在手臂上，有些则滴在了地上。

　　“神裂小姐，你这是……”

　　神裂用她的动作回答了白清炎的疑问，她用自己的鲜血涂抹在了黑岩的左眼上，在那里画成了一道十字的模样。如果白清炎没记错的话，那个样式就是所谓的圣痕，是那个号称全知全能的上帝给他信徒的外挂。

　　“我们在天上的父，愿人都尊父的名为圣。愿父的国降临。愿父的旨意行在地上，如同行在天上。我们日用的饮食，今日赐给我们。免我们的债，如同我们免了人的债。”

　　鲜红的血液由纤细的手指涂抹而过，在同样雪白的肌肤上留下了鲜红的轨迹。神裂的身上刹那间腾起了纯白的圣光，却又在一瞬间黯淡了下去，神裂的神情也在一瞬间萎顿了下去。黑岩的眼中却开始出现幽幽的蓝光，那是新的能量注入的象征，也是新的武装开始启动。

　　“这杯是用我血所立的新约，是为你们流出来的。”手指在白清炎的唇上划过，同样留下了赤色的轨迹，“我祝福你。”

　　“喂喂喂，这个是……”白清炎并不清楚这究竟是怎样的一项仪式，他看见的只有割腕、割腕还有割腕，但是一种突如其来的神圣感让他不由得住了嘴。

　　“以圣父、圣子、圣灵之名，我祝福你。”

　　“主人，请下指令。”黑岩转过了身来，左眼中跳跃着幽蓝色的火焰。

　　“圣哉！圣哉！圣哉！……”

　　白清炎一字一句的开始跟着通讯器中空切普特的声音念诵了起来，明明只是在平常的他听起来感觉有些可笑的东西，此时却有一种异样的神圣感。

　　“圣哉！圣哉！圣哉！万军之耶和华，他的荣光充满全地！——黑岩射手（BLACK★ROCK SHOOTER），启动‘圣乔治武装’。”

　　“是。”黑岩那无机质的声音有些生硬的响起，“限定量子干涉场，固定。由假想数学领域注入圣遗物及规定状况的参数。在本坐标启动假想现实·圣乔治（St.George）的第二种奇迹。――即开始试行三十八万七千三百五十三回。”

　　黑岩那少女的身躯开始像蜡烛一般的融化、变形，最终重铸，并且发出了耀眼的白光。

　　在托奇的两位敌人中，使十字枪的名为精骷髅，是一种虫类的妖怪；使镰刀的名为土御门泰世，乃是安倍晴明的子孙。就在刚才托奇准备和究极天使兽一起向羽衣狐发起进攻的时候，这两个人一起跑了出来，挡下了托奇的拳头。

　　“烧吧！”叶焱的声音从另一旁传了过来，伴随着声音出现的乃是足以焚城的烈火。托奇对此倒是知根知底，知道是命格“不知火”和叶焱身体中的丹火一起发作了。

　　但是那两人并不知道！他们甚至还因为惊讶而转过头去看了一眼！

　　真正的战士是绝对不会犯这样的错误的——即使对方在这个时候并没有进攻，但是托奇从那个时候开始已经掌握了对方的节奏了。

　　“能十割还是不能十割？能翻盘还是不能翻盘？”托奇突然停下了攻击，在原地念叨了起来，“很多人都说是憋墙角，但为什么是憋墙角？怎样进行憋墙角？”

　　那两人由于托奇突如其来的变化，一时间都停下了手里的动作，傻眼似的看向了托奇。

　　“很多人都说一连十割，但为什么会有一连十割？怎样取得一连十割？唔，问得好。”

　　土御门泰世终于忍不住了，开口就向托奇喊了起来：“喂，你这究竟是……”至于一旁的精骷髅？估计他也是第一次见到比自己还神经脱线的家伙。

　　土御门泰世和精骷髅当然不会明白，所谓“一连十割”就是在某个异世界中的一个名为MUGEN的大乱斗游戏中一套连招连死对方，十割就是说一下打对方十分之一的学，十下打死对方。而这位人称“北斗二爷”的家伙正是在MUGEN各赛事中经常使出各种墙角无限连把对方鬼畜至死的典范，连带在MUGEN中其他角色如果使用了墙角无限连的话都会被说“去了二爷补习班上课”或“墙角班学生”、“二爷好学生”等等。

　　“想开课？好！”托奇突然一声大喝，双拳挥出漫天拳影，使出了他那招写作“刹活孔”读作“想开课”的墙角无限连的起手势。土御门泰世和精骷髅根本不识得这是什么，只能下意识的后退了一步，想用手中的兵刃来挡住托奇的拳头。

　　虽然俗话说“一退破万法”，不管你来什么招数，只要退一步踏出对方的攻击半径，他来什么招数都是白搭。但是在很多时候，对方使出了招数，你不仅不能退，反而要进。进和退的效果其实是一样的，如果你进了一步，对方的力道并没有完全发到位，招式也会有相当的破绽，你还可以趁机反击。像托奇此时使出的招式“刹活孔”就属于千万不能退的一种，如果你退了，对方势必气势如虹，一连串的后招绵绵不绝，到时候可以说是既输了势也输了招，到最后还要输人。

　　两人就仅仅退了这一步，托奇的拳头就已经铺天盖地的打了上来。他的拳头裹住劲风，宛如千千万万的箭羽攒射一般，将两人四面八方一下都笼罩了起来。两人再也无法挡住托奇那如虹的气势，只有再退。

　　这一退再退，两人最终就退到了墙边，再也无法后退一步。这里也就是MUGEN战力所谓的墙角，托奇之前所有的招数都是为了此时的必杀。

　　“北斗你舅断茎拳！”伴随着一声大喝，托奇趁着两人横起兵刃挡拳之时，猛然俯下身子，两记豪迈无比的重拳就由下而上带着重重旋劲打了上去。两人身后的木板再也无法负荷两人的身躯，伴随着一声清脆的破裂声，两人口吐鲜血的从顶楼上掉了下去。

　　眼看着那两人被自己一拳从天守阁上打得飞了出去，托奇转过了身去，想要看看另一处的战局需不需要自己的帮助。

　　但他却只看见，那一片自己熟悉无比的圣光。

　　黑岩的身躯完全进行了重组，如同水银泻地一般的全部解离成了月灵髓液。随后，那银色的液体有如有生命一般，化成了一条长蛇，极为迅速的爬上了白清炎的身体，最终覆盖成了一层膜。

　　银色的液体经过几番闪动，最终变成了一件白色的衣服，在那上面还有着鲜红的十字徽记。如果看得并不仔细，大多数人甚至都会以为这是一件亚麻布做的衣服。在白色的战袍之下，可以隐隐约约看见的是橙红的战铠，铠甲上则有着龙鳞的纹样。

　　但是整件武装最重要的部分是在手上。在右手的顶端，水银化作了一柄罗马式的短剑。那剑看起来也只是普普通通，但是细细听去却能听见它在轻轻鸣动，所有听到剑吟声的人都可以感觉得到，那剑在渴求鲜血！

　　这一身是标准的罗马骑兵配备，它的原型乃是来自于传说中的“十四救难圣人”中最受质疑的一位，十字教中的安立甘教派甚至拒绝承认这是一位圣人。

　　但是在他的家乡，他有着无上的名声和荣耀，军队以他为神，他的白底红十字徽曾经无数次的鼓舞着人们继续前进、战斗，直到最后一刻。

　　曾经在埃及杀死巨龙的十字教圣人，圣乔治（St.George）。

　　“我要……”战袍在凛凛的抖动着，可以屠龙的圣剑早已自动对准了在空中被叶焱与但丁缠住的羽衣狐。这剑既然能够射杀巨龙，自然也能杀掉羽衣狐。事实上这剑可以突破一切的铠甲的防护，最终杀伤处在保护之下的人。

　　“我要以自己的意志将剑投出去，然后杀死你。”白清炎只感觉自己全身上下的血液和骨头都在激烈的颤抖着，似乎是在位即将来临的杀戮而欢欣鼓舞。但以杀止杀只是手段，不是目的，白清炎到这里来的目的是终结现下发生的杀戮，而并非是为了杀戮。

　　这是白清炎第一次试图在没有“无惧”的状态下进行攻击。

　　在几度瞄准后，白清炎的手一直在颤抖，圣剑始终没能稳定下来。

　　果然，我还是不够格么？

　　一只手忽然从旁边伸了过来，紧紧地将白清炎的手握了起来，将剑遥遥指向了羽衣狐。白清炎转头看去，却发现是神裂火织的面庞。

　　“一起上吧。”

　　“力绝的（As）——”两人的声音同时响起，长剑幻化出了无边的白光，将天守阁的顶端完全所笼罩。与白炽灯所发出的那无神的白光不一样，和电脑发出的刺眼白光更是不同，这是足以审判一切罪恶之事的圣光！

　　同样是圣光，却比刚才究极天使兽的圣光多了几分肃杀之气。究极天使兽主管的是道路与法律，而圣乔治则是以屠龙出名的战士。

　　“祝福之剑（calon）！”无边无际的光之洪流最终束成了一道细细的白光，光的顶端直奔羽衣狐的本尊。长剑就如同离弦的鸣镝一般破空而去，化为了一道经天的长虹。



　　第五十二章 牙疼咒这种东西果然是百用不厌

　　白清炎和神裂两人的手紧紧相握，屠龙之圣剑Asclon真的就化作了那击殿的苍鹰袭月的彗星经天贯日的白虹，拖起一道长长的尾光，向着羽衣狐飞袭而去。

　　羽衣狐当然看到了这充满审判之力的白光，她也在一瞬间觉察到了这白光的危险，但她不能躲！若是她躲了，在她背后的安倍晴明必定会被击中。由无尽之黑暗所孕育的人被这样高纯度的圣光能量击中会发生什么事？她根本想都不敢想！

　　既然不能闪避，那么只能硬挡。羽衣狐将太刀和长枪同时架在了身前，想要去拦住那柄炽热的光剑。

　　但就在这个时候，但丁和叶焱却同时伸出了他们的手与武器。两人以剑架刀、以枪别枪，又同时五指成爪死死地扣住了羽衣狐的手臂，拼尽了全身气力将羽衣狐的双手锁死在了原地！

　　“你们……你们也会被波及的！”羽衣狐露出了惊恐的神色，语气更是惊惶失措。但叶焱与但丁压根没有将手松开半分，反而是抓得更紧。

　　疯的，这群人全是……疯的！

　　“我们才没疯咧。”叶焱张开了嘴，露出了雪亮的牙齿，“你为什么不躲，我们就为什么不躲。”

　　正如同白清炎对羽衣狐的所作所为由衷的感到愤怒一样，羽衣狐也根本无法理解为何这些人会这样做。这是两种截然不同的物种之间天然的隔阂，不止是基因上的，还有从根源上产生的区别。

　　勇气、信念、荣耀……这一切的一切，都是灵魂中由衷产生的最美好的东西，从恶中诞生在黑暗中沉浸的生物如何能懂？

　　辉煌的光剑根本无视了羽衣狐那试图挡在身前的双尾，从她的前胸直直的插入，又从后背势如破竹的穿了出来。黑色的咒文四处飘荡，带着羽衣狐的生命力不停地泄出。强烈而又高耸光柱一瞬间贯穿天地，将压在京都上方的那厚厚的云层轰击了开来。

　　几抹阳光从那被轰开的大洞照射了下来，落在了人们的身上，给人们带来了一丝温暖——虽然大家打了这么长时间已经很热用不着加热了，但出现阳光总归是好的。

　　白清炎刚舒了一口气，却发现身上的战袍又开始流动起来。他原以为这是黑岩要解除武装姿态变回人形的预兆，谁知道满身的白衣铜甲却瞬间变回了银色的月灵髓液，被重力牵引着向地上无力的泻下。

　　“黑岩！黑岩！……”

　　就在白清炎释放屠龙圣剑的时候，一个头戴圆顶礼帽、身穿长袍看起来简直就像是从民国剧中走出来的年轻人正站在距离贰条城不远的地方用望远镜看着白清炎。在他的肩头上则“站”着一个直径只有二十公分不到的圆滚滚的小机器人，机器人上则涂着一个“Ω”的标记。

　　当白光彻底轰穿羽衣狐的时候，年轻人似乎是舒了一口气，用轻松的语气对小机器人说道：“怎么样？我早说过了，黑箱科技，用了就是这么自信。可靠程度绝对是和王八拳还有白罗是一个档次的。”

　　空切普特的声音从小机器人中传了出来：“我记得你三个多月前就从伦敦离开了……”

　　“是，然后我就按你的要求来了日本。”

　　“可是你直到昨天才到京都，明明白清炎都在京都蹲了这么长时间了……”空切普特一针见血的指出了重点。

　　“好吧，好吧，我承认，我之前一直在秋叶原，前几天才离开的。”年轻人很光棍的承认了自己的失职，“反正左右没误事，我们只要完整观测圣乔治武装的运行状况就好了。”

　　“那数据如何？”

　　“看样子没什么大问题，威力也和预想的差不多，具体情况还要等数据收集反馈后再说。”年轻人从口袋里掏出了手机，开始以可以称得上是疯狂的速度盲打了起来，“我也没想到居然可以这么顺利。如果这回成功了，那么可以说我们彻底打开了一扇新的大门，然后……”

　　“继续啊？别停。”空切普特用古井无波的语气催促道，“怎么不说了？”

　　当然不能继续说了，年轻人目瞪口呆的看见圣乔治武装在一瞬间就恢复了月灵髓液的状态，疯狂的倾泻在了地上，甚至连完整的人形都无法保持！

　　“我……我我我我去做售后！对，售后！”年轻人拔腿就向贰条城跑了起来，还没跑两步，就只感觉背上一紧，脚下一轻，整个人就被别人拎了起来。

　　年轻人的实力非但不弱，反而在同龄中强的惊人。虽然近身战并非其所长，但也决不是能够任人鱼肉的对象。来者究竟是何人，可以在一瞬间就如此轻易的制住自己？

　　“你要去贰条城是吧？我带你过去。”一个声音说道。

　　“黑岩！黑岩！”

　　一定是哪里错了，一定是的。空切普特他说只要用了圣乔治武装就可以杀死羽衣狐，他可没有说会产生什么问题啊！

　　白清炎疯狂的动用着自己的异能，想要让黑岩维持住人形。虽然异能尚能动用，黑岩的身体也可以维持住，但是似乎在哪里受到了某种不可逆转的破坏似的，本身根本没有半点动静。

　　羽衣狐静静地浮在半空中，无数黑色的符文从她的身体中泻出。这位地仙级别的大妖的生命终于走到了尽头，她将会暂时死去，重归于黑暗，然后在未知的时代再度复活。

　　不过在她死前，她可以用这一世所积攒下的所有罪恶与咒怨之力进行诅咒。在上一世死去的时候，她便对杀死她的花开院秀元和关东妖怪滑瓢进行了诅咒，搞得他们的后代鸡犬不宁，祸及后代，差点来了个“君子之泽五世而斩”。

　　“我……诅咒你们……诅咒……”羽衣狐用着自己已经变得嘶哑的声音开始发出诅咒，只要这个诅咒发出了，除非有远超地仙的大法力，否则绝难解除。

　　但眼下白清炎根本没有那么多心思管那些狗屁倒灶的事情，在他看来，这种什么诅咒不诅咒的根本就是牙疼咒，你就是念上一千遍我也掉不了一根毛。与其听你来回唠叨，还不如多留些力气救黑岩。

　　一道红色的身影忽的从城外狂飙而来，所有人都压根没能看清楚这红影究竟是何许人也。只见那红影仅仅三次纵跃就跳上了那高高的天守阁的屋顶，将手里拎着的一件黑色的东西丢在了一旁。

　　“天地无极，乾坤借法！收！”一樽小小的青铜酒壶从红影的手中丢出，轻轻地悬在了半空当中。铜壶凭空自旋起来，从壶口处产生了一阵巨大的旋风，瞬间笼罩住了羽衣狐那渐渐析出的灵魂。

　　羽衣狐一开始还想竭力的从风暴中逃脱，但那股吸力越来越大，短短几瞬之间就从一股小小的旋风几乎变成了铺天盖地的龙卷！尽管她竭力想要把自己从吸力旋风中拔出来，但是她反抗的力度怎能比得上铜壶的吸力？羽衣狐的灵魂瞬间被撕扯成了长条状，一点一点的向着壶中移去。

　　眼看脱出无望，最后羽衣狐干脆放弃了抵抗，自然地向壶中飞去，但她的口中却传来一声充满怨恨的叫声：“诅咒你们……”

　　“诅咒个屁啊！”壶的吸力再次加大，将羽衣狐的最后一丝精魂都收了进去。随后，它的主人心满意足的将壶摇了两下，随后扬起了头，对着天空中那个巨大的黑色球体高声喊道：“安倍老弟，我把你老母都给做了，你连表示都没有一个？别在那里看戏啦！”



　　第五十三章 抢人头是不道德的！

　　在白清炎正在急得不知所措的时候，黑岩的身体却奇迹般的开始重新凝聚了起来。虽然并没有睁开眼睛，但是却可以明显的感觉到黑岩的身体似乎开始有了重新凝聚的征兆。

　　“好了好了，别急了。顺便让开些，让专业的来。”一个声音从一旁传了过来，还伴随着疯狂的手机按键声音，其频率之快足以跟一般人用电脑打字的速度相媲美。

　　白清炎抬头望去，发现是一个相貌英俊的青年，手机按键声正是从他手中的手机发出的。

　　“自我介绍一下，我叫黄盖瑞。”青年象征性的摘帽示意了一下，同时另一只手的按键仍然没有停止，“隶属同萌会的信息组，圣乔治武装的程式就是我载入的。”

　　白清炎看了一下他，随后乖乖给他让开了位置——白清炎当然不会轻信他人，就算看起来是天朝人也是一样，之所以这么做完全是因为认出来黄盖瑞肩上的欧姆。全世界会搞基的机器人仅此空氏一家，别无分号。

　　一旁的托奇也扛着两个完全脱力的孥货走了过来。叶焱和但丁两人拼死把羽衣狐给拖住，付出的代价可谓是不得不说是相当之惨重，再加上之后Asclon的波及，估计要躺上十天半个月的才能缓过来。

　　“上面那是……魏安途？”现在黑岩暂时没了事，白清炎也可以放心去观察周围局势了。这才刚一抬头，就看见一个身穿大红铠甲手里还抄着一个青铜壶的人影——卧槽！这不魏安途么？他啥时候来的啊？

　　再仔细看看那件红色的铠甲，白清炎这才有些明了：就说以前怎么觉得样式有些古怪好像在哪里见过似的，这不就是十一区的“胴丸”么？再结合一下他曾经向诸人展示过的饭纲术，说他和十一区没瓜葛都没人信。

　　“没错，就是他……”叶焱的声音从旁边虚弱的传了过来，“抢我的剧情和分，我跟他没完……”

　　“要没完也应该是我跟他没完，他抢的怪明明是我的好不。”托奇把人往地上就是一丢，疼的两人鬼哭狼嚎似的叫唤，“当时我跟土蜘蛛两人正拳来脚往，打了个旗鼓相当……”

　　“哈！”无尽的拳风将相克寺内仅有的一些装饰全部震飞，托奇的两只拳头与土蜘蛛的两条胳膊一瞬间幻化出了不知多少拳影，将人的视线全部所笼罩。

　　俗话说得好，双拳难敌四手，土蜘蛛可是有六条胳膊，臂展又比人类要长了不知多少。就算托奇功夫了得，打起他来还是明显有着劣势，只能凭着身法开始躲避，伺机进行反击。

　　咚！

　　土蜘蛛的一记重拳被托奇险之又险的闪了开来，拳头将相克寺的墙壁轻而易举的破开了一个大洞。泥尘与粉灰飕飕落下，弥漫的到处都是。

　　“北斗有情破颜拳！”伴随着一声大喝，托奇那白色的身影忽的从灰色的烟尘之中冲出，他的拳头带着重重劲风向土蜘蛛袭来。土蜘蛛也不甘示弱，瞬间抡起了四只足有水缸大的拳头，与托奇的北斗神拳狂烈的碰撞在了一起。

　　两人六只拳头相交，一瞬之间也不知道对了几百几千拳，好似同时又上千个爆竹在空中一齐炸响，那空气的爆鸣声足以将一些体质较弱的人给活生生的震聋！

　　北斗神拳纯以内气导力，强在可以打击外部伤敌内腑，但土蜘蛛作为完全的神秘种，这种攻击对他来说效果根本是微乎其微。

　　托奇心中忽的感觉到了一丝警兆。土蜘蛛是蜘蛛精，有六手两足，此时他只用上了四只手，如果再算上刚才砸进墙里还没拔出来的那一只，还有一只手到哪儿去了？

　　“在这里！”一声最大的闷响在半空中炸裂开来，土蜘蛛的最后一只拳头蓄力已久，如同那神罚的巨石，又好似那惩戒的重锤，带着千钧之力向着托奇的头顶劈头盖脸的砸下！

　　托奇以双拳迎战四手，可以说已经是尽了自己最大的力量。在此时此刻，他根本没法抽出哪怕是一根指头来抵挡，只能眼睁睁的看着那只拳头重重的落下。

　　但时间就好像在那一刻停止了一般，土蜘蛛的拳头就那样顿在了半空中，再也不能落下。

　　“五雷使者五丁都司悬空大圣霹雳轰轰

　　朝天五狱镇定乾坤敢有不从令斩汝魂！”

　　专能震慑邪魔外道妖魔鬼怪的摄邪咒径直打在了土蜘蛛的身上，好似一道无声惊雷一般。土蜘蛛只感觉自己全身上下每一个细胞都陷入了僵直，他的八肢只能在空中无力的痉挛着，却连半分距离都挪动不了。

　　如果不是在妖化前身为国栖神的些许信仰之力还在护佑着他，恐怕他此时连思考的能力都会被剥夺。

　　“太上老君普在万芳道无不应三界之内六合之中

　　顺之者吉逆之者兇敕命一到雷霆随行弟子有难

　　幸愿汝偕逢凶化吉化殃为祥急急如律令！”

　　第二道咒法接踵而至，以太清道德天尊为名的老君神咒号称可以强行驱除一切异力将一切异常都重归原初，土蜘蛛身上的国栖神信仰瞬间便消失的无影无踪，最后一道可以保护他的盾牌也被强行摘除。

　　“天地无极，乾坤借法！收！”原本炼妖壶可以摄收世间一切妖魔，但土蜘蛛身上带有的少许神性实在是个大麻烦。在用老君神咒驱除了神性后，魏安途再不迟疑，祭起炼妖壶就将土蜘蛛给收了进去。

　　虽然并没有试过土蜘蛛究竟有多强，但是从托奇刚才的讲述中，白清炎已经能够感觉到那一场决斗的惊心动魄。可是那样强大的敌手，居然没绰号“受兔”的魏安途三招就给秒掉了，这不由得让白清炎产生了一种不真实感。

　　如果白清炎能够在早生上个几十年，他就绝对不会发出这样的感慨。在当年同萌会尚未建立之时，还没有这么多小弟需要担心，五大地仙都是亲自披挂上阵的。虞轩专门拆塔，管他是神秘还是科技，哪怕是铁幕装置也是两剑上去就倒；汪震是DPS，敌人上来多少都是一场沙尘暴过去，刮完了估计活的也没剩几个了；清微和宋舒两人一人明杀，一人暗刺，哪怕是地仙也要扑街；魏安途精通各类魔术，无论何种体系都能玩得转，搞死一个小小的土蜘蛛当然不在话下。

　　“你以为我会搞一个人就跑过来这种没谱的事么？”叶焱有气无力地说道，“本来还要把松鼠也找来，谁知道他从上个月开始就不见人影了，咱们会里除了大师可没人能找得着他。”

　　“难道咱们这里连个精通卜算之术的都没有么？”白清炎感到很纳闷。那些书里都写得某某高人掐指一算就能算出来，怎么到了这里找人基本靠——打电话。

　　“有几个，不过有也没用。”但丁瓮声瓮气的说道，“除非是有神仙级别的卜算之术，不过自打全真南北两派对立后，这玩意儿就被摒弃了。目前天朝内最擅长这个的太华派掌门也就是个人仙，想找到松鼠还早了一百年不止。”

　　“重点是他抢了我的人头啊……”看托奇那悲痛的样子，就差以头抢地了。

　　“安倍老弟，兄弟我在天朝就听说了你要复活的消息，当时我正在煮药，药罐子当场就被我摔了。随后兄弟我就不——远万里星夜驰来，只为了见你一面。你说，兄弟我给不给面子？”半空之中，魏安途的喊话还在继续着。

　　“一别经年，不想徐兄风采依旧，鄙人望之深感欣慰。”一个浑厚的男声从空中传了下来，无数黑色的碎片四处飘荡。诸多拥有灵视的人可以从中看到所蕴涵的无数影像，那是羽衣狐这一次附身的一生所拥有的所有记忆。

　　“啧啧，纯4D效果。”叶焱啧啧了两声，忽的嚷了起来，看起来好像比刚才还精神了几分，“你们愣着干什么，捡回去啊！这玩意儿就算自己不研究也能卖钱啊！”

　　不用他多说，八神和麻早都不知从哪里摸了个袋子出来收集。不过这个时候也没人在意他的小动作，所有人的目光都被半空中的那个人所吸引。

　　那是一个有着金色长发的男子，浑身赤裸，原本在他身周的焕发着金光的符文此时却好似完全成了他的衬托。在一片金光照耀下，他的身姿风仪玉立，好似天神模样。

　　白清炎的方位正好是魏安途的后方，也只有在天守阁上的诸人才能够看到男子的正面。他的瞳孔从每个人的身上掠过，白清炎可以清晰的看见，那瞳孔竟是金色的。



　　第五十四章 真不知道这是基情还是别的什么

　　要是有一天，把安倍晴明和壶公拉到一个擂台上来比较，你们会选哪个？

　　其实答案是毋庸置疑的，很多人甚至连壶公是谁都没听说过。都说名师出高徒，师傅既然不怎么有名，徒弟想来也就是那样了。

　　现在魏安途和安倍晴明仍然处于对峙当中，虽然不清楚两人有着怎样的过往，不过现在诸人和安倍晴明是出于相对的立场上的，等下多半要打起来。如果安倍晴明这个非但不是水货而且段位高的吓人的地仙出了手，在场的只有魏安途才能够抗衡他——只可惜没人看好魏安途。

　　“晴明啊，兄弟我那可真是想死你了！恨不得自己就是个什么飞行类的，直接生出来翅膀就飞过来！”空中，两人的对话仍在继续着，“在赶来这里的途中，却偏偏有一群不开眼的杂碎拦兄弟我的路！你说说看，我该怎么办？”

　　“自当杀之！”安倍晴明斩钉截铁的说道，“唐国有云：‘一日不见，如隔三秋，’你我二人千年未见，相思之情日益增长。终于到了能够再度聚首之时，却有人横加阻拦，自当杀伐果断！”

　　“说得好！不愧是晴明兄弟，就是了解我的心思！”魏安途拊掌长笑道，“那群家伙有的穿黑，有的穿白，自称姓什么土什么门还有安什么的，对，安倍！听着跟兄弟你好像是一脉所出，只可惜本事不济的紧。这种欺世盗名之徒留在世上有何用？反而污了兄弟你的清名，所以我就三下五除二全给割了头。这不，头我都带来了，给兄弟你做个见面礼。”

　　说着，魏安途就不知道从哪里摸出来了将近十个人头，随手就在地上一抛。人头咣当一下就掉在了天守阁的屋顶上，顺着倾斜的瓦片骨碌碌的滚下，在顶上留下了长长的一溜血迹。

　　安倍晴明的瞳孔几不可见的收缩了一下，脸色在稍微一僵后又恢复如常：“杀得好！不愧是徐兄。管他是什么人类妖怪男人女人，就算是妻子也可杀之，真当得起‘悬壶灭世’之名。”

　　魏安途的眼角稍微抽搐了一下，手里将炼妖壶滴溜溜的打了个转：“哪里哪里，区区贱名不足挂齿。晴明兄弟你过谦了，‘日本第一阴阳师’的大名那才真是如雷贯耳。当年鸟羽天皇身边有九尾妖狐玉藻前霍乱朝纲，被称为‘三国第一大妖怪’，排名尚在酒吞童子和大天狗之上，还不是靠了兄弟你才拨乱反正？”

　　两人仅仅几句话的工夫就已经闹得剑拔弩张，之间的空气都仿佛有着无数的电光在四处飞溅、碰撞，绽放出无数的火花。表面上看来是两人多年不见，在这里一叙旧情，实则却是两人互相攻歼对方心中恨事，想要在动手之前先弱其心智。只要任意一方出现破绽，这架不用打也输了大半。

　　“徐兄，其实你我双方的立场并不应当对立。”安倍晴明稍稍沉默了一下，“你是妖怪中硕果仅存的几位有大法力之士，理当凡事从妖怪的角度来考虑；我则是妖之子，诞生于黑暗之中，想要建立一个黑暗凌驾于光明之上的世界。如今……”

　　“我记得这些话你一千年前就已经给我说过一遍了吧？”魏安途毫不留情的用手掏起了耳朵，“这么三番四次的，却是一套说辞，兄弟你可实在是没什么进步啊！”

　　“你不答应？”

　　“不答应，一点点都不会答应，一丢丢都不会答应。”魏安途比起了小拇指，“当年说是你死了，我可是死活都不信的，就知道你绝对会复活。这日也想，月也想，到了今天终于给我盼着了。兄弟你说说看，我今儿来这里是干嘛的来着？”

　　“总不会是……来杀我的吧？”言罢，两人同时哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，兄弟你真逗，说的跟真的似的！”

　　“我自己都以为是真的了，更别说你！”

　　最后的那个“你”的尾音号为落下，魏安途的手上唰的一闪，四张映着金光的符纸赫然出现在了手中。

　　“至天之玉，至地之玉，宿人之玉，静受汝末，敬信汝力。天狐地狐空狐赤狐白狐，稻荷八灵，五狐之神，稻荷秘文，谨颂之！”炼妖壶从魏安途的手中脱手而出，像刚才那样再一次在空中打起了转。但这一次不是什么吸入，而是放出，一声高亢的狐鸣幽幽的从壶中回荡了出来。

　　“风！雨！雷！火！”用天仙云箓写有飞廉、应龙、雷兽、金乌名讳的金符准确无比的停在了壶的东西南北，绿、白、蓝、赤四只管狐拖着它们长长的身子从炼妖壶中飞了出来，各自衔起一道对应自己的符箓，将其吞食了下去。原本就拥有千年妖力的管狐经过符咒的增幅，身体所蕴含的能量更加的庞大，各自呼啸着向安倍晴明扑去。

　　面对魏安途的突然翻脸，安倍晴明并未惊惶，手中依次结独钴印、大金刚轮印、外狮子印、外狮子印……九种手印眼花缭乱般连番结出，一股沛然的魔力从他的身上疯狂的涌了出来。

　　“临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！”

　　九字真言原本出自于《抱朴子》，原为“临兵斗者，皆数组前行”，但东密在抄录之时有了谬误，便以讹传讹的成了“临兵斗者皆阵列在前”。阴阳道本身受到道教和密宗的影响极大，安倍晴明也就有模有样的将东密的九字真言学了过来。

　　原本阴阳两界交界处有一座桥名为戾桥，乃是通往鬼门关的唯一通道。日本自古以来就有鬼的信仰，在京都也有一座桥以戾桥命名，当年渡边纲斩茨木童子一臂便是在此，相传安倍晴明也将自己的式神封印在了这里。当安倍晴明念动九字真言结印之时，那座戾桥忽的金光大盛，一个巨大的五芒星纹章便出现在了那里，十二道色彩不同的光束从那里盘旋而出，转眼之间就飞到了安倍晴明的身边。

　　“既然兄以四只管狐攻我，那我也以四方式神应对。”安倍晴明手扣“临”字独钴印，青、白、赤、黑四道光华便停在了他的身前，幻化成了四方灵兽，和四只管狐纠缠在了一起，“青龙！白虎！朱雀！玄武！”

　　如同生物的血统一般，式神灵兽也有天生的品级，安倍晴明的十二式神都是最高规格的，其中又以四方灵兽为尊。魏安途的管狐虽然有着千年妖力，又有炼妖壶、幻神符还有魏安途的大法力为后盾，寻常时候威力无匹，但……毕竟管狐的规格是最低的。

　　雷狐所放出的蓝色妖雷可以打碎坚硬的，却打不穿青龙幻化出的木灵；风狐的风吼炮胡乱打出，一炮夷平一座小楼，也只和白虎的锐爪打了个旗鼓相当；火狐将天守阁上叶焱引着的火焰全部吞下以增强自身的火力，与朱雀一同从口中喷出的三千多度的纯白真焰，毫不留情的引发了滔天大火；雨狐和玄武各施云雨，只见一白一黑两道身影穿梭于京都的街巷之中，时而有楼房被这两只庞然大物随手撞毁。

　　魏安途一边借由炼妖壶支出魔力，一边如中疯魔般的哈哈大笑起来：“安倍老弟，如何？这四只当年被你说是不成器的管狐在经过我增幅后也能与你的四灵拼个旗鼓相当，兄弟我这一千年没白活吧？”

　　安倍晴明脸上再无轻松的神色，手中印诀连换：“我尚未出全力。”

　　“哈？巧了，我也是！”魏安途再度踏出了禹步，脚尖在空中连点三步九迹。这三步九迹的禹步在禹步中乃是最高规格，同样是借由太上老君神力。当魏安途的最后一步也在空中落下，整个京都的大地竟然也微微颤抖起来！

　　道士们在动用禹步之时，一般都会走成一个完整的图形，而这图形纹样则多数是首尾相衔，颇有圈地的感觉。魏安途在空中的足迹是一个“工”字型，在同时的京都大地之上，却隐隐约约有着一个形状相同大小却要大了无数倍的纹样！

　　“从地脉中直接抽取……你是怎么办到的？”就连安倍晴明也不禁动容，这样的变化早已出乎了他的预料。虽说两人在人间界都是绝顶高手，号称陆地神仙，但是一人之力始终只是一人之力，如何能与一城之力匹敌？

　　“做兄弟的可从来没说过来这里之前没做过准备，老弟还真是关心则乱。”魏安途露出了可以称得上是狰狞的笑容，“由于你老妈干的好事，京都的地脉早已乱成一团，我就趁这个机会在京都全市‘走’了一圈。”

　　像画地为牢这样的术法从理论上来说是可以用禹步来施展的，只要施术者严格按照禹步的流程来即可。但画地为牢的范围也不过就是方圆一丈，横竖费不了多少魔力。京都全市却足有八百多平方公里，两者相比无疑是天壤之别。

　　“依我看来，道士们对抗能力者的最大优势才不是什么多变的能力。人生倏忽百年，那么多道术那里学得完？”魏安途五指成爪，摄向面前的茫茫大地，“只要有足够的时间和仪式，让我构筑好阵地，就算是地仙巅峰全身神装又能如何？我手里有炼妖壶牌发动机，脚下有地脉当燃料，谁来了耗也能耗死他！”

　　随着魏安途的凌空摄抓，京都全境的大地都发出了阵阵哀鸣。在那半空之中，好像有一条巨大的云龙在翻腾、嘶鸣，却无论如何也挣脱不开魏安途的爪，只能被一点一点的抓得离开大地。

　　“徐兄。”面对魏安途这近乎是疯狂的举动，安倍晴明再一次用上了敬语，“难道此事再无转圜余地？”

　　“不可能……”可以看得出魏安途也是使尽了浑身法力，连声音都好似是从牙缝中挤出来的，“没有任何条件可谈——”

　　“哦？当真是任何条件都不行？”安倍晴明的嘴角扯出了一丝诡异的微笑，“比如……复活，她？”

　　魏安途的手顿时僵在了半空中，从开始到现在一直未有改变的神色第一次出现了变化。



　　第五十五章 从别后，忆相逢

　　“There raise not the dead。”

　　“南蛮语我听不懂，麻烦请说日语。”

　　“‘大地法则’中的一条，死者不能复生。为了验证这个，我特意上了龙虎山，问了张天师。张天师手里也只有可以延命的七星祈禳阵可用，万万没有什么死者复生的术。”

　　“我知道，但是我可以。”

　　魏安途的语速越来越快，脸色也越来越难看；安倍晴明的语气却是越来越轻松，脸上的笑意也越来越明显。

　　“你能做到……难道你已经是魔法使了？”为了不让对方看清自己心里的想法，魏安途干脆闭上了眼睛，不与安倍晴明对视。看到这一点，晴明可是笑得更欢了。

　　“魔法使可以完全创造出一个新的灵魂来，我却不能。”此时的安倍晴明真真正正的是笑的像一只狐狸，“但如果仅仅是偷天换日、死者复生，那我还是有自信的。”

　　看到魏安途似乎已经意动，白清炎不禁大急，扯着嗓子就喊道：“前辈，你不能……”话还未说完，只见魏安途将手一甩，白清炎就只觉得有一团东西堵在了嘴边，什么声音也发不出来。

　　操风类型的魔术师、能力者可以说相当常见，白清炎光从同萌会成员资料上看的都有将近十人。远的不说，就说近的，八神和麻就可以依靠风之精灵王的契约做出通天彻地的龙卷。但并不是越大就越厉害的，身负千钧重担却仍然能做的如此举重若轻，还不伤其毫厘，魏安途仅凭这一手就已经远超八神和麻。

　　“晴明。”魏安途忽然将那两个听起来怎么听怎么别扭的“老弟”去掉了。

　　“嗯？”

　　“从我失去她的那一天起，一直到今天，已经过了整整一千零一十一年七个月又十五天了。”魏安途屈起了手指，语气中有了一丝怅然，“每一天我都活在回忆中，回忆那一千零一十三年前的初见。”

　　听到魏安途竟是开始回忆起了当年旧事，安倍晴明也不由得收敛了笑容，侧耳倾听。

　　“当初我第一次遇见她的时候，那年樱花开的正烂。我当时刚砍完一群妖怪，脸上满是血污，身上也是污秽不堪，全身上下就剩一双眼睛能看得清了。那时的她正站在一株八重樱下，花瓣从她的头顶飘下，纷落如雨。”

　　一身血污的妖族少年和人类少女就这样相遇了。没有人会认为，此时看起来完全不具备任何相同点的两人日后会互相牵住对方的双手，真真正正的走在一起。

　　“那段时光，真的是我这一生中最欢乐的时光，就连最初幻化成人形时、在师傅那里学艺时都比不上。你说我重色轻友也好，说我见色忘义也好，我都不在乎。我曾经无数次的想要再度牵住她的双手，哪怕是在地狱也好，但是当我真的牵到的时候，我却发现那个地方——”

　　“在梦中。”

　　记得小蘋初见，两重心字罗衣。琵琶弦上说相思，当时明月在，曾照彩云归。

　　“徐兄，复活之术所需重大，须得七七四十九天方能奏效，万万急不得。”安倍晴明还以为是魏安途心急了，连忙出言说道。

　　但魏安途好像是根本没听到安倍晴明的话的样子，自己一个人絮絮叨叨的就说了下去：“尽管我知道，你绝对会在复活上面做手脚，比如改改关键记忆什么的，来一个‘他爱的人杀了他，爱他的人却继续前进’这样相爱相杀的戏码。尽管我知道，当年她的死去绝对是你干的……”

　　安倍晴明的语气顿时变了几分：“徐兄，你这是什么意思？”

　　“可我真的是很想很想再次见到她，哪怕只是一面也好。晴明，你知道吗？在你说出可以复活她的那句话的时候，我真的是非常非常想要答应下来。”魏安途用左手捂住了脸，只有略带哽咽的声音从中传了出来，“但是有一点你却算错了，那就是你绝对不能用‘她’来当筹码！”

　　魏安途这最后一句的话风却是突然一转，就好似平地惊雷一般，说的是斩钉截铁，完全不容置喙。

　　“妖族的寿命极长，我现在又是地仙果位，与地同寿，但我的记忆却是会消逝的。或许有一天，我会忘记她的声音，忘记她的容貌，连我与她相处的记忆也会被我所忘却。但是到那个时候，我一定还会记得，我曾经爱过她。如果能够复活她，我身上的一切我都可以放弃，唯独这份爱是绝对不容亵渎！”

　　“那就是说……徐兄不答应了？”安倍晴明的语气骤然也冷了起来。

　　魏安途放下了金色的覆面，左手成拳放在了眼前，语气简直就像是从牙缝中挤出来的一般：“不答应。你的命我要，复活她我也要！我今天就要来个杀人夺宝，用炼妖壶拘了你的魂，把死者复生之术一丝一丝的从中间给抽出来！”

　　“螣蛇！六合！勾陈！天一！天后！太阴！太裳！天空！”谈判破裂之后，安倍晴明率先再度结印，十二神将中剩下的八名也被他全部招出。

　　“把这玩意儿吃了！”地脉化成的长龙在魏安途的手中痛苦的挣扎着，随着他的一声令下，四只管狐同时扑上，张开了血盆大口就在龙身上撕扯了起来。仅仅只是几口的工夫，龙的身体就消失了好一大块，四只管狐那原本修长似蛇的身体却瞬间膨胀了起来，好像生出了鳞片，真的化成了长龙！

　　风雨雷火四只管狐与安倍晴明的十二神将疯狂的厮打在了一起，此时打斗的声势较之刚才更要巨大了不知多少倍。白清炎几人只能紧紧地趴在地上，用力的将脸贴在地面上，以躲避不停呼啸的狂风。顶楼上只有托奇和黄盖瑞可以站立，但也必须眯起眼睛，以防厉风对于眼睛的侵袭。

　　虽然管狐已经吞噬了大量地脉的灵气，战斗力和品级都得到了跳跃式的增长，但面对全力出手的安倍晴明，同时又是以三打一的局面，不过多时便已被渐渐压了下去。

　　“徐兄，我这几手如何？”安倍晴明一边操控着螣蛇、朱雀、勾陈将火狐牢牢摁在地上，一边用着凶恶的语气向魏安途问道。

　　“当然好，好得很！”魏安途双手一错，左手压在右手之上，交叉成拳，二中指竖起，指尖相抵，结的却是密宗三昧耶印，随后再变阿波罗尔多明王印、普供养一切贤圣印。

　　“崦三么野婆怛趣……囊莫三满多勃驮南无萨哟佗婆婆诃！”到了最后，魏安途二手中指已屈入拳中，拇指和小指却竖起来，结成了佛母孔雀大明王印。在他的身前，一只硕大无朋的五色孔雀已然展开双翅，流光溢彩无边无际的发出。

　　此乃孔雀大明王咒。《佛母大孔雀明王经》有谓，持此咒者，能灭一切诸毒怖畏灾恼，摄受覆育一切有情。式神也不过因安倍晴明法力所演化，遇上了这专破一切虚妄的孔雀大明王咒也只能自叹倒霉。原本威风凛凛的十二式神在孔雀大明王那遮天蔽日的羽翼之下纷纷灰飞烟灭，连三个回合都支撑不到。

　　“回来！”两人同时唤回了自己的式神，管狐缩回了壶中，神将变回了纸片，两人这几个回合最终还是打了个旗鼓相当。

　　两人随后的动作却是出奇的一致，都是用手结金刚炎印，口中念六字莲华珠真言：“唵吗呢叭咪吽！”这真言乃是密宗中用于稳定自身心神、万魔不侵的真言。

　　魏安途拿起了纸伞，安倍晴明执起了太刀，两位地仙级别的术者却是不约而同的选择了一个方法：近身战。

　　既然对方在术法上面并没有比自己强太多，却又始终是旗鼓相当，那么……不妨来试试新的角度作为突破口。

　　魏安途向来以速度著称，此时率先发作，双腿在空中大步迈出，仅仅只用了三步就冲到了安倍晴明面前。他的身影在诸人的视网膜中拉出了长长的一道红影，纸伞的顶端如同利剑一般遥遥指向了安倍晴明的前胸，伞的去势却如长枪大戟，直搅起漫天卷云。

　　昆仑·剑蟒。

　　古时常用龙蛇之物来类比长枪一流兵器，这一路剑蟒原本便是从沙场的大枪术所化。魏安途以伞为剑，却真的使得是如龙似蛇。明明只是一截圆钝的木尖，安倍晴明手持太刀，却也只能暂避其锋。

　　躲开了魏安途的蓄势一击后，安倍晴明持刀侧切向了魏安途的腰际。魏安途脚下方位一转便躲了开来，手中持伞又点向晴明的手腕。

　　两人连续对了数十招，完全是以快打快的作法。魏安途将自己的速度发挥到了极致，真真正正是自己平时的三倍速，整个人完全化成了一道红光。在外人看来，安倍晴明全身上上下下全是红影，其他的半分也看不清楚。

　　安倍晴明一记下袈裟斩将魏安途连续逼退了两步，同时再次给自己加上了不动金刚本法。在刚才的交锋中，有数度魏安途都差点以手中纸伞点中安倍晴明的身体，多亏了这不动金刚本法的防御才挡了下来。

　　安倍晴明正将刀正握，准备再度攻上，却只看见魏安途手印一结，同样是不动金刚本法，竟然整个用身子撞了上来！

　　“你又想要如何呢？”安倍晴明双手挥刀，当头一刀斩下，准备强行破开金刚咒法给魏安途当头一击。但当刀砍到胴丸上之时，却发出了一声奇怪的响声。

　　一声几不可闻的“噼啪”响声，随后便是一声轰天动地的巨响。

　　胴丸以竹所制，五行属木，魏安途竟是强以木生火之法引爆了铠甲，给了安倍晴明出其不意的一记重击！

　　“是身无常，念念不住，犹如电光暴水幻炎！”一声暴喝，安倍晴明只觉得一阵劲风扑来，自己只来得及将身子稍微侧了一下。随后只觉得左肩一凉，自己的一条臂膀便带着鲜血飞了起来。



　　第五十六章 终末

　　世间一切之法，生灭迁流，刹那不住，谓之无常。《仁王经》有云：“生老病死，轮转无际。事与愿违，忧悲为害。欲深祸重，疮疣无外。三界皆苦，国有何赖。”这偈语便被称作四无常偈，说的便是世间无常之理。

　　魏安途虽然习得的魔术多种多样，但贵在多而不在精。虽然相互组合变换可以克制绝大多数的敌人，但是在爆发力上面未免就有些差了。

　　但他作为一名地仙，当然也有自己的绝招。这一招乃是自释教习得，名为无常刀，无形无臭，无色无相。此时魏安途正是己身际遇之感顿发无常之念，又以地仙无相神通催发，最终使出了这锋锐无匹的无常刀。

　　魏安途先是以木生火之法障了安倍晴明的眼目，自己却通过胴丸背上安的机关悄悄脱出，只留下空壳上去自爆。无常刀芒一出，不动金刚本法只来得及“咣”的一声，随后便破碎的无影无踪。安倍晴明护身的咒法除了刚加上的不动金刚本法外，还有一重晴明桔梗印，以作不时之需。这时一道五芒星印便挡在了刀锋之下，金木水火土五行轮转，竟是将刀锋阻了一阻，也给了安倍晴明侧身的机会。

　　但也仅仅是一阻而已，无常刀的刀锋上同样也出现了一道五芒星印，以金克木、木克土、土克水、水克火、火克金，安倍晴明护身的晴明桔梗印竟然在一瞬之间就被破去！

　　“区区一个五芒星而已，还说什么晴明桔梗印。我当年背黄帝内经的时候你连液体都不是……唔！”魏安途一击之后也未继续追击，而是本着流氓兔精神指着安倍晴明的鼻子就骂了起来。谁知连骂都没骂完，自己就已经吐了一口血出来。

　　虽然越繁复的仪式可以聚集起越强大的力量，但是这一切力量都是要负担在施术者的肉体之上的。一般来说，仪式通常都要多人来分工进行甚至是要许许多多身体健壮血气旺盛的普通人参与，就是为了借起血气肉体来分担压力。魏安途先是施展禹步，随后又长时间催动炼妖壶，各种咒法齐出，身体上的负担早已大到不行，可是最后他竟然还使出了对自身反噬极大的无常刀来。在发出无常刀后，魏安途几乎连浮空的气力都没了，因此才不进行追击，但嘴上的便宜还是要占的。谁知道无常刀的反噬之力太大，竟然连一记完整的嘴炮都没打完。

　　安倍晴明看向了自己的左臂，那道伤口初始还在流血，转眼间竟然已经完全发黑。四周的肉也开始出现了腐烂的现象，好像随时要从这具肉体上脱落下来。

　　“这是什么术法？有这般威力？听真言……似乎是《涅槃经》里的，你怎么也用禅宗的东西？”自己已经被打到了这般地步，安倍晴明仍有余力来询问对手的术式。

　　“这是无常刀。”魏安途抹了抹嘴边的血迹，深吸了几口气，“无论是禅宗也好，十字教也好，只要能干掉你，哪怕是阴阳道我也会来用。”

　　“就为了这么点小事，居然就能做到这种地步？”安倍晴明摇了摇头，表示实在是无法理解。

　　“你不会懂的，你当然不会懂。如果你真的懂了，那你就该明白自己究竟做了多蠢的一件事。”魏安途从炼妖壶中倒出了一颗药丸来，咕噜一声就吞咽了下去。

　　安倍晴明用仅剩的右手将太刀暂且放在了一边，另捻起了一张符咒，向下方一掷。泰山府君阎罗符咒带着炼狱的真火直坠而下，一直飙飞到了那个天守阁最底部满是污秽与血液的池子那里。那池子完全是黑色的，此时却像是倒满了原油似的，忽的一下竟然全部都燃烧了起来，上面居然还像岩浆似的不停地冒着泡。随后又有一道火柱冲天而起，形成了一道火墙。在那火墙之上，却有流光溢彩发出。

　　道教从来未有所谓阎罗王一说，在道教八部正神中泰山府君才是掌管地狱的神明。以地狱之主为名的符咒在安倍晴明的驱使之下，竟然真的就打开了地狱的大门！

　　“魂淡！你……”魏安途本想冲上前去拦住安倍晴明，但安倍晴明的十二神将却也再度冲出，将魏安途团团围在了中间。在刚才的争斗中管狐已经尽数受了伤，最后的孔雀明王咒对于管狐也并非是一点影响也没有。魏安途没法用出管狐，又因为身受重伤而无法使用完整的孔雀明王咒，竟然只能眼睁睁的看着式神将自己围了起来。

　　眼看青龙那巨大的头颅以泰山压顶之势向魏安途的身体压下，魏安途只是抬起双手，伸出双手食指，在空中画了一个四寸见方的正方形。这个正方一经画下，青龙的龙首居然就硬生生的被顿在了半空当中！

　　青龙被定在了空中，朱雀与玄武却同时从魏安途的左右两侧夹攻而来。五行五德之中，火为“灭”，水为“变”，这两厢结合正有着惊天动地的威力。

　　面对南北两大灵兽的夹攻，魏安途食指轻移，当空便写了个“吾”字。那朱雀玄武只能原地扭动身躯，任凭他鸟鸣龟嘶，水火既济，也不得前进半分。

　　“吾”之后又是“为”字，“为”接“天”，“天”连“地”……从“吾为天地师”开始，魏安途手指不停，竟是连续写了一百二十字。原本十二神将还能逼近到他身边，随着他写的字越来越多十二神将也不住后退，最后直直退出了一百多米去，直接就退出了贰条城的上空！

　　孔雀明王咒对上这种幻化出来的形体是再好不过，只可惜须得一次性输出太多法力。于是魏安途便改用了四大天师中抱朴子葛洪所创下的黄神越章印诀，百二十字的印诀比起孔雀明王咒实在是要简单太多了。虽然这印诀简单，但是效果却是惊人。只要一经完成，四方一百二十步内虎狼鬼魅血食诸物不得近身。在《抱朴子》中就有记载，一头千年大鼋成了精，为恶一方，咒病了无数人。结果有个道士叫做戴昺，听说了这事后就砸了整整上百封黄神越章印下去，当时那大鼋就翻了肚皮。

　　虽然魏安途两手并用，施术速度惊人，但再快也快不过安倍晴明飞行的速度。只见安倍晴明连自己的式神都不管了，直接就化作了一道流光向地狱之门中飞去，跑的时候还没忘记撂下一句话：“这千年以来真是辛苦你们了，想要走的话，就跟我来吧。”

　　原本那些甚至有些可以称得上是行动迟缓的妖怪们此时居然一个个也都化作了流光，毫不犹豫跟着安倍晴明向地狱之门那里飞去——鬼才知道他们是怎么做到的，虽然他们之中确实有鬼。

　　已经打到了这个份上，再穷追猛打也没有什么意义了。绝大多数的人都长长的舒了一口气，手中的家伙也不由自主的垂了下去，毕竟激战这么长时间，体能也快要到极限了。

　　不过某个急于报仇的人除外。

　　看着安倍晴明居然就在自己面前大摇大摆的逃了出去，自己却因为被这群家伙给缠住而无法追上去，魏安途又将炼妖壶当空一掷，再次做起法来：“天地无极，乾坤借法！收！”

　　壶口正对着下方开始猛吸起来，不少妖怪正在向地狱之门飞遁之中，居然就被硬生生的转移了方向，吸进了那炼妖壶去，就连盘旋在四周的十二神将也不例外。

　　但他依然没能截下安倍晴明来。

　　原本只是强行压下伤势，现在却又动用了这种大功率法术来。魏安途这一次干脆是连飞都飞不稳了，头一歪就向着天守阁直着掉了下来。所幸八神和麻一直没事做，这时将手一挥，一道旋风盘旋而上，将魏安途的速度渐渐慢了下来。

　　就在这时，变故突生！一道长长的黑影从天守阁的楼板中疾冲而出，向着已经收刀入鞘的谏山黄泉冲去。

　　三途河和宏！

　　自己已经舍弃了一切，只为了复活安倍晴明。谁知道“日本第一阴阳师”的名头听着响，本事却这么肉脚，三两下就被人打跑了。现在场面还算乱，但是一旦妖怪们全部撤离后，这里就只剩下了人类。作为被羽衣狐用法术造出来的贰条城必将彻底的崩塌瓦解，作为被对策室通缉的三途河和宏如果等到那个时候再逃可就彻底晚了。

　　与其坐以待毙，不如拼死一搏，三途河和宏当机立断，立刻选择了本体实力最差的谏山黄泉作为突破口冲去。

　　原本因为终于完事的但丁脸上的笑容尚未散去，此时他的表情已经完全变成了惊恐，在他的眼中根本已经看到了下一刻的景象——鲜血飞溅而出、伊人倒地不起。

　　一切都好像凝在了那一刻，再也无法进行下去，三途河和宏那已经虫化的手臂距离谏山黄泉只有半步之遥，却再也无法前进半步。

　　在他的身后，另一个黑影巍然站立，伸出手来死死地捏住了他的脖子。

　　“会放些蓝嘛咕咚的蝴蝶了不起是吧？那个什么巫啊蛊啊的了不起是吧？”一只手仍然拄着儿臂粗的狼牙棒，另一只同样蒲扇般大小的手径直捏住了白发稚童那细嫩的脖子，狠狠向地下掼下，“老夫今日就让你见识见识什么叫做‘诚既勇兮又以武，道成肉身即为神’！”

　　轰！随着一声巨响，三途河和宏的头被直直的砸进了楼板之中！

　　黑影将脚一翻，宽大的脚掌对准了三途河和宏的脸又是一记重砸！

　　白马翻蹄！

　　这一脚砸的好狠，三途河和宏的头部传来了一声脆响，显然是头骨破裂了。但黑影的动作丝毫未停，将另一只膝盖对准了三途河和宏的胸腹之间，一跪而下。

　　童子拜佛！

　　昔日善财童子历经五十三参，最终证入无生法界，当有此一拜。今日目暮十三以童子自比，却要看看你三途河和宏当不当得起这一跪！

　　连续三击之后，三途河和宏身上的骨头几乎没有一根是完整的了，口中也是进气多出气少。目暮十三的连环三击实在是太过凶狠，他连反应都没来得及就已经中了招。

　　妈妈……

　　三途河和宏的嘴嗫嚅了两下，仍然没能将这两个字说出口。他的那双眼睛依然看着露出些许金光的天上，却再也没有机会闭上。

　　他已经死了。

　　“警官他……他不是死了吗？”白清炎的脸上露出了欣喜的神色来，语气几乎是喜极而泣。

　　“我觉得……”但丁用手捂住了脸，“虽然很感谢他救了黄泉，但是他穿着这一身黑色女装实在是太过恶心，瞎了老子的氪金狗眼——幸亏没有黑丝。”

　　“我能猜到原因。”托奇闭上了眼睛，“之前跟妖怪们打衣服都烂完了，在大街上光身子走实在是有伤风化，因此随便拿了一身就冲了过来，但他也没注意究竟是不是男人的。”

　　“艹！”叶焱恨恨的骂了一句，“给老子拍下来，发到论坛上去，顶上去报复社会！你不下地狱谁来陪我下地狱？”



　　第五十七章 尾声

　　目暮十三没有死。

　　这件事说起来虽然是意料之外，但总归也是情理之中。目暮十三身为“武神”，拥有着天性肉体。在之前清水寺的时候，他曾经中了三途河和宏的毒，就在那一次，他的肉体已经产生了微量抗性。也正是这微乎其微的抗性，让他在关键时刻活了下来。

　　剩下的事情大家都清楚了，目暮警官从路边随便弄了套衣服就穿在了身上，一路狂奔至贰条城，及时救了谏山黄泉一命。只不过当时的场景实在太过下限，以致于几位当事人并没有太多的感谢之情，满脑子都是那幅两百斤胖子黑色女学生装的图片。

　　在FFF团团长叶焱同志的指示下，在场的信息组成员黄盖瑞迅速的用手机拍下了这一画面，迅速的传到了论坛上去，并获得了一天内回复破千的成就——这对于总人数不到五千的穿越者来说着实是个大数字。穿越者们纷纷表示，这一照片实在是刷新了穿越者乃至整个世界的下限。

　　ID为“江陵柳丘”的信息组组长空切普特表示，以后有什么难以对付的敌人例如白狗一类的，可以直接把这张照片给它看，保管能起到致盲的效果，没准还会因此神经错乱，要是被吓死了那绝对是大功一件。同萌会会长汪震先生则紧接着表示，如果这张照片真的把白狗什么的吓死了，他愿意拿出一个S剧情来进行奖励——就算是自己身价不够借也要借出来。

　　同萌会论坛上大家的名字那是绝对的多种多样，多数人都会起一个一眼看上去就能让人明白自己身份的ID——汪震的ID赫然就是他的绰号“伟大的零”，但也有人会取一个跟自己现在身份毫无相关的ID，这种做法就跟明明是个大老爷们儿却要叫什么萝莉什么的一样常见。

　　之前但丁在相亲之后被多人悬赏，还有两人当场表示要进行追杀。虽然“叫我陛下”并没有来，可是ID为“论墙角战”的托奇可是来了的。之前大家忙于和羽衣狐作战，也就将这事抛到了脑后。现在终于闲下来了，北斗二爷当场就拎着全身脱力的但丁去了墙角，连休息的时间都没给，相信但丁·密斯特鲁逖先生会在这位墙角班班主任的特别授课下得到一些永生难忘的教育。

　　白清炎则一直是在忧心忡忡的看着黄盖瑞在对黑岩进行检查和修复。虽然据他说当初圣乔治武装的核心程序他也经了手，但是毕竟当时是空切普特、埃尔梅罗二世还有他三人一起出的力，而他在其中主要的任务是魔术咒文与程式的转化。这种降灵类的魔术原本就并非他所长，因此他还叫了他的妻子姊原美锁来帮忙。

　　这两位虽然头上都担着魔术师的名头，但是一不用咒文二不用刻印三不用印诀，两个人一人拿了一台电脑出来就开始编程，用各种各样的程序来对黑岩进行修复和检查，哦，居然用的还是同萌会自己出的程序，白清炎已经看到那个360安全卫士的标志了……

　　“程序上应该没什么大错，或许是月灵髓液根本无法负担圣乔治武装的强度。”经过了足足两个小时的检查之后，黄盖瑞无奈的摇了摇头说道，“我们再次用魔术强化了月灵髓液，对于圣乔治武装的负担也想办法进行了分散，这样应该可以好些。”

　　“可是根据我们最初的计算，月灵髓液完全可以负荷圣乔治武装的，不是么？”姊原美锁说道，“依我看，或许这根本是神秘领域的问题。”

　　“比如？”

　　“以凡人之身来模仿圣者之奇迹，或许是天谴也说不定哦。”姊原美锁露出了诡秘的笑容。

　　“这种事情我才不信！”白清炎重重一拳捶到了桌子上，“如果真的有天谴什么的，那为什么不落在像安倍晴明那种人身上？”

　　“这个嘛……用人的思维去猜测神的想法原本就是愚蠢的。”黄盖瑞耸了耸肩，“你现在要做的就是提升自己的金属能力。如果你的能力提升了，圣乔治武装对于黑岩射手的负荷会小上很多。还有一点就是尽量能不用就不用，不过这点看来不是什么问题，毕竟这招是合体技，必须要有圣人予以配合才可以。不过圣性赋予就跟给牲口打印似的……”说到这里，黄盖瑞笑着用食指戳了戳白清炎的胸口，“小子，你已经被那位女教宗给打上了印啦！”

　　“我又不是牲口……”白清炎不服气的反驳道。

　　“对女人来说，男人都是可以当狗用的。”黄盖瑞说道，随后他就真的被姊原美锁拖出去给好好收拾了一顿——话说其实被踢被打也是狗的一种用途来着。

　　这段时间一直沉浸在紧张情绪中的人们终于舒了一口气，京都的妖怪都滚蛋了，螺旋封印也恢复了，再也不会有什么百鬼夜行的事了。至于安倍晴明带着小弟逃到地狱这种事情……有人在乎么？有人在乎么？

　　答案是，当然有。自打那天眼睁睁的看着安倍晴明从自己的眼前溜走、自己却无能为力，魏安途就一天到晚的坐在同萌会京都据点大楼的楼顶上，愁眉不展的看着天空，一句话也不说。

　　当所有人都以为魏安途得了产前抑郁症的时候，他忽然拍了一下大腿，歘的一下站起了身。

　　“安倍晴明！你给老子洗干净脖子等着！你敢下地狱，老子就要追到地狱去！不割了你的脑袋誓不罢休！”

　　几乎半个京都都能听见他的声音，嗯，然后他的脑袋就被阿虚毫不留情的抽了一巴掌。不过魏安途不愧是地仙，头骨有着过硬的水准，把阿虚疼的龇牙咧嘴的。

　　“第一，你这次就算是要报仇，也未免闹得太大了些……”阿虚拿出了一个账本来，翻开了两页给魏安途来看，“把土御门家屠了其实也没什么的，大家早晚要搞他们……”

　　“那不是挺好的么？”魏安途也不知道是真不明白还是假不明白，顺着竿子就往下溜。

　　“好个屁！你杀了就杀了吧，还弄得那么行为艺术！十几个土御门家的人头就从那里扔下去了！想赖都赖不掉！”阿虚气得手指头都在哆嗦，“时钟塔因为这件事向我们发难，要为这件灭门惨案讨个说法——虽然安倍晴明不是好货，但是土御门家要闹事的证据没给弄到手，我们想扣屎盆子都没处扣！”

　　“那就把安倍晴明干的事扣上去，在他们的祖宗身上做文章。”魏安途瓮声瓮气的说道。

　　“这也是我们唯一能扯皮的地方——但这只是第一点。”阿虚也叹了口气，“第二，你和安倍晴明打得惊天动地的，有些人甚至都以为是奥特曼提前来地球了。不仅如此，你还一次性把京都的地脉啃掉了三分之一，管理者也来向我们发难……”

　　“京都的管理者不是花开院家么？他们居然还没死绝？”魏安途愕然地说道。

　　“还剩小猫小狗两三只，但那也是花开院……”阿虚以手抚额，“拿你的身家来抵债，还不够的话就以工抵债。”

　　“抵就抵吧，只要能干掉安倍晴明，我什么也不在乎。”魏安途摇了摇头，一脸毫不在意的模样，“还有三么？没有的话我就去睡觉了。”话还没说完，魏安途就看见了阿虚那可以称得上是怒发冲冠的表情，“喂……喂，怎么了这是？”

　　“第三，你这回闹的动静太大，基本上全日本都报道了京都的怪异了……”阿虚咬牙切齿的说道，“然后……然后……然后我们团长就闻风而来了……”

　　“噗！”

　　在看到了阿虚口中的团长后，白清炎才愕然地想起来这是谁了——SOS团团长凉宫春日，大宇宙神力的拥有者。自己这么多年过去把剧情人物什么的几乎忘得一干二净的，但是凉宫春日的鼎鼎大名还是记得的。而之前自己居然没想起来阿虚口中的“团长”是谁，简直是罪过啊罪过。

　　于是乎花了整整五天时间聚集在京都的穿越者们只花了三个小时就散的一干二净的，除了一些重伤号没法移动之外，能跑的全都跑了个一干二净，生怕自己因为是异能者或是其他什么的而被抓壮丁。

　　白清炎则是跟着叶焱还有刘月丽搭上了回天朝的飞机，据叶焱说这一次自己也赚了不少，所幸先回国兑换了之后再去美国——不过飞机票也是刚刚才急匆匆买好的，鬼才知道是不是因为买不到两个小时以内就能发往美国的飞机才买天朝的，白清炎甚至觉得哪怕那飞机是飞往棒子国的叶焱也会买。

　　前来送三人的也就是但丁和神裂火织，其他人多半不同路，还有人是因为有自己的事太忙，所以最后三下五除二就剩下了必须得驻扎在京都的但丁还有没什么事做的神裂火织。

　　在即将登机的时候，但丁和叶焱依依惜别，场景之感人可以说是令人灿然泪下——如果把其中那偶尔漏出的一两句“魂淡放开我！勒死我了”“兄弟你带我走吧……有团长在这里我真心不敢待啊……”滤掉就完美了。

　　白清炎实在是不好意思去打扰这对好基友，再加上他对于这几个月来一直放下手头的事陪自己进行特训的神裂火织他还是十分感激的。本着知礼明则的原则，他很认真的对神裂鞠了一个躬：“神裂小姐，这几个月来多谢你了……神裂小姐？神裂小姐？”

　　白清炎连续将手在神裂的眼前晃了好几下，神裂才从恍惚的状态中回过神来：“啊？哦，没事，那个……有什么事？”

　　看着神裂慌乱的样子，白清炎很认真的再次鞠躬感谢：“神裂小姐，这几个月来多谢你陪我做特训了。”

　　“没，没事。那个，下回……下回把小姐这个称呼去掉就可以了，没必要这么正式的。”

　　“啊？好啊。”白清炎点了点头，答应了下来。

　　“走了走了。”叶焱一把捞住白清炎的脖子就往登机口走去，还背对着两人招着手，“下次不见。”

　　原地只留下了捂着因为中了一捶而剧痛的胸口的但丁，还有仅仅攥着裤腿的神裂。

　　“真是的……师姐明明是建议问问有没有女朋友的……”神裂懊恼的想道。



　　第四卷 魂魄毅兮为鬼雄



　　序章

　　这里是美国内达华州的斯诺菲尔德市，作为内达华州最大的城市“罪恶之都”拉斯维加斯的卫星城市，这座城市只有短短七十年的历史罢了。

　　不过现在已经是科学的社会了，只需要短短五年的时间，人们就可以将世界上任何一个可以用来建城的地方变得繁华无比。这座城市尽管只有七十年的历史，但是却早已全部完成了现代化进程。

　　唔，除了处于城市一角的博物馆以外，这座城市真的可以称得上是完全现代化。在那座博物馆中，呈现的乃是这片土地上所有着的一切历史。从那里我们可以看到，这座城市在很久很久以前乃是印地安人们的自留地，当年印地安人们还与那些从遥远的大陆上迁徙过来想要侵占他们家园的人竭力作战过。不过面对着全员装备了火器的殖民者来说，印地安人们的长矛与弓箭实在是没有太大的威力。

　　不过所幸的是，印第安人们有着自己的魔术体系，在部族之中有着相当数量的祭司，而且他们还是地球上最早与红世接触的人群。因此他们特地从部族中挑选了四位强大的战士与红世魔王签下了契约，以换取红世的帮助——“星河召唤者”、“皓露之请手”、“群魔召唤者”、“沧波挥舞者”，人称“大地四神”。

　　不过在美国政府从金融危机彻底腾出手来以后，这点微薄的武力再也无法阻挡国家机器的步伐。神秘侧的武力就算再强大也只能为一人所有，科技侧却能够将生产力源源不断的转化为战斗力，同时还可以任意的普及。最终在短短的十几年内，印第安人们的部族就被彻底的摧毁了，只剩下极少数人还生活在这座城市里。

　　于是乎，这座城市就彻底安静了，只剩下幸福的市民们生活在都市里。顺便说一句，斯诺菲尔德（Snowfield），意思是“雪原”。

　　斯诺菲尔德所处的内达华州原本就是寒冷无比，“内华达”来源于西班牙语，意思是“被雪覆盖”，但是斯诺菲尔德的情况显然是要复杂太多：北边是川流不息的溪谷，东边有着一大片沼泽，西方有一大片郁郁葱葱的森林，南边却又成了沙漠。

　　“……这简直就像是特意安排出来的不同环境的战场似的。”一个声音冷漠的传来。

　　在斯诺菲尔德距离地面两千米处，一座辉煌的神殿正静静地漂浮在那里。它的墙面全部被包上了香柏木，而后再刷上金粉，用檀香木、用宝石、用银线，用数千年前人们所能用到的最辉煌的事物来进行装潢。从外面看上去，这座神殿通体金色，奢华无比，却又带着几分神圣之意。

　　当然，在地上的人们没有任何一个人能够看到这座神殿，它已经启动了隐身效果，将不存在于任何人的视网膜中。

　　在那神殿最内侧的黑暗里，则站着两个外表一模一样的人：同样的银白发色，同样精致的面容，就连身上那有着华贵金边纹饰的礼服也是一模一样，但其中一人的双眼完全是赤红色，另一人的眼中却是混沌一片。在这一片漆黑的房间中，这两人看起来就像是黑暗之中唯一的亮光。

　　“莉兹，我们开始吧。”后者轻轻开了口，从他的口中吐出的乃是完全中性的声音。明明只是普通的说话，细细听起来却像是一首优美的歌谣一般。

　　有着赤红双瞳的女子轻轻点头，整个人离地而起，身影也仿佛变淡了一些似的。

　　“Atahhhhhhhh……”清吟从男性的口中阵阵发出，他的右手食指中指胼起，轻点向自己的额头。这个手势虽然在道门中乃是剑指的意思，但是此时他使用的乃是卡巴拉术式，意思是“魔术剑顶”。

　　他的身上开始发出点点白光，渐渐地化成了一个光球，将他的全身所包裹。他的清吟在空旷的大厅中阵阵回荡。渐渐的，整座神殿都开始共鸣了起来，黑暗一点点的退却，金光却一丝丝的浮现了出来，整个大厅顿时有如白昼！

　　原来，这是一座圣堂。

　　在四周的墙壁上，雕刻着无数天使的浮雕。那些浮雕雕刻的栩栩如生，就好像天使们随时会从墙壁上走下来一般。圣堂的内壁也全部都是金色的，在无数天使的衬托之下，整座圣堂宛若天堂！

　　而在圣堂的中央，一樽巨大的金杯漂浮在空中，那上面的金色完全是黯淡的，杯身也有着无数的裂痕和缺口，好像随时都要坏掉似的。在金杯的四周，均匀的放置着三样东西：一件是带着黯淡血迹由荆棘编成的王冠，一件则是被叠的整整齐齐的细亚麻布，还有一件则是一杆长矛，矛尖呈螺旋状盘旋上升。三样物品环绕着金杯，好似群星拱月一般。

　　“Mal……kuuuuuuuthhhhhh……Ve-Geburahhhhhhhhh……Ve-Gedulahhhhh”

　　紧接着，魔术剑顶又指到了胸口，自上而下拉出了一条直线，随后又依次指向了右肩和左肩。随着这道十字架的划出，整个白色的光球也开始异变起来，从上到下，从左到右，两道巨大的光柱相互交叉，形成了一个巨大无比的十字架，贯穿整座圣堂。

　　“汝是万物创造的源泉，一切自汝而始。”

　　纤细而又修长的食指轻轻地点在了十一点宝瓶宫的方位，在占星术上面，那正是天王星所对应的方位。随着手指的点下，墙壁上那位身具三十六翼百眼的天使翅膀轻轻一振，好像真的从墙壁上走了下来。

　　“王冠”之座的守护天使，“天之书记”、“小耶和华”梅丹佐。

　　“汝是至高之父，是动性之智慧。”

　　“汝是至高之母，是信仰之理解。”

　　随着好似歌谣般的术式不断地被咏颂而出，依照卡巴拉生命之树的顺序，一位位天使从墙壁之上活了过来，纷纷加入了庄严肃穆的大合唱。

　　“智慧”之座——“秘境与至高之神秘天使”拉结尔。

　　“理解”之座——“神之智慧”亚夫结。

　　“慈悲”之座——“神之正义”萨德基尔。

　　“力量”之座——“神之威”卡麦尔。

　　“美丽”之座——“似神者”米凯尔。

　　“胜利”之座——“神之美丽”亚纳尔。

　　“荣光”之座——“神之药”拉斐尔。

　　“基础”之座——“神之力”加百列。

　　庞大的能量依次经过火剑之路，通过重重天使们的守护，不断前行。卡巴拉生命树盘旋着倒生而下，最终来到了四元素的终点，那至上的“王国”。

　　“我们在天上的父，愿人都遵你的名为圣，愿你的国降临，愿意你的旨意行在地上如同行在天上。我们日用的饮食，今日赐给我们，免我们的债，如同我们免了人的债。不让我们遇到试探，救我们脱离凶恶，因为国度权柄荣耀全是您的，直到永远……”

　　银发长长的舞动在空中，在圣堂中不住盘旋的能量将他的袖袍和长发全部扬起，长发飘散宛如仙人模样。但是在他的身上，有关于“人”的一切感觉全部散去，好像完全是空空如也一般。

　　诸天使也跟随着万智周称颂起来，圣歌在圣堂的内部一遍又一遍的回荡。终于，整座圣堂都开始共鸣起来，在圣堂中央的三件物品也同时发出了最为璀璨的金光。

　　——同时也是仅剩的最后的光芒。

　　在金光大盛之后，所有的光彩都消失了。三件物品的金光好像都充入了金杯之中，自身完全变得黯淡无光，渐渐地化为了灰色，一点点的变成尘埃散去。

　　飘起的那人一步步的向金杯走去，好像空中存在着无形的阶梯，而她却正在拾阶而上。金杯的外壁出现了黑暗的门扉，随着女性的走入，门扉也终于“咚”的一声所关闭。

　　在门扉关闭前的最后一瞬，也不知道是不是幻觉，他好像听到了一声几不可闻的轻语。

　　“SAHARIE_NATSURITA……”

　　所有的歌声在一瞬间戛然而止，天使们好像又都变回了浮雕，恭敬地向着中间行礼。金杯再度恢复了色彩，上面的裂痕和缺口再也不复存在。

　　“快来吧！”

　　优美的音色再度响起，但在这样空旷而又黑暗的殿堂中却又带着几分诡异。

　　“这是你们最后的机会，想要阻止我……那就尽快吧！慢了可就来不及了哦！”



　　第一章 FFFFFFFFFFFFFFFF

　　好疼……

　　这是白清炎现在心中唯一的想法。虽然表面上看不出来，但是他的身上也不知道挨了多少拳脚和木棍了——那群人居然还知道他的异能是金属，根本没有用半点跟金属有关的东西。

　　白清炎是跟随着叶焱一起回到同萌会地下室完成兑换的，原本应当由行苦大师看守的地下室此时却变成了清微的静室。虽然墙边密密麻麻的牌位并没有移动，但是佛像却不知何时变成了三清像。

　　清微在看见了两人进来后点了点头，随后又背过了身去静坐。如果不是刚才他朝两人还点了点头，白清炎险些以为他其实只是在这里充个样子当木头人。

　　“这次圣杯战完了之后，大师就能回来了吧？”

　　叶焱诧异的看了看白清炎：“怎么了？有什么问题么？人家舍命拦基友，就算死也是死得其所，你有什么意见么？”

　　“麻烦你别这样……”

　　扯淡归扯淡，该兑换的还是要兑换。按照叶焱的说明，自己搞定了《尸鬼》的全部剧情，但是由于难度太低，只能吃低保，D+1000的奖励。鬼童丸作为重要却又未死的NPC，自己亲手击杀是C+1500，说起来还要感谢叶焱和但丁两人给的补刀机会。最后爆掉羽衣狐算是个大件，足足有B+3500。

　　咦？怎么又多出来了B+5000？

　　叶焱嘴皮子稍稍嚅动了两下，用一种诡异的眼神看了看白清炎：“你先换，先换，换完了再说……”

　　空切普特一早都将白清炎需要的兑换表列了出来，根本用不着白清炎去费心思挑选选择什么。从浩如烟海的兑换表中挑选出最适合每一个人现状的兑换，还要考虑到那个人未来所要进行的发展，这种事情也只有空切普特可以如此完美的做到了。

　　空切普特给白清炎所挑选的乃是一种名为“天驱”的职业，和白虎血统并无半点冲突。白清炎现在的身家正好能将这玩意儿提升到B等级的“天驱七百将”，按照兑换的说明就是“终于成为了一名合格的天驱武士”——鬼才知道这么一群有着超强武力的家伙聚成一堆是想要干什么。反正按照说明他会有一个可以隐藏的扳指，而他就打算让这个扳指永远隐身下去。一个现代人，大拇指上套着一个射箭用的扳指，这是不是有点太复古了些？

　　“我以多元宇宙至高之管理者的身份来看，你这个天驱的选择只能算是勉勉强强……”光球依然在闲极无聊的发着言，“日本武士才更好些，最终状态的‘风林火山’可是相当不错的。还有操弦师……”

　　白清炎坚定的摇了摇头，先不说那几样是否可行，自己一个天朝人兑换什么日本武士也太奇怪了吧？至于其他的更是听都没听过，自己没必要为了这个大光球的一句话就去冒这个风险。

　　“天驱就天驱，这是你自找的。”不知为何，白清炎突然觉得光球的声音变得严肃了起来，而自己的面前则浮现出了一个铁青色的指环。

　　白清炎好奇的凑了上去，在扳指的外侧铭刻着一只展开双翼的雄鹰，内侧则有着他所不认识的文字。

　　“戴上它。”光球的声音传了过来。

　　白清炎将大拇指从指环中间穿了过去，他惊奇的发现，这枚扳指的大小跟自己的大拇指完全契合，好像根本就是为了自己量身打造的一般。

　　“这样就可以了么……唔！”戴上扳指的白清炎正在疑惑为何没有像上次那样有光柱出现，却忽然感觉到好像有一股大力在不由自主的拉扯着自己的身子。自己的右手不知为何贴住了左肩，左手却紧紧的扼住了右手腕，整个人都半跪了下来。

　　“我以天驱宗主的礼仪迎接你的加入，北辰之神的光辉照在我们彼此的双肩，我们因尊严而自豪，因勇敢而荣耀。”说到这里，光球略微停顿了一下，之后才说出了下面的话，那声音凝重的像是灌了铅似的，“铁甲依然在。”

　　明明根本不知道这句话是什么意思，但是白清炎浑身的血液就好像被这五个字给点燃了一般。周身的血液都不由自主的涌上了大脑，心脏好像是被无形的手扼住了，自己就好像是着了魔似的，口中不由自主的吐出了三个字。

　　“依然在！”

　　依然是像上次一样的光柱将白清炎的身体完全贯穿，白清炎就只觉得一阵头昏脑胀，浑身也全充满了各种不舒服的感觉。身体被强行大幅度提升，无论是什么人都没可能一下子就适应的，更何况这几样兑换中还包括了技巧性的提升——强灌技艺什么的对于人的大脑来说多多少少都会有不适应的。

　　“换完了吧？”

　　白清炎点了点头，不知为何，他总觉得叶焱看自己的眼神有点奇怪。

　　“那好。”叶焱猛吸了一口气，从他的口中忽的爆发出了如同惊涛般的叫声，“全军——偷鸡！”

　　白清炎曾经听叶焱说过，全真门有门传自神霄道的道法名为“雷元”，凭的就是以自身法力暴出一声大吼，强行震慑敌方。此时白清炎就只觉得自己的耳鼓膜都要被震破了，脑中更是头疼欲裂，半分也动弹不得。

　　原本在两人进入地下室后就关闭的大门轰的一下就被撞开了，无数身着黑袍手持绳索木棒的人就朝着白清炎直冲而来。白清炎认得，他们都是FFF团的团员，可是他们来这里干什么呢？

　　“天诛！”

　　“被告白清炎！由于违背了FFF团的血之盟约！判处：笞刑！”

　　由于白清炎本身几样过硬的关系，因此FFF的团的诸位团员们也没下死手，就选择了鞭笞这项最能发泄心中愤怒却不伤及人命的刑罚。不过在白清炎看来，或许他们没有专业人士指导，所谓的“笞刑”简直太不专业了。虽然从名字上看来是用竹板或者木棒来打人，但是实际上在很多地方施刑的时候会在下面垫上荆棘。于是乎结果大家就都知道了，荆棘被一点点的打进人的肉里去，然后最后一揭……

　　不行不行，这么可怕的事情怎么可以发生在自己的身上？白清炎用力的摇了摇脑袋，开始声嘶力竭喊起来：“我是无辜的——！”

　　“你无辜个屁！”叶焱在白清炎的头上狠狠地打了一下，“你知道我们为什么要打你么？”

　　“不知道。”当然不知道，要是知道还会喊无辜吗？

　　“好，那你给我记住了。”叶焱在木棒上面用笔写了“德山”二字，又在白清炎的头上打了一下，“我打的就是你！打的就是你不自知！”

　　唐代高僧德山宣鉴禅师脾气暴躁，敢于呵佛骂祖，以“道得也三十棒，道不得也三十棒”闻名。他提的问题无论你答得上来答不上来，都要打你三十棒子再说，直到打得你没了执念再说。偏偏这位禅师精通佛理，嘴里的道理是一套又一套的，被打的人个个也被问的哑口无言，只能乖乖被打。

　　“你一个道士，还用和尚的法门，丢人！”白清炎当然不能乖乖被打，挺起了脖子就要反驳，却看见叶焱的棒子又要打下来，于是索性一横心，大声喊道，“不自知三字何以服天下！”

　　叶焱上上下下打量了白清炎几下，笑的十分诡异：“呀哬，你还知道这句？”说着，他用木棒点了点白清炎的鼻尖，“那你知不知道最后岳王爷怎么了啊？”

　　“死了。”

　　“答对了，奖励就是胖揍你一顿。”叶焱二话不说就是一招手，于是FFF团的团众们就乱哄哄的一拥而上，各种乱七八糟的声音就传了出来。

　　“看我六把狂战斧的厉害！”

　　“啊哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“冲锋！斩杀！拦截！顺劈斩！英勇一击！”

　　原本白清炎还想祸水东引，把火力集中到叶焱身上去——对于FFF团团众来说，一个有着幼驯染未婚妻的人绝对是头号大敌。这个想法乍一看是没错，但是白清炎毕竟还是太嫩了。叶焱当FFF团团长这么多年，怎么可能他的资料还不被团员们所知晓？之所以没有人去搞他，完全是因为刘月丽的缘故。

　　作为一名心灵系的能力者，刘月丽的读心能力虽然对于人仙或是专精精神方面的人没什么作用，但是FFF团的这群撸Sir多半都不会有这样的实力——如果作为一名人仙一心想要求老婆，相信不少组织会直接送上一打美女来任君挑选——所以刘月丽手里捏了不知道多少人的把柄。哪个人在自己空闲的时候没YY过？刘月丽的能力发动起来又是无光无色无动静，偏偏这位大美女的性格是属于那种“这家伙是我的东西我可以随便想怎么S就怎么S你们这群人连一根手指头都别想碰”。如果仅仅只为了一时间的嫉妒去整叶焱，估计第二天同萌会的论坛上就会出现“XXX共YY谁谁谁多少次”、“NNN梦中有多少多少次是以谁谁谁为主角的”这样的帖子。到了那个时候，那个人估计这一辈子也别想抬起头来。

　　“我说，你不是天驱宗主吧？”看着一旁的鸡飞狗跳，清微笑了笑，继续转过身去背对着光球问道。

　　“乌路塞乌路塞乌路塞！”



　　第二章 这果然是代沟……

　　这件事情闹到最后，还是多亏了汪震冲了进去才将白清炎捞了出来。汪会长铁拳无敌，手中又握着军政大权，FFF团的团员们就算再疯狂也不可能忤逆他的意思。

　　在救出白清炎后，汪震给白清炎做了简单的处理，随后就开始给白清炎讲解有关此次去美国要注意的相关事宜。

　　“你需要坐飞机直接去拉斯维加斯，在那里顺便玩玩也没什么的，但是千万别玩上瘾忘了正事了。老张年轻时候有次在那里就玩上瘾了，结果被人家开着车一路从拉斯维加斯追到了华盛顿去。”

　　白清炎已经能够想象那个场景了，赌神初成的张维新风华正茂，携神技闯入赌城，想要一展身手。然后……

　　然后世界上绝大多数的赌场都吓得禁止他入内了。当时凡是稍微有些赌术的人都知道了赌神的大名，搞得张维新有种想把自己的名字改成张求败的冲动。这么一晃就是十几年，张维新始终没法找高手们单挑，只能在街边随机找几个人来玩上几把解解馋。

　　费尽平生心力终于习得了屠龙之术，世间的龙却是见了自己就跑。偏偏那些龙个个套着《珍稀动物保护法》，自己没法强行下手。世界上估计也没有比这个更凄惨的事情了。如果是其他几位剑神、武神什么的，或许还有人想凭着肉体增幅、强力装备之类的去试着挑战一下。赌神……这纯粹凭的是自身出神入化的赌术，还有些许运气。本身的赌术就已经无人能挡，而说到赌桌上的强运，谁又能比得过这一位“赌神”？

　　“还有，这是你父亲给你的信。”说着，汪震从办公桌里面掏出了一张信笺，“没想到啊，居然真的是那个人……”

　　“什么？”白清炎愣了一下。

　　“哦哦，没什么。”汪震摆了摆手，“其实你父亲给你的指示我也清楚，他应当是要你以拜访野牛群的科莉博士为理由而入境。我们之前还在发愁你用什么理由去美国，谁知道他一早都给你准备好了。”

　　白清炎直接展开了信笺，三下五除二就看完了信。信的文字十分精练，半个多余的字都没有。内容则和汪震说的差不多，那位名叫科莉的物理学女博士正好住在斯诺菲尔德市，给白清炎提供了绝佳的方便。

　　“老爹……全部都考虑到了……”白清炎深深地埋下了头，“其实他什么都知道……”

　　白爹作为科研方面天才中的天才，怎么可能觉察不到儿子的这点小动作？从小到大甚至可以称得上是不闻不问的冷漠，或许只是因为不善于沟通，又或者是在儿子的面前拉不下面子来。总而言之，这么日久天长下去，父子两人的距离越来越远。

　　“如果你现在想要去找他，那么大可不必。”汪震直接看破了白清炎的心思，“他们又有了新的项目，全员都钻山里去了。”

　　回来之后一定要好好谈一谈，白清炎在心里默默地点了点头。

　　然后他就又稀里糊涂被塞上了飞机，飞往了美国内达华州的拉斯维加斯，去追寻早就到美国的前辈们的脚步了。

　　对于拉斯维加斯的赌博什么的，白清炎根本是毫无兴趣。在进行了简单的处理后，白清炎就立刻挎着行囊搭上了通往斯诺菲尔德的客车。哦，对了，还有黑岩。

　　原本白清炎还准备继续把月灵髓液托运的，结果左右一看标准，这月灵髓液足有将近一百四十公斤，再加上又是贵重行李得轻拿轻放，托运费都赛过车票钱了。于是白清炎翻了个白眼，把黑岩唤了出来，又买了张车票一起走人。

　　斯诺菲尔德在拉斯维加斯的北部，也就是说要穿越沙漠才能到达城市。看着窗外的景色，白清炎不禁想起了一款在同萌会内部流传的名为《沙漠巴士》的蛋疼游戏。时值冬天，沙漠地区的温度可是相当的低。所幸白清炎的体质足有16点，比大象都要壮实得多，因此他才能只在单衣外面装模作样的加一件外套来了事。

　　“黑岩，你冷么？”白清炎突然想了起来，黑岩在设计时候加了轻量的触觉系统，那么会不会也有冷的感觉呢？而她本身是水银做成的，金属的比热容向来较小，偏偏埃尔梅罗二世在设计衣物时仅仅只给她设计了一件风衣，光是看上去就已经是冷的要死了。

　　白清炎小心翼翼的把手放到了黑岩的手上，果然，那只手十分冰凉，就算是可以防御穿刺、劈砍的防御装甲“Athena”也没法抵御寒冷的侵袭。

　　“给你，这样就好了。”白清炎把外套脱了下来，有些笨拙的套在了黑岩的身上。黑岩的脑袋从带着毛边的厚重外衣中乖巧的露了出来，唯独那一对马尾辫被留在了大衣的内侧。白清炎想要把马尾辫理出来，谁知道一下子没弄好，黑岩的发型却被他搞得越来越乱，活像一个彻底炸毛的鸟窝。

　　“我果然不是干这个的料……”白清炎沮丧的低下了头，整理发型这件事比自己打一趟拳还要累得多的多了。他想起了自己看过的一本书，书里有个过了一半才出场的女主角，但是出场后气场全开，仅仅只用了八分之一的篇幅就征服了那个脓包男主角和一大堆读者。那个特立独行的女郡主在结尾的时候要求男主角一生只为自己画眉，如果白清炎是那个男主角的话，只怕会把女郡主给搞成一眉道人也说不定。

　　“噗嗤！”一声轻笑从旁边传了过来。尽管可以听出声音的主人已经是在竭力的忍耐，但是笑意还是不可遏止的通过笑声传达了出来。

　　黑岩那平静的表情和乱糟糟的发型完全形成了鲜明的对比，再加上一旁传来的笑声，白清炎差点把头窘到地下去。不过为了面子起见，他还是鼓起勇气看了一下究竟是谁在笑自己。

　　斯诺菲尔德的规模根本没办法跟拉斯维加斯比，来内达华州的游客除非是闲的蛋疼，否则谁也不会放弃有着各种娱乐设施的拉斯维加斯转而去选择一个除了发展前景之外什么都没有的斯诺菲尔德。正是因为这个原因，客车里的人可以说是相当的少，估计跑这么一个来回收的车票钱还不抵油费。

　　在为数不多的乘客中，白清炎可以说是不费吹灰之力的就找到了正在笑自己的人。那是一位有着亚麻色长发的女性，年龄大约只有二十来岁，少半个胸部从开襟较大的大衣领口露了出来，配合上她那艳丽的外表，看起来充满了诱惑。此时的她正因为白清炎那笨拙的举动而笑的直不起身，白皙的胸脯晃得白清炎眼前一片眩晕。

　　好像是觉察到了白清炎的目光，女性渐渐地直起了身来。虽然笑声是停了，但是嘴边仍然带着遮掩不住的笑意。

　　“少年啊，这就是你的本领吗？”

　　“才……才不是！”白清炎奋力的反驳道，“黑……黑岩，你自己解决好了。”

　　黑岩依然是面无表情的点了点头，自己将胳膊从大衣的袖子里依次穿了出来，之后又将两条马尾理了出来。仅仅只过了片刻，黑岩的头发就又恢复了原来的样子。

　　“还好……”白清炎在心里暗暗的舒了一口气。还好黑岩足够乖巧，自己能够搞定这件事，让自己不至于太窘迫。

　　“主人，我的职能中原本就包括了‘整理衣物’这一项。”黑岩出声提醒道。

　　说起来，黑岩原本就是用作女仆之用的自动魔像，只不过白清炎始终没往那个方面想，一直将其作为战斗之用罢了。

　　“啊啦啊啦，这是你的小女仆吗？好乖巧的样子。”女性从一旁的座位挪了过来，伸出手来就想要捏黑岩的脸庞。黑岩侧了侧头，不动声色的躲了去。

　　“真是越看越觉得好玩呢……真想夺过来呢……”女性看向了白清炎，“少年呦，这个小女仆就让给我了如何？”

　　“不要。”

　　“借我玩两天如何？”

　　“不要。”

　　“我可以出代价的。”

　　“不要。”白清炎果断的拒绝了女性的要求，转过头去向黑岩说道，“黑岩，以后随便叫我什么都好，反正把主人这个称呼改掉。”

　　黑岩机械的歪了下头，随后又恢复了正常：“时至今日起，将‘主人’称呼变更为‘清炎sama’，这样如何？”

　　这绝对是光球翻译机的恶趣味……中文里绝对不会有“sama”这种词汇的……白清炎的眼角稍微抽搐了两下，随后点了点头表示同意。

　　“真的不再考虑考虑？”女性完全可以媲美某位已经逝去的敬业乐群的艺术家的身材不留一点余地的逼近了白清炎，曾经身历百鬼夜行也未曾退却的少年竟然被这样的气势给逼得挪了半分。至于为什么是半分而不是一分，这是因为白清炎的身体已经紧贴黑岩了，再挪就要将黑岩挤到一边去……不对，更那边就是车外了。

　　“还真是固执的小孩呢。”修长的指尖轻轻地点到了白清炎的鼻尖上，“很爱护你的小女仆嘛。”

　　“她……她不是我的女仆。”

　　“那她是你的什么？”女性的眼睛微眯了起来，紧逼着问道。

　　“她……她……”白清炎的大脑已经几乎处于当机状态了，女性一步又一步的追问将原本就拙于言辞的他搞的此时根本不知道该说些什么好了，“她是……我的……东西。”

　　在说完这句话后，白清炎的脸根本是涨的通红。如果不是现场还有人，他绝对会用能力在车底盘上开一个洞，然后把头给埋进去。

　　事实上女性的这句话有一个非常浅显的语言陷阱，将白清炎的回答限制在了“我的”这一范围内，无论怎么回答白清炎都吃亏。如果说“她是我的人”，想来情况比现在还窘，而且说到定义，身体由水银构成只有AI没有灵魂的黑岩确实是“东西”而不是“人”。

　　“回答的相当有气势嘛。”女性狡猾的笑了笑，“那你可要把她看好了，千万别被别人偷走了哦。”

　　“嗯，我会的。”



　　第三章 我最恨富二呆了！

　　下车之后，白清炎迅速的打量着四周的景色。依照约定，已经到达斯诺菲尔德的三人会想办法来接他，犯不着他费心去找地方。

　　但是四周的气氛却似乎有些诡异。

　　车站里到处徘徊着行踪诡秘的人，还时不时的用奇怪的眼神打量着过往的人们，这种不专业的举动让他们就差没在自己头上贴一个“我们是来找人”的标语了。

　　无论他们想要找谁，肯定不会是找自己。白清炎在车站内找了个座位，心安理得的坐了下来。

　　不过显然那些人和白清炎的想法可不一样，已经有不止一个人用着警惕的眼光看向了白清炎，还从口袋里掏出也不知道是手机还是掌上电脑的东西来看。

　　对于他们这种闲的蛋疼的做法，白清炎表示了深深的无奈。虽然不知道他们究竟在看什么，但是多半是在和他们的目标作对比什么的。白清炎自问无论是实力还是名气自己在世界上都是个小角色，如果他是什么“剑仙”、“枪神”什么的还好，问题在于名气这种东西对于白清炎来说根本不存在（FFF团除外），那群人再怎么对比也是白搭。

　　当一个人迈进车站的时候，一切的嘈杂都消失了，所有警惕的眼光都汇聚在了他的身上，相当一部分人都用着如临大敌般的眼光看向了那人。不过那人却是一副毫不在意的模样，径直向白清炎大步走来。

　　龙虎正一道少天师·张如晦。

　　“少……”白清炎才刚说了一个字，就被张如晦的眼神止住了话语。

　　一直到走出了车站，张如晦才收回了眼神，淡淡的说道：“什么事？”

　　自打在日本离开瑞穗町后，白清炎就再也没有见到张如晦，之后的京都战役中张如晦也神奇的鬼隐了，时至今日两人才又重新见面。虽然相处时日不多，但是张如晦用他那历经至少二十二年练就的冰块脸给白清炎留下了足够深刻的印象。

　　“为什么……有那么多人……”白清炎尽量的组织着语言，想要表达清楚自己的意思。

　　“不知道。”张如晦的回答一如既往的简洁。

　　“那他们为什么要……”

　　还没等白清炎把问题说完，张如晦就直接给出了答案：因为黑岩。

　　作为阿契波尔特家系魔术的最高思想结晶，再加上诸位科学怪人们将脑内所有奇思妙想全部都集合，黑岩射手的价值可以说是高的吓人。且不说别的，黑岩本身能够做出完整的思考这一点就已经足够吓人了。如果不是在神秘系上的灵魂判定不知为何无论如何也通不过，这群人可以说已经是创造了新的生命，完全可以将黑岩塞到时钟塔去评定，然后拿个第三魔法的团体大奖回来。

　　更何况，黑岩体内还有着被称为“圣乔治武装”的超强黑科技。这一款武装可以说是第一款科技与神秘共同结合的圣性武装，虽然现在只是初试，而且各种问题多多，但是仍然不能掩盖它的光辉：拥有可以威胁地仙的强大火力——尽管打得到打不到还是个问题、由于本身具有的是圣性所以可以无视对魔力——貌似必须要圣人才可以装备、可以人为掌握——这好像是废话……如果真的实验成功的话，那么完全可以继续制造，将“大卫的投石机”、“圣基道霍之手”甚至是“朗基努斯之枪”全部都模仿出来，作为人类手中对抗异族的大杀器。

　　听着张如晦的解说，白清炎这才是真真正正的傻了眼。原本也就以为是一缸水银的价格，一公斤也就是两百块钱左右，一百四十公斤就是三万多……等等，就算三万也是个了不起的数字了。但是经过张如晦这么一解释，白清炎感觉黑岩的价值三千万，不，就算是四千万都不止……

　　“就算是一尊金佛也不见得有黑岩价值高……”白清炎勉强咽了口唾沫，“把这么一尊大神用来当女仆……我是不是有点太奢侈了？”

　　张如晦瞥了他一眼，指了指背上背的双剑：“琼华派的古物，一千三百年。”

　　然后又指了指身上的道袍：“八卦衣的仿制品，唐代为抵挡藏密大小金巴入关时所制。”

　　继续指脚下的鞋子：“朱履的仿制品‘蹑云履’，宋代神霄道林灵素所制。”

　　再指腰间充当腰带的绳子：“幌金绳的仿制品‘捆妖绳’，我龙虎山第三十代天师张虚靖所制。”

　　没过三分钟工夫，少天师就将自己全身上下的身家全都指了一遍，年代最近的也是宋代的古物了。白清炎虽然不清楚古董的行情，也不知道神秘侧究竟怎么计算这些东西的价值，但是他明白一件事：就算把自己零敲碎打的给卖了，也绝对换不来这么一身行头！不，或许连那对名为羲和、望舒的双剑都买不来……也难怪当时但丁会将干掉羽衣狐最大的希望放在少天师他老人家身上，这么一身行头的价值换成钱，说不定砸都把羽衣狐给砸死了。如果用来收买她的手下，说不定当场那些妖魔鬼怪就反了水，把羽衣狐五花大绑打个蝴蝶结然后恭恭敬敬的送上。

　　时至今日，白清炎才算是见识到了，什么叫做“财，人所宝也”，什么叫做“财大气粗”。人家就凭这一身装备，再加上身上各种逆天属性，鬼仙日翻人仙、人仙艹翻地仙绝对不是梦想。如果再来一个天资聪颖、资质超凡的天才，恐怕重现大圣爷当年以鬼仙之身干翻地仙的壮举也不是没有可能！也难怪人家龙虎山这么几千年来各种诛妖屠魔，那些从穷山僻壤里奋进心思练就一身本事的妖怪辛辛苦苦搞出来的一点优势被这么些装备根本就是不费吹灰之力就能抹掉。

　　少天师也是比较郁闷的。平时自个什么时候干过来接人的活计？可是这关键时刻空切普特直接玩起了鬼隐，虞轩作为要冒充Servent的人选自然不能随便露头，这么一来二去的，接白清炎这件事就落到了张如晦头上。众所周知的是，少天师十分沉默寡言，多多少少有些沟通障碍。之前相亲时候其实那真是天大的运气，神乐泠跟张如晦这一对狗男女直接就对上眼了。要是天师他老人家给少天师定的亲是神凪家的小姐、苍崎家的妹妹、万里谷家的当主之类的，恐怕女方还没发难，少天师他自己就直接越墙而走了。

　　“我……嗯……”张如晦组织了半天语言，终于想出了合适的词来，“虞轩，找你有事。”

　　“找我？”白清炎用手指指了指自己，“能有什么事啊？”

　　问了也是白问，少天师不知道就是不知道。白清炎吃了一鼻子灰，乖乖的跟少天师闷头往驻地走去。



　　第四章 再见虞轩

　　夜幕迅速降临了斯诺菲尔德市。虽然从地球上来看，太阳的速度并不比白清炎的动作能快上多少，但是很明显张如晦他们选择了一个非常糟糕的驻地。

　　地处偏僻什么的也就不说了，重点是它居然和车站以市中央区为中心做了一个完美的对角线。斯诺菲尔德市虽然是一个现代化都市，但是还是按照欧洲的建筑习惯很装逼的以教堂、政府大厅、医院为中心整个市区呈放射状排布。白清炎急得有部电影叫做《飞越疯人院》，此时的他则觉得回去后不妨来上一部《飞跃雪原市》。

　　话说……上回在京都也是，一伙人在京都里走着蚊香状的路线，曲曲折折的跑了整整一天。难道自己天生就是这个命？不，现在自己的命格应当是“无惧”才对。不过此命格貌似非彼命格，和道门通常使用的紫微斗数、梅花易数什么的好像还不一样……

　　保持着这样的胡思乱想，白清炎跟着张如晦走进了他们作为驻地的旅店。他一边小心翼翼的看着旅店那斑驳的石墙和上面的青苔，一边心惊胆颤的说道：“我想说……这家旅店似乎……非常有年代。”

　　“有七十年历史。”张如晦简短的说道，不过似乎觉得不够似的又在后面补充了一句，“空切普特说的。”

　　白清炎目瞪口呆道：“我记得斯诺菲尔德市也只有七十多年历史。”

　　张如晦点了点头：“与市同寿。”

　　“这不是重点吧！”

　　“呦！”空切普特从一间房子里钻了出来，手里拿着一柄电钻，头上还戴着一顶沾满粉尘的安全帽，“自己找房子吧，我们把这一层包下来了。”

　　“一共只有两层楼……”

　　“所以很方便线路改造。”空切普特自顾自的说道，“再给我半天时间，电路就能改造完毕。我已经在旅店内部的四十七处地方埋下了炸弹，如果敌人来袭……”

　　“为什么任何时候你都会先想到炸弹啊！”

　　“我还挖了一些空槽，方便张如晦布阵的。”空切普特极为认真的说道。

　　白清炎直视了空切普特半天，想要确认他究竟是不是在拿自己开玩笑。空切普特眼睛本来就大，一旦和人对视起来简直就像是那种眼睛占面部三分之一的卡通人物。白清炎根本盯不过他，看了没半分钟就自行败退了下来。

　　“好吧好吧，我认输。”白清炎举双手投降，“大姐头在哪里？听说她找我。”

　　“就在旁边的屋子里，自己去找吧。”空切普特撇了撇嘴，转身又拿着电钻进了屋子。

　　众所周知的是，火雾战士的各项身体素质都远远凌驾于人类之上。比如有个绰号为“千变”的家伙——据说还是帝鸿老爷子的宿敌，就拥有着号称“千军不败之勇力、万等兽类之身躯”。白清炎见到凰和音后也曾经问过情况，得到的回答则是“菲雷克斯并不是很擅长力量的红世魔王，我现在的程度也就是可以抡起小轿车啦”。

　　好吧，不擅长力量的都是这个水准了，白清炎实在是不敢想象那些擅长力量的红世魔王是什么档次。不过据清微所说，起码虞轩可以对他完成全属性压制，将“剑仙”好不容易拥有的优势全部抵消。

　　“能跟火雾战士和红世魔王们在力量上一较长短的，也就是那些以力量著称的地仙们啦——比如说松鼠。”清微如是说。

　　“啊？”白清炎愣了下，“老板的力量很大吗？”

　　清微诡秘的笑了笑，拍了拍白清炎的肩膀：“到时候你自己去试试就知道了。”

　　白清炎实在是没有信心去用自己的骨头来试试这些超级力霸王的力气究竟几何，不过就像陆清远曾经说过的，在有些时候，男人是不能说“不行”的——比如现在，虞轩正一脸云淡风轻的用剑鞘拄着地，而她所在的房间在完全被改造成了讲武堂的样子。

　　这个阵势白清炎是相当熟悉的，叶焱、行苦大师、汪震三人都曾经在这样的环境下对白清炎进行调教。叶焱还好说，当时完全没有展露出任何非人级别的能力，汪震的无敌铁拳以及行苦大师的六道禁传神功都给白清炎留下了足够深刻的回忆。

　　“你的情况我已经听叶焱说了……”虞轩不紧不慢的张了口，但是话里的内容却弄得白清炎一头雾水。情况？我有什么情况？难道他们把我吊起来打一顿就是因为这个所谓的“情况”？

　　“……或许你自己还没有发现，不过这种事情几乎是人人都会有的。”虞轩将昆吾佩在了腰间，“你现在全力向我攻过来便是。”

　　“哦。”虽然依旧是不明所以，不过前辈说的话一定是对的。如果不对，请找汪会长投诉。

　　白清炎绕着虞轩开始转圈，准备伺机而动。可虞轩依旧是那样松松散散的站着，半点防御的架势也没有，甚至身体都没有随白清炎转动，好像当他完全不存在似的。

　　“怎么了？不敢来么？”白清炎已经转到了虞轩的背后，却仍然保持着进攻的架势，始终没有真正的进攻。好像是有些不耐烦似的，虞轩冷哼了一声：“你不来……我就要来了。”

　　在说到“来”这个字的时候，虞轩的身体依然保持着静静站立的姿态，好像只是在观景赏花一般。但是就在下一个瞬间，赏花的仕女却赫然变成了一剑曾当百万师的越女，一阵劲风顿时扑面而来！

　　白清炎甚至都没有看清楚虞轩的动作，只是大约能看到一道白色的身影向自己飞快的冲来。耳边尽是震耳欲聋的爆鸣声，好像有一架超音速客机狂飙而过一般。自己的身体才仅仅来得及挪开了半步，脚下就只觉得一轻一滑，整个人就硬生生的摔倒在了地上。

　　“快点，攻上来。”

　　“哦。”

　　白清炎一咬牙，脚下一震步，双手平举呈爪状，一记形意虎扑就朝虞轩打了上去。虞轩依旧是轻轻巧巧的一躲，随后手上轻轻一撩，白清炎就又倒在了地上。

　　“再来。”

　　“……是！”

　　“继续。”

　　“啪！”

　　摔倒的次数越来越多，“再来”这两个字的对象也渐渐地由白清炎变成了虞轩。白清炎一开始心中的疑惑早已飞到了九霄云外，此时脑海里唯有一个念头：打她！

　　心中的火气越来越无法遏制，身体和拳头没有感到半点的疲惫，相反只有着对于战斗的渴望。在终于无法遏制住内心之时，一直谨守着“闭气噤声”规矩的白清炎不禁大喝一声，一脚震步全力踏出。

　　“哈！”如同离弦之箭的拳头险之又险的被女子避开，拳风已经掠过了虞轩的发梢。在这一刻，一切看起来依然是那样的风轻云淡——

　　下一刻便立刻是狂风骤雨般的突袭！

　　白清炎一拳未收一拳又出，一瞬之间双拳连环击出，也不知道打了多少拳。形意“金鸡抖翎”的绝技被他打的是崩绽八方，好似一瞬之间有千百支羽箭被一同齐射而出，形成了一道密不透风的箭雨。

　　但是很明显，白清炎忘了一件事：他的力量是无论如何也敌不过虞轩的。

　　虞轩的左手依然按住腰间的剑柄，右手呈掌刀往白清炎的中线内一切，拳势便被整整齐齐的分了开来。随后那只手便在白清炎的肩头轻轻一推，白清炎整个身子就向后仰起，一屁股就坐到了地上。

　　“清醒过来了么？”虞轩的剑鞘点在了白清炎的鼻尖前方，“力量的膨胀过于迅速，以导致于内心无法控制——这也就是我要告诉你的事情。”



　　第五章 大地与山之王

　　连鞘的长剑点在了白清炎的面前，虽然锋芒未曾露出半点，可白清炎仍然能够感觉到那刺骨的寒意。

　　四周弥漫着些许烟尘，地上也有着些许龟裂，这原本就不甚结实且相当有年代的房间在白清炎全力一脚之下已经出现了裂痕。自打白清炎在经过了林林总总各种兑换后，他的力量已经提升到了⑨，如果再能提高一点就足以将小汽车当做抛投工具来使唤。

　　（这……都是我干的？）

　　回想起刚才自己势若疯虎的样子，白清炎不禁有些不寒而栗起来。自己在之前的战斗中曾经多次像是鬼神附体一般，手中的刀剑无论面对任何事物都可以轻而易举的砍下去。无论是人还是兽，在那个时候的自己眼中，都与草芥无异。如果刚才再继续下去，想毕必然是自己的异能也会全力发动，至少到那个时候整座旅馆都会彻底变成一道钢铁丛林。

　　“每个人的心中都隐藏着一头猛兽，不同的仅仅只是驾驭与否。有些人成功的驾驭住了这头名为‘力量’的猛兽，成功的驱使着其前进；有些人却反过来被其驾驭，沉溺于其中，最终无法自拔。”

　　虞轩用着淡然的语气向白清炎讲述着自己的分析。也不知道是不是听错了，白清炎似乎听到了一声低低的叹息。

　　“在我看来，你产生这种情况的原因无外乎是三个。首先是陆清远留给你的命格‘无惧’——由一个普通人成长为一名合格的战士最难的就是心理方面的问题。‘无惧’不仅仅屏蔽了人对于强大外敌的惧怕，还将人类对于死亡天生的恐惧也一起消除了。原本按照你的性格，至少需要三年才能完全的调整过来，但是‘无惧’将这一过程大幅度的催化，让你几乎直接跳过了这一步。

　　“第二点则是你的战力飞速的增进。原本正常人的力量都是一点一滴的修炼出来的，但是穿越者却可以用主神来进行兑换。”说到这里，虞轩也不禁摇了摇头，“就算是一般的穿越者，偶尔有些剧情点也就罢了，哪有像你这样接二连三撞剧情的。要不是你惯用的武器都是棍棒类而并非是双刀，我甚至都要怀疑你是灌铅骰神转世了。实力几乎是泉涌似的增长，心境却没有跟上，自身更是没有半点觉悟。力量方面的失控简直是再正常不过了。”

　　“还有最后的一点，你的白虎星血统。白虎自古就是主兵征杀伐之兽，虽然不知道你原来究竟有没有什么血统，但是既然现在已经被改造为了白虎血统，那么自然就会由肉体至精神上潜移默化的改变你。这个血统是空切普特选的，他最初的目的恐怕就是为了让你的性格改变，成为能真正派的上用场的战力。”

　　“由肉体血脉来扭转精神？”白清炎眨了两下眼睛，“就像那些动物的天性那样？”

　　“是，犹如食肉食草一样的天性，白虎的天性就是战斗。”虞轩将头侧到了一边，此时白清炎只能看清她的侧脸，“我只是希望你……不要像当年那个一怒之下焚却阿房的男人那样……”

　　“什么？”白清炎很敏锐的听到了某个关键词，正准备抬起头来问一下的时候，却发现虞轩正在死命的将昆吾剑的剑尖往地上摁，中间还夹杂着几声“丫头，就算你把昆吾拆了也损不了我一根汗毛”的笑声。

　　“刚才那是……帝鸿？”在经过了足够长久的思考后，白清炎才终于想了起来，虞轩乃是一名火雾战士，她的契约魔王乃是号称“奉之锦旆”的帝鸿。由于帝鸿老爷子自称一天二十四小时能睡二十八小时，所以多数时间都听不到他的声音。

　　“没什么，只不过是间歇性抽风而已。”虽然完全看不到虞轩免不得表情，但是只要稍稍想一下大致就能够明白，白清炎几乎可以想象出虞轩那咬牙切齿的样子来。

　　“只不过是口技罢了……”

　　“劝君王饮酒听虞歌，解君忧闷舞婆娑。嬴秦无道把江山破……别闹！别闹！真坏了！”一开始帝鸿还在阴阳怪气的模仿着虞轩的声音高歌一曲，三句后等到虞轩将剑高举过了头顶重重往地上砸后，帝鸿的声音已经变成了惊恐。

　　“丫头！砸坏了我你也得完蛋！”帝鸿也是急了，及时的放下了身为红世魔王以及长辈的矜持，在劝说无果后果断的使用了退让的手段，“别砸了！我疼还不行吗？”

　　虞轩将昆吾剑重新佩回了腰间，神情则又恢复了平淡：“我们继续刚才的话题，想要让你驾驭力量，自然要让你对于你的力量有一个清晰的认识。如果连力量是什么都不清楚，何谈驾驭一说？”说到这里。她的声音忽然提高了整整一个八度，“光论蛮力，同萌会中我不及宋舒。但如若说到对于‘力量’的了解，地仙之内能与我相提并论的只有两人！”

　　“两人？”白清炎曾经听说过，有种玩意儿叫做龙威，最开始也不知道究竟是东方龙有还是西方龙才有，反正到了最后感觉这东西只要名字带个龙都可以搞出来。当一个生命体的血统低于龙族血脉却面对着巨龙的时候，无论是他还是她亦或者是它，从肉体到精神都会完全的被震慑。此时白清炎就只觉得自己的身体完全僵硬，从每一寸肌肤每一根毛发处都在呼出恐惧的因子。他只是勉强听清了“两人”这个最后的字眼而已。如果不是他还保留着完好的视力，他恐怕要觉得此时在自己面前真的有一头巨龙在进行咆哮。

　　原本白清炎身上有着“无惧”的命格，但是命格再怎么说也有个能量的上限。毫无疑问，此时那如同神龙一般的威势，已经完全将“无惧”所压制。

　　“虽然我的力量是火，但你要知道，黄帝之所以被称为黄帝，可跟黄品源什么的毫无关系。”高昂的声音继续传出，回荡在房间之中，宛如龙吟，“黄帝尚土德，白金青木赤火玄水黄土，土配色为黄。中方黄土乃是一切的基础，无论是金与木还是水与火都只有包容一切的黄土才能调和。以土为尊号象征着大地的主宰，敢于起这个名字一定要准备好背负起整个世界。吾号为‘奉之锦旆’，吾为无与伦比之力，吾乃大地与山之王！”

　　“啪”的一声传来，使白清炎及时恢复了清醒。无惧命格再度流转，铸成坚壁四方的城墙，将所有的恐惧拦在了外侧。白清炎定睛望去，发现虞轩又开始将昆吾剑一下又一下的往地下磕。

　　虽然帝鸿的拟声做的是惟妙惟肖，白清炎根本是听不出来半分差异，但刚才帝鸿说的太过入神，整个人入了戏。结果“奉之锦旆”一类的自称全都冒了出来，还是露了马脚。于是虞轩及时的再度进行报复，维护住了自己的形象。

　　好一番闹之后，帝鸿终于安静了下来。虞轩清了清嗓子，继续开始刚才的话题：“力量这种东西，无论是异能也好，魔术也罢，归根结底都只是工具，工具就要为己所用。如果一个人连自己的工具都无法自如的驾驭，那他在床上一定是五秒钟真男人……我说闭嘴！”

　　此时的空切普特正在蹲在隔壁专心致志的手工修改一台路由器，想要在硬件方面开一两个后门。只听一声轻响，一柄长剑打自己的头上险之又险的擦了过去，还将自己的毛擦掉了两根。

　　空切普特叹了口气，抬起头来看向了昆吾：“又被揍了？”

　　帝鸿的声音瓮声瓮气的传来：“是啊，女大不中留……我错了！我应该说人生不满百长忧九十九……”

　　昆吾剑被虞轩粗鲁的一把拔回，并透过洞眼冷冷的丢下一句“自己补好”，之后就再没了动静。空切普特也是叹了一口气，用手在洞口拍了两下，白净的墙面就再次出现在了那里。

　　“无论如何，你千万不要沉浸与力量中无法自拔是你在驾驭力量而并非是力量在驾驭你。”仿佛是为了防止帝鸿再来捣乱，虞轩连气都不喘的一口气将所有的话全都说了出来，随后深深地吐了一口气，示威似的看向了帝鸿化身的昆吾剑，“我说完了，你还有什么要说的么？”

　　“有啊。”和虞轩的示威相回应似的，帝鸿用略显疲惫的声音发了话，“这么几千年来，我总算也是看着你一点一滴的成长的，我真心希望你能够忘了当年那个男人迎来新的生活……”

　　虞轩二话不说，直接将剑扔入了一个装满冷水的水槽中，在寒冷的冬天里，水的温度极低，几近零度。

　　在浸了半天水后，虞轩将剑捞了出来，冷冷的问道：“不再造谣了？”

　　“不了不了。”

　　“当年有没有那个男人？”

　　“有……没有！我说的是我！我有！不是，我是说我的半身有……”

　　虞轩面无表情的抬头：“你也听见了，他承认那是他的基友。”

　　面对这样的情况，白清炎只能死命的点头。

　　“真的不是我的，是我的半身的。”虽然帝鸿嘴上的话没个正经，但话中的感情却不似作伪，“我的半身的曾经最好的朋友，就是因为力量的缘故，沉溺于其中无法自拔，最终迎来了自灭的结局。”



　　第六章 青铜与火之王

　　这片土地名叫九州，嗯，是一个叫做姒文命的黄族龙血青年给起的。但是在姒文命出生的很多很多年以前，这里仍然出过很多很多的英豪，当年曾经就有一个叫做姜烈山的牛头人（无误）成为了天下共主。姜烈山有后代名叫姜榆罔，以宗家的身份继承了姜烈山“炎帝”的称号，而在姜氏的分家之中，有一个青年名叫姜尤。

　　姜氏以凤为图腾，以火为号。有关于凤图腾的崇拜原本就源自于东升之旭日，而姜尤所率领的部落更是擅长以火来铸造兵器。在当时的天下，没有人能够造出比姜尤所在的九黎部落更加精良的兵器。

　　由于姜尤继承了祖先的异象——牛头，而且还拥有四只眼睛、六条胳膊，于是他就给自己打造了整整一身装备，刀、斧、戈、戟、剑、弩——每一条胳膊都拿着不同的兵器。在这神州之上，没有人的武器可以比姜尤的还好，没有人可以比蚩尤的武功更高强，就算是宗家第八代炎帝姜榆罔也不能。

　　而在九州北方的大地之上，也有一个名为有熊的部落。在那里也有一个青年，他的父亲名叫公孙少典，是有熊部落的首领，他的名字就叫做公孙轩辕。相比于蚩尤那强大到变态的武力，公孙轩辕却要更聪明一些。“生而神灵，弱而能言，幼而徇齐，长而敦敏，成而聪明。”这就是太史公在史记第一篇中的记载。

　　然后在这神州大地的长河之上，两个青年相遇了。不需要过多的语言，也不需要太复杂的描述，那如同狗屎一般的命运让两人成为了好友。

　　“当时我正一路追着蚩……修特南从红世来到这里，我俩可以说是一眼就看出了那是自己的半身。”帝鸿的嗓音开始喑哑起来，语气中更带上了几分怅然，“虽然他们那个时候是最好的朋友，可是我俩早就知道，他俩最后一定会反目的啊。”

　　部落的繁荣需要资源，需要地盘。两人先后成为了九黎部落和有熊部落的首领，自然要优先为自己的部落所考虑。一旦到了那个位子上之后，有很多事情都由不得自己了。

　　“姜尤他……就像姜氏的尊号一样，一旦战斗起来就好像火一样。如果说姜榆罔是一团燃烧的火焰，那姜尤就是正在喷发的火山，没有任何人能够将其平息。每次在战斗的时候，他总是挥舞着刀剑，率领着他那八十个兄弟，挡者披靡。”

　　“那黄帝陛下呢？”对于这位华夏之祖，白清炎还是怀着极高的崇敬之心的。尽管经过诸位前辈的科普之后，黄帝的形象在白清炎心中已经逐渐变成了“布种天下的联盟扛把子”，但是他还是不由自主的用上了尊称。

　　“他？他就差得多了。论起武功来说，他连姜榆罔都不如，更不要说姜尤了。”帝鸿哼哼了两声，显然对白清炎将重点放在这里极为不满意，“但是不要因此就小看了他，他毕竟是我的半身，遇上战斗后绝对不会怂包的。”

　　九黎相对于其他部落来说只是个小部落，除去老弱妇孺之外，青壮男子较其他部族来说要少得多。因此每次姜尤都会带着他的八十个兄弟一起上阵，饶是如此，九黎部落还是经常受到攻打。

　　“力量就是一切！”姜尤咆哮着说道，“这是我们无力的结果！如果我们有着足够的力量，个个都能以一敌百，那还有什么人敢来打我们？”

　　“力量绝不是一切。”公孙轩辕平静的说道，“人绝对不能被力量所左右，更何况有很多东西都是力量所得不到的。”

　　“随便你怎么说。”姜尤嗤之以鼻，“只要能有力量，什么东西我都无所谓。”

　　原本为了守护而渴求力量，最后却在力量中迷失了方向。姜尤终于化身为了狂魔，带着他的兄弟，从南方的蛮荒之地而起，开始征战天下。他们的首领是有着牛头四目六手的魔王，他的力量从最阴最暗的污秽中来。在专门记载历史的仓颉部落里，这个词被称为“蚩”。

　　耐着性子听完了来自于宗家的使者絮絮叨叨的说完了言辞，魔王哈哈大笑了起来。

　　“既然你们都管我叫‘蚩’，那我的名字就改为‘蚩尤’好了！”

　　贪狼发破，大火犯宿。蚩尤虽然得了一时横财，却不肯见好就收。这一次，他终于激怒了太多的部落，就算是宗家的炎帝想要庇护他也是无能为力。最后，所有的部族都聚集在有熊部落的旗下，以黄土为号，陈兵六万，浩浩荡荡的杀向了黎族。他们的首领正是公孙轩辕，一个十五岁就登帝年仅二十的青年。他的手中持着唯一能够和蚩尤相抗衡的兵器，唯一长有双翼的神龙盘旋在他的上空，风后、力牧陈列两侧，队伍的最前列是可以指明方向的车子，自九天降下的玄女是他的军师，善于征战的貔貅、擅长幻术的梦貊、力量绝大的熊罴、猛虎组成了他的军队。

　　“我当时也在那里。”帝鸿好像是砸吧砸吧了两下嘴，“那个时候大家还不知道出现会有什么影响，所以我当时就是真身降临的。那个时候的世界可要比现在结实多了……”

　　可怜的蚩尤啊，他现在依然不明白自己错在了哪里。他只是看到了自己的好兄弟站在了自己的对面，他真真正正狂怒的像一头野牛，连眼睛都变得通红了起来。他身周的火焰燃烧的更加旺盛，几乎要将自己的身影也湮没在其中。

　　“就连你……”蚩尤不由得喘起了粗气，“就连你也背弃了我？”

　　公孙轩辕摇了摇头，这个时候无论再说什么他也听不进去了。随后他干净利落的一挥剑：“大家一起上，打完了赶紧回家吃饭。”

　　于是大家就高呼着“肉”就冲上去了，九黎部落也“Waaagh”的就冲了上来。

　　满身秽迹的妖魔被用首阳之铜炼成的宝剑斩下了头颅，传承自神农雨师赤松子的雨术却被公孙轩辕的女儿旱魃轻易地烧却，弥天的大雾也被指南车轻而易举的所破解。

　　唯一没有倒下的就是那手持六般兵器的魔王，他站在战场的中央哈哈大笑。他的兄弟们一个接一个的倒下，唯有他手持九黎凤旗，一直在站立。

　　怒火直冲三千丈，炎星降世大地红。红，是鲜血的红。

　　所有的人都为之颤抖，没有人敢上前去接战。蚩尤爆发了他所有的威势，传承自先祖的烈焰毫无保留的倾泻而出，伴随着他手上那最为精良的兵器，将无数人送往黄泉地府。

　　看着互相推诿扯皮的诸多部族领袖，公孙轩辕皱了皱眉头，自己抄起家伙就冲了上去。

　　这就是大地与山之王和青铜与火之王那惊天动地的决战。

　　“姜尤那小子还真是厉害。”帝鸿感慨道，“就算我和修特南能打个五五开，公孙轩辕再怎么打也不可能是他的对手。”

　　“那最后是怎么赢的？”兵器不清楚如不如人家，反正对方对自己是全属性压制，白清炎实在想不出有什么获胜的理由。

　　“他开挂了。”

　　“什么？”听到这话，白清炎一个踉跄，险些以为是自己听错了。

　　“我——说，他——开——挂——了。”帝鸿一字一顿极为认真的说道。

　　天命加护全属性上升一等级自己一回合两攻每剑20别人一回合六攻最高点数没超过3……

　　“魂淡！你这才是灌铅骰神吧？”听到这样的情况，就算是白清炎也忍不住吐槽道。

　　“又不是我投的骰子，有本事你给天命系统说去。”帝鸿的语气让白清炎已经几乎可以想象到一副翘着二郎腿扣着鼻屎的尊容，哦，对不起，传说之中帝鸿长的跟个袋子似的，也就那么几个翅膀，鬼才知道有没有鼻孔，就算有鼻孔也不见得有手指就算有手指也不见得能把手指给塞进去……

　　“我当时也绝对是开挂了，开了无限补兵buff。”帝鸿喃喃自语道，“当时管他三七二十一，大家一拥而上，就算是修特南也只能吓得转身就跑。”

　　故事的结局大家都知道，“于是黄帝乃征师诸侯，与蚩尤战于涿鹿之野，遂禽杀蚩尤。而诸侯咸尊轩辕为天子，代神农氏，是为黄帝。”而那个名叫姜尤的少年早已被遗忘在了历史的长河中。

　　“所以我啊，是真心希望你不要步他的后尘，尤其是当我看到了你的血统后才更加的担心。”帝鸿沉声说道，“白虎本就是三苗九黎那里的图腾，看到了你我就像是看到了当年的姜尤那样。你必须要牢牢地记住，无论如何，都不能因为力量而迷失自己的道路。”

　　“这种事情，我一定会记得的。”少年很认真的答道。帝鸿透过昆吾长剑可以看见，少年的眼神是极为清亮的。

　　就和当年尚在江水之滨的少年姜尤一样。



　　第七章 真的没有什么NTR你们就信了我吧

　　众所周知的是，同萌会向来采取的是智者劳心、愚者劳力的分配方式。在每次任务所派出的成员里，必定会按照智力心计的高低排出个程度来。其中最擅智力之人手中才有最完整的一套行动方案，至于最不擅长的么……愚者劳力，他们只要乖乖的去做就行了，没必要知道为什么。

　　白清炎的智力只算是正常水平，在神秘侧知识方面更是菜鸟一个，很不幸的就成为了此次圣杯战中的劳力——他甚至连自己具体要干什么都不大清楚，只是隐隐约约知道自己是要协助少天师取得最后的胜利罢了。

　　“圣杯向来选取宿主有三个条件，只要满足其中之一就很有可能。第一是与创造者有着相似甚至相同的魔术基盘，例如冬木圣杯就一定会考虑里御三家的魔术师。”

　　“第二条则就要求是异教徒——张如晦是异教的下一代教主、按照十字教标准那就是死后注定封圣。除非是异教的开创者，否则没有比这个还异教的了。”

　　“唯一有些问题的就是需要有愿望的渴求……现在他正在接受心理辅导，对自己进行自我催眠。虽然三个条件只要有一个就很有可能，但是现在在这座城市中的里世界人数正在大幅度的增加中，三具其一并不能保障万无一失……”说着说着，空切普特就抓起了自己那还没长出半根毛的下巴来，“要不，我们直接去打黑枪，把进入斯诺菲尔德的‘闲杂人等’全给灭了？”

　　白清炎当时就吓出了一身汗来。空切普特虽然没这个战斗力，但是少天师绝对有。等到时候空切普特黑了斯诺菲尔德的网络，给少天师指好了目标，指哪儿打哪儿，估计用不了一个晚上，不知道因为什么原因大量涌进斯诺菲尔德的不管是不是魔法护士的各样人们就都得给清了场。不，按照空切普特的黑心程度来说，他绝对会将一切有嫌疑的人全部干掉。那么到了那个时候，就算是祖上有些异常血统的人也得全部玩儿完——这可就可怕了，鬼才知道一个街边普普通通卖炒瓜子的大爷祖上三辈子是不是出过一个魔术师，空切普特非得掘地三尺才能将所有人等的血统审核完毕。没准发展到这一步的时候，黑心正太早已不耐烦，干脆一枚蘑菇弹送斯诺菲尔德上了天……

　　不过事实证明白清炎绝对是想多了。再怎么说空切普特也是吃鹰粮长大的文明人，这种时候完全没必要将霸权主义给拿出来。

　　“如果真的被什么阿猫阿狗给拿到了令咒，我们直接就冲上去把他做了，把令咒给抢过来。”空切普特如是说，“不过按理来说，除非是存心来捣乱，否则谁也不敢将风之巴瑟梅罗的话当做耳旁风吧？”

　　虽然说世界上大多数国家的神秘侧管理权都由十字教所掌握，不过魔术师们才不会跟十字教合作——开什么玩笑？想要被当做异端上烧烤架么？除非是像清教那样以国家民族为主体的教派，否则武装神父们绝对会二话不说就动刀子。恐怕也正是因为这个原因，同样以民族为主体的天草十字凄教才会选择投靠清教。

　　于是乎十字教和魔术协会一在明，一在暗。十字教享有明面上的管理权，甚至可以干涉国家机器；魔术协会只能对魔术师进行管理，但是却享有对于土地以及灵脉的管理权——事实上十字教在灵脉方面也不算太内行。除此之外制海权还是完全掌握在其他教派手中的，毕竟十字教中虽然有掌管水的大天使加百列，可是从来没有一位“海天使”，但其他林林总总的教派中间却是东西南北海神一大堆。

　　魔术协会在有些事情上放的是很宽的，但是在事关根源探究这种天大的问题上可从来都是寸土不让。若不是同萌会诸多穿越者用在魔术协会内部的关系走各种渠道，包括张维系大兄都特意出动以说服埃尔梅罗二世阁下，这才使时钟塔的贵族们最终做出了两个决定：一，不派遣专人参战；二，允许同萌会派出一个小队参战。

　　“前面的过程无所谓，最主要的就是打到最后一定会演变为三大天仙大打出手。虽然他们都不是以真身降临，但是那样的威势也绝对不是地仙人仙什么的可以抵挡的。”空切普特眯起了眼睛，原本超级大的眼睛此时只剩下了一条细线，“你没有见过他们战斗时的姿态，如果见过了你绝对就会明白。时钟塔也是因为这个原因才决定不参战的，那些贵族老爷们归根结底只是学者，送死的事情可不适合他们做。”

　　白清炎当然不会明白，就如同夏虫不可语冰的道理一样，没有亲眼见过天仙发力的人是永远想象不出天仙的威能。在这个宇宙之内，天仙本身就是最高的规格。除非出现了能够真正与大宇宙意志合而为一的人选，那个时候他才可以真正脱出天仙这个规格——从名称上，天仙的出力在宇宙内从来都没有上限，一个地球也是一世界，一个宇宙照样是一世界。

　　“原本这一次的伪圣杯战争的圣杯是美国政府所制造的，不具备许愿的功能，而且参战的英灵只有六人，没有最被看好的‘剑骑士’职阶。但是根据日本那里的回应，昆仑剑圣直接将整个埋藏在圆藏山内部的大圣杯连同周围的一部分地脉连根给挖走了，将其安装在了这里。原本应当最少在两年后才能建造完毕的伪圣杯变成了具有许愿功能的真圣杯，但是我们尚不知道功能是否被补完。不过至少根据行苦大师传回来的消息，圣杯在概念上告知的应当并没有改变，在职阶上……恐怕依然只有六个。

　　“所以这一次我们要做两手准备。如果圣杯告知的概念依然是‘七个英灵和七个魔术师互相厮杀的战斗’，那么虞轩就真的要伪装成英灵去参战。身份已经选定了，就是虞姬，职阶是Saber……”

　　“诶诶诶诶诶？”白清炎不由得叫出了声来，“你确定是伪装而不是真身？”

　　“看来你也被帝鸿那个家伙给误导了。”空切普特皱了皱眉头，“如果她真的是虞姬的话，刘邦手底下可没什么人能够拦住她的。到那个时候她只要和项羽一起冲阵，万军之中必定如入无人之境，直接斩了刘邦的头便是。”

　　“不是还有张良么？”历史上的张良最后“从赤松与游”，倒也算个道士。自打白清炎在经受了同萌会有关于古代天朝练气士的教育之后，已经习惯性的将一切和道家、修炼什么的能扯上关系的都视为身怀绝技的高人了。

　　“那个伪娘要是真有这等本事，也不会一直是病娇属性得了。”空切普特冷哼了一声，“如果真要说是历史上的身份，我倒是怀疑她有可能是唐代那位公孙大娘。”

　　“啊？”白清炎已经彻底被空切普特那天马行空般的想象力所震撼，“这个联系……怎么拓展出来的……”

　　“笨！”空切普特从凳子上直接跳了起来，食指差点戳到白清炎的鼻尖上去，“虞轩她祖宗是谁？”

　　“黄帝……”才说了两个字白清炎就悟了，黄帝原姓公孙。如果一个人要隐藏自己的身份，最好的办法当然是换个姓名。光换名不行，最好连姓也一起换掉。为了防止别人说自己数典忘祖，那么换成祖姓不就得了？

　　“而且这还不是最关键的，更重要的是她居然也会剑舞啊！”空切普特重重的捶起了手心，两眼都放出了精光来，“这玩意儿难道很常见吗？尤其是还能将其作为实战来运用，历史上除了裴旻还有几个能做到？我们是有着足够的理由相信她其实就是公孙大娘的啊！”

　　“呃……”空切普特身上那熊熊燃烧的八卦之魂差点把白清炎给烧着，为了阻止话题的继续深入以防止虞轩听到后的报复，白清炎不得不及时转移话题，“那个……话说行苦大师现在如何了？”

　　“他和剑神殿下比咱们来的早多了，一直都在忙着寻找昆仑剑圣和圣杯的踪迹，却什么也没发现。之前听他们说貌似是抓住了圣杯的魔力痕迹，好像还和昆仑稍稍交了次手，但是始终没什么结果。”

　　“就连两个天仙也发现不了？”

　　“不是那个问题，这两个人都不是法术专精的。”说到这里，空切普特也不禁有些丧气起来，“行苦大师的专长本来就是拳头，剑神殿下更是除剑以外别无他物。虽然两个人这么多年来总算也自学了不少，但是再怎么说也没法和控制系出身的昆仑相比的。”

　　两人相对沉默了好一阵子，直到一声猫叫声从窗外传来，打破了屋内的沉寂。



　　第八章 一只猫迷了个路

　　由于在时钟塔那里预通过的组成是一支小分队，因此同萌会最终精挑细选出了四人来参加这场圣杯战争——虽然整个精挑细选的过程没超过三分钟。

　　时钟塔的魔术协会也和同萌会打过不少交道，甚至同萌会中的有些穿越者就是时钟塔的人——比如但丁，他就来自于德国的密斯特鲁逖家系，也是时钟塔的成员之一——因此时钟塔当然也知道同萌会一个小分队的人数是四人，这个数字对于时钟塔来说还是可以接受的。只不过魔术师们漏算了一点：同萌会的穿越者们可不光是人类。

　　诚然，妖族可以转化为兽类的身躯，可是稍稍成名的妖族例如魏安途和宋舒都早已备案在册，想要通过变成原型来蒙骗过关显然是不可取的。有些魔术师也有着可以变成兽类的技巧，例如北欧德鲁伊教的德鲁伊们，亦或者是凯尔特的魔女们，但是这些变化术就算骗得了海关，也绝对骗不了到时候派出的观察者的。

　　但是同萌会中，偏偏就有穿越者真的穿越成了动物，而且没有转化成妖类。对这位穿越成一只猫的雅号“无颜之流雪月”简称流雪的穿越者来说，这究竟是幸运还是不幸我们就不得而知了，但至少这次可以凭借这种方式来作作弊，将四个人的名额悄悄地硬是塞成了五个。

　　一只猫能有多大的战斗力？对于这一点白清炎怎么说也不敢确定，毕竟这个世界太过离奇，任何事情都有可能发生。既然一只松鼠可以拿个怪力王的奖杯回去，那一只猫有着超级惊人的战斗力又有什么不可以的呢？

　　现在的情形很明显是被派遣外出的流雪返回了的信号，白清炎迅速的打开了窗子，呲溜一声，一只有着橘色和黑色虎纹的小猫就从窗口窜了进来。

　　在白清炎第一次见到流雪的时候，曾经发出过这样的疑问：“你不是猫吗？为什么还会说人话呢？”

　　“你不知道什么是酷乐猫吗喵？”流雪眨巴着眼睛问道。

　　“不知道。”白清炎摇了摇头，上看下看左看右看，想要试图找出这只猫的不同来。

　　“也没什么不一样嘛。”白清炎伸出了手，将手掌平摊在了流雪的面前，“给我爪子。”

　　“魂淡！你以为我是狗吗喵？”白清炎的脸上顿时被愤怒的流雪给挠了好几道，幸亏他躲得快，要不然可就真破相了。

　　用眼睛看当然是看不出什么区别的。只不过当白清炎试图用能力去感应的时候才真真正正的发现了古怪之处：流雪的全身上下好像都是钢铁打造的一般，内里也有大量的金属反应。

　　不过人有人权猫有猫权，听说还有一伙什么动物保护组织的家伙四处挑事，万一自己因为这事被他们找到头上就不好了。白清炎果断选择了放弃继续探究下去，该怎么着就怎么着吧。

　　“你比预定的时间晚回来了五分钟。”空切普特看了下表，皱了皱眉头说道。

　　“啊，对不起，我在猫生之路上迷路了喵。”流雪不顾白清炎那惊异的眼光，像人一样用它那小短腿支撑着身子站了起来，还用小爪子在面前的空气中挥舞了两下。

　　“这个笑话并不好笑。”空切普特面无表情，“情报收集的如何了？”

　　流雪将自己脖子上挂的铃铛摘了下来，交到了空切普特手中：“我已经让城里所有的野猫都去找了，这里面有一半最近入城的特殊人群的地址，另一半还在继续寻找喵。”

　　“报酬呢？”

　　“一年份的鱼干，牌子它们就不挑了喵。”

　　耐着性子听完了流雪的话，空切普特二话没说就给阿土伯发了封邮件，要求订购五吨的鱼干，并在战争结束后分批送到斯诺菲尔德。

　　“为什么要在战后再送到呢？”白清炎问道。

　　“第一，如果现在就送，这么大批量的行动可能让我们的敌人注意到我们的行动——魔术和异能中通过动物来侦查又不是什么罕见的事。第二……”空切普特先看了下流雪，发现它并没注意这边，这才小声地说道，“等到打完了圣杯战争后，那些猫还能活多少还不知道，能省一点是一点。”

　　“你……你还真是……能省则省……”白清炎都不知道该说什么好了，“可是你刚才在邮件里没说……”

　　“阿土伯能够理会我的意思的。”空切普特娴熟的将铃铛拆了开来，用一根线将其连接到了电脑上，飞速的浏览着里面的信息，“这几个都是小角色，这几个好像是咱……等等，这是什么？”

　　“你自己看啊喵。”流雪正在和一堆比自己的身体还要大得多的鱼干在奋斗，根本是顾不上空切普特的问题。

　　“呦！我知道眼镜正太你现在一定很想骂人，不过就算你骂我我也听不见，因为这段视频是我预先录好的，所以想要骂就随便骂就好了。”文件一被点开，弹出的是一段视频。在画面上出现的是一个高大帅气的男子，年龄看起来大约在十七八岁的样子，此时的他正一脸灿烂的对着两人招着手。

　　“首先是惯例的广告，我是樱井流人，同萌会新闻组所属。请大家从速购买两年后由熏风社出版、井上美羽所著的《文学少女》一书……”

　　看到这段广告似的话，空切普特一拍鼠标就准备快进。这时候屏幕上的樱井流人却是一声大吼。

　　“不准快进！正片来了！”

　　于是空切普特就只能按捺住头上已经暴起的青筋，耐着性子在白清炎那担心的目光下继续看下去。

　　“涌进斯诺菲尔德市的那些阿猫阿狗我也没兴趣去一个一个调查的了，反正横竖你那里也有名单……”

　　空切普特头上的眼皮子跳的更厉害了。

　　“我要报告的乃是有关于此次人员大量涌进斯诺菲尔德的原因……”樱井流人清了清嗓子，“首先第一个可能性是因为圣杯战争被泄露，因此才导致大量无关人员的进入——不过这条被我的调查排除了，多数人都不知道有这么个玩意儿的存在。再怎么说也是美国症腐组织处心积虑搞出来的东西，没那么容易泄密的。”

　　“于是结论只有一个，他们真的是来找什么人的。不过考虑到你那里多半是不敢光明正大的上网，所以这条消息也肯定是不知道的了……”樱井流人的下一句话让白清炎直接将口水喷了空切普特心爱的电脑一屏幕，“螺旋之蛇在日前干掉了‘盖提亚’的首领欧兹华德·雷·梅扎斯作为对三年前在布留部市的报复，于是‘盖提亚’果断开出了天价的报酬……”

　　下面的话已经不用再啰嗦了，不要说空切普特，就连白清炎都明白这是怎么回事了。在之前榕城对正教的战役中，同萌会曾经以“租借”的形式从时钟塔中“借”来了这位威尔士的领主、所罗门王的后裔，因此白清炎也看过有关于他的资料。

　　时钟塔始终只是作为大的协会出现，下面分散着林林总总的大小魔术结社和家系。如果说起实力，“盖提亚”绝对是协会中首屈一指的——所罗门王的七十二魔神作为召唤物绝对是最高规格的存在，而曾经与上帝立约的所罗门王的血统在魔术师中也绝对是最优秀的。

　　根据同萌会中的记录，这个叫做螺旋之蛇的组织是由一群堕落了的魔术师所构成的，再说的简单些就是一群恐怖分子。三年前他们在日本的布留部市被干翻了一次，成员中也有三人丧生——螺旋之蛇的正式成员按照卡巴拉倒生树来排座次，也就是说最多只会有十名成员，十分之三实在是一个很大的数字，更何况多数时候这个组织都不是满员。

　　而死亡三人的尸体在被回收时已经完全腐烂，看起来就像是已经死了一个多月的样子。

　　这样的死法，很容易就让人能猜出来是谁下的手——所罗门七十二柱神中的第一柱，“东方雷霆之君”巴尔，而现阶段能召唤巴尔的就只有这位所罗门的后裔了。

　　“作为同伴被杀的报复么？”空切普特摸着下巴喃喃自语道，“不对，时钟塔正好和我们有密约，表示不会派遣人员参战。而螺旋之蛇的成员们就趁这个机会来到了这里参加圣杯战争，这样就算是隶属时钟塔的魔术师们想要追杀也不敢进来——还真是狡猾的手段。”

　　“可是如果按照魔术师的尊严来说，难道不是应当自己手刃仇人么？”白清炎问道，“一个结社一起上——螺旋之蛇的魔术师们可没法打过的吧？”

　　“问题是盖提亚现在已经没什么拿得出手的人了。”空切普特摇了摇头，“魔术的血脉自然是要一脉单传的，欧兹华德的女儿现在才九岁——再天才的人也不可能在这个年纪有什么作为，又不是人人都能当叶王。而欧兹华德的妻子则在六年前也去世了，所以……”

　　“我懂了……”白清炎无力的捂住了脸，“所以这群家伙就明目张胆的上了，反正事后的报复也没什么大不了的，就算盖提亚想要拼了命死磕也绝对磕不过。再加上魔术师们没法出手，所以盖提亚就拿出了天价的报酬来悬赏，求螺旋之蛇成员的人头。至于螺旋之蛇的家伙们才不会在乎，要是圣杯战争打赢了，那个时候谁还能管得到他们？要是打输了……命都没了，哪儿还会有什么更可怕的报复啊？”

　　“所以他们简直就是一堆搅屎棍，把我们这半年来想尽办法做下的转移视线的布置全都破坏了！”空切普特恶狠狠地抠着桌子的角，“下面我要用电脑进行战术推演了，你爱干什么干什么去，反正把在这里听到和看到的东西都给我忘个一干二净，免得被什么心灵系的给偷窥了过去。”

　　“哦。”白清炎闷闷的答了一声，转身就准备出门。

　　“还有，记得锁门。”



　　第九章 隐德莱希

　　野牛群，全称野生动物观测小组，从名字上来看，似乎是个为了保护各种濒危动物而设立的生物观测组织。

　　而事实上可没这么简单，野牛群这个组织是在1984年由一群斯坦福大学的学生们加上他们的教授罗伯·麦考伊所组成的，他们的研究课题是——

　　以计算机网络和人工智能为基础，创造人工生命。

　　听起来和黑岩这种智能魔像有些类似，虽然从根源上来说，一个是科技，一个是神秘，但是很显然这两者有着极大的类似，毕竟科技和神秘在某一处已经发生了交汇。

　　就像是白清炎在不久之前见过的黄盖瑞一样，他利用电脑来完成魔术的咏唱，以程序代替咒文。如果不是他的体系有些超乎魔术师和现代人的想象，再加上他的身份多多少少有些见不得光，说不定明年的诺贝尔奖就是他来拿的。

　　历史上从来不缺少这样的先驱，比如半个多世纪以前的英国魔术师阿莱斯特·克劳利（AleisterCrowly）。虽然在官方记载上他是被清教的刺客给干掉了，但是在同萌会的记录中这位曾经以自己老婆为祭品召唤了天使艾华斯的魔术师现在正泡在罐子里在日本的某个城市里玩躲猫猫，不过貌似在同萌会的计划中“黑掉亚雷斯塔这货”已经被提上了日程……

　　但是有一个问题，野牛群在1986年的时候就由于资金不足的原因而解散了。为什么老爹会让自己去找一个已经解散了多年的组织的人呢？或者说这可能只是一个名目？

　　不过有一点白清炎是知道的，那就是“两个凡是”：凡是老爹作出的决策都要坚决维护，凡是老爹的指示都要始终不渝地遵循——自己连脑子都不用带，只要老老实实听着指令去干活就行了。

　　不听？嘿嘿，后果怎么样自己负责就行了。

　　从“科莉”这个名字上来看，应当是一位女性。曾经在小的时候，由于母亲早早不在了以及老爹魅力无人能挡的缘故，那个时候的白清炎对年龄高于自己且低于老爹的女性都天然的排斥——天可怜见，小小的白清炎当时只有八岁，也就是说哪怕是只有十岁的小萝莉也会被他无情的给瞪开。在那个时候的白清炎心中，任何想要接近自己以及老爹的女性都是不怀好意的，她们肯定是想要当自己的后妈。

　　哼！别以为我年纪小就没看过《白雪公主》！

　　不过这也并非是白清炎的凭空臆测，如果不是小白清炎口风比较紧，估计没过两天他家的户口簿就要多出几十口人了……

　　因此在白清炎见到科莉博士的时候先是下意识的开始打量起对方的样子来。年龄大约在四十岁左右，虽然是个印度阿三，但是一头黑色长发配着黄肤还是极为漂亮的。

　　（这个样子……如果是十几二十年前还行，现在这种年龄……除非是老爹口味有问题，否则没可能成功的。不过要是说起来，上回在研究所见到的那个叫做白王雷的长的还不错，如果老爹真要给我找个后妈就她了……不对！我在想些什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

　　“其实科莉只是我的代号，我的本名是雷·艾西瓦娅（RaiAishuwarya）。”科莉博士对着正在胡思乱想的白清炎和善的笑了笑，“我和你父亲当年也曾经一起做过项目，对了，当时道也在——就是李镇宇，他当年的代号是‘道’（Tao）。”

　　（看来确实是老熟人了，居然连李叔都认得……）

　　“你父亲现在怎么样？”

　　既然是前来拜访的，当然要恭敬一点才是。白清炎以十分恭敬的姿态回答道：“父亲他现在在国家的IS研究所供职，主要负责的还是IS的研发工作。”末了还补上一句，“李镇宇叔叔也在那里，主要负责的是通信语言的项目。”

　　“是吗？”科莉抚了一下自己的头发，“相比他们两个，我就要差得多了。这么些年来主要也就是教书，真正尖端的项目没有做多少。”

　　“任教？哪所大学呢？”白清炎问道。

　　“就在母校，做的还是我的本专业量子理论。”

　　（斯……斯坦福大学？这哪里是差得多啊？）

　　仿佛是看出了白清炎心中所想，科莉解释道：“相对于我们这群人来说，能做自己最想做的东西才是最重要的。当年你父亲最想做的就是超兵，现在他的梦想实现了。而由于当年我们野牛群的项目失败的缘故，因此我在后来一直都没有拿到像当年那样真正能让自己渴望的项目。”

　　“当年……野牛群当年的课题是计算机人工生命？”

　　“是。”一说到年青时的项目与梦想，原本看起来比较娴静的科莉两眼好像都放出了光来，“当年是道尔芬（Dolphin）——也就是罗伯·麦考伊教授先提出来这个计划的，后来越来越多的人加入了进来。有涩果子，他是一个日本人，本名水野伍郎；还有巴别，他是个黑人，专攻的是物理；黛西则是道拉进来的，她是我们当时的程序员，D-ark就是她当时设计的。”

　　终于听到了一个熟悉的名词：D-ark，或者叫弧光机，任天堂发行的一款专门用于对战的游戏机，可以在上面进行数码宝贝的游戏对战。白清炎一开始还以为这是任天堂专门拿来圈钱的东西，但是后来想想，貌似完全没这个必要。听科莉这么一说，好像还非要是弧光机不行。

　　“我们当时是以道尔芬的儿子基思（Keith）为协助者所展开的，你也知道，小孩子的想象力总是要比大人强得多，于是我们就让基思来进行人工生命的设计。规则很简单：一个描绘这只兽的单词，简写后在词尾加上代表怪兽（Monster）的‘兽（mon）’的词缀，这样就组成了一只数码兽。然后我们再去将其翻译成点阵（dotmatrix）再转换成代码。之后我们架设了一个网络，让数码兽在上面进行自由对战。”

　　第一个人工智能在1987年诞生，而麦考伊小组则比他们整整早了三年。也就是说，如果当年他们没有发生什么意外的话，人工智能发明的桂冠将会落在他们的头上。

　　“但是当时却出了问题，最早是基思发现的，他发现数码兽中间多出来了一只。你知道，对于我们这些人来说，数据和实验才是最重要的，我们根本不会去关心那只数码兽究竟长什么样。但是基思就不同了，每一只数码兽都是他亲手设计出来的。对于一个小孩来说，这个世界就是他的全部。”

　　“在发现第一只多出来的数码兽的时候，我们并没有在意。尽管那只数码兽和其他专注于战斗的数码兽不同，只是静静的缩在屏幕的角落，但是我们只是认为这是生物个体的异常，没有什么大不了的。”

　　“出事的那天晚上，只有黛西一个人在实验室，她当时在专注于编写方舟的程序。我们当时虽然编写了大量数码兽的程序，但是并没有办法与那个我们编造的世界沟通。当时道已经完成了进化算法，就剩下黛西所需要编写的与数码世界沟通的程序——我们将其命名为方舟（theArk）。”

　　“当时黛西先是在门上发现了爪痕，那根本不可能是帕罗奥多的野兽能够留下的。随后她发现网络中有些数码兽消失了，它们的世界已经在网络上飞速扩展。黛西试图找到那些消失了的数码兽，但是她却发现网络上有一个区域和我们的实验室非常相似，甚至在区域中和黛西自己相同的位置也有一个点状生命体。而在那个区域的外侧，有一个巨大的生命体在进行移动。”

　　窗外一片漆黑，黛西什么也看不到，但是她可以感觉到那剧烈的震动。那是那头动物正倚着屋顶晃动着整个建筑。

　　“那之后呢？”白清炎问道。

　　“之后校警将那解释为是海啸，不过没人会相信这个解释。”科莉耸了下肩，“不过我们只是担心那些消失的数码兽会变成病毒在网络上肆虐，因此进行了追踪，但是似乎没有任何踪迹，那些数码兽仿佛都凭空消失了一样。再之后我们就由于资金不足而停止了，但是数码兽却在网络上蔓延开来，再后来，一个日本的公司就把这些东西给做到了他们的便携式游戏当中，我们这些人也就再也没有去关注过这些东西。”

　　“但是有一点是必须要注意的。”科莉的表情忽然严肃了起来，“有关于生命创造的课题可以说全世界都在开展着，我们并不是唯一的小组，但是他们也都无一例外的失败了。生命创造原本就是只属于上帝的禁区，我们所能做的只有赋予数码兽形态和基本行动，我们甚至不知道它们是否能被称为是完整的生命。”

　　它们当然是完整的生命，白清炎在心里说道。

　　只要是同萌会的穿越者，都该知道有个数码宝贝世界——当然了，多数人都是通过高石岳这位出身于《数码宝贝》的穿越者才确认它的存在的。原本只是一群科学狂人的实验，最终却引发了未知的后果。神秘和科技的不互通论在这里首度被打破——尽管参与者自己都不知道。

　　“如果是白让你来的，那么唯一有可能的就是这个了。”科莉从桌子里找出了一个蓝色软盘，“这个是当年我给他提过的，但是它本身具有太多的未知性，因此我也不敢将其通过网络来传播。”

　　白清炎将软盘拿了起来，仔细的端详，看起来只是很普通的五英寸软盘，没什么大不了的。

　　“这是当年涩果子最后留下来的，最终决定就由我来保管。里面是涩果子私自在道的进化程序里面添加的东西，一个名为‘隐德莱希’的算法。”

　　“隐德莱希（vitalism）的概念是亚里士多德提出来的，他认为事物是形式和质料的统一，形式构成事物的本质，在事物的形成中起决定作用。而生物的形式是灵魂，即‘隐德莱希’，它赋予有机体以行为完善性和合目的性。”

　　“也就是说……”白清炎咽了口唾沫，“本身打败了对方可以吸收对方程式的数码兽，极有可能就是因为这个才出现在现实世界中的？”

　　“如果是真的，那么这个东西可能就是勘破灵魂构成的关键了。”科莉自嘲般的笑了笑，“其实无非只是一群人年轻时期不切实际的幻想罢了。”



　　第十章 得了便宜还卖乖的家伙你们说怎么办

　　午后的阳光懒洋洋的洒在斯诺菲尔德的大街上，给寒冷的冬日增添了几分暖意。

　　由于是周末的缘故，斯诺菲尔德市的大街上人群熙熙攘攘，白清炎奋力的凭着自己那不到一米六的个子在人群中前进着。

　　好吧，奋力只是夸张的表现手法。以白清炎现在的力气，不用异能也差不多能直接把一辆小汽车举起来，真要是想凭着力气一路冲过去，就算是世界级拳王来上那么些个也是白搭。

　　不过……身高果然是硬伤啊！

　　这里是美国，美帝的人民本来就融合了各方基因，再加上几代下来吃得又好，白清炎只觉得自己周围的天都黑了一片，无论是左看还是右看都得仰起头来。

　　白清炎的怀中则揣着一个蓝色五英寸软盘，这是刚才从科莉博士那里拿到的。虽然自己对于计算机方面是一窍不通，不过拿回去先给技术部的人看看也好——尽管白清炎不知道那个所谓的技术部除了空切普特外还有什么别的人。

　　就算这东西在技术方面一文不值，作为文物也是极珍贵的。“隐德莱希”可以说是间接促成了数码宝贝世界的诞生，怎么说拿去给例如像是空切普特、黄盖瑞这样的人卖也能换上一大堆好东西的。

　　哦，不对，这个东西是要交给老爹的。凡是老爹作出的决策都要坚决维护，凡是老爹的指示都要始终不渝地遵循……

　　说到数码宝贝世界，白清炎就又想起来高石岳了。上次战后说是要给大家解释下毁童年的问题，当时大家真的是好一阵担心的说。

　　“你也知道，世界上最难以改变的就是人心，但是，最容易改变的也是人心。”

　　同萌会在京都的分部也是一栋大楼，包括白清炎在内的德玛西亚三人团都在楼顶上席地而坐，大家都想来听听高石岳和八神光是怎么分手的。

　　在原著里面，虽然在长大后两人并没有走到一起，但是中间的过程制片方并没有写，这导致于第二部成了没人敢承认的黑历史。不论是好是坏，这总归也算是一样悬案，大家是无论如何也想知道原因的。

　　在同萌会当中曾经发起过投票，让大家来评选最强的弓箭手。一开始大家都不约而同的想到了后羿，星球歼灭箭的威力实在太强。

　　但是最终得出的结论却是丘比特，爱神之箭。

　　要改变人心比轰掉太阳难多了。

　　能得出这个结论乃是因为“人”拥有着无限的可能性，而太阳的情况早已定论。总有一天，人类可以凭借自己的力量冲出太阳系，到了那个时候，轰掉太阳也不在话下了吧？

　　“我妈妈因为工作问题，所以就搬到京都来了。”高石岳勉强笑了笑，“这么好几年过去，大家虽然每年八月一日会聚一下，但是毕竟现在已经各奔东西，平时也就不太能见面了。”

　　“喂喂喂。”叶焱不耐烦的说道，“你们无非也就是一群初高中生而已，装什么沧桑？”

　　“可能是因为单亲家庭吧，所以我现在成熟的比较快。”高石岳歉意的笑了笑，“人心就好像是坚硬的磐石一般，再大的力量也难以将其移动，但是时间就好像是漫天的风沙，总有一日会将磐石磨平，最终全部风化为沙。”

　　“幼驯染杯具也不是一次两次了。”但丁撇了撇嘴，“还不是因为现在太流行突然转入的转校生、天上降下的软妹这种突如其来的设定，其实我记得一开始还有个‘幼驯染必胜’定律，可是后来毫无特色的幼驯染就逐渐全都必败了。”

　　“你这算不算有感而发？”叶焱问道。

　　“有感个屁，老子哪儿来的幼驯染？”但丁没好气的说道。

　　“和青梅竹马分开，这种事情很不好受的吧？”白清炎斟酌了下语句，小心翼翼的问道。

　　其实白清炎的心里还是打着鼓点的，幼驯染必败什么的……为什么总觉得但丁是在看自己啊……

　　“其实也没什么啦，我现在又找了一个新的女朋友。”

　　“噗！”（X3）

　　“死吧！”刀剑枪三般兵器立刻横在了高石岳的脖子上，“玩我们啊？”

　　“你看，这是她的照片。”高石岳从口袋里拿出了自己的钱夹，那上面有一张照片。照片上有两个人影，其中一个是高石岳，另一个则是一个有着红褐色带金色长发的女孩。在照片上的女孩正并肩和高石岳站在一起，冷冷的看着外面的世界。

　　“总觉得有点儿眼熟啊……”但丁摸着自己的下巴说道，“在哪里见过呢？”

　　“哦？你见过啊？”高石岳愣了一下，“她叫做牧野留姬……”

　　“死吧！”来自于淫荡二人组那愤怒的双重奏已经淹没了高石岳的声音，随后便是四只愤怒的拳头朝着高石岳的脸砸了上去。

　　“别打脸……”

　　“打得就是你的脸！魂淡！”

　　一边小心地护着软盘，白清炎一边奋力的前进。就在他转过一个十字路口的时候，一抹熟悉的红色映入了他的眼帘。

　　红色的……头发？

　　总觉得在哪里见到过似的，白清炎皱着眉头，继续慢慢的向前挪着。

　　按理来说，拥有这种颜色头发的人数量应该不会太多——其实就算再怎么少，丫也不会比老白家父子两人的紫色头发更稀少。不过这也说不准，上回在瑞穗町那里白清炎就已经见到了好几个紫色头发的女孩。

　　自己见过的红色头发的人应该不是很多，根据科学研究表明，头发呈红色是因为缺少蛋白质。缺少蛋白质会容易疲劳，体重减轻，发育停止……

　　等等！

　　白清炎终于想起来了，在好几个月钱，自己曾经在榕城见过这个人。

　　当时自己一行人在大街上走，然后就撞见了这个人，之后就被梅亚给扯进了幻境……

　　赛利卡·文森特！

　　虽然不知道是不是真名，但是最起码这个人和红世有一定的牵连，“有个朋友帮忙做的含有自在法的护符”什么的，普通人能认识红世的人还了解其中的很多东西？不过事后当大家想要调查他的时候却发现他已经悄悄溜走了，几个人也就没好意思继续追查下去。

　　但是从他当时的行动上来看，他确实在战斗力方面几乎没有什么表现。有些习惯不是想隐藏就能隐藏的了的，除非他的战斗力早已突破天际，否则不可能几个人都没看出来。

　　不过他如果真有那种突破天际的战斗力，现在居然还没飞升还真是奇怪啊……

　　他来这里干什么？他难道不知道这里现在很危险吗？

　　白清炎定了下神，想要找到赛利卡的踪迹，却恍然发现自己在思考中已经走出了好远，距离刚才看见赛利卡的地方已经有了太多的距离了。

　　追上去！

　　白清炎半矮下身子，看似弱小的身躯此时完全爆发出了与其外表完全不符的怪力，将四周的人群强行挤了开来，嘴里则不停地说着“对不起”就一路向着刚才的方向冲了过去。

　　没有。

　　还是没有。

　　果然……还是自己动作太慢了……

　　白清炎有点失望的看着周围，巴望着想要从旁边找到点什么蛛丝马迹，但是却一无所获。赛利卡的动作也不是很快，但是可能是由于人流量的缘故，此时白清炎根本没办法找到他的踪影。

　　而且更可怕的是，白清炎刚才为了追他，一口气冲出了好远，甚至还追着赛利卡刚才行进的方向跑了好长一段路，这导致于白清炎完全没法知道自己现在所在的方位。

　　迷路什么的……这也没办法，谁能在一个刚到没两天的城市里熟练地记住所有的道路啊……

　　白清炎一面愤愤不平的用脚踢了下地上的砖块，一面细心地打量着四周的景色，以期望能看到什么熟悉的东西——这当然是不可能的，白清炎打今天去拜访科莉博士的时候才真正的在斯诺菲尔德市内走过，哪里会记得什么标志性建筑物？

　　四周的人流穿梭不息，在白清炎看来，一切都是那样的陌生。黑种人，白种人，黄种人，全都是自己不认识的人。

　　话说回来了，为什么自己要来一个完全陌生的地点去打一场跟自己完全不想干的仗呢？白清炎为此不禁有些茫然起来，一时间竟然愣在了原地。

　　直到一个身影来到了他的身前，他才下意识的反应过来：这是人行道，是要走人的。

　　（糟了，难道是自己站在了盲人通道上……）

　　白清炎下意识的抬起了头来，想要道歉，却被眼前之人的模样一时间惊的说不出话来。

　　白发，白肤，她的模样，就跟之前见过的那位“昆仑剑圣”一模一样。如果不是胸口的凸起，白清炎甚至都要以为这就是万智周亲临了。

　　两双眼睛对视在了一起，白清炎可以清楚的看见，那是一对赤红色的双瞳。

　　“把第五次战争所引起的，一切结果都颠覆掉。”

　　“把包括牺牲在内的，所有结局都归还于无。”

　　“为此，我们要夺取……伪圣杯。”

　　冷静不似人声的声音从女子的口中发出，那是白清炎完全不理解的话语。但是就在下一刻，女子向着抬起了手来，她那光洁的右臂上的数个刺青同时亮起。

　　白清炎只觉得自己的上半身一阵剧痛，随后就完全失去了知觉。



　　第十一章 Player

　　“喂，醒醒，醒醒。”

　　白清炎只感觉有人在用什么东西在啪啪啪的打着自己的脸一样，一下又一下，打得令人生痛。

　　睁开了眼后，出现在白清炎面前的是空切普特，此时他正用手抓着一沓绿色的钞票，使劲的扇着自己的脸。

　　“别打，别打了，疼！”白清炎连忙护住了自己的脸，一面又慌乱的躲开，“你怎么总爱用钱打人脸呢？”

　　“那你是希望这个？”空切普特随手抄起了一旁的键盘。

　　白清炎立刻把头摇的跟拨浪鼓似的。

　　“那么好。”空切普特放下了键盘，“我想你应该给我解释一下你究竟是怎么回事。”

　　“怎么回……”白清炎愕然地住了嘴。

　　是啊，自己刚才不是明明还在大街上的吗？为什么突然就到这里了？

　　白清炎抬起头来看向了桌上的钟表，那里清清楚楚显示着下午四点。

　　“两个……两个小时……”白清炎不由得咽了口唾沫，“我的意识……中断了差不多两个小时。”

　　如果光靠腿脚走的话，这个时间差不多正好是从旅馆到科莉博士的家的路程的一点五倍。

　　“我发现你的时候，你正准备破门而入。从情况上来看，恐怕是中了什么精神方面的能力了。”空切普特扶了扶自己的眼镜说道，“你好歹也是个lv.4的大能力者，如果对方是能力者的话，那么怎么说也得是lv.5的超能力者。”

　　“如果是魔术呢？”白清炎问道。

　　“魔术的话……”空切普特抚起了下巴，“这不是我的长项，不过催眠、心理暗示一类的应该在绝大多数的体系里面都有。”

　　“当时……我是看到了一个女的……”白清炎一五一十的将当时的情况说了出来。

　　“原来如此，是魔眼。”空切普特点了点头，“也不算是什么稀奇货，等级可能是黄金级对了，把你的手伸出来。”

　　“什么？”白清炎下意识的抬起了双手，原本他还想问是那只手，但是他发现在自己的双手手背之上多出了两个奇怪的刺青。一个如同一柄长剑一般，只不过另一头也是尖的，好似一柄短剑；另一个则像是一个单边的羽翼，却有着三片翅膀。

　　空切普特在看到了刺青后脸色稍稍变了一下，随后点了点头：“权天使（Principalities），力天使（Virtues），在把你的袖子也掀起来。”

　　在听到了那两个熟悉的名词的时候，白清炎的心中已经隐隐出现了某种奇怪的感觉，他的双手不由自主的行动了起来，但是在他的双臂之上却是一无所有。

　　“再撸高些！”空切普特直接跳上了凳子，将白清炎的上衣直接给扒了下来。白清炎刚想护住自己，却愕然地发现自己的左右肩头也各有一个刺青。

　　“展开双翼的能天使（Powers），仅有五翼却残缺一翼的座天使（Thrones）……”空切普特喃喃自语道，“还有背上，伸展六翼中心空缺的智天使（Cherbim），五个令咒，齐了。”

　　白清炎曾经听行苦大师说过，名为昆仑剑圣的圣者曾经倾自己全部的技术，以天使阶位为排布制造了能让任何人都可以进行英灵召唤的一次性令咒。行苦在与万智周离别之时，曾经获得过天使（Angels）、大天使（Archangels）、主天使（Dominions）这三枚。

　　而除了最高的炽天使（Seraphim）尚未现身，剩下的五枚都出现在了自己的身上。

　　“那个女的……爱因此被轮家每一代的人造人都是一个模子里出来的，我也无法肯定究竟是第一代还是随便哪一代的，不过总跟他们脱不了关系。”空切普特随手又给一个叫做柯提利亚·布鲁梅尔的人发了邮件，“本来同样身为德国的领主，应当是但丁去爱因此被轮家找阿哈德查查当年的事的，但是他缩到了日本守着老婆过日子，只能换人了。”

　　“为什么要查当年的事呢？当年不就是宝石翁和里御三家的人建造了圣杯么？”白清炎对此感到非常的不解，当年的事和现在有什么联系么？

　　在整整两百一十四年前，分别来自于德国、俄国、日本的三群人聚在了一起。他们将拿出自己所有的魔道技术，将其集合在一起，以用来制作一个能达成任何愿望的圣器。

　　来自于德国的艾因兹贝伦家制作了圣杯的容器和钥匙，来自于俄国的马基利家制作了令咒，来自于日本的远坂家则负责圣杯用英灵的召唤仪式，一切看起来是那样的完美无缺。

　　至高无上的圣器天之杯，居然是用魔道的技术制作而成，这原本就是一种最大的讽刺。

　　1800年，在经过了长达十年的准备时间后，圣杯终于在协会力所不能及的遥远的岛国建造完毕，剩下的只需要填入燃料就行了。

　　三家各自召唤了英灵作战，由于没有任何的束缚手段，英灵和御主的配合几乎为零。这一次的战争就过程而言，以失败而告终。

　　在战争的最后，远坂永人，马基利·佐尔根，里姿莱希·羽斯缇萨·冯·爱因兹贝伦，三家的当主站在了一起，进行了宏大的仪式。

　　无法被观测的奇迹终于被填满，主的威光将从其中溢出。

　　在那璀璨的星空之下酷似亚利桑那（Arizona）州的荒野之上，“冬之圣女”里姿莱希·羽斯缇萨·冯·爱因兹贝伦身着天之服，在魔道元帅“宝石翁”基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古、其弟子远坂永人、大魔术师马基利·佐尔根的注视之下举行仪式，并最终消失在光的尽头。

　　空切普特冷笑了一声，在电脑上摆弄了两下：“给你看张图片。”

　　电脑的屏幕上弹出了一张图片，一个头戴白色皮帽、身穿白色皮衣甚至连长筒靴都是白色的白发女子正娴静的站在那里，那红色的眼睛似乎在对外面的两人诉说着什么。

　　“对！就是这个！”白清炎指着电脑屏幕大叫道，“我之前在街上见到的就是……”

　　“你之前在街上见到的绝对不是这个。”空切普特冷冷的打断了白清炎的话语，“爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦，这个人在十四年前就死了。”

　　“爱因此被轮家用来参加圣杯战争的每一届的御主都是人造人，这样可以任意的在肉体上建造回路。如果没有记错的话，她们同样都是以第一代的‘冬之圣女’为蓝本所制造的同一批次。”

　　“无论是先有因还是先有果，唯一的结论就放在这里：‘冬之圣女’在外貌上和‘昆仑剑圣’别无二致。如果两百年前的圣杯建造没有他的身影，我倒是要觉得奇怪了，这也就是我要让人去取证的缘故——爱因此被轮家一定有当年的记录。”

　　“远坂家和马基利家呢？为什么不可以去他们那里取证呢？”白清炎好奇地问道。

　　“远坂家现在就剩下一个人，目前在伦敦时钟塔学习，根本没法取证。至于马基利家……”空切普特斟酌了一下，之后还是说了出来，“马基利·佐尔根后来改了名字，生活在了日本，和远坂家住在了同一片土地上。”

　　“间桐脏砚，这是他现在的名字。”

　　“间桐……”白清炎猛然想了起来，“托奇……托奇大叔的弟子就叫做间桐慎二！”

　　“你这么一说倒是提醒我了，可以让二爷去问问虫爷当年的事。”空切普特抬手又给托奇发了封邮件，“不过你居然还没有注意到重点，这还真是让我吃惊。”

　　“重点？什么重点？”白清炎看了下自己精赤的上身，“哎呀！我还没把上衣穿上！”

　　空切普特抚额：“我说的不是这个。”

　　白清炎衣服才套了一半，只露了半个头出来，听到了空切普特这句话愣了一下：“那你说的重点是什么？”

　　空切普特的脸上露出了恶劣的笑意，这是白清炎许久没有看到过的：“有一点我没有对你说实话，这次圣杯战争的职阶仍然是七个。”

　　“Rider，Archer，Lancer，Berserker，Assassin，Caster，还有……”空切普特摘下了自己的眼镜，在空中摇晃了两下，“Player。”

　　“怎么会有第七个？”白清炎反问道，“不是说只有六个吗？就算是原来的圣杯系统，不是也只有七个吗？”

　　“不是哦，原本这个就是不限定的。圣杯再怎么说也是人制作的系统，只要精通整个系统，想要在其中找出漏洞还是轻而易举的吧？”

　　就好比电脑程序一样，在平常人看上去完美无缺的程序，内行一看或许就能发现其中的漏洞，各种补丁也就是因此出现的吧。

　　“原本圣杯还出现过的职阶就有Avenger、Ruler、Monster、Saver，啊对了，还有就是这一次的Player。每一个职阶都有其特点，比如Saber就是全属性均衡提升，还附带骑乘能力；Ruler号称GM，提升的可是最逆天的。至于Player，能力很简单，提升和从者无关，就是能动用令咒来召唤五个从者，每一名从者可以为你效力半个小时。”说到这里，空切普特有些苦恼的揉了揉自己的太阳穴，“只可惜Ruler只可能由圣杯自己召唤，我们能人为召唤的恐怕还是常规的七职阶。还有一个问题就是没有令咒的强行束缚，那就必须召唤绝对听话的Servent，万一来个阵前倒戈就不好了。”

　　“那原定计划怎么办？”白清炎还记得原定的计划，以地仙级别的虞轩伪装为Saber、张如晦为Master进行作战，原定甚至有一项是让张如晦突然反转，称自己才是Servent——反正就算他说自己是年轻时候的张道陵也多半可以将那些洋鬼子英灵给骗过去。总之就是一个字“蒙”，一蒙足以为天下先。

　　“照旧，要是我们有了两个职阶在手，怎么打都是我们赢。”空铅瓶也挥了挥手，示意不要在意。

　　但是有一个问题始终压在白清炎的心里。无论那名女子是谁，她最后说的话究竟有什么用意？颠覆一切的结果，她究竟是想要做些什么？

　　只可惜，同萌会对于第五次圣杯战争的记录仅限于穿越者们上一世的记忆。在这个世界中，穿越者们甚至连冬木市都没能进去，对于战争的观测也就成了零。

　　这个问题，也就只能在白清炎的心里积存下来，等到战争最后的时刻再去揭晓。

　　如果下一刻门不被打开的话，这一段故事估计也就平安的结束了……哪儿来那么多如果？下一个瞬间，紧闭的房门就被虞轩给推开了。



　　第十二章 作者才不是腐女嘞

　　请大家自行脑补以下的画面：两个正太独自待在一个房间，其中一个衣服脱了一半，另一个也把眼镜给摘了……反正作者是绝对不会流口水的，也绝对不会进行进一步的发展脑补，一个是小受另一个是年下攻什么的我才不知道。

　　当虞轩走进屋子的时候，白清炎是彻底看呆了：平时穿的白色西装已经彻底被换下，此时的她则穿着一袭白色的长裙，洁白的裙面上则点缀着点点红梅。那条红梅色的腰带依然系在她的腰间，昆吾长剑正斜着佩在腰上。她的耳垂上则缀着一对略微有点显大的金色耳环，在天花板的灯光照耀下，耳环发出了如同太阳一般璀璨的金光。

　　在外人面前，虞轩向来一直是以男装示人。虽说原本虞轩是虞国的公主，不过这么两千多年过去了，公主的做派估计早都丢到巴鲁哈拉星上去了。张维新在同萌会里也算是位高权重，平时也是一副酷的稀烂的鸟样，见到了虞轩连个屁都不敢放。

　　白清炎有一次就逮住了机会问张维新：“张大兄，你不是三合会的老大么？为什么那么怕虞轩呢？”

　　“毛啊，我只是个四一五而已。”张维新惯例似的又给自己点上了一根烟，“等到上了些年龄后，就可以安心做四三八了。”

　　“不懂。”

　　“四一五就是白纸扇，四乘十五加四等如六十四，意指易经六十四篇，明心静算，也就是管账的。不过由于我一直缩在罗阿普拉纳干活，所以有实权。”张维新缓缓地吐了个烟圈，“四三八就是二路元帅，闲职，类似于那些武侠小说里面的XX长老，不管事。”

　　“可是这跟你怕虞轩大姐没关系吧？”白清炎继续追问了下去，反正问问又死不了人。再说了，虞轩是火雾战士，又没可能会地视天听之术，两个人在这里说话总不可能被在五楼上的她给听见吧？

　　“是，我的职位什么的无关。”张维新很豁达的点了下头，“我是三合会的白纸扇，罗阿普拉纳分部的老大，那大姐头就是我老大的老大！”

　　张大兄的老大就是新义安的龙头老大，新义安的龙头老大的老大就是……

　　“你开玩笑的么？”白清炎使劲的咽了口唾沫。

　　“谁跟你开这种玩笑啊？”张维新使劲的抓了两下白清炎的头，“好了好了，别胡思乱想了，干你的活去！”

　　黑帮的地下老大是什么派头？白清炎是没见过了，想象什么的更是不可能，拥有永久生命的火雾战士跟人类就不是一个物种的。不过有一点是可以肯定的，白清炎平时见了虞轩是连大气也不敢喘，更不要说仔细观察了。

　　白清炎不由得想起了自己第一次见到虞轩的时候，那个时候自己根本不知道她的底细，只是愣头愣脑的一头闯进了她的房间，打断了她的剑舞。那个时候的自己，看见了她应当也是同样的心情吧？

　　虞轩也是愣住了，然后下意识的就从嘴里吐出了几个字：“義弟堕とし暗転編……”

　　白清炎和空切普特的脸立刻黑了下去。

　　“年下攻眼镜正太X弱气……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！虞轩前辈你究竟在想些什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”白清炎慌乱的想要用手捂住虞轩的嘴，好在虞轩也及时发现了自己的失态，连忙住了口。

　　“没什么。”虞轩还下意识的擦了下嘴，“真的没什么。”

　　“你的手里……拿的是什么？”空切普特的观察能力显然比白清炎强得多，他敏锐的发现了虞轩手里拿着的快递。

　　“那个……”虞轩把右手往背后藏了藏，显然是不想让两人看到那究竟是什么东西。

　　不过空切普特果然是自有办法，直接上了网络去查批号——整座旅馆除了同萌会一行人之外根本没有别人，空切普特才不相信虞轩会让快递把东西送到别的地方去。

　　“你自己来看吧……”空切普特在电脑屏幕前无力的捂住了脑袋。

　　其实就算不用看白清炎也大概能想象到那是什么东西，不过为了慎重起见他还是凑上去看了一下。闪动着荧光的屏幕上赫然有着一行小字：商品名《蔷薇之莫里斯》——空切普特还很贴心的从网络上搜出了封面来。

　　“啊啊啊啊啊这是什么东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“失误了。”虞轩有点苦恼的坐在餐桌前向两人很仔细的解释道，“这个是一个朋友寄过来的，她……”

　　“你什么都不用说了……”空切普特紧闭着双眼，立起了手掌。

　　“……我们什么都明白的。”白清炎点了点头，接着空切普特的话茬就说了下去。

　　白清炎总听同萌会内部说虞轩是“搬萌弄腐”的腐女头头，以前也没看出来她哪里腐了，甚至自己还以为这只是腐女们随便找了个能打的做首领而已，没想到居然是深藏不露啊……

　　“时间长了……总有些爱好的……”虞轩含糊不清的解释了两句，随后迅速的转移了话题，“全城内的御主情况观察的怎么样了？”

　　“已经确认了一个了，最早出现的应当是Caster的Master，也就是斯诺菲尔德市的警察局局长先生。”情报方面向来是空切普特负责的，“魔术体系不详，但是应当是一名比较有水平的魔术师了。”

　　“啊咧？这个也能强行观测？”白清炎有点诧异，看来空切普特果然没把所有的东西都告诉自己。

　　“警长先生是最早进行召唤的，同时他用全市的监控系统来进行情报收集。”空切普特指了指电脑以及电脑旁边的一大堆仪器，“至于我么……没那么麻烦，我只是把他们的系统黑了而已。”

　　“这……还真是简洁的办法。”

　　“只可惜这里是人家的地盘，没法自己乱安东西，我最多就是在旅馆内过过瘾而已。”空切普特有些遗憾的说道，但是随即就又使劲的拍了拍胸膛，“不过没关系的，这里是城市，只要打斗时间拖到十分钟以上，我绝对可以就地安好十个以上的……”

　　“别！破坏场地的事情我来做就好了！你千万别！”空切普特的性格白清炎是真真切切的感受到了，起码最对敌方面，那是百分之百的爆破狂人。听说98年时候日本有个炸弹狂魔四处作案，不知道跟这位眼镜正太有没有什么关系。

　　“哦，那就你来做好了，我无所谓的。Berserker的Master至今还没有观测到，不过张大兄现在一直在伦敦守着，保管那个叫做弗拉特·埃斯卡尔德斯的小子跑不出来。”空切普特看到白清炎还有些不解，于是解释道，“弗拉特·埃斯卡尔德斯就是这一届原定Berserker的Master，同时他还是埃尔梅罗二世的弟子。”

　　“哦！”埃尔梅罗二世阁下曾经多次帮助同萌会，穿越者们在他身上的人情实在是欠大了，白清炎手里的黑岩还是从他那里买来的呢！而且在论坛上面经常有人神神叨叨的就说埃尔梅罗二世有大气运傍身，90年的时候是唯一一个从冬木市里活着出来的。对于这种有大气运的人，凡是神秘侧的人可以说是能不惹就不惹。如果真的到时候对上了埃尔梅罗二世的弟子，恐怕大家真的会尴尬的要死。

　　啥？你说科技侧的怎么办？就按现在地球上人类的科技来说，恐怕还没发展到可以观测“气运”这种虚无缥缈的东西吧……

　　“Archer和Lancer的人选还有他们各自的Master，这个恐怕已经内定好了。螺旋之蛇的魔术师恐怕还会再占据一个席位，虽然猜不到是什么职阶，但是不可能少了他们。”空切普特掰着手指头一个一个点了过去，“对了，还有市中心的医院，那里是我们现在唯一敢去探一探的地方了，Rider有相当大的几率在那里出现。”

　　“这些我怎么都不知道……”白清炎郁闷的说道。

　　“你不是干这个活的，知道了又有什么用？”空切普特依然是那样恶劣的语气，“你既然来了这里，那么就只用听我的指挥干活就可以了，没有必要管那么多。这种东西也不是一天两天就能学会的，需要相当多专业的学习。”

　　“如果有可能的话……我一辈子也不想会这种东西。”

　　空切普特如是说。



　　第十三章 宣告

　　三个月前，雾都·伦敦。

　　时值秋季，伦敦的气温要比其他地方实在是低上不少，再加上空气湿度大，可以说完全是阴雨连绵。

　　在这样的天气里，出门行走实在不是一个好主意——就连时钟塔里的魔术师也不例外。

　　时钟塔本身要是说起性质来，与其说是协会，其实更像是一所最高学府，里面同样设有学生宿舍和讲师宿舍。而就在其中的某一间讲师的房间里，正发生着与这魔术的最高学府的气氛格格不入的事情。

　　是的，两个中年老男人，都只穿着背心蓝白条内裤，双双盘着腿缩在床上打土星机。

　　虽然说是中年，其实只是因为在作者看来，超过三十岁都已经是老男人了，事实上这两位的年龄不过只有三十多而已。要是说道相貌，更是帅哥中的帅哥。

　　帅什么的，可从来与年龄无关。著名的林肯总统四十岁以前长得活像只马猴，人们都说他长得丑的简直是百里挑一，四十岁以后……好吧，还是像只马猴，只不过变成了一只超帅的大马猴，他当时被公认为是最具有男人魅力的人。

　　在床上盘腿坐着的两人如果把平时的行头都穿上，卖相当然是相当不错的，只不过两人似乎根本不在意的样子——不过缩在自己家里也没必要在意什么。

　　想毕大家也猜到了，这两个人一个是张维新，另一个则是埃尔梅罗二世，张维新留着大背头，埃尔梅罗二世则是长发。现在这两个人一个卸了墨镜和风衣，另一个也丢了大衣和围巾，面前则堆着罐装啤酒和薯条，一起使劲的搓起土星机来。

　　打了好一会儿之后，张维新将手柄向旁边用力的一甩：“不玩了不玩了，打不过你了。”

　　“当年还是你教我玩这个的呢。”埃尔梅罗二世也将手里的手柄一丢，随意的扔在了床上。

　　“我这些年忙的要死，哪里有工夫成天玩这个？”张维新毫不在意的笑了笑，用手起开一罐啤酒就喝了起来，“我记得你第一回玩这个还抵触的要死，说什么‘我才不会玩这种无聊的东西呢’……”

　　“去死！”埃尔梅罗二世毫不留情的给好友的脑袋上捶了一记。

　　“话说回来，这件衬衫也就是那个时候之后买的吧？”张维新放下了啤酒，看向了好友身上的黑色衬衫。在那件因为被洗得太多次已经略微发白的黑色衬衫的胸口，用繁体汉字写着“大战略”三个大字。

　　“嗯，不过是紧接着发行的第二作赠送的。因为不是一个批次的，所以赠送的样式略微有些不同了。”埃尔梅罗二世低头看了看自己的胸前，“你之前说的……是真的？”

　　“什么？”张维新先是愣了一下，随后才反应了过来，“你是说这次在美国观测到的圣杯？”

　　“嗯，危险系数比九零年那次还大？”

　　“九零年那次你们无非也就是召唤出了一个莎布·尼古拉斯的分身，这一回到最后会有三个跟那种东西差不多规格的家伙在市内打来打去。”张维新无力的叹了口气，“不过万幸的是他们也都是分身，要是本体规格的话，估计一出现这个地球就完蛋了。”

　　埃尔梅罗二世也学着他的样子叹了口气：“我们人类还真是可怜啊……”

　　“口胡，人类皆强大。”

　　两个人同时低下头沉默了一会儿，随后又同时将手伸向了薯条。

　　“蠢蛋！又跟我抢！”

　　“那你就吃，慢慢吃，吃死你！”张维新没好气的说道，“说起来……当年你的Servent也是要抢东西呢。”

　　“‘拥有身体，向天地进发，实行我的征服’，这样愚蠢而又令人怀念的声音……我再也不想听到这样的声音了。”埃尔梅罗二世有些无力的捂住了额头，“但是……恐怕我终其一生，也无法听到这样的声音了。”

　　“你会听到的。”张维新忽然开了口，“你的那个弟子，就是那个一直让你头疼的弗拉特·埃斯卡尔德斯。如果让他去了斯诺菲尔德，一定会成为御主然后参加圣杯战争的。”

　　“什么？”埃尔梅罗二世不禁皱起了眉头。虽说弗拉特·埃斯卡尔德斯是出身于位于地中海的埃斯卡尔德斯家的长男，拥有着无可比拟的魔术回路以及才华，但是……

　　令人头疼的性格，这小子完全不适合做魔术师。在埃尔梅罗二世自己接手之前，已经被无数教师推来推去，最后才交到了拥有着“天惠教授”、“MasterV”、“大笨钟☆伦敦明星”等诸多外号的埃尔梅罗二世阁下手里。虽然说他的魔术成就确实另埃尔梅罗二世非常有面子，但是却由于其他问题一直没能毕业。

　　“我说，那小子连魔术师都不合格，更不要说做御主了。”埃尔梅罗二世缓缓的说道。

　　“你当年也不合格。”张维新一针见血的指出了问题所在，“你可以问问你的那个名义上的女弟子，就是日本远坂家那个，看看她对于她男朋友的评价是什么。人家可是那一次圣杯战争的获胜者，可要比你合格多了。”

　　埃尔梅罗二世刚要发作，就被张维新下面的话给堵了回去。

　　“我们家老大可是专门说过啊。”张维新又灌了一口啤酒，“‘圣杯是用来积蓄人类愿望的容器，当愿望被填满的时候，主的威光便会溢出。’也就是说，‘愿望’恐怕才是最重要的东西。只要有着足够强烈的愿望，哪怕只有最稀薄的魔术血脉也会成为御主。”

　　“愿望……”埃尔梅罗二世苦笑了一声。自己当年的愿望是什么呢？“让时钟塔那些不认同我才能的家伙们改变看法”？还记得那个时候，自己的Servent无情的呵斥了自己。这样渺小的愿望居然也让自己成为了Master？

　　“圣杯果然是不可思议的东西啊……”

　　“你们那里对于魔术师来说果然还是太偏远了，就和这里一样，未被时钟塔的势力真正波及。”张维新摇了摇头，“根据我们收集的资料，你们那一次险些凑不够人手。如果是在欧洲本土进行的战争，恐怕没过两天就被蜂拥而至的魔术师们给填满了吧。”

　　“归根结底，还是你们魔术师太宅了，偏偏又不肯上网，导致于消息太过闭塞！”张维新用一针见血的语句做了最后的评语。

　　“这就是魔术师呵……”埃尔梅罗二世用双手支住了下巴，用着充满了无奈的语气说道，“我们都是一群彻底过时的家伙，却没办法迎来新的时代，只能抱着旧时代的荣耀在这里慢慢的腐烂下去，却看不到任何的希望。”

　　手里的令咒有五个，可是敌人偏偏有六个，这可不是什么好事。为了避免别人一拥而上，最好还是先隐藏起自己的身份比较好。

　　白清炎那分别在左右手上的令咒已经被想办法隐藏了起来，只有真正动用的时候才会因发出的光而暴露。张如晦的手上则是被空切普特用红色的涂料涂上了三个标记，以作为伪装成御主的标记。

　　不同于其他的Master，Player就算是要侦查也是要小心翼翼的。别人可以放出Servent去进行侦查，Player可不能把宝贵的令咒浪费在这里。

　　所以，现在空切普特制定的方针就是——

　　躲在屋子里睡大觉。

　　此时白清炎正在熟睡，但是他被一阵奇异的声音惊醒了。

　　那是一阵撼天动地的歌声，来自于斯诺菲尔德西面的森林，却响彻斯诺菲尔德全境。

　　白清炎快步奔到了阳台上，想要看清那里究竟发生了什么，却发现空切普特早已站在了那里。

　　“只可惜你不是精神力能力者。”空切普特有些遗憾的说道，“如果你是精神力能力者，恐怕可以感受到此时西方和北方的情况。”

　　“确实感受不到。”白清炎先是闭上了眼睛，随后摇了摇头，“我的‘金属感应’感受不到市外的情况。”

　　“所以说啊……”明明发出声音的是西方，空切普特的目光却始终注视着北方，“这是圣杯战争正式开始的宣告，是一份时隔千年的诉说。”

　　“在说些什么呢？”

　　空切普特忽然露出了充满恶意的笑容：“一个男的给另一个男的说：‘我想和你啪啪啪’。”

　　“噗！”



　　第十四章 汝身从于吾下

　　斯诺菲尔德市，警署。

　　不知道大家有没有看过对比帝都警察和纽约警察的照片，总之作者看见了后是感受到了深深的震撼：这就是传说中的酒囊饭袋和肌肉男的区别啊……

　　同样，斯诺菲尔德市的警察局长也是一位……嗯……肌肉男，那近两米的身高似乎无时不刻不在散发着威压，而他的右手上则有着锁链模样的刺青。

　　诚然，在美国刺青也不算是什么稀罕的事，只不过在这个特殊的时间特殊的城市里，这个刺青就有着极为特殊的意义了。

　　令咒。

　　成为圣杯战争的御主之证。

　　虽然身为魔术师的才能不知道究竟如何，但是起码有一点是可以肯定的：那就是这间房间的气氛和魔术什么的完全毫无关系。

　　天花板上安装着中央空调，面前的办公桌上同时放着好几台电脑——看来在美国这个地方，就连魔术师也和欧洲那里不太一样。

　　“其他六名Servent都显现了么？”警长正坐在办公桌前，双手交叉着，听着下属的报告。

　　“是，虽然有三名Servent未能直接观测到身形，但是市西方和北方的异动已经被证实确实是英灵所为，缲丘夫妇也已经打来电话，英灵已经召唤成功。”报告员毕恭毕敬的说道。

　　“Master只直接确认了两名……算了，就算是缲丘夫妇最后胜利也好，他们想要多少名声多少金钱都由他们。”警长来回在自己的太阳穴上揉了几下，仿佛是为了给自己缓解压力一般，“希望这次战争……不要太出格。”想到这里，警长也不禁在心里咒骂道，“‘螺旋之蛇’那群该死的家伙……偏偏这个时候窜进来……”

　　“还有，Caster先生又跑出去了。”

　　“我就知道……”警长抬手拿起了桌上电话的听筒，用几乎可以将其捏碎的力度拨下了号码，“喂，是我。”

　　“唷，你还好吗，哥们儿！”听筒的另一边传来了嘈杂的声音，好像是有相当数量的男人在大声呼喝。

　　“你在干什么？”听到了那边的声音，警长不禁皱了皱眉头。

　　“没什么的！酒可真是个好东西啊哈哈哈哈哈哈！”

　　“喝酒……”警长的手又是一紧，听筒已经隐隐发出了破裂声，“我交付给你的工作……”

　　“完成了完成了！早就搞定了！”电话那一头的男人哈哈大笑道，“对了，哥们儿！那个，就是那个！就刚才，在电视里看到的！在这个国家里，有个一晚上包夜费要几百万的特棒的软妹子，这是真的吗！？”

　　“……如果是真的话又如何？”

　　“就今晚，帮兄弟叫一下啦。”

　　警长的脸已经开始不由自主的抽搐，他开始感觉到自己召唤这名Servent是一个错误。

　　最开始是抱着“能书写出比比传说更为传说的传说，并将其书写为真实的力量”的打算来进行召唤的，因为在这一次向圣杯前进的道路之上有一个敌手，在面对着他那无尽的宝具时任何战略都是荒谬的。

　　无限的宝具就有着无限的可能性。

　　既然敌方有着无限的宝具，那我方就用更多的宝具和更多的力量去压倒对方吧。抱着这样的想法，警长召唤了这名Caster，但是结果就是警长自己被气的差点胃溃疡。

　　“……我不记得有和你称兄道弟过。”警长冷冷的吐出了拒绝的语句，“女人的问题你自己解决，这种事情少来烦我。”

　　“那就这么说定了啊！女人……”

　　话还没说完，电话的那头就又传来了另一个男人粗犷的声音：“喂喂喂！快喝！有什么大不了的事啊？能比喝酒还重要？”

　　“比喝酒还重要的当然是女人了！只要是爱我的人，我都会竭尽全力的去爱她们！嗯，我是说……”

　　“扯那么多没用的干嘛？你现在能给我变出来一个女人吗？”

　　“怎么不能？喂喂喂，那边的小姐，麻烦你过来一下……”

　　警长再也受不了了，啪的一声就把听筒挂上了。如果再多拿半分钟，恐怕听筒就要被他捏爆了吧。

　　用着迅捷的脚步走到了墙壁旁边，警长打开了灯光的开关，柔和的白色灯光迅速的照亮了整个房间。

　　原来，这是一间作战室。

　　在房间中间原本是大片空地的地方，整整齐齐的摆放着四排椅子。而在椅子的前方，整整二十八名身着警服的警员端正的站在那里。

　　他们有男有女，有黑人也有白人，同样的面无表情，同样的身着制服，同样——

　　手持宝具。

　　剑、弓、长矛、锁链、镰刀、盾牌……甚至连火绳枪都有，这就是Caster的能力，他将由现代的魔术师们所制造出的魔术器具真真正正的变成了宝具，甚至威力还在原品之上。

　　“‘二十八的怪物’——从今天起，你们就要把他当作代号一般。”

　　在凯尔特的传说之中，梅芙女王在进攻厄尔斯特时被厄尔斯特的大英雄库丘林只身所阻拦，每一次都被库丘林杀的丢盔弃甲，不得已之下只得每天派出一名战士去和库丘林单挑，以此来拖延时间。

　　在其中的一次单挑时，她所派出的是盖里·达纳，在铁血沼泽与库丘林决斗。盖里·达纳知道自己打不过库丘林，于是带上了自己的二十七个儿子与一个侄子。

　　“你们怎能如此？”库丘林的义兄兼师兄弗格斯质问道，“就算不是敌手，也不应当在单挑中使出围攻的手段。”

　　盖里·达纳的儿子们一同开了口：

　　“这场决斗理所应当算作单挑。

　　我们每一名兄弟都是从父亲的身上掉下来的。”

　　不仅如此，他们的身上和武器都涂了毒，只要库丘林沾到一点都会毙命。

　　以此为代号，也正是他们抛弃了一切荣耀和身份的决心。只要能够获胜，无论暗杀也好，胁迫也罢，他们都会使用。

　　一边满足地望着排列在自己左右的具有压倒性“不协调感”的队列，身为斯诺菲尔德警察署长的那名男子，一边张开双臂宏亮地宣告。

　　“虽然是廉价的台词。但作为警察署长的我可以保证。作为魔术师的我可以约定。”

　　“你们是，正义的。”

　　听到这句话，警官队列一齐立正，用完美协调的动作，对着既是Master的警察署长、也是师父的魔术师，一齐敬礼。

　　在警长挂掉电话的同时，好像是将那肥胖的身材强行塞进那件特大号西装的Caster也挂掉了电话，费力的擦了擦额头上的汗珠。

　　“我说，你不会是怕了吧？”坐在他对面的男子用着讥讽的语气说道。

　　男子有着蓝色的刘海碎发，脑后还缀着马尾，只不过身上同样穿的西装在这间酒吧里看起来略微有些格格不入。两人不仅同样身着西装，也同样撸起了袖子，之间的气氛可以称得上是剑拔弩张。

　　两人最开始先是扳手腕，现在又开始拼酒，整间酒吧的气氛都因为两人沸腾了起来。

　　“刚才的不算！我们继续！”Caster又熟练地用牙起开了一瓶啤酒的盖子，“扳手腕比不过你，我还不信喝酒还喝不过你了！”



　　第十五章 吾命运赋予汝剑（1）

　　“通讯设备？”

　　“带了。”白清炎拍了拍自己肩头上的伏特。

　　“观测设备？”

　　“带了。”继续拍伏特。

　　“影像传输设备？”

　　“我说你有意思么？”白清炎挥舞起双手叫嚷道，“这不就是伏特一个机器人全搞定么？有必要问来问去的么？”

　　“我这是怕你忘了功能。”空切普特脸不红心不跳的说道。

　　本着“他们慢慢去咬我们才懒得管”的作战方针，空切普特勒令白清炎在他下命令之前不得动用任何令咒。而且张如晦既然进行了伪装，那么就要伪装到底——他继续当他的Master，苦力活依然是白清炎来干。

　　“反正横竖他们发现不了你的令咒，只凭感觉就能探知出对方是御主——尤其对方还是个身上半点魔力也没有的原石，如果真有拥有这种本事的英灵，我倒是还真想见一见。”

　　“我说……”白清炎斟酌了一下语句，“非要和他们打生打死么？”

　　“什么？”空切普特几不可见的皱了下眉头。

　　“我是说，难道不能坐下来谈谈么？或许我们的目的并不冲突……”

　　“这不是你现在应该考虑的。”空切普特毫不留情的驳斥了白清炎的观点，“你现在的任务只是侦查和观测，为下面我们要进行的战斗做好第一手资料的收集。”

　　“每一个来到这里参加圣杯战争的人都有的他们的目的，固然他们有可能与我们的目的并不冲突，而且甚至我们有可能联合他们，但是这不是你的工作！判断他们的目的是否真实以及是否有联合的可能性——这种事情我来做就好了。”

　　“还有，给我抛弃你那可笑的想法，不要告诉我你来这里之前居然没做好杀人的准备。”

　　白清炎看向了空切普特那充满不耐烦的脸，他真的很想告诉空切普特自己其实真的没做好杀人的准备。自己只不过是一个普通人而已，就算是经过了之前那么多的特别课程和实习，自己始终还是不忍动手。

　　“你之前在榕城和京都的时候，不是都杀的挺利索的么？”空切普特那充满讽刺的声音再一次打碎了白清炎的幻想。

　　人是一种很奇妙的东西，他有着神奇的适应性。哪怕是再不适应的东西，在经过了几次的实践后也一定可以娴熟的上手。有了第一次的杀人，自然也会有第二次、第三次……第一次杀的时候会吐的稀里哗啦，等到第十次的时候恐怕就只是弹弹刀上的血迹。第一百次？那个时候已经无所谓杀不杀了，能给那个时候的人带来刺激的一定不会是杀，也不会是人。

　　“休息好了么？干活去吧。”空切普特又趴在了电脑面前，一副爱理不理的样子，“不要再问我为什么我不自己去，千金之子坐不垂堂，我这个身体可是值钱得很，比十八万日元还要贵得多——耶稣也就值三十枚银币而已。”

　　于是乎，白清炎就以侦查为名在斯诺菲尔德市内溜达来溜达去，一副无所事事的样子。

　　“九到十二点的时候不要靠近银行，还有……”小心翼翼的查看着空切普特给自己的注意事项，白清炎茫然的在人群中穿梭着。

　　为什么自己当初要答应来这样一个地方呢？自己当初明明可以拒绝的吧。或许，只是由于他人的决定太过强势，而导致于自己那拒绝的话语说不出口。

　　白清炎不禁有些开始后悔起来，自己明明可以安稳的待在国内，等到四月的时候就可以舒舒服服的去日本学习，然后回国做个海龟之后在研究所当乌龟。结果费了这么大的劲，要面临的却是生死搏杀的危险。

　　“黑岩……”下意识的呼唤起总是跟随在自己身后的黑岩，却没有得到任何的回应。白清炎这才想起来，由于黑岩实在是太引人注目，空切普特明令禁止自己将其带出来，而换上了全辅助功能用的机器人“伏特”。

　　“我说，其实如果不是一个圆滚滚的小机器人在市区里面飞来跑去太过显眼，其实你一个人就可以搞定了吧？”

　　面对着白清炎的疑问，伏特只是很无辜的摆动了一下身子。

　　（嘁，没有发音功能装起傻来还真是方便……）

　　既然是观察，那么根本没有必要每个地方都跑到。只要去全市最高的地方，市内的所有情况自然是一目了然。

　　哦，对了，空切普特还说了，不能坐电梯的，那就必须要一步一步爬上去……

　　“这个蠢货！”刚与几位在线的后勤支援人员交流过情报的空切普特一切换回伏特的监控画面，就看见白清炎正在一眼望不到头的楼梯上攀爬着。

　　“居然……居然在进入建筑之前连回头看一眼是什么地方都忘了……”空切普特被白清炎的举动气的差点昏过去。

　　嗯，斯诺菲尔德市最高的建筑当然不是市政府，只不过这座最高的建筑的对面……就是警察局，而可敬的斯诺菲尔德市警察局局长正是现在已经被确认的圣杯战争的Master。

　　“算了，不能期望这个家伙有那么高的素养……等等，不会吧？”就连一向自制力极强的空切普特也发出了不可置信的语气，“这个家伙……运气真是突破天际了。”

　　“喂，伏特，我就把你放在这里了。”随手把伏特放在了天台的旁边，白清炎就跑到一旁去吹风去了。等到伏特自己将数据记录完毕之后，自己就可以安心的打道回府了。

　　黯淡的夜空之下点缀着无数的灯火，尽管已经入夜，但是斯诺菲尔德市依然灯火通明。街上尽管人流量少了很多，而且很多地方都已经彻底没有了人，但是白清炎还是明显可以看到在城市内有着许许多多的小黑点在运动着。

　　“不愧是美国啊……比西京热闹多了……”白清炎的视线闲极无聊的在地上晃来晃去。

　　这里，没有什么事；这里，两个人在打劫一个人，哦，不对，是一个人在打劫两个人；这里……

　　白清炎的眼神迅速的被吸引住了，虽然他很难看清楚那里究竟是什么东西，但是他可以下意识的感觉到，那里有战斗。

　　“伏特！伏特！快过来！”看着伏特还在那里慢悠悠的朝这里飘，白清炎两步就跑了过去，把伏特前端的镜头对准了下方，“自己用高倍数拍——这回我可是弄回资料了，不准说我消极怠工。”

　　“你就是消极怠工！”空切普特的声音从伏特内部传了出来，“该死的……距离太远，倍数不够大……谁让你选这么高的大楼？”

　　“这……这个……”白清炎一时间不禁语塞起来，最后索性光棍起来“那你说怎么办就怎么办好了，反正已经这样了。”

　　“伏特的后部装有观察孔，用你的裸眼视力加上伏特的高倍数放大进行观察——你的视力绝对比我这个近视眼强得多！之后再向我汇报。”空切普特的命令已经不容置喙的下达了下来。

　　白清炎强行忍住不适感，迅速的将眼睛凑了上去。虽然知道伏特是个机器人，但是白清炎还是下意识的将位于后部的观察孔给脑补成排泄孔……

　　但是当白清炎真正注视到正在激战的两人的时候，他所有的注意力都被完全吸引了过去，排泄孔一类的事直接被他抛在了脑后。

　　根本不用再进行魔力的探测、灵体的确认，一眼看上去就能明白，那就是英灵。

　　一人有着蓝色的头发和轻装铠甲，脑后似乎还缀着一条较短的马尾；另一人则是穿着白色的布衣，略微能显出些绿色的长发在身前身后任意的飘洒。而两人的手中则都持着一柄长枪，两个枪头上下飞舞，在空中划出了无数的轨迹。

　　在这样的时间里，穿着这样的装束进行决斗，不是英灵又能是什么？



　　第十六章 吾命运赋予汝剑（2）

　　“说话。”正当白清炎看得入神的时候，空切普特已经等得不耐烦了，“快点进行报告。”

　　“哦……哦。”白清炎定了定神，清了下嗓子，“两个人手里都拿着枪，一个人是白色衣服，头发是近白的淡绿色……”

　　“能看清楚脸吗？男的还是女的？”

　　“不能，我的视力还没那么好。”白清炎遗憾的摇了摇头，“另一个是蓝色短发带马尾，身上穿的是轻铠，左肩还有皮毛装饰。”

　　“铠甲？”空切普特的声音里已经明显带上了疑问，“枪呢？枪是什么样式的？”

　　“材料……看不出来，制式就是最普通的，没有其他的装饰。”

　　“还有什么别的没有？”

　　白清炎又来回看了看，迅速在距离两人仅有十来米的地方发现了新的战斗。不同于两人那快到看上去几乎是模糊的身影，更没有随着高速和巨力所产生的狂风和震动，那里有的仅仅只是一群狗在围攻一只银色的巨狼。

　　银狼的身躯十分巨大，可以抵得上一头小牛犊了。狗群在银狼的爪下几乎可以称得上是不堪一击，但是那些狗却没有半点胆怯的意思，利用着阵型和数量对银狼迅速的进行着围攻。

　　“嗯，在旁边还有一大群狗在和一只银狼打，但是……”

　　还未等白清炎说完，空切普特的声音就已经迅速的消失了，四周又恢复了原本安静的样子。

　　他的目光直逼向前方，双眼由于仇恨已经变得通红，两只眼珠子紧紧地瞪着前方那个趴在栏杆旁的那个小小的身影。

　　是他。

　　那一日的惨剧至今仍然历历在目，明明应该稳操胜券的己方二人却被对方几个小毛孩子打得丢盔弃甲。

　　是他！

　　自己被一击给从空中重重打落至地下，之后就陷入了惶惶不可终日的逃亡生涯当中。牛兄弟更惨，就是被一个小子强行打爆了头部。

　　就是他！

　　“去杀吧，Assassin！”

　　两眼只顾着注视下方的战斗，白清炎丝毫没有注意到有危险正在向自己靠近。

　　两名从者都是使枪的好手，仅凭这个恐怕是无法判断职阶的。在最常见的七种职阶当中，不仅仅Lancer可以使用长柄武器，Rider、Berserker甚至是Archer、Assassin都可以使用长枪。

　　白衣的英灵在战斗当中显示出了超人的冷静，他紧紧地闭着自己的口，一言不发，未曾发出半声叫嚷。长枪显示出了和主人相同的冷静，没有半点花巧，甚至连曲线都很少走，全部都是直来直往的招数。

　　如果说白衣英灵的招数是直来直往，那么蓝色英灵就可以称得上是“大开大阖”了。他的长枪除了穿刺，还有着大量劈砸类的招数，看上去更像是在将长枪当做大斧来使用。不仅如此，他在战斗之中甚至还会毫不在意似的尽情发出嚎叫，生怕其他人听不到似的。

　　不过这也是最奇怪的地方。明明已经有了这样大的声音，中间还夹杂着犬吠和狼嚎，两名英灵更是打得惊天动地，却没有半个人被这样大的动静所惊动而过来查看——战场设在一处静谧的小巷中，两名英灵尽情的发泄着自己的力量。水泥的路面早已变得左一道右一道，全部都露出了狰狞的伤口；一旁的墙面上也全是裂痕，一面墙更是被完全摧毁。

　　有关于控制动物的咒术可是相当不少，在正一道中便有一路摄生咒可以控制鸟兽鱼虫，阴阳道更是从来不缺少式神这种产物。往远的说，发源自凯尔特的魔女术和北欧的德鲁伊教也各自有控制动物的魔术，仅凭这一点是根本没办法判断出敌人的类型。

　　就算再加上了“气息遮断”、“况势隔绝”这样的要素，也依旧难以判断。魔术经过了这么几千年的发展，无论是天朝还是中东，亦或者是欧洲，只要是有着文字刻印类的魔术，大令都有着这样的功能。

　　“都打了这么半天了，居然还不使用宝具来决胜？”白清炎感到有些不可思议。

　　如果作为武技的较量，打成这样就已经足够了吧？为什么还不快出宝具呢？快出啊！出了我就能回去睡觉了啊！都已经半夜了啊！明天还要上班啊有木有！

　　正在这样愤愤不平的想着，白清炎背后的汗毛却在一瞬间全都倒立了起来。明明自己的身后安安静静的什么也没有，却好像有着一只准备择人而噬的饿狼正在恶狠狠地盯着自己一般。

　　也说不清是什么原因，白清炎下意识的将身子挪了半分，但就是这半分却救了自己的性命。

　　一把短弯刀紧紧地擦着白清炎的身子划过，刀旁凛冽的罡风甚至将白清炎的脸颊刮得隐隐生疼。到这一刻白清炎才意识到，真的是有人想要杀掉自己。

　　不仅仅是野兽般的灵觉救了白清炎，虽然在各式各样的神器中不乏有用木头、骨头、石头制作的武器，但是毫无疑问，偷袭者的武器绝对是铁质。在刀锋即将及体的时候，白清炎的异能也下意识的发动，硬是将刀锋偏转了那么几分。

　　夜空茫茫一片漆黑，城市里的灯光却照映在了偷袭者的脸上。白清炎可以看见，那是一位身材高大的大汉，同样有着黄种人的面部特征，身上的皮袍有着草原人的独有气味。

　　那刀也不算是什么好刀，神代时期之后的人类的铸造水平跟今人是无法相比的。但是由于主人的英灵化，原本只是凡铁的弯刀却一刀劈断了由现代化工艺千锤百炼出的合金护栏。

　　偷袭者一击未中，掌中的弯刀却未曾停顿，接二连三的朝着白清炎劈了下来。或许他在人类的时候也就是一名一般的武者，但是在成为英灵之后，传说加成、神秘加成……种种的加成将他的身体素质提高了至少十倍。如果不是因为身在美国这片土地上，恐怕他还会变的更加强大。

　　白清炎这回真正的见识到了从者的威力，尽管只是作为英灵本体不完整的分身，但是就凭着那堪称恐怖的身体素质也可以让大多数人类俯首称臣。身体素质已经比以前强了不知多少倍的自己此时也只能全力逃命——身子靠着护栏一路侧翻，一次又一次的险之又险的躲过攻击。自己甚至是连三感共通都用上了，却根本没有任何还手的余地。

　　“可恶……”一边快速地闪躲偷袭者的攻击，白清炎的眼角一边在飞快的扫视着周围的环境。自己距离墙角是越来越近了，在这样下去，自己恐怕是免不了上墙角班的命运。

　　“以为这样……就可以搞死我么？”

　　没有可以一击逆转局势的绝招，也没有什么炉石或者回城卷轴，从一般的逻辑上来看，白清炎这回真的是死定了。

　　但是世界上有一种不存在的东西叫做“命格”，命格的作用却正是去破坏那一般的逻辑！

　　丝毫不留意偷袭者那有些惊异的眼光，白清炎双臂一振，两腿用力一蹬，整个身子就腾空而起，沿着护栏画出了一道当空的曲线。

　　白清炎竟然就这样翻了过去！

　　这里是斯诺菲尔德市最高的建筑物，天台的护栏外侧眼看就是万丈的落差。无论是什么样的人类，在这样的距离落下去，根本就是必死无疑。

　　白清炎的身体向着深渊迅速的落下，那渺小的身影在光与影的交织中迅速的被吞没了。

　　咔！

　　一声轻响从墙壁之中传了出来。

　　Assassin皱了皱眉头，他迅速的觉察到脚下有什么在颤动。

　　咔咔！

　　白色的粉尘从并不光洁的墙壁上簇簇而落，构成大厦的砖块混凝土纷纷开始震动起来，好像有着什么东西要从其中破土而出一般。

　　“Assassin，快追上……”御主的命令尚未下完，一声巨响就让他的话语轰然中断。

　　轰！

　　Assassin随手一刀将拦在自己前方的护栏劈到一旁，走到了天台的边沿出向下望去。只见在那城市的深渊之上、万丈高楼的侧旁，无数破墙而出的钢筋密密麻麻的构成了一道错综复杂的密林，许多钢筋上甚至还残留着混凝土的残骸。

　　而在那无数钢筋铁骨的上方，一个身影孑然而立，眼神毫不畏惧的迎向了Assassin的目光。

　　看上去，简直就像是臣民们得闻王者将至，蹑履相迎一般。

　　人类总是难以摆脱自己的本能。比如在练习岩降的时候，虽然明明知道下方有着安全网拦着，但是很多人都需要不停地克服自己的心理恐惧才能向下降落。能够在一瞬间就摆脱对于深渊的恐惧，非命格“无惧”不能做到。

　　“胆子倒不小。”Assassin冷冷的吐出了话语。这种小伎俩可以逃脱一次，你以为还能两次三次的用？

　　纵身一跃，Assassin的身体就由于重力飞速的下落。Assassin深信自己根本用不了五秒钟就能到达那里，然后夺去这个小鬼的性命。

　　面对着Assassin的飞袭，白清炎将手一招，数量更为惊人的钢铁就从墙中和下方奔袭了出来，组成了一条钢铁洪流，迎着Assassin咆哮冲去。

　　就算是金属能力lv.4的大能力者又如何？现下手边只有这些凡铁，白清炎根本没有过多的手段能够抵挡Assassin的攻击。弯刀只是随意的几下挥洒，那看上去遮天蔽日的钢铁丛林就被齐齐的断成了数截。

　　遮挡自己视线的东西再也没有了，Assassin心情舒爽的看向了下方。他想要看看，那个小鬼此时的表情究竟是怎样的。

　　自己的攻击全都被击破，脸上的表情一定会很精彩吧。

　　但是他却没能如愿看到什么小鬼，迎接他的乃是一柄闪动着火光的长剑。



　　第十七章 吾命运赋予汝剑（3）

　　“这些东西啊……都是他亲手做的啊。”行苦用着尽量平静的语气诉说，同时轻轻地抚摸着那堆积如山的宝物，他的目光缓缓从那一件件的宝物上扫视而过，流露出深深的怀念，“这些东西看着值钱，其实啊……全都是赝品。只不过经过了这么几千年的历史积淀，假的……比真的还真。”

　　虞轩侍立在旁，静静地看着行苦挑选出那些最能在这次圣杯战争中有帮助的东西。

　　“这把剑……当年他按照昆吾的制式做出来的，正好用来充当第二把剑。再加上这个凤印，正好和昆吾凑成一对，合成龙凤双剑。”

　　“一幅没什么好说的，无缝天衣当年我已经给你了。说起来也是挺奇怪的，他一个大男人，做这件宝具干什么？难道还真是伪娘伪的时间长了，最后转了性子？”

　　“对了，还有这个。为了防止对手御主的探测技能，耳环Kundala是必须的。不过毕竟是西贝货，所以防御力就比原典要低多了。不然的话，这件宝具可以说是诸神难伤。”

　　“还有……”

　　说着说着，行苦的声音渐渐地低了下去，话语中也多了一点点愤怒之意。

　　“走之前还没忘留下这么多东西给大家来用，结果自己却……那个笨蛋！”

　　且不说行苦当时是怀着怎样的心情进行怀旧的，那批由昆仑剑圣制成的山寨宝具本身却是有着可以以假乱真的效果。就像是行苦之前所说，“假的比真的还真”，就算是别的英灵看见了也没办法辨别出来真伪。

　　在白清炎一翻而下的时候，他原本的计划乃是用钢筋来进行快速岩降，同时用一切可以利用到的资源阻挡Assassin的脚步。只要能够拖延到其他随便什么人赶来，自己这条小命就算是保住了。

　　他只是没有想到，虞轩几乎是一路就跟着自己。

　　一般的从者都能够进行灵体化，处于灵体化阶段的时候，除非是某些有着超高功率探测性魔术的人，亦或者是同样身为从者，否则很难被发现。

　　但是这并不代表人类无法进行灵体化，至少有两种办法可以进行灵体化：一是道门的咒术，将自己半永久性的化作守护灵，不过这样做可是再也无法恢复肉身的；第二就是所罗门体系的魔术，可以利用太阳7的护符来进行短暂的灵体化。

　　且不说在剑术上究竟如何，起码在做山寨产品这一点上，昆仑剑圣万智周实在是当世第一。此时虞轩左手上戴的那枚戒指，正是由昆仑剑圣出品的太阳7护符。

　　从楼顶到白清炎落下的地方足足有五十米的落差，一般人在这个高度已经足够摔得七荤八素的。虽然白清炎的身体远超常人，但是能够安然无恙的降落似乎还是有点天方夜谭——这自然是虞轩的功劳，是她带着白清炎缓缓降落的。

　　不需要什么交流，两人只是一瞬间就决定了战略。白清炎控制大量的钢铁去遮挡Assassin的视线，随后虞轩直冲而上，进行突袭。

　　昆吾在前，虞轩在后，两者瞬间合二为一，化作一道赤色的长虹向Assassin袭去。没有半点的优雅，也没有任何的花巧，有的只是千载之下刺客们千锤百炼出来的杀人技巧。

　　昔者专诸之刺王僚也，彗星袭月；要离之刺庆忌也，白虹贯日！

　　虞轩伤人心切，虽然她还没有傻到直接用自在法玩马猴烧酒变身，但是剑上已经有意无意的用上了火焰。昆吾神剑带着红梅色的火光划破了黑暗，在空中留下一道长长的轨迹。由于万有引力的作用，火焰在虞轩的身后拖出了整整一个张面，看上去好像真的就像是凤凰的尾羽一般。

　　剑锋即将及体，Assassin下意识的一仰头，躲过了长剑的刺击。但是Assassin却下意识的感觉到脖子上有股凉意，左手随意一摸，便感到了一阵熟悉的滑腻感。

　　Assassin曾经听说过，当武者们将自身技艺修习到极致的时候，就算兵刃离对手有毫厘之差，也能用剑风让对手受伤。如果不是今日亲眼所见，他还以为这只是那些人吹的牛皮。

　　“这样一个女人，看起来娇娇弱弱的，居然也能做到？”

　　Assassin感到有些不可思议，在他看来，女人这种东西也就是在床上才有些用，平时就乖乖的干活就好。这样的武技，怎么可能被一个女人所掌握？

　　“刚才的不算，我们再来！”Assassin将手中的弯刀一摆，再度冲了上去。

　　在虞轩一剑腾起的时候，白清炎也动了。

　　他那小小的身影在连天的墙壁上看起来是那样的微不足道，就像是一只小小的虫子。但就算是最弱小的虫子，也是想要活下去的。

　　为了自己活下去，就必须要别人去死啊。

　　白清炎手脚并用，小小的身体灵活的就像一只猴子。每一次伸手，每一次抬脚都有着钢筋化为支撑点自动从墙内凸出，托着白清炎向上直冲而去。

　　速度一点一点的增加，凛冽的风从耳旁呼啸而过。无尽的黑暗已经完全被自己完全甩在了身后，自己所要考虑的只有唯一的一点，那就是向上！向上！向上！

　　白清炎纵身一跃，整个人看起来几乎是垂直着墙壁跑上楼顶的。他的右手随手一抄，刚才由于Assassin的连续劈砍而已经变得有些摇摇欲坠的栏杆就被他整个举了起来。

　　金属异能·发动！

　　原本只是一根一根看起来就好像是蜈蚣身躯一般的护栏奇怪的扭曲了起来，随后又像是先融化后聚合一般，在空中变成了一柄标准的阔剑——除了等比例放大了十倍这一点。

　　每一滴血液都沸腾了起来，每一个细胞都在呼喊咆哮。根本不用再用眼睛去确认，惊人的杀意已经说明了一切。

　　敌人，就在前方！

　　好像又回到了去年的榕城，在那个镜像世界中，自己的力量好似无穷无尽一般。数百斤的钢制阔剑被一举至头顶，以十万风雷之势重重劈下！

　　Berserker实在是很开心，自己的Master讨厌酒气熏天，因此自己来到现世后再也没能畅饮一番——Berserker在生前是个好战士，勇猛、好战、武艺高强，一切战士该有的优点他都有。当然了，作为一名战士，同时还是一名男人，该有的缺点他也都有：好色，好酒……还有就是有些时候很难冷静下来，否则他也不会得到Berserker这个职阶了。

　　而就在刚才，自己悄悄溜了出去，跑到了酒吧里和人拼酒。结果不仅仅是酒量，自己还在腕力上也赢了对方，这让Berserker感到非常有面子。

　　“喂，你其实是英灵吧？”转身将要离去的时候，Berserker对着面前的那个胖子问道，“虽然看你的样子，多半是Caster一类的家伙，不过下一回把你的武器带上。”

　　“带武器什么的，根本不是我的作风啊。”Caster使劲的打了一个酒嗝，“话说……为什么要我带武器呢？好好地喝酒看戏不好吗？”

　　“你这家伙……好歹也算是个战士吧！”看到敌人这个样子，Berserker就气的打不住一处来，“既然你是个战士，那就带上你的武器，和我好好地较量一场！我不杀没带武器的战士！”

　　“那我要不是战士呢？”

　　“一枪杀了。”Berserker冷冷的丢下一句话，转身走出了酒吧。

　　迎面吹拂着凉爽的夜风，Berserker那已经被酒精完全浸泡通红的大脑才终于清醒了一些。

　　“嗯……好像Master是要我去探测其他从者的虚实，不过找到了一个Caster也算是有效果了吧？”一边自言自语着，Berserker一边用目光扫视着巷子的周围，“奇怪，那些小东西去哪里了？”

　　“小东西”指的其实是自己的Master派给自己的使魔，也就是一群训练有素的猎犬，鬼才知道那么多狗是哪里来的。自己明明很讨厌那些小东西，可是它们却跟自己亲近的不行，真是气死人了！

　　“汪！汪！汪汪！”一阵有些急促的犬吠声从相距不远的另一条巷子传来过来，Berserker立刻三步并作两步，冲到了声音的来源。

　　迎接他的却是一道犹如划破夜空的闪电一般的光芒。

　　Berserker及时变回了战斗的姿态，用长枪及时挡住了对面那人的偷袭。两杆长枪同时搭在了一起，他们的主人这才有工夫去看看自己的敌人究竟是什么样的角色。

　　女的？男的？应该是男的，如果是女的自己应该可以感觉出来。Berserker皱了皱眉头，这样的娘娘腔自己最不喜欢了。

　　“我说，才刚一见面就偷袭，这就是你的作法？”Berserker毫不留情的露出了自己的犬牙，“如果是这样的话，我可是要直接将你认定为敌人了。”

　　“非常不好意思，可是这也是没有办法的事情。”对面那人歉意的一笑，“已经跟别人约定好了，最后一定要和他见面。所以在这之前，所有的敌人我都会不择手段的去排除。”

　　“不择手段？我喜欢。”Berserker邪邪的一笑，随手拉开架势，俯下了身躯，“我是Berserker，记清楚了，免得你不知道你是死在谁的手里——至于真名就抱歉了，这个不能说。”

　　“嗯，我是Lancer。”Lancer点了点头，也摆开了自己的长枪。



　　第十八章 若遵从圣杯之归宿（1）

　　强烈的风压一瞬间笼罩了整片天台，在觉察到敌人之后，白清炎毫不犹豫的立刻一剑就斩了下去。

　　金属轻量化实则是金属活性化的劣化，只不过是用异能分担了重量而已，事实上金属并没有轻上半分，不然的话白清炎也犯不着专门给黑岩买票了。

　　数百斤金属的重量，再加上自己经过提升后的力量，白清炎有自信将鬼仙以内的任何人当场给砸翻在地下——大圣爷不算，说了是人，不准拿幻想种和论外来进行讨论。

　　但是阔剑却被一对厚实的熊掌给接住了。

　　熊云霄并非是鲁莽之辈。如果光是那种脑壳里没有脑浆专长肌肉的货色，是没可能做到聂斯托利派的牧首的。虽然此时他完全陷入了狂怒的状态，但这并不意味他中了脑残光环智商降为零。在命令Assassin出战的时候，他已经做好了动用魔术的准备。

　　聂斯托利派在被赶出拜占庭那百年的时光中，为了生存下去，只要是可以吸收的东西他们都想方设法吸收了进去。最初阿罗本带景教入长安之时，就将相当多道门和佛门的东西掺了进去，以方便传教。

　　变化术在各类魔术体系中都算是一种很常见的东西，毕竟在传说之中，“千变万化”也是很考究传说人物能力的一种方式。但是无论是道门的天罡地煞之术，亦或者是德鲁伊教的变化术，再或者是魔女术，在进行变化的时候首先需要的是“象征”。

　　并非是杂乱无章随意选取的变化，每种事物在自己系统中都会有着不同的含义。同样是蛇，在苏美尔神系的含义是“长生”，十字教中却变成了撒旦的象征；在天朝不吉祥的猫头鹰变到了希腊，却成为了智慧的象征。

　　“熊”在德鲁伊教中毫无疑问是“力量”的象征，虽然说有少部分印第安人的心目中熊的意义应当是“友谊”，不过这跟北欧蛮子们半毛钱关系也没有。可要是换到了十字教中，熊只能是一位的化身：“懒惰”之魔王贝利尔，亦或者叫做……贝露佩欧露。

　　就算聂斯托利当初被逐出了拜占庭、被正教认定为是异端……聂斯脱利的传人，你缘何要投入恶魔的怀抱？

　　（只要能换取力量，就算是变成真的恶魔又何妨？）

　　熊云霄奋力将双掌间夹住的巨剑架起，想要反制白清炎，但是他却感觉到剑的末端异样的轻，就像是完全空无一人的样子。

　　不对！不是就像，他根本就没有抓住剑！熊云霄念头才刚转过来，就只感觉面前一道身影从那黑暗中猛的冲了出来。

　　明明只是一个人的样子，也没有发出半点声响，但熊云霄却感觉就好像是一头插翅猛虎在向自己咆哮着扑来！

　　在最关键的时刻，熊云霄松开了双掌，同样怒吼了一声。他的声音已经变得嘶哑，听起来竟然和那些被激怒的成年公熊有几分相似，周围的空气仿佛也为之震荡了起来。

　　随后，他全身上下的肌肉就像是吸饱了水的海绵一般疯狂的膨胀了起来，上身所穿着的黑色衬衫在一瞬间就爆成了无数碎片。那已经变得足有一般人大腿粗的胳膊就活像是一根铁棒一般，重重的砸向了迎面而来的重拳。

　　咚！咚！咚！

　　一击被拦下，白清炎的拳头根本没有停歇，反而是越打越快。连续数十记铁拳一连挥出，与熊云霄的拳掌激烈的碰撞在了一起，发出了无数重响。

　　相较于白清炎的“快”，熊云霄的动作就要慢下很多，但慢不意味着弱。相较于白清炎那可以直接将汽车举起来的力量，在熊云霄化身后的巨熊面前根本是不值一提。

　　昔日在榕城大战之时，白清炎也曾经目睹过，熊云霄和张如晦两人大战上百回合依然不分胜负。在那次双方的对决中，熊云霄那恐怖的怪力就算是张如晦也难撄其锋。虽然白清炎不太清楚张如晦的力量有多大，但是白清炎见过同为神恩者的神裂火织的力量——那可是可以生举起二十多吨重物的恐怖怪力。

　　当时白清炎只是看，并没有任何切身的感受，但是他现在知道了，他终于知道当初少天师为何会采取高速型作战而不是直接用道术——如果当初在停下来使用道术的时候不小心被他那熊掌擦上一下，必定也是伤筋动骨。

　　现在熊云霄并未变身，只是将自身半兽化，但白清炎仍然感到从胳膊上不住传来的疼痛。

　　（力气够大的……不过那又怎么样？）

　　又是一连十余记的爪击，白清炎的速度赫然又上升了几分。看上去似乎和刚才的攻击毫无区别，但实际上每一分力都在竭力将熊云霄的拳头向外拨去。

　　“开！”

　　一声大喝，白清炎左掌呈爪竭尽全力将熊云霄的右臂拨了开来，等待已久的右手紧握成拳，狠狠地向熊云霄的下巴轰去。

　　心如火药拳如炮！

　　炮拳·通天炮。

　　白清炎一拳轰上，正中熊云霄的下巴。熊云霄只感觉一股沛然大力如同火山爆发一般喷涌而出，自己不由得向后一个踉跄。紧接着白清炎就势将胳膊一折，整个人脚下步子一敛，原本全力发至拳部的气力顺势而下，全部流到了肩肘一部。

　　震步！

　　八极·铁山靠！

　　熊云霄也算是久经沙场，第一下被打中的时候心里就不由得咯噔了一下。那一次几人在大楼上相斗，白清炎虽然功夫不错，但是经验上还太过缺乏，力量更是不可同日而语，当时完全是靠着黑岩来应战。没想到仅仅只是几月没见，白清炎的表现根本可以称得上是脱胎换骨！

　　（果然……是主神的缘故……）

　　第一个念头还未转动，熊云霄就又感觉自己的身体整个就像是被一柄大锤迎面重重的砸了一记，原本还在勉力想要保持平衡的身体顿时平衡尽失。

　　前戏做足了，正餐就要来了，不是么？

　　转身，双臂齐举，立贯，侧弯腰。

　　一拳超出一拳的沉重，一击赛过一击的力道，前面的数十记铺垫都是为了最后这惊天动地的一击。白清炎侧向弯腰，双拳紧握同时举过头顶，一拳打向熊云霄面部，另一拳直插对方心口。

　　霸王举鼎！

　　一对再沉重不过的铁拳结结实实的分别打中了熊云霄的面部和心脏，周围的空气也不由得一凛，随后发出了低沉的爆鸣声。熊云霄那变身后几近两米高两百多斤重的躯体重重的向后倒飞而去，又重重的砸在了天台入口墙面上，震出了无数烟尘和碎屑。

　　“赢……赢了？”三式连击之后，白清炎才重重的呼出一口浊气。虽然仅仅只是三招，却已经用上了他自己全部的智慧和武功，所有的气力都好像要在下一刻就全部散去一般。

　　但是就在下一个瞬间，白清炎周身又是一紧，整个人立刻又弓起了身子，犹如猛虎搏杀前的姿态。

　　“以为……以为这样就可以打败我吗？”巨大的身躯从滚滚烟尘之中缓缓踏出。虽然脸上还缓缓地流下一缕鲜血，虽然身上衣衫褴褛，但是身上的气势半分未减，反而隐隐有增加之势。

　　“我承认，刚才是我轻敌了。你的力量虽然增加了不少，但是还不足以打败我。”熊云霄慢慢摇了摇头，缓缓亮出了自己的左手。在那里，一个血红的十字正在那里闪闪发亮。

　　虽然白清炎很想说“难道这是令咒”一类的话语，但是心中有一个答案已经不由自主的跳了出来。

　　圣痕！那是圣痕！

　　“这个圣痕是从聂斯脱利一世开始就流传下来的，每一代的传人都会将它好好地保管并交给下一代，但是在我们这里情况有些不同。”不知为何，或许是因为同为穿越者间的共鸣，熊云霄不免带上了几分炫耀之意，“这个圣痕我们一分为二，一人保管一半，以防万一。然后——”气氛忽然一凛，空气好像也开始燃烧一般，“——你杀了他，这一半圣痕就回到了我的手中，我这才真真正正的变成了一个完整的圣人。”

　　圣人，亦或者是神恩者，一个官方的称呼。

　　力量、速度、身体素质、资质、运气……无论是哪一样都远远超出常人，他们不费吹灰之力就可以得到那些常人想要却又无论如何也得不到的东西。

　　怪物，亦或者是超越种，一个通用的称呼。

　　“圣人又怎么样……”

　　从去年出道以来，白清炎辗转各地，见识了形形色色的人，光地仙就有九人之多。相比之下，圣人这个头衔就有些相形见绌了。就算是货真价实的圣人，神裂火织和张如晦两人白清炎也不是没见识过。

　　“怪物又能如何？”

　　白清炎一直在有意无意的忽略一个事实：在经历了如此之多的兑换之后，名为白清炎的皮囊之下早已不是人类的结构，而变成了用钢铁铸成筋骨用虎煞填成血肉用鹰魂化作意志的杂合体。

　　“我也可以算是……一只怪物啊！”

　　拳头紧握，咬紧牙关，白清炎再一次直面敌人咆哮着发起了冲锋。

　　那是猛虎与巨熊的再一次的冲撞。



　　第十九章 若遵从圣杯之归宿（2）

　　长剑和弯刀再一次的相击，火花四处飞溅，飘飘洒洒的从空中缓缓落下。

　　一寸长，一寸强，两人接战的时候，兵刃每长一分，就越容易攻击到敌方。通常在开阔地段进行战斗的时候，人们最次也要选择例如刀剑一类的兵器，让自己拥有一个安全距离，以此可以从容的攻击到自己的对手。很少有人会去主动选择短刀一类的兵器，这样的兵器除非是暗杀或是在极为狭小的空间里搏斗，否则极为吃亏——如果手里操着匕首也能干掉敌方，那只能说明对手差你太多了。试想一下，别人剑长三尺，你的匕首充其量一尺，别人轻轻一动你就要动上三倍的距离，那该是多费劲的事情？

　　虽然Assassin手中的弯刀并非是一尺的短刀，但是充其量也就是两尺来长，而且还只是凡铁。虞轩手中的双剑不仅长三尺有余，还都是神兵利器，在兵器上就占了不知多少便宜。

　　更可况，虞轩的剑术离“剑神”只有一步之遥，Assassin在武技的方面根本无法与其相提并论。

　　“你如果没有别的王牌，我就要出绝招了。”虞轩好整以暇的将长剑轻轻巧巧的在手中挽了个剑花，“都说Assassin平均战力低下，看来果然不假。”

　　“要不是我的Master非要强行召唤我而导致于我的职阶并非Rider……”Assassin面对虞轩的讥讽，已经是咬牙切齿了，“女人，你是Saber？狂得很么。”

　　“看你的样子是个蒙古人，你们不是向来以强者为尊么？我的实力在你之上，有什么不服气的？”虞轩言辞犀利的进行还击，“你要是没有别的手段，三招之内我就要取你性命了。”

　　如果没有之后的变故，白清炎会和熊云霄激烈的冲撞在一起，再次发起惊天动地的对决。

　　就在两人距离不到半米、两者甚至都可以感受到对方的吐息之时，一道幽暗的光芒从一旁悄然划了过来。

　　白清炎也顾不得什么对决了，身子下意识的向旁边就地一滚，及时的闪开了那一道偷袭。熊云霄看起来身体笨拙，但是动作竟然也不慢，险之又险的也闪了开来。

　　两人同时向偷袭者望去，那是一个身着黑色斗篷、脸上戴着有奇异花纹面具的人，看身形大约是男性。在他的手中，一把顶端像钩子一样的长剑正闪动着寒光，一看就知道是一把利器。

　　（要是被那把剑给伤到了，多半要玩儿完……）

　　两人同时冒出了同一个念头，不过白清炎的疑问显然要多一些：“你是Assassin？”

　　“口胡！我的Servent才是Assassin！哪儿来的第二个Assassin？”熊云霄气愤的说道。

　　“啊咧？你真不是Assassin？”白清炎再次好奇的上下打量了下那名从者：一身可以隐藏身体的黑色斗篷，戴着隐藏相貌的面具，全身上下除了一双手和一对耳朵以外几乎没有任何的皮肤暴露在空气当中。这幅装束怎么看都觉得像是Assassin。

　　“虽然很不好意思，但是我的确不是Assassin。”做出了暗杀行径的Assassin彬彬有礼的说道，“我是Rider。”

　　奇怪的人。这是白清炎心中给这名Rider下的定义。

　　早听说过英灵中间有各种奇奇怪怪的人，各种各样的心理变态那是一个也不缺，没想到今天自己就遇上了一个。明明之前做着暗杀的行为，以为这样做就可以得到别人的谅解吗？最多只会得到两截好不好！

　　但是这话白清炎最多也就是在心里说说，虽然说英灵之中有着像是“撒尿小孩于连”这种完全不存在什么战斗力多半只是盖亚作为主人而特地收藏起来的东西——或许在面对即将引爆的超级核弹时于连可以用他的宝具把核弹给浇灭了，但是既然能在圣杯战争之中被召唤出来，那么无论名声或是战斗力应当都是有着相当的水准的。不可能有人蠢到召唤那种完全没有人和战斗力的蛋疼英灵来，没有人愿意拿自己的生命来开玩笑。

　　“那个……我说……”白清炎装作一副无辜的样子说道，“我们俩只是在这里动手而已，我一不是御主二不是英灵，只是出来打酱油而已的。”

　　“可是他是Assassin的御主，没错吧？”Rider犹豫了一下，好像是正在皱起眉头认真思考的样子，“按照圣杯的规定，如果是无关人等，那么就要予以排除；如果是有关人等，那就是对手……”

　　是有关还是无关，这是一个问题，但杀还是不杀，这……从来都不是一个问题！

　　明明看上去好像是在苦思冥想的Rider猛然身体前倾，这个人就像离弦之箭一般朝白清炎猛扑了过来。

　　好快！

　　这是白清炎心中唯一一个念头。此时的Rider比起刚才偷袭两人的速度来说或许并没有快上多少，但是刚才他想要一击命中二人，准头自然就低了些，而此时他的目标却只有白清炎一人。

　　不管闪的开闪不开，总之先闪了再说。白清炎手无寸铁，脚下步子一拧，下意识的就准备侧身闪避，却忽然感觉一疼，平衡就彻底报了销，身体就不由自主向一旁倒了下去。

　　在倒下去的时候，白清炎的眼角瞥见，熊云霄非常及时的推了一把自己，落井下石似的利用自己当踏板来逃出生天。

　　两人本是敌人，做出这样的举动自然是无可厚非，但白清炎心中却是一片平静。

　　或许是白清炎的眼神和表情都太平静了些，就连Rider也在原地愣了一下，好像是在决定究竟是继续攻击白清炎还是追击身为御主的熊云霄。

　　但就算是犹豫，也仅仅只是一瞬。既然一开始选定了目标，那就没必要中道而改。杀掉熊云霄的变数实在太多——比如他可以用令咒唤回从者，而白清炎则已经是砧板上的肉，不杀白不杀。

　　（居然被他瞎猫逮住死老鼠了……）

　　七名御主都有着可以对英灵有绝对约束能力的令咒。作为马基利家的最高思想成就结晶，令咒的作用完全是毋庸置疑的。白清炎虽然也是御主，只可惜手上的令咒是昆仑出品，特性完全不同。

　　就算自己遇上了危险，也不可能将英灵叫过来帮忙。虽然可以临时召唤一名，只可惜那也需要时间，而敌人多半是不会给你这个时间的。

　　时间仿佛停留在了那一瞬间，白清炎眼睁睁的看着弯曲的钩剑朝着自己越来越近，甚至皮肤都可以感受到剑刃上的寒芒。

　　原本此时他应当是恐惧的，但那奇异的命格让他将最后的恐惧也抛弃了。

　　时间仅仅只停留了一瞬，原本越来越近的剑刃却好像离自己越来越远一般。呼啸的寒风从耳边刮过，一道火红的亮光从白清炎的面前出现，将钩剑飞速的挑了开来。

　　不是错觉，是真的有人在拉着自己后退。

　　十余记金铁相击声有如雨打芭蕉一般连续传来，随后“铮”的一声，兵刃旋转破风之声悠悠响起。之后又是两声脆响，显然是兵器直插入地的声音。

　　“居然能击飞我的剑……”Rider不禁有些诧异。尽管自己并非是以力量著称，但是现世的凡人如何能将自己的兵器打脱手？

　　我能。

　　一只手将白清炎轻轻推到一边，免得干扰之后的战斗，另一只手紧握冰蓝色长剑，斜斜指向Rider。天空的月光挥洒而下，和以月神为名的长剑遥相呼应，也照亮了那三枚血红的刻印，更照出了那副坚毅的面容。

　　我乃，龙虎正一道，第六十四代传人张如晦，是也。



　　第二十章 若遵从此意、此道者（1）

　　何谓“英灵”？出类拔萃谓之“英”，有长才不世出，洞烛机先、明情察事，卓卓然如鹤立鸡群，英姿勃发，可得其英字。灵者，神也，阳之精气曰神，阴之精气曰灵，死后灵昧不散位登八方之神者，可称其为“灵”。

　　凡是能成就英灵之人，生前莫不立下盖世之功，非异人而不可得。生前原本就拥有无比的伟力、非同一般的意志，再加上死后那千百年来不断被传颂的信仰之光，英灵们有着凡人根本无法企及的战力。

　　就算只是一个分身投影，也不是一般人就能击败的。

　　但龙虎正一道张家的子孙何尝又是一般人了？昔年张道陵手持三五雌雄斩邪飞剑、腰佩阳平治都功印、执掌正一威盟录，连降六大魔王、八部鬼帅、百万鬼兵，以无上大慈悲创立二十四治，重现人道之纪元，身登四大天师之首。这样的战斗力，就算在英灵之中也该是顶尖的吧？

　　白清炎用着敬畏的目光看向了前方，道袍一袭，长剑一柄，看上去和一般的道士并未有什么不同。但是那份身影中却有着一股无形的威慑力，逼得对面的Rider也严阵以待。

　　等等，怎么有一股血腥味？

　　白清炎瞬间就闻到了张如晦腰间所发出的血气，不由得着急起来：“少天师，你受伤了？”

　　张如晦皱了皱眉头，右手在腰间摸了一把，那份有些滑腻的感觉果然是血。随后他的目光又转向了倒插在地上的两柄长剑，一柄剑呈赤色，通体流溢着如同火山熔岩般的光华，正是那柄昆仑琼华派的遗物“羲和”。而另一柄则呈金属的银白色，顶端呈钩，一看就知道是柄伤人的利器。

　　就是这柄兵器，在刚才的交锋中无声无息的破了张如晦的六丁护身咒，随后又破开了八卦衣，直接伤到了张如晦的肉体。若不是最后张如晦将羲和掷出，强行击飞了钩剑，恐怕就连脏腑都要受到重创。

　　“没事。”张如晦向前迈进一步，右手握住羲和的剑柄用力一拔，长剑赫然在手，腰部那可怖的伤口对他来说好像完全不存在似的。此时的他右手羲和，左持望舒，驶驭日与月的双生女神便被他握在了手心。在这一刻，他再也不再是未掌仙箓的“少天师”，而真真正正的就变成了当年受封天命的“张天师”，妖挡诛妖，魔挡灭魔！

　　这样的敌人Rider是万万不会小觑的，虽然自己不长于力量，但速度却是长处，自己的剑也未必怕了他的双剑。鹿死谁手仍未可知。

　　两人对峙之间，Rider忽然脚下一动，整个人就掠到了剑旁。手上随手一带就将剑拔了出来，随后方向一转，整个人就化成了一道黑影向张如晦袭来。

　　Rider的动作迅疾如风，张如晦却一动也不动，身形稳如泰山。只见他仍然双剑平举呈防御之势，嘴唇不住开阖，不知在念些什么。

　　张如晦原本身上所使用的是以至阴之气为防御的“六丁护身咒”，就算是在烈阳之下周围温度也会低上几分。但就在他颂完口中箓法之后，身周阴气居然一扫而空，反而隐隐呈现出炽热之意。他身上的气势也为之一变，“不动如山”仅仅是在一瞬间就转化成了“奔掠如火”。

　　发力，奔跑。

　　张如晦的双足大步迈出，每一步都显得好像有千钧之重，穿着长靴的脚每一次踏下都会溅起无数的飞石碎屑。如果不是白清炎还保留着视力，只凭声音和气势，他恐怕是要以为这是一辆重型战车正在发起最为疯狂的冲锋！

　　六丁玉女，六甲将军，两者互为阴阳表里。六丁为阴，六甲为阳。六丁护身，六甲攻敌。张如晦在一瞬间就将至阴的“六丁护身咒”反转成为至阳的“六甲灵官箓”，用尽全身上下所有阳性法力攻敌，这还是少天师功力未至巅峰。如果是张天师亲自来使，恐怕瞬间可呈千军万马之势！

　　咚！空气中传来低沉的震爆声，张如晦在短短的一瞬间就突破了音障，无数环状的冲击波在他的身后扩散开来，化为狂风，席卷整个天台。

　　剑招？不需要！步法？不需要！只要选定好目标，用你的全部力气把他轰飞出去就可以了！

　　名为羲和和望舒的两柄长剑用最为笨拙的方式架住了Rider的钩剑，将对方牢牢地锁死在自己上面。

　　明明只是两人的对冲，少天师的身侧却好似同时传来了无数的嘶吼之声，好似在给他鼓劲一般。Rider根本步法抵御这股沛然大力，只有一步一步的不停连续倒退。

　　一退，再退，终于退无可退。Rider终于被张如晦挤到了天台的边缘处，他的脚踵已经挨到了天台的边缘。

　　原本楼顶天台是有着防止人掉下去的护栏，但就在刚才，白清炎为了攻击熊云霄，已经动用了异能直接熔掉了护栏。也就是说，Rider的背后空无一物，有的只是无尽的深渊。

　　“下去！”张如晦额头上的青筋纷纷暴起，宛如重达四十五吨的虎式坦克再度冲击。Rider在刚才已经倾尽全力去对抗，第二股力量一经袭来，他再也无法维持住身体，整个人就从楼下坠了下去。

　　如果这是普通人，从高楼上摔下去当然是必死无疑，但白清炎刚才从这里摔下去后就奇迹般的再度冲了上去。白清炎既然可以，为何Rider不能？

　　只见Rider那披着斗篷的身体从楼顶轻飘飘的坠下，身体因为风力不由自主的在空中打起了转来。明明下方就是虞轩与Assassin交战的战场，他却直接将钩剑收了起来，一副束手就擒坐以待毙的样子。

　　然后就在下一刻，一双洁白的羽翼就从Rider的脚上伸展了出来！

　　无数的白羽从空中纷纷落下，Rider轻笑一声，整个人仿佛就化身成了轻盈的鸟儿，踏空而行迅速脱离战场。

　　张如晦脚上所踏的同样是可以御风而行的“蹑云履”，但此时的他并未追击，只是将长剑缓缓地收入鞘中，摇了摇头。

　　“追不上了？”白清炎三步并作两步的赶到了张如晦的身前，关切的问道。

　　张如晦重重呼出一口浊气来：“Rider不愧是七名从者中最擅长机动战的，如果说到速度，恐怕只有Lancer的瞬间速度可以比Rider还快了。”

　　“对了！Lancer！”白清炎这才想了起来，除了己方正在与刺客组交战，下方还有着另一组从者正在交战当中。但当白清炎将视线转移过去的时候，那里却已经什么也没有，就连一条狗的尸体也没留下来。

　　“这就走了？”白清炎万万没有想到，刚才还打得天雷地火的两人居然就这样消失的无影无踪，临走还没忘了打扫战场以免给敌人留下什么讯息。白清炎可是清楚的记得，刚才那只银狼可是拍死了不止一只猎犬的。

　　而就在下方，或许是熊云霄已经及时抽身而出的缘故，Assassin也迅速灵体化脱离了战场，虞轩那放出的“三招之内解决你”也就只能无奈的成了空话。

　　“跑了就跑了吧，反正将来也不会缺对手。要是到了最后还没用掉，随便找个什么人用掉就好了。”虞轩从怀中摸出了一把小梳子，开始好整以暇的梳起头发来，“怎么能把头发给弄乱了呢……”

　　“你为了救他，结果受了伤？”空切普特看着面前的张如晦，不禁皱起了眉头，“为什么？”

　　“汪老大的命令。”张如晦依旧是面无表情的说道，“‘此次圣杯战争，以令咒拥有者为第一优先序列。’”

　　“他说了你就听啊？”

　　“父亲的命令：‘入同萌会后以汪震的命令为第一优先序列。’”

　　“我真是服了你了。”空切普特无力的捂住了自己的额头，“要不是我知道你是天师血脉，恐怕还会以为你是什么龙虎山用什么史前科技造出来的机关人呢！”

　　“机器，比人类的思维更精密。”依旧是如同古井一般始终不变的语气，依旧是如同北极冰山上那万年不化冰雪般的面容。尽管腰间的伤口还在渗着鲜血，但张如晦连眉头都没皱一下，好像那副躯体完全不是自己的。

　　“虽然作为一名现代的知识分子，我可以理解你的思考回路。但是作为一名典型的利己主义者，我无法认同你的观点。”空切普特用着轻佻的语气说道，“不过有一点是我要通知你的，你的这个伤口我没办法治。”

　　“我知道。”张如晦点了点头，“似乎是为了压制不死性，剑上有着特殊的诅咒可以让伤口无法复原。”

　　“不愧是龙虎山少天师，虽然没看过资料却能说的八九不离十。”空切普特赞叹道，“那是曲折圣剑HARPE，有着‘歪曲延命’的特殊能力。除非是治疗可以敌得过自然之理，否则伤口绝对不可愈合。”

　　在听到了剑的名字后，张如晦的眼中立刻闪过了一道光芒：“这柄剑只被两个人用过，一个是赫拉克勒斯……”

　　空切普特点了点头：“一个晚上就确认了两名从者的身份，顺带见到了四名从者的样子，可喜可贺。唯一美中不足的就是有个家伙根本无法确认是什么。”说到这里，他摸出了一个小木屑来，递给了张如晦，“能分辨出魔力系统吗？”

　　“是从战斗的现场发现的？”

　　“是。”空切普特带着几分得意说道，“虽然他们没忘记打扫战场，但是那种野蛮人的落后手段怎么可能比得上现代化的搜寻手段？”

　　在得到肯定地回答后，张如晦用两根指头紧捏着木片，闭上了眼睛细细感应，过了一下便张开了眼睛：“是凯尔特系统。”

　　“原来如此啊……”空切普特摩挲这自己没有半根毛的下巴，露出了不怀好意的笑容，也不知道是在想些什么。



　　第二十一章 若遵从此意、此道者（2）

　　“对不起，少天师……”

　　“你见我一面就说一次，这是第二十三次了。”张如晦皱着眉头说道。

　　在知道了头天晚上张如晦是为了救自己才受了伤，而且这个伤势无法愈合后，白清炎就一直陷入了深深地自责当中。

　　为什么当时自己居然会被偷袭得手呢？如果自己没有执著于和熊云霄决斗，说不定就不会导致于Rider偷袭自己，之后也就不会……

　　“别想那么多了，与其想这个不如想想怎么干掉Rider。”张如晦好像是看出来白清炎的想法，淡淡的说道，“英灵是如同暴风海啸一般的现象，只要干掉了主人，宝具的效果自然就会消失。”

　　（明明你才是身份更加尊贵的那个，为什么要豁出去救我呢？正一道道下十万教众，自己又是人仙巅峰，家里还有个如花似玉的未婚妻，自己哪里值得救了呢？）

　　杀了Rider——这是白清炎心中唯一一个想法。原本白清炎来这里是根本毫无目的的游荡，但是张如晦用自己的伤让白清炎感觉自己欠下了天大的人情。就算是为了还这个人情，自己说什么也要干掉Rider。

　　“这是汪老大的命令，‘以令咒拥有者为第一优先序列’。”张如晦面无表情的解释道。

　　自己只是误打误撞的获得了令咒而已，如果没有这一重的身份，自己在高手如云的同萌会里面又算的了什么呢？就算这次来的不是自己，叶焱、但丁、目暮警官……哪个不是胜过自己千倍百倍？更不要说位于人间界战力巅峰的六大地仙，他们无论是在哪一方面对自己都是遥不可及的存在。

　　如果这次没有派自己来，那么会怎么样呢？就结果来看恐怕并没有什么不同。自己就只不过像是一本词典中浩如烟海的词汇中毫不起眼的一个，或许会因为词义上的复杂多让人看两眼，但是归根结底也就是一个小小的单词而已。多自己一个不多，少自己一个不少。

　　“我先休息了。”看白清炎还在思考着什么极为纠结的问题，张如晦果断开口送客，“我再试试用太极纹抑制伤口的出血。”

　　既然张如晦表示自己要疗伤，自己再待下去也只有碍事。白清炎礼节性的鞠了下躬，慢慢后退出了房间。

　　白清炎刚一出房间，黑岩就迎了上来，并说出了一句差点令白清炎崩溃的台词：“主人，你是要先洗澡，还是要先~怪~时~臣~？”

　　“这这这这这这……”白清炎一下子给刺激的嘴都哆嗦了，“这谁教你的？”

　　“是空切普特大人最新输入的程式。”

　　白清炎这才想起来，虽然身体控制权什么的在自己手里，核心AI可是空切普特亲自参与编写的。黄盖瑞开发出来的程式转化器既然已经到了空切普特手里，那么在AI里面输入一两句台词自然也不是什么难事。

　　“把这句话改掉！那个叫时臣的家伙我又不认识！”

　　“那么就改成‘主人，你是要先洗澡，还是要先~吃~我~’。”

　　“噗！”

　　虽然黑岩一直是面无表情的在说着，但白清炎的心中却没由来的一阵暖意。

　　是的，就算自己再怎么微不足道，始终还是有人在乎自己的。老爹、黑岩、铃音……他们都会记得自己，牵挂自己。

　　就算是再渺小的存在，也绝对不是无意义的，总会有他身边的人记得他的存在。处于社会中的每个人都好比是一颗齿轮，在那千千万万的齿轮之中，总会有和那一颗相咬合的齿轮。

　　我，绝不是可有可无的存在。

　　Berserker一脸不爽的走进了一间别墅，这间洋溢着现代气息的别墅在几个魔术师的改造下早已变成了一间魔术工房。

　　说老实话，这间魔术工房非常合Berserker自己的意，因为它完全是由Berserker自己熟悉的凯尔特体系魔术所构建的，每一个符文、每一道刻印都流溢着自己最熟悉的气息。

　　就好像是……昔日在影之国那里学艺的时候一般。

　　话说回来，自己也就是当时和乌伊芙（Aoife）相识的呢。自己当时使诈说她最心爱的战车和赶车的勇士都坠到了山谷里，之后自己才俘获了她——还有她的心。

　　沉浸在回忆中的Berserker并没有被他的好心情所环绕太久，因为他想到了一件令他非常不爽的事情。

　　“嗨，Berserker老兄！”迎面走来向Berserker打招呼的是一个浑身都好像散发着铜臭味的家伙，除了双手大拇指外的八根手指头都戴着闪闪发光的宝石戒指，用于彰显财富的金项链他居然在脖子上戴了三条！

　　暴发户，彻彻底底的暴发户！

　　不过Berserker这个时候也没有什么心思去理会这家伙了，随便点了下头示意了一下就径直向自己Master的房间走去。

　　“喂，老兄！连话都不说一下，是不是有些太见外了？”

　　“说话？哦。”Berserker装作恍然大悟的说道，“我把那些狗留在门口了，记得给它们喂食洗澡。”

　　“我不是养狗的！”

　　那个叫做杰克的家伙的愤怒Berserker才没工夫去理会，如果他是美女还好说。既然是个大老爷们儿，那还有什么说的？

　　Berserker的Master的房间弥漫着一股药草的味道。如果是在神秘侧里，有这种味道的无外乎就是几个体系，像炼金术师一类的似乎更偏爱多重的化学元素些。

　　如果除去那股奇异的药草味，整个房间说是像魔术工房，更不如说像是十足的寝室——一张大床就占据了室内半数以上的空间。而就在那张床上，一张极为美丽的面容从蓬松的被子中探了出来。

　　亚麻色的长发、充满诱惑力的面容，还有茫然的眼神，其主人正是白清炎在沙漠巴士上所见到的那名女性。此时的她干脆只穿着内衣从床上半坐起了身子，一副完全没睡醒的样子。

　　如果是平常的Berserker，估计早都兽性大发扑上去了。不对，就算不是平常的恐怕也会扑上去，此时Berserker仍然克制住的原因估计更多的是因为令咒。

　　Berserker从自己的背后抽出了两截木棍来，将其中的一截恶狠狠的插在地上。如果仔细看的话，会发现这正是之前Berserker的长枪。

　　就在之前的战斗中，Lancer趁Berserker不备，一击用枪刃直接劈断了Berserker的枪杆。也正是因为如此，Berserker才不得不撤退。如果自己没有“态势回复”这样的能力，手无寸铁的自己连想要脱离战场都难。

　　“喂，Master！我要动用我的宝具！”Berserker不满的叫道，“就凭这种匆忙赶工出来的枪，怎么能……”

　　“啊啦啊啦，真是讨厌啊。”听到了Berserker的抱怨，女人一脸慵懒的说道，“我的Servant到底从什么时候开始变成连看门狗都不如的废物了？”

　　当Berserker听到了看门狗这几个字后，额头上的青筋立刻不可抑制的跳了起来。他的牙关紧咬，一只眼睛捏得比针眼还小，另一只眼睛却睁得比无柄酒杯还大。所有的头发都倒立而起，宛如一根根钢针。

　　可恶可恶可恶！居然又提到了这件事！她一定是故意的！

　　“你和Lancer的战斗我都看见了，打得也就凑凑活活。”在Berserker气得直跳脚的时候，女人又继续开了口，“我啊，原来想要的是个被女人杀死的英雄。Berserker，毕竟你也知道女人的可怕之处吧？”

　　是的，Berserker咬紧了牙关。教授给自己武艺的师傅斯科扎奇是女人，而最后将自己害死的梅芙女王也是女人。

　　“不过，既然已经将你召唤出来了，那么就要好好给我夺得这一次战争的胜利——你的枪在莫克托那里，自己去取吧。”

　　Berserker还想说些什么，却被自己的Master一句话堵了回去。

　　“别废话了，快去杀吧，Berserker。”

　　在Berserker走出房间后，另一名有着褐色肌肤的老绅士就像是凭空冒出来一样出现在了女人的房间。

　　“日安，露库拉齐亚小姐。”老绅士彬彬有礼的摘下了自己的帽子，放在胸口行了一礼，“您的信已经送过去了。”

　　“多谢你了，萨蒂亚吉特（Satyajit）。”名为露库拉齐亚的女性努力的摇了摇头，似乎是想让自己的眼神看起来清醒些，“晚上的准备都做好了吗？”

　　萨蒂亚吉特轻轻点了点头：“地点和时间都已经定好了，现在就等对方的回复。在我看来还是互相商谈一下的好，不过杰克和莫克托对这事似乎兴趣不大。至于梅尔吉奥雷（Melchiorre）那小家伙……”说到这里，老绅士也不禁摇了摇头，“那孩子还是太急于追求力量了。”

　　“他的母亲的仇不是已经报了吗？”露库拉齐亚疑惑的说道，“还有什么未了的心愿吗？”

　　“有啊，当然是有的。”萨蒂亚吉特微笑着说道，“那也正是吾等的心愿啊。”

　　而与此同时，龟缩在旅馆内的同萌会一行人收到了一封由猫带来的来信。



　　第二十二章 若遵从此意、此道者（3）

　　“兹，龙虎正一道如晦真人敬启……这谁写的啊？字还真不错。”空切普特冷笑着将手里的信封抖了两抖，“居然还是通过猫送过来的，真是生怕我们找不到地方——去，把那只猫给我烤了吃了！”

　　“烤猫不好吃的！”

　　“你这魂淡！居然想要烤了猫吃！”

　　两个声音一左一右的传来，空切普特却是理都懒得理，顺手就把信封粗鲁的撕开了。

　　“这个是人家说了要给少天师的……唔！呸呸！”白清炎话还没说完，空切普特直接将撕下来的信封口揉成一团就丢进了白清炎嘴里去，让白清炎吃了一嘴纸屑。

　　“现在一切我说了算！”空切普特的姿态出奇的强硬，只不过在看完信件后脸色只有变得更差。

　　“上面说了些什么？”白清炎一边用力摁住正在大吵大闹要和空切普特没完的流雪，一边回头问道。

　　“是‘螺旋之蛇’，也就是Berserker的Master。”空切普特的眉头已经完全拧成了一团，“他们邀请我们今晚一晤，商谈一下相互之间关系什么的。”

　　居然有人主动愿意会谈？

　　白清炎向来信奉的是语言才是最好的武器，虽然他自己从来没点过什么嘴炮技能，但是有很多东西在白清炎看来只要谈谈或许就没什么问题了。既然有人愿意主动谈谈，那么何乐而不为呢？

　　“这难道不好吗？”

　　“谈谈结盟什么的当然是好的，唯一的问题是他们的身份啊……”空切普特无奈地说道，“他们现在可以说是搞到了魔术师公敌的地步，向来不太表态的时钟塔都迫于压力发出了通缉令——虽然还没闹到圣歌队亲自出动的地步，但是同萌会内也有不少人都或多或少和时钟塔有联系。别的不说，但丁就是时钟塔所属的魔术师。再者，咱们自己人内部的意见还是要考虑的。”

　　“意见？为什么还会有人有意见？”白清炎对此仍然无法理解，目的或许可以不冲突，天朝兔子也没必要看那群约翰牛的脸色，那为什么还会有人有意见？多一个朋友少一个敌人难道不好吗？

　　“首先，你又忘了，‘螺旋之蛇’的定义是恐怖分子，相当多的结社都和他们有仇。他们的目的虽然一直不明确，但是恐怕不会是什么世界和平。第二……”空切普特这回已经是苦笑了，“同萌会名义上不就是个‘萌’字么？就是因为某只萝莉，内部意见真的相当大。”

　　白清炎瞠目结舌的看着屏幕上那个由一个叫做楚凤歌的家伙发起已经足足刷了两万楼的超长声讨贴，贴子中历数螺旋之蛇十大罪过，让人乍一看感觉这螺旋之蛇简直就是擢发难数罄竹难书。据白清炎自己目测那个家伙自己一个人就刷了近五千贴，还有三千贴是……但丁刷的？

　　“节操！节操何在？”白清炎忍不住吐槽了，“你的未婚妻谏山小姐在哭泣啊！”

　　“大丈夫，萌大奶。”但丁居然这个时候还在线，“只是萌而已，黄泉一定不会介意的。”

　　“是啊，最多就是用刚冲出来滚烫的咖啡泼你一头而已……”

　　在白清炎和但丁在闲聊的时候，空切普特已经拨通了汪震的电话。这是出发前汪震特别交给空切普特的通讯器，土氏株式会社研制，采用魔力输出，由魔力结晶进行供能。世界上绝大多数的机构甚至都还没开始进行神秘与科技的共融研究，这样的通讯器可以说世界上仅有两款。一款在这里，另一款就在汪震手中。

　　一阵类似于电火花的声音传出后，汪震那浑厚的男中音就从听筒中飘了出来：“怎么了？出什么事情了？”

　　“居然这么快就接电话了？看来你最近很闲啊。”空切普特先是诧异了一下，随后才切入正题，“那个……螺旋之蛇的那群家伙给我们来信了，要求见面会谈。”

　　“现在学校已经放假了，我为什么不闲？”汪震同样先回答了前半段问题，“你们怎么这么快就被别人发现老窝了？”

　　“多半是凯尔特的魔女术，流雪手底下的猫或许哪一只被他们给反向操作了。”空切普特用食指点了点自己的额头，“我们盗用警长先生的网络，他们盗用我们的动物情报系统。侦察和反侦察不就是这么一回事么？”

　　“御主现在确认了几个了？”

　　“四个，准确的来说是五个。”空切普特稍微思考了一下，“某个金闪闪的御主确认不确认都是一个样子，不过按照事先的情报来看，应当没有任何变化。”

　　“和原本的轨迹变动的多吗？”汪震又问出了第二个问题。

　　“已经发现了三点：Assassin和Berserker的组合完全被替换，Rider也已经换了人。”

　　“那么很明显了，局势已经不是我这个身在千里之外的人所能控制的了。”汪震略微顿了一下之后说道，“现在全权由你来负责，决断自己来下就好了。”

　　“全部的权利？”空切普特带有深度的问道。

　　“是，全部的权利。”汪震极为认真的答道，“包括圣杯的许愿——如果真的能的话。”

　　在听到了这个回答后，愣住的反而是空切普特。在长长的一段沉默后，空切普特才开了口：“我还以为，你这次准备拿圣杯来当纯魔力使用，亦或者是直接许愿灭了正教。在有可能产生污染的情况下，这样子的愿望显然是最合适的。”

　　“如果我真的要灭了正教，那也是我的目标。定好目标之后应当放开手脚全力去做，向圣杯许愿什么的这种事情绝对不会是我想要的。”汪震说道，“打败强大的敌人——这既是结果，也是过程。如果只有结果而没有过程，这岂不是太无趣了么？”

　　“你小心自己玩脱啦！”空切普特随手挂上了电话，扭头看向了正在和但丁聊得正HIGH的白清炎，“这次晚上的会谈，你和虞轩一起去。”

　　“诶诶诶诶诶？我？”白清炎一时间都没反应过来，“我不行……”

　　“你不是总想要和人坐下来谈谈么？天大的好机会摆在你面前，你还不快点珍惜？”空切普特斜着眼睛瞥向了白清炎，“别担心，就是让你去当个传声筒而已。”

　　“那你直接把传声筒送过去不就好了么！”

　　“唉，那样多没诚意的。”空切普特一转脸又开始扮起了可怜，“你看看少天师，人家都伤成那个样子了，你还要人家拖着病体去会谈？”说着，空切普特重重的拍掌，“太不人道啦！”

　　“那你呢？你才是言语上的主力吧？”白清炎指着空切普特鼻子问道。

　　“此间事情一切与我无关我正在天朝安心的上学只是寒假时候跑出来打个酱油而已。”空切普特一脸轻松的念叨。

　　“什么酱油需要越过太平洋来打？金坷垃牌的吗？”白清炎不忿的说道，“就知道你是行动上的矮子！”

　　“金坷垃是由美国圣地亚哥公司研制的，我来美国圣地亚哥原产地来打酱油以保证酱油的原汁原味——好主意，回头我就把这个写到寒假报告里。”

　　“你还真做啊！”

　　两个人吵吵闹闹的，眼看就要摩擦点什么火花出来，门却砰地一声被人给推开了。

　　“吵什么呢？”

　　两个人同时傻瓜式转头，看见张如晦正一手撑在门沿上，目光直逼两人。

　　“有什么好争的？这事我去。”

　　“可是……可是你的伤……”白清炎在会谈这件事上为难，是因为他相较于那些节操永无下限的嘴炮王来说辩论能力实在太过低下，更糟糕的是他的脸皮也太薄。如果仅仅因为如此就要张如晦带伤去面谈，白清炎宁可自己一个人去面对那种难堪的情形。

　　知恩图报，这是做人最基本的原则。

　　“一点伤而已。”张如晦根本连眉头都没皱一下，“今晚我带你去。”

　　他的声音虽然不高，但是言语中却有着让人无法反驳的魄力。

　　“那……那我把黑岩也带上过去！”白清炎思考了一下，也做出了决断。

　　张如晦点了点头，目光却已经看向了腰间的箓印。那是一方紫色玉印，上有五岳真形之印，文如云霞，正是自己身为少天师的凭依。

　　（父亲，我会夺得最后的胜利的。）

　　“他们回应了么？”露库拉齐亚问道。

　　“是的，信件同样是通过猫传过来的。”萨蒂亚吉特递上了信件，“除了那位少天师以外，还会带一位随从。届时要求我方也出同样的人手，从者在会谈地点外待命。”

　　“果然对方有着能够使驭动物的术者啊。”露库拉齐亚感慨道，“那么，就劳烦你陪我去好了。无论是杰克还是梅尔吉奥雷，亦或者是莫克托，他们都不是好的谈判者。”

　　“为你服务，我的女士。”



　　第二十三章 若遵从此意、此道者（4）

　　在大约两千四百多年前，一个叫做柏拉图的伟大学者曾经描述过这样一种奇异的事物：

　　“这头生物并不拥有眼睛，因为在它的外围已经没有任何需要观望的东西存在；它亦没有耳朵，因为外围没有任何需要聆听的事物；外围没有任何的气息，所以它不用呼吸；它没有任何的器官，因为在它身边没有任何东西会被它吸进或由它排泄，所以不需要进行任何消化。在它被生育出来的时候，它的排泄物就安排成为它的食粮，它的行为及其行为之影响都源于它，亦受之于它。造物者构想出这头能够自给自足的生物，这比其它缺乏一切东西的生物来得完满。另外，它不需要向任何对象采取任何防卫的措施，造物者认为没有必要给予任何献牲到它的手上。它亦没有足与脚，它的整体本来就是一种移动的手段。它虽然拥有无上的心灵与智慧，但它对移动的概念却相当模糊，因为它只在同一个位置上存在，所以它的移动轨迹有如圆球；可是随着它本身的局限，它只能不住地环状旋转着。”

　　“衔尾蛇”（Ouroboros），亦或者是“噬身之蛇”、“螺旋之蛇”。无论是哪一个玄奥的名字，最终说的都是它。无上的包容，无限的循环；建构与破坏的往复，生命与死亡的交替，这便是它的形象。

　　原本在最早的两河流域苏美尔神话中，蛇蜕皮便象征着返老还童与重生。而在诸多神话之中，蛇总是象征着阴性，万物混沌未开的蒙昧状态，例如苏美尔神话中的地母神迪亚马特，再比如十字教的地狱大蛇拉哈伯，亦或者是日本神道的八歧大蛇。

　　“螺旋之蛇”以此来命名自己的组织，自然可见其不凡。它的核心成员分别以卡巴拉倒生树上的十个位置来进行排序，也就是说，成员最多只有十名，而每一名成员都是曾经声名煊赫的大魔术师。按照同萌会的分法，那里面每一名成员都至少是人仙的级别。

　　而此时，白清炎和张如晦二人正在向会谈的地点缓慢行进中，白清炎背上的行囊中装的正是盛放月灵髓液的大瓶。原本出了旅店后两个人是打了辆出租过来的，但是到了接近五百米处，少天师说什么也不坐车了，非要走过去。

　　“礼不可失，我身为龙虎山少天师在同类面前用科技产物是很失礼的事情。”听了这句解释，白清炎真的很想问问难道他身上穿的衣服一针一线难道全都是神秘侧产物么？不过考虑到张如晦之前那一通无意识的炫富，白清炎觉得自己就算是问了也是白问。

　　虽然嘴上这样说着，但是白清炎可以很明显看出少天师还是走的比较辛苦。之前腰上中了一剑，伤口整整一天一夜未能愈合半分，“歪曲延命”的特殊能力驱散了血小板的正常功能。如果不是张如晦以太极纹勉力压制，白天的时候又以龟息蛇眠之法减慢自身血液流动，再强行用力量“压住”伤口，否则光是出血量就足以将任何一个强壮的成年人致死。

　　饶是如此，张如晦的面部却没有露出半点痛楚之意。剑伤与诅咒加诸在他身上的一切痛楚他都默默承受，绝不在外人面前显露出半分。他就好像是那永镇地狱的太乙救苦天尊，一切罪业与刑罚都加于己身。

　　明明是繁华的都市，在夜晚之时几乎是灯火通明，却被螺旋之蛇的成员们找到了这样昏暗的区域。在漆黑的夜色之下，空荡荡的小巷显得格外寂寥。白清炎不禁打了个寒颤，这样的情形又让他想起了那一次在京都碰上的“永夜”。在那一次的时候，繁华的现代化城市京都几乎又回归了平安京时代那百鬼夜行的样子，魑魅魍魉尽情的在街道上肆虐。虽然知道这一次并非是人外参与的战斗，不会出现竞相食人的场景，但白清炎心里仍然闪过了一丝不详的预感。

　　“跟紧些。”看到白清炎似乎放缓了脚步，张如晦微微侧过头去，向白清炎说道。

　　“嗯。”白清炎刚往前赶了两三步，却好像看见了前方出现了什么人的身影。

　　蓝色的头发与皮甲，眼神总是富有攻击性，整个人都带着狂放不羁的气息，正是白清炎之前所见过的Berserker。

　　“喂，我的Master派我来接你们。”Berserker将枪扛在了肩上，大大咧咧的说道。

　　张如晦微微点了点头，示意自己听到了。

　　“对了，你的Servent呢？”走了一小段路后，Berserker忽然回过头来问道，“昨天晚上没有太仔细看清楚，似乎是个美人的样子……职阶应当是Saber吧？”

　　白清炎，沉默；张如晦，沉默。

　　“喂喂喂！别不说话啊！”看到两人都保持沉默以至于无人回应自己，Berserker显得有些着急。

　　“自己看啰。”白清炎学着空切普特的样子，点了点下巴，示意Berserker抬头向上看。

　　在出发之前，空切普特对于白清炎可以说是千叮咛万嘱咐，几乎可以说是一刻不停地在告诫他注意事项。

　　“这次你要去做的虽然只是陪着少天师去，用不着说太多的言语。但是如果你太过弱势，别人或许就可以以你为突破口来获得一些便宜。正所谓‘人倒势不倒’，把你平时的弱气样子都给我收起来！”

　　收起来？说得容易，从小就养成的习性有这么容易就能在一夕之间转变吗？所以白清炎现在是命格“无惧”全开，并努力在脑中模拟空切普特的样子来。

　　Berserker顺着白清炎示意的方向向上看去，在那视线的尽头——一栋小楼的楼顶，虞轩正腰悬长剑婷身玉立，目光冷冷的与Berserker对视。

　　“喂，女人！下来跟我打一场怎么样？”Berserker吹了个口哨，嚣张的向虞轩叫道，“要是我打赢了的话，给我生个儿子怎么样？”

　　白清炎不得不承认，自己听到这句话后彻底是被吓尿了……

　　虽然知道英灵们一个个都是几千年前的老古董，作风什么的和现代人完全不同，但是很显然天朝的老古董和洋人的老古董是两码事。比如在公元前后几百年的时间里，天朝早都发展出了完整的礼仪和服饰体系，大将们上战场都有一系列极为繁琐的玩意儿要穿和做。要是爱尔兰那个鸟地方，当时的凯尔特民族战士们在阵前要做的唯一一件事就是阵前遛鸟以显示自己的男人气息，补魔的黑蔷薇神马可是每天都在绽放的……

　　“你想死是么？”虞轩柳眉一挑，双手已经按在了腰间的剑柄上，昆吾长剑隐隐出鞘。虽然帝鸿没有也不能表什么态，但是白清炎似乎已经听见了帝鸿那愤怒的“灭了这丫的”的咆哮声。

　　“你们这些家伙还真是奇怪啊……”Berserker挠着自己的头发有些疑惑的说道，“不过只是生个儿子这种事而已，怎么就扯到死上面了？”

　　“奇怪的明明是你才对吧！哪里有人会这么干啊？”白清炎忍不住说道。

　　“我啊！”Berserker一副天经地义的样子。“我当年就是这么干的！”

　　“……”

　　“那么我告诉你，Berserker。”虞轩轻轻几次跳跃，整个人就从数十米之外的楼顶来到了三人旁边，“或许对于你所出身的民族来说，这样的做法无可厚非，对于某些女人来说更是能彰显你的男子气概。但是这样的做法对于我以及我所出身的民族、国家来说，这样的习俗就只能用两个字来形容。”

　　“哪两个字？”

　　“蛮夷。”虞轩毫不留情的说道。

　　Berserker的脸色瞬间拉了下去，他向来以自己的民族和身份而自豪，今天却被一个女人折了面子，这让他感到脸上非常挂不住。但是没过多长时间，Berserker的脸色又恢复如常。

　　“听好了，女人。”Berserker咬牙切齿的说道，“不管你究竟是Saber也好，Assassin也罢。总而言之，就算是我的Master和你们缔结了盟约，总有一天，我会在战场上堂堂正正的将你击败！”

　　“然后呢？”

　　“让你给我生个儿子！”Berserker昂首挺胸的说道。

　　“那还真是遗憾呐，Berserker。”虞轩微眯起了眼睛，“虽然我也想将你击败，不过估计你是没有办法生儿子了，何况我也不想和你那肮脏的身躯有一星半点的接触。”

　　两人可谓是唇枪舌剑，不停地用言语进行着相互攻击。所幸到会谈地点的距离并不是很长，两人之间的争端并没有持续太久。

　　“正一道少天师光临，鄙人有失远迎，万望恕罪”出现的乃是一位有着褐色肌肤的老绅士，约摸四十来岁的样子，头上的礼帽、单边眼镜以及手中的手杖让他看起来散发着独特的气息，“鄙人是‘螺旋之蛇’的‘慈悲’之座，免贵萨蒂亚吉特。”



　　第二十四章 若遵从此意、此道者（5）

　　萨蒂亚吉特，陌生的名字，但是在看过的卷宗里似乎在哪里见到过这个名字。

　　张如晦微眯起了眼睛，像是如临大敌般的看向了面前的人。不知为何，他总觉得有些感到令自己熟悉的气息。

　　“还请那边的从者小姐在外面等候，鄙人可以以自己的姓名为担保，保证两位的安全问题。”萨蒂亚吉特将礼貌摘下，放于胸口行了一礼。

　　“那倒不用，要是御主这样就被干掉了，那也太没用了些。”虞轩转过了身去背对着几人，“就按说的那样，我留在这里就好了。”

　　会谈的地点是选在一间仓库里，似乎是哪个物流公司用来储存货物用的。深色的帆布左一丛右一丛的遮盖着不知道为何物的货物，斑驳的影子将仓库里照的有些阴森。

　　萨蒂亚吉特将两人引进了仓库内，自己则向前疾走了两步，来到了一位女性的身边。

　　那名女性正是白清炎之前在沙漠巴士上面所见过的那一位，她那极为大胆的作风给白清炎留下了极为深刻的印象。

　　“呦，少年，我们又见面了。”女性招着手向白清炎示意道，“你的小女仆呢？没带来吗？”

　　白清炎紧闭着嘴，半个字也不肯多说。

　　“龙虎正一道第六十四代传人张如晦。”张如晦及时的上前一步，抱拳行礼，替白清炎解了围。

　　“啊啦，原来你就是那位‘少天师’啊。”女性饶有兴趣的看向了张如晦，“既然你已经报上了名字，那么想要知道我的名字吗？”看到张如晦根本不为其所动，女性有些苦恼的问向了身旁的萨蒂亚吉特，“他怎么没反应呢？难道是我的魅力不够吗？”

　　“绝无此事。”萨蒂亚吉特微微欠身，“根据传闻，当代少天师性格极为严肃，或许是对于这样的问询根本不能接受。”

　　“哦呀，那还真是遗憾呢。”女性将手放在了嘴边，一副吃惊的样子，“我的名字叫做露库拉齐亚。佐拉，记清楚了哦。”

　　在听到女性的名字后，张如晦的瞳孔微微收缩了一下。

　　“撒丁岛的魔女？”

　　露库拉齐亚显然是没想到对方真的听说过自己的名字，在稍微愣了一下之后再次扭头问向了萨蒂亚吉特：“道教的道士们难道不是通常都躲在山洞里面十年都不动弹也不出来的吗？为什么他会听说过我的名字呢？”

　　听到了这句话，就连萨蒂亚吉特的眼角也稍微抽搐了两下：“我想请教一下，究竟是谁给您灌输这样奇怪的观念的？”

　　“那些书上和电影里不都是这样说的吗？”露库拉齐亚用着理所应当的语气说道。

　　“您看我像是山顶洞人吗？”

　　“不像。”

　　“那就是了，您这个说法大概不知道是什么小说作者乱编的吧？就算真是，这么多年过去也总该有一些改变了的。”

　　“说的也是呢。”

　　在听到了这样的对话后，张如晦终于想起了自己是在哪里见过这个陌生的名字了。

　　“敢问阁下。”张如晦郑重其事的问道，“阁下与陆大有真人怎么称呼？”

　　萨蒂亚吉特那一直在微笑的面容一下就僵住了，随后苦笑了一声：“不愧是张天师的后裔啊……居然连这样隐秘的信息都能记得。”他将手杖随意向地上一按，手杖就稳稳地插在了地上，随后他也同样双手抱拳，左掌包右拳，“阁皂灵宝派陆大有真人门下弟子萨蒂亚吉特，见过少天师。”

　　易经第十四卦。大有：火在天上，大有；君子以竭恶扬善，顺天休命。——和陆亨利的名字同样是出自于周易。虽然听到这个名字有些像是某本武侠小说里的人物，但是在听到萨蒂亚吉特的自我介绍后白清炎立刻就明白了，这绝对是陆清远的某位祖先。至于名字的相同问题，或许某个小说作家本身就见过这位陆大有真人也说不定。

　　“陆大有真人是陆亨利师叔的父亲，论起辈分，您还是我师叔。”张如晦也终于明白了为何之前会感到萨蒂亚吉特的气息令自己感到熟悉——他也是道门弟子，不过虽然嘴上说着套近乎的话，但是眼神却没有半分的放松，“我记得您的名字也是侥幸，只不过之前刚看过在民国时期美国政府派来的交流生名单而已。”

　　白清炎听过陆清远讲述过这一段道门往事，当时在民国时期天朝与美国交好，陆家作为最南方的道门自然也在各种技术的交流方面占了不少便宜。世界上没有免费的午餐，陆家当时虽然大力发展了本身的经济实力，但是同时也帮美国培养了一批道士。

　　在1930年第三次圣杯战争的时候，德国纳粹和日本陆军都参与到了其中。美国政府虽然一贯是相信科技的力量，但是对于神秘的掌握是必不可少的。虽然说神秘侧的力量多数都已经可以被科技所代替，但是在例如灵体、诅咒方面，科技可以说基本上是束手无策。

　　现在想起来，或许美国政府在那个时候就已经打起圣杯的主意了。不管这个圣杯究竟是不是传说中盛有基督圣血的事物，能不能达成一切愿望，但它作为一样未解之物所拥有的研究价值是任何事物都无法比拟的。

　　“虽然当时是这样没错，但是在那个部门被撤销后，我就决定脱离了。”萨蒂亚吉特说道，“之后我应某位大人的邀请，加入了‘螺旋之蛇’。”

　　“原来如此。”张如晦点了点头，“那么我们下面进入正题如何？”

　　“你还真是有些严肃的过分了呢，这样下去可是不会受女孩子喜欢的哦。”露库拉齐亚的左手有意无意的放在了自己的酥胸上，白皙的肌肤上刻画着血红色的刺青，那正是身为圣杯战争参战者的象征，“我是‘螺旋之蛇’的‘美丽’之座，Berserker之御主。如何？和我很相称吧？”

　　相较于露库拉齐亚的轻佻，张如晦就要严肃上很多了。他缓缓地抬起了自己的左手，亮出了人工伪造出的令咒：“Servent。Saber之Master。”

　　“还有这位呢？不自我介绍一下吗？”露库拉齐亚将眼神饶有兴趣的转向了白清炎。

　　“我只不过是个小人物而已，有什么好介绍的？”白清炎的眼神压根就不敢跟露库拉齐亚对视，这样的女性是他根本没法应付的那种。

　　“能随身带着阿契波尔特家的最高思想结晶，怎么说也不会是一般人吧？”这下不光是露库拉齐亚，就连萨蒂亚吉特也用惊异的眼神看向了白清炎，看来果然是白清炎自己之前低估了阿契波尔特家的名头。

　　（果然，当时将黑岩带在身边有些失策了。这下倒好，一下就被别人给盯上了。不过那个时候我怎么可能想到一个简简单单的圣杯战争能给弄得像是庙会似的啊？）

　　“既然你非要问，那我就说了。”白清炎耸了耸肩，向着两人摊开了双手，“我叫白清炎，你们有谁听过这个名字？”

　　露库拉齐亚和萨蒂亚吉特相互对视了一眼，眼神中全是迷茫之意。

　　（看来大师也不全是口胡啊，果然来一个谁也没听说过的小人物有出其不意的效果。）

　　“白氏……敢问和紫青真人白玉蟾怎么称呼？”萨蒂亚吉特皱着眉头想了想，终于从道教历史上多位真人中想出了一位白姓之人。

　　紫青真人白玉蟾，原名葛长庚，是全真南宗第五代传人，与紫阳真人张伯端、翠玄真人石泰、紫贤真人薛式、翠虚真人、陈楠并称为“南五祖”，乃是清微见了也要跪下死命磕头的人物。可以这样说，南宗就是在白玉蟾的时候才真正凝聚为一体，成为了一个真正的道教团体。

　　既然能够驭使阿契波尔特家的月灵髓液，那自然要是魔术师了。无论究竟学的是道术也好，禅宗密宗的真言也罢，亦或者是什么别门别派的方术什么的，这都需要家系与血统。如果只是从这一代才开始学习魔术，在这样的年龄就可以驭使月灵髓液，那几乎是不可能的事情。就算本身有着某一家的血脉，这样的资质也绝对是天才一流。萨蒂亚吉特从这样的角度去出发思考，果然走入了误区。

　　“我虽然也想和这种超级名人沾亲带故，到时候做自我介绍的时候也脸上有光。不过很可惜，我跟白玉蟾真人可是什么关系也没有。”看着两人的脸色明显有些不信，白清炎又补充了一句，“我可是半点道术都没学过的。”

　　“不是道士的话，难道是……”露库拉齐亚一副若有所思的样子，“你跟罗濠教主怎么称呼？”

　　如果说白玉蟾真人的名头在同萌会诸位道门前辈的科普下白清炎还有所耳闻，这个罗濠是什么人白清炎可是半点都没有头绪了，于是他便用求救的眼光看向了张如晦。

　　“这个人……很麻烦。”张如晦虽然嘴上说着麻烦，可是连眉头都没皱一下，“等到清除了一切外敌后，父亲会亲自提剑登门解决的。”

　　“很麻烦”三个字已经说明了一切问题了。在九州之内，张天师是可以发挥出等同于神仙级别的战力，这样的实力也要等肃清外敌后再去搞定，可想这位名叫罗濠的什么邪教教主有多麻烦。

　　“既然不知道那就算了。”露库拉齐亚很大度的摆了摆手，“我想再确认一下，两位是代表‘同萌会’前来参战的，没错吧？”



　　第二十五章 若遵从此意、此道者（6）

　　“你说这话是什么意思？”张如晦问道，“那如果我是代表正一道来的，那又如何？”

　　不光是张如晦，就连有些迟钝的白清炎都感觉到了奇怪。虽然同萌会向来标榜自己不走寻常路，但是一直被人用奇怪的眼光看待总是会不舒服的。

　　无论是什么人，内心总是会或多或少的期望获得他人的肯定，真正不在乎他人眼光的人可以说是相当之少，可以说是几乎没有。

　　“其实区别也不是很大的啦，不过要是因此让你们觉得不舒服我可以道歉。”虽然嘴上这样说着，但是露库拉齐亚可半点没有道歉的意思，说完这句话后又紧接着说了下去，“起码在我看来，是‘立场的不同’。”

　　“立场？”

　　“是啊。”面对着白清炎的疑问，露库拉齐亚继续回答了下去，“同萌会本身的宗旨暂不清楚，但是从性质上来看是一个以民族和国家为主体的组织，在我看来和FBI这样的组织没有多大区别。”

　　“但是正一道就不同了。无论现在的状况怎么样，正一道都是符箓派的领袖，天朝神秘侧的最高管理者，它代表着天朝神秘侧整体的意志。”

　　无论内部的派别有多少争端也好，佛道之争究竟有没有继续持续也罢，只要阳平治都功印和九州结界还在一天，天朝神秘侧的管理权就还在张天师的手里一天。就算是现在的同萌会，管理权也是代理正一道而已。

　　“如果是同萌会，那么使用圣杯所许下的愿望很可能是权利一类的东西，但要是换成正一道就不同了。毕竟龙虎正一道也是魔术师的集合，思考问题的方式也是魔术师型的。”露库拉齐亚一边说着，一边用眼角的余光瞥向了张如晦，“再次自我介绍一下，我们是‘螺旋之蛇’，多名魔术师的集合。我们来到这里的目的只有一个，那就是——”

　　“恢复魔术的荣光。”

　　仓库里的空气好像完全凝固了一般，白清炎连张如晦的呼吸声都听不到了，好像他在听到消息后完全变成了死人一般。过了良久，白清炎才听到张如晦喑哑着说道：“你……再说一遍。”

　　露库拉齐亚看起来很满意张如晦的反应：“我记得在民国二十四年的时候，嗣汉天师府张家被赶出了龙虎山，就连天师府也被付之一炬。就在那个时候，那一代的张天师也被戴着高帽游街。”

　　“是。忍辱释怨，受苦任难，忘耻吃亏，解怨顺孽，降伏此心，一切承受。”张如晦闭紧了双眼，深深吐出了一口气，“那是我的曾祖恩溥公，为了正一道的延续忍辱负重，着实令人敬佩。”

　　如果是在原来的世界，张天师不过只是一介过气的宗教领袖，为了破除封建迷信被人戴高帽游街这种事情根本没有一点办法，但是在这个世界却完全不一样了。每一任天师都至少是地仙界的强者，这种强者本身可与核弹相提并论，在旧时代中完全可以单枪匹马搞定一个小国。

　　在逝去的时代中，这样的人在一些地区甚至被当做神灵来供奉，就算是在神秘侧高度发展的地方也会获得无上的尊重。但是在这个科技已经全面占优的时代，却要沦落到受尽屈辱的地步。这样的结果，任凭谁看到了也会叹息的。

　　但是这也是不得不做的事情吧？就算身为天师的他使用地仙果位的力量尽歼来犯之敌，那又能如何呢？地仙和人仙可以无视那些军队，动用各自的法力逃之夭夭。可是治下那些弟子又该怎么办呢？身为道教的最高首领“天师”，难道这样一走了之就可以了吗？

　　在近两千年前，一个道人跪倒在那青牛之前，立下了永久守护人间的誓言。但世界上从来没有免费的午餐，换取力量的代价就是将拥有自己血脉的子孙都作为祭品呈上，以将道教永久的延续下去。

　　“这是我等的使命。既然拥有了这份力量，自然也要肩负起这份责任。”在当时那样的情况，那一代的天师一定是这样说的吧？

　　“再之后换了掌权的，如果不是当时有人特意向上面说了情，张家甚至都要被逼到台湾去。”露库拉齐亚用食指点着自己的太阳穴，一副有些苦恼的样子，“我想想……那个人叫什么名字来着？”

　　“不用想了，此事已成过往。”张如晦重新睁开了眼睛，“‘假舆马者非利足也，而致千里；假舟楫者，非能水也，而绝江河。君子生非异也，善假于物也。’人类的长处便是善于利用器具，在世界上出现‘知道的人越多神秘就会越低’这一条规则的时候，它那注定消亡的命运就已经被决定了。”

　　无论是张如晦使用的道门的符箓咒法四大科也好，露库拉齐亚所学的魔女术也罢，都不过只是神秘系统的一份子。只要是在神秘侧之内，必定遵守上面那样规则。神秘之所以被称之为神秘，就是因为其不可知性。如同那无尽的黑夜一般，人类对于神鬼的畏惧也正是因为其不可知性。当越来越多的事物被人类揭开了神秘的面纱之后，人类所知道的就越来越多，也渐渐地失去了敬畏之心，变得愈发自大。

　　魔术的本质不过只是工具。就算一个人学习在元素方面最容易有建树的如尼文字，等到他能够自如的打出火来，这个过程怎么说也要数个月的苦修。但是当现在的人们想要抽烟的时候，仅仅只用去旁边的商店里买个打火机就够了，用时不过数分钟。神秘侧的最大劣势就在于人数，就算神秘能够普及，那又如何呢？多数人依旧在资质上面有着天大的缺陷，不可能人人都成为“学者”，他们只是想要成为“使用者”而已。先人曾云“知其然而不知其所以然”，但是相当多的人就连“知其然”都犯不着，毕竟有些东西距离自己实在是太过遥远了些。

　　终日只沉溺于柴米油盐酱醋茶的人会认真关心月亮上有什么东西吗？对于他们来说，那最多只不过是一个寄托精神的偶像罢了。幻想着上面有广寒宫、嫦娥……这些不过只是人们无聊的臆想，月球与人类之间那三十八万多公里的距离足以将梦想与现实之间斩开一条深深地鸿沟。

　　在多数人的眼中，魔术所拥有的能力无非是更好的杀人。但是跟各种科技产物相比，这些神秘侧产物又算得了什么呢？太古之时尚有Brahmastra这样可与核弹类比的事物，但人类的步伐必将不止于此。总有一天，人类会发展出比核弹要强大上百倍千倍的事物，将神秘侧整体落在身后。

　　就算是再微不足道的事物，量变总也会引发质变，神秘侧的不可普及性让它注定在可以广而告之的科技侧面前一败涂地。从神代时期的最为鼎盛，一直到今日世间仅存的五大魔法，神秘侧已经衰落的太多，就连它存在的意义都已经开始被质疑。

　　“如果不是尚有一些事物是科技侧现今完全无法代替的，再加上我从小就已经注定了这样的命运，否则就连我自己也要质疑神秘侧存在的意义了。”

　　“是啊。”萨蒂亚吉特感慨道，“魔术的意义……世界上绝大多数的魔术师也都是这样想的吧？一边用着不屑的眼光看着大多数一无所知的普通人，一边却又钦羡科技的地位，同时怀念往昔的岁月，但却毫无办法。”

　　“所以，这就是我等‘螺旋之蛇’的夙愿。”露库拉齐亚的神情和语气也突然严肃了起来，“既然魔术已经几乎没有了‘意义’，那么就由我们来给它创造一个就好了。”

　　是的，既然没有，那么就去人为制造一个就好了。借由这号称可以达成世上一切愿望的万法之釜，去达成这末法时代中神秘一侧魔术师的愿望。无论是摧毁科技也好，提升神秘也罢，万法之釜虽然没有逻辑系统，但做出的事绝对会符合许愿者的要求。到那个时候，每一位魔术师都可以再度享有往日的荣耀，尽情的享受众人仰视的目光。

　　如果真的是这样的话，绝对会有一大部分魔术师都会赞同的吧？不，不要说是魔术师这群被称为是异端的人了，就连成教这样保守的教派说不准也会参与到期间。正教或许也会想要来分一杯羹，毕竟往日教国的荣耀绝对是无可比拟。

　　而这样天翻地覆的改变，仅仅只要参与到这场战争中获取胜利就够了。死去与魔术师整体数量相比可以说是微不足道的人数，以此来彻底改变这个世界，代价可以说真的是微乎其微。

　　“我等已经开成公布我等的目的了，你的回应呢，少天师？”撒丁岛的魔女露库拉齐亚。佐拉嘴角略微拉出了一道弧线，言笑晏晏的说道。



　　第二十六章 回应吧（1）

　　他们的目的根本就不是什么会谈！白清炎终于明白了螺旋之蛇的伎俩。

　　从一开始，螺旋之蛇根本就没想要什么合作不合作的。无论同萌会的目的是什么，最终的目的一定不会与螺旋之蛇相同。再亲密的盟友在巨大的利益面前也一定会反目成仇。就算前期合作的再好，最终双方依然要决战在圣杯之下。

　　而他们的目的，就是将这一番话告知“身为Saber御主的龙虎山少天师”。只要将这番话告知了张如晦，那么他们的目的就达到了。

　　身为正一道的下一任天师，张如晦在看待任何事物的时候都不能单纯从自己的观点来出发，他必须要兼顾到道门整体的利益。张如晦身为“少天师”这件事实从他生下来的那一瞬开始就已经被决定了。

　　不止是立场，就连他的一言一行，哪怕是终生的婚姻大事也由不得他做主。自由的选择对他来说本来就是遥不可及的奢望，张如晦和神乐泠两人的一见钟情可以说是不幸中的万幸。

　　在近现代的历史上，天朝道门曾经两度倾巢而出，以血肉之躯强行抗衡钢铁洪流。这样的战力就算是十字教也绝对不敢小觑，更何况他们还拥有着一位世界上几乎是最强大的人。

　　当代天师张子祀，位居地仙巅峰的人，在九州结界的增幅下可以发挥出神仙级别的战力。

　　如此庞大的战斗集团，它的方向却只掌握在一个人的手中。在过去的时间里，由于十字教和道教相互之间的防范，螺旋之蛇压根连进入天朝的机会都没有，更别说接触了。但就在这个时候，作为道门下一代接班人的少天师却不远万里的来到了大洋的彼岸，给螺旋之蛇提供了一个最好的接触机会。

　　在露库拉齐亚发出疑问后，张如晦没有做出任何的回答。只是他的身体已经开始微微颤抖，切齿紧紧地咬住了下嘴唇，脸色也变得煞白。他身上的每一个动作都在显示着他的内心正在陷入绝大的挣扎中。

　　看到此情此景，白清炎当然是着急了起来，他张嘴就叫道：“少天师，你不能……”话还没说完，白清炎就只看见萨蒂亚吉特用手杖顿了顿地板，随后他只感觉一团劲风扑来，随后自己的嘴里就像是被塞上了什么东西，自己半句话也说不出来。

　　嘴上半个字也说不出来，白清炎只能在心里干着急，但最多也就是着急罢了。就算自己真的说了，难道自己就能说动张如晦了吗？

　　且不要说自己的口才如何，能够修炼到人仙巅峰之人哪个不是心志坚韧之辈？如果自己真的仅凭三言两语就能说的少天师转变主意，那自己可以直接改行去做心理医生了。

　　如果把这道选择题抛给自己，自己又会如何呢？直接去想象可能有些困难，毕竟自己不是道士，没有接触到实际的环境。那么，把道术换成武术……又如何呢？

　　如果自己的面前有一个机会，可以让武术重新往昔的荣光，自己会去做吗？

　　白清炎只记得在自己小时候，当爷爷监督着自己练武的时候总会发出一种奇怪而又复杂的眼神。在那眼神之中，既有赞许，也有叹息。

　　“武术的时代……已经结束了。”

　　说这话的时候，爷爷靠在那张藤黄色的藤椅上，左手上随意的拿着一根水烟袋，右手却紧紧地攥着那柄由中央国术馆配发的长剑。那是老人此生最为珍视的物品之一，就连自己和老爹也很少让摸。剑鞘上的皮革已经有些老旧，曾经鲜艳的花纹也早已褪色。只有那长剑依然被时时磨砺，保持着往昔的锋利，如同被张之江馆长赐下的那一天一样。

　　再后来，长剑被塞进了箱箧的底部，再也没有取出来，那大红色的剑袍成了白清炎记忆中的最后一抹色彩。

　　当时的白清炎十分不解，不清楚为什么爷爷要将这从文革中几乎拼却了身家性命才保存下来的长剑又收了起来，更不明白为何老人看自己的眼光是那样的复杂，他所记住的只有一句话。

　　“我们的时代……结束了。”

　　自打那八百年前宋人手中突火枪的第一声枪声响起，武术就已经不可避免的将要衰落下去。自从那1840年6月广东岸边的第一声炮声出现，武术的时代就已经过去了。民国时期大量杰出武术家的出现不过只是回光返照，那也是武术在面对现代枪炮仅有的一次抗争。

　　那次抗争是成功的，国术的概念正式被提及，无数武术高手不用再像他们的先辈那样，湮没在历史的长河之中。那次抗争也是失败的，因为比起杀人的效率来说，武术无论如何也不可能是枪炮的对手。曾经可以封王拜将的武艺在现代化的枪炮面前根本一文不值，欲求卖艺而不可得——于生死搏杀之间锻炼出来的技艺在人们的审美中未免太过丑陋了些。

　　“你们……”在沉默了半晌之后，张如晦终于艰难的开了口，“你们之前，一直没有将目的公布？”

　　“这么危险的事情我可不会去做的。”露库拉齐亚摊开了双手，“那些魔术师都是群没胆子有野心的家伙，纯属没事找事来了事又怕事。这样大的变革，多数家伙一听估计就缩卵了。”

　　不止如此，真正的危险还来自于一些想要保持现状的魔术师，还有那些科技侧的敌人。在这样的宣言面前，无论他们是否尽释前嫌，起码螺旋之蛇一定会闹得举世皆敌。

　　“其实，也不是没有说过。之前在威尔士的时候，我们曾经发布过宣言，不过似乎被协会完全屏蔽掉了。”萨蒂亚吉特略微苦笑了一下，“如果是少天师的话，应当能明白这是为何了吧？”

　　危险，这样的思想本身就是一种危险。任何的群体之中一定会有着不同方向的思想，既然有了稳健派，那就一定也会存在激进的声音。如果这样的宣言发出，会有多少本身思想就足够激进的结社和家系参与进去呢？别的不说，但丁原本隶属的结社“密密尔”多半会有所行动。这个以北欧神话中智慧之泉命名的结社向来以激进与猛烈而闻名，成员不仅个个都是杰出的魔术师，同时还是极为精锐的日耳曼战士。

　　虽然张如晦的脸色乍一看上去平静如初，但是他那拳背上暴起的青筋、不住抽搐的眼角已经说明了一切。螺旋之蛇的两位魔术师似乎对他的反应非常满意一般，各自都露出了微笑。

　　“重现魔术荣光”的话语就如同罂粟花一般美丽，也同样充满剧毒。这样的话语一旦让人听到便会像寄生草一样，永远的扎根于心里，绝难将其拔除。

　　“你……不劝我两句？”

　　白清炎刚想表示一下，说明自己被那个叫做萨蒂亚吉特的家伙施法堵住了嘴，没法出声说话。自己胸前的一颗纽扣却突然传出了不屑的声音。

　　“劝个蛋头！”

　　白清炎这才想起来，空切普特在自己身上装了不知多少设备，以供他掌握整体局势，把某颗纽扣悄悄换成扩音器神马简直是再正常不过了。

　　“这种事情就算我劝了，难道你就会听了？我可不知道我区区一个人造人程序员有这么大面子。”

　　“再退一步说，劝与不劝，这都是你的决定，关我什么事？屁大的事情还要来找我？干涉你的决定，谁也无权！”

　　“还有……”空切普特好像是喝了口水，缓了一下，“姓张的，你给我听好了——”

　　“张如晦，你爸喊你回家吃饭！”

　　不知为何，在听完这句话后，张如晦整个人好像是做出了什么极为重大的决定似的，那紧绷的双肩却忽然轻松了下来，双拳也渐渐地放了开来，眼中的光芒却更加明亮。

　　看到这一幕，“螺旋之蛇”的两位成员心里下意识的“咯噔”了一下。

　　“我想好了。”张如晦抬起了头来，用着极其轻松的语气说道，“从我小时候开始，我就一直在被教育这一个事实：龙虎山张家在道门的地位是至高无上的，在神秘一侧也将享有至上的殊荣。”

　　“这个事实没有错，我小时候见到的任何一个外人见了我都要躬身行礼，就算是长我一两辈的长辈也会放下姿态来。那个时候的我真的是非常非常的开心，因为我享受到了‘尊重’——无论这是对张家的尊重也好，对天师法力的尊重也罢，总归是有了尊重。”

　　“但是——”张如晦的语调忽然急促了起来，“——我们的世界难道仅仅只有神秘这么一点的空间吗？”

　　“就算还有梵蒂冈、时钟塔、彷徨海……神秘的空间只不过这世界的一小部分而已，这个时代早已是科技的时代。”

　　“从古至今，人类前进的步伐一直是从为止到已知。总有一天，世上再也不存在人类不可知之物。到了那个时候，‘神秘’也将完全的消亡。”

　　“两位前辈。”张如晦再次缓缓的抱拳行礼，双拳之上好似有千斤之重，“我们的时代，早就已经过去了。”



　　第二十七章 回应吧（2）

　　我们的时代已经结束了，这是身为神秘侧最大势力之一未来继承人所发出的宣告。

　　撒丁岛的魔女和褐色的绅士相对苦笑了一声，虽然不知道那个通过科技产物发话的人是谁，但他无疑让少天师打定了主意，不再参与到神秘侧的复兴中来。

　　“如果，真到了那一天，龙虎山张家又该如何自处呢？”萨蒂亚吉特用着极为缓慢的语气问道。

　　“那就让他结束吧，如同那些消逝在历史长河中的事物一样。”张如晦的眼中尽是一片决然，“从来处来，到去处去。天师的血脉突如其来的降临人间，也总有一天会离开人世间。”

　　来如流水兮逝如风，不知何来兮何所终。白清炎的心中蓦然跳出了这句话来。

　　对于一个绵延千年的大家族来说，自己的血脉无疑是最为自豪的东西。龙虎山张家两千年血脉传承，在全人类中都算得上是出了号的。但就在今天，少天师却用着最为决然的姿态说出了这样凄绝的话语，向自己的血脉做出告别一般的语句。

　　沉默良久之后，萨蒂亚吉特叹息了一声：“道门现今年岁在百年以上的……还剩多少人？”

　　神秘侧当中虽然同为“探知不可知之事”，但是各人与各人探究的方面也不同。死灵术士专爱在人体解剖学上做文章，炼金术师则是整天摆弄瓶瓶罐罐的化学高手；有人想要在死后永生，专爱玩灵魂不灭和肉体死徒化的把戏，道门却恰恰相反，这些羽衣翩然的道门羽士们求得就是一个长生。无论是丹鼎门的炼丹服气也好，符箓派的画符养元也罢，最终的目的不过是长生二字。

　　练气士们的道行到了人仙的时候就可以享有三元之寿，就算不是人仙，外丹派有的是延年益寿的方子，内丹一派也往往能够长命百岁。符箓派在这方面虽然弱了些，但是符箓三宗胜在道统长远，往往最顶尖的道士都能直逼地仙果位。除此之外，道门中还有专门研究各种血统之人，太华派的列子御风术就是混合了鲲鹏血脉的后果。既然都不是人类了，寿命长一些自然也没什么的。

　　在道门最为辉煌的年代里，人仙都足足有两百多位。虽然乍一看和现在比起来多也没有多到那里去，但是那个时候人口可要比现在少上太多，百分比实在不知道高到哪儿去了。反观现在，虽然地仙数量远超当初，但这完全是由于限制放开的原因，在古代的时候地仙多半都是要直接飞升的。而人仙就更不用提了，数量本身就不多，在第二次世界大战之后更是十不存一。丹鼎符箓两派人丁凋零，余者寥寥。

　　“我虽然没有将所有的名单都看过，但是数量想毕……不会在五十人以上的。”张如晦皱着眉头从脑海里搜索讯息，最终给出了一个并不准确的数字。虽然他贵为龙虎正一道少天师，但毕竟还是没有正式执掌正一道，有些东西还是没有权利知道的。

　　“其实就算是猜也该能猜出来了吧？”萨蒂亚吉特的头略微低了些，眼神中露出了追忆的神色，“原本时间已过百年，再加上两度大战，天朝几经动乱，道门屡次被打压，留下来的人怎么可能会多？和我同一时代的人……已经多数都进了棺材了吧？就算是我……这等行将就木之人，也算是半条腿迈进棺材里了。”

　　虽说练气可以延年益寿，但人寿终有尽时。有些时候双方争斗，为了获胜使出一些大耗元气的招数来，吐大姨妈三升那都是轻的，少活上那么几年也是免不了的。萨蒂亚吉特百年以前进入阁皂道学习道术，以他的修为来说活上百八十年也算是轻而易举，行将就木云云多半只是自谦之词罢了。

　　“我等修道之人，钱财名声都是身外之物，生不带来死不带去的，要这些根本没有什么用。只不过……”萨蒂亚吉特的声音忽的高了起来，“……有些东西，就算是整个人全都进了坟墓，也是要伸出手来抓住的。”

　　作为在过去黑暗的年代里凌驾于多数人类之上的群体，魔术师的思维方式注定与寻常人有着太多的不同，将所有的生命奉献于神秘的探索、在魔术的道路上不断前进直至根源才是正统的魔术师。人的死活？关我屁事！如果一个魔术师在需要做人体实验的时候肯去选择一个人来做实验而不是随便抓一个，那就已经可以叫一声“大慈大悲”了。

　　总而言之，对于魔术师来说，只有自己才是真的，其他的一切包括家人都是可以用来舍弃的东西。但是有一点是恒定不变的，那就是对于神秘的态度。有些人将自己的未来都奉上，为的就是让自己能继续在神秘的道路上继续前进；有人不惜将己身毁灭，也仅仅只图的是能够继续将家系传承下去。

　　而这些螺旋之蛇的魔术师们不惜与全世界作对，只为了能够将魔术再度发扬光大，实在是能够赞一声“大梦想家”——如果不是这个愿望实在是太过群嘲，说不定顶他们的人会相当多。毕竟在这个物欲横流的时代，能够放下一切全身心为了理想的人实在是不多了。

　　萨蒂亚吉特虽然看上去仅有四十来岁的样子，实则是练了道门的金丹石髓之术，所以看起来年轻，事实上已有百岁高龄。露库拉齐亚看上去更年轻，年龄也已经是奶奶级的人物了。两人原本又都是不问世事之人，如果不是为了这样的理想，只要在自己家里坐着，总没可能祸从天上来。

　　这个理想太过美丽，就像是阳光下流光溢彩的气泡一样，只要轻轻一戳就会瞬间破灭。但是就有那么一群人，小心翼翼的呵护着这个气泡，期待着它能够飞上蓝天。

　　“虽然我真的很想同意，但是出于某个理由，我不能同意两位的理想。”张如晦摇了摇头，说出了最后的话语。

　　“理由呢？不能说一下吗？”

　　面对着露库拉齐亚的问询，少天师摇了摇头。

　　“那么好吧，谈判到这里就算是结束了……”露库拉齐亚做出了很遗憾的样子，耸了耸自己的肩膀。

　　“砰”的一声，仓库的玻璃瞬间就被人撞了个大洞。Berserker伴随着无数散碎的玻璃渣一同落地，长枪灵活的在手中打了两个转。

　　“Master，要打架吗？”Berserker兴奋的问道。

　　“要打何必进来？直接和我动手不就行了？”虞轩的声音冷冷的从上方传来，双手按在了剑柄之上，身上的战意竟是比Berserker还要强上几分。

　　两侧的气氛原本还因为萨蒂亚吉特的缘故有些缓和，双方还互相攀上了关系，没有想到就在这一瞬之间居然再度变得剑拔弩张起来。

　　白清炎已经握紧了拳头，全部的精神力都已经调动了起来，只要双方一动手，他自信可以在两秒内就将黑岩完全唤出——虽然这样的速度对于从者来说多半不够用，但是对于多数魔术师们来说足够了。

　　对方的魔术师有两人，己方却只有受了伤的张如晦和自己，虞轩和Berserker动起手来一时半会儿肯定解决不掉，无论怎么算都是自己这边吃亏。

　　只不过张如晦依然好整以暇的双手抱胸，一副“我无所谓你们随便艹”的样子，看起来什么都不担心。

　　“啊拉，我说Berserker，我有说让你进来咬人吗？”露库拉齐亚掩起了嘴，眼神则是看向了对面双剑在手的虞轩，“没有御主的命令随随便便就闯进来什么的，还真是没有礼貌的家伙呢！”

　　“只不过是因为有条狗到处乱咬人，我担心我家的Master出事了而已。”虞轩说起话来也是夹枪带棒，“连条狗都管不好还说不定得了狂犬病什么的……这样的本事也就活该当一辈子老处女了，在那里搔首弄姿的估计也没人看。”

　　“我啊，好歹还是有料，所以才能弄两下。不像某些人，想要搔首弄姿都没有那个本钱。”露库拉齐亚还特意抖了抖自己的胸部——其实她就算不抖在欧洲女人里面都算是相当有料的了，虞轩本身是天朝人这根本就是先天不足完全没得比的……

　　“看来在某句话上我得改口了。”虞轩眼中闪过一道寒光，剑刃已经隐隐约约出了几分鞘，“胸部那么大多半是被人揉大的，至于是自己努力还是别人帮忙可就不得而知了。”

　　“你为什么就想不到是先天优势呢？看来智力果然是硬伤。哦，对了，某些人就算有男人帮忙多半也就是那副洗衣板身材了，有本事就再大半公分——不准加胸垫哦！”

　　相比此时两人的反唇相讥，刚才的气氛简直是不值一提。两位女性都在第一时间对对方进行人身攻击，看来最毒妇人心果然不是盖的。

　　“露库拉齐亚小姐，请克制。”

　　“Saber，别忙着动手。”

　　两位道士显然都很不喜欢这样的言辞，不约而同的发出了制止的声音。

　　“那么，这一次的会面就到这里为止好了。”萨蒂亚吉特拦在了露库拉齐亚身前，全力挡住了去路，“少天师，下次你我二人再见面……”

　　“我不会对师叔留手的，也希望师叔别放水。”张如晦转身就向门口走去。



　　第二十八章 风雨如晦，鸡鸣不已

　　在某个被称为“龙与地下城”的世界里，有一样大杀器名为《希瑞经》。只要持有这本由谎言王子编写的经书，弑神再也不是梦想，高高在上的神祇也有可能被任何人推下神坛。

　　在现实的世界中，这本经书当然不可能存在，但是现实中却有着另一样神物同样可以做到弑神的壮举。《希瑞经》整整折腾死了三百九十七条人命才被制造出来，现实之中的这本神书可就大不相同了，它却仅仅只是被它那喜爱泡图书馆的主人宅了N多年后就写了出来，皮鞋在地板上都能留出脚印来。希瑞经成功的将谎言王子希瑞克自己和盗贼之神麦斯克爆出翔来，神职和神力通通都被冲进了下水道——这两位归根结底都只是二流小神，跟那些正牌大神根本没法比。这本神书却是神挡杀神佛挡杀佛，就连世界上最强大的宗教在它面前都狠狠地栽了个跟头。

　　《希瑞经》把它的制造者都搞成了神经病，以至于希瑞克自己也只得将希瑞经的本体上了十把锁封印了起来，但却制造了相当多的仿制品流入人间，以供自己的信徒来使用。而现实世界中的这样神物虽然发行量常年高居不下，精心研读之人当然也有之，只不过以它为圣典的某教中真正信仰这玩意儿的……不屑的说一句，能超出作者硬盘里的种子数就不错了。

　　说了这么多，这样神物究竟是何物呢？答案揭晓，这本书即不是《圣经》也不是《韦氏大字典》，正是大胡子德先生最为经典的名著《资本论》是也。虽然德先生还曾经针对科学巫妖费尔巴哈做出过批驳，也曾经发布过某党的宣言，但都比不上这本《资本论》。在十字教最为重要的教区俄国，成教曾经完全占据了那里，结果被手持《资本论》的GCD成员把成教的神父们全都革了命——不过好在虽然唯物主义能战胜一切宗教的神，但终究是在资本主义面前倒下了。俄罗斯重归主的怀抱，成教继续掌控政权。

　　这本神书之所以没能搞定成教，完全是由于敌方势力太强大。在进行洗脑打压最紧张的年代，依然有党员晚上悄悄地拿出圣像来拜。十字教比起其他的教派来说，纪律、制度都是高度集中化的，唯有伊斯兰教有可能与其相提并论。

　　道教的主旨是“清静寡欲、自在无为”，原本就仅仅是因为一些人寻求避世而组建起来的，就算在闹得最沸沸扬扬的年代也不过只能算是一个互助性团体。这样一个极为散漫、无组织无纪律的宗教团体，如何能与GCD相抗衡？本身就有先天不足，老百姓需要的是好吃好喝有女人玩，多数人谁愿意平白无故的就跟你吃斋念经修身去？在那个信仰缺失的年代里，GCD真的是攻无不克战无不胜，迅速的占据了天朝信仰的宝座。

　　一方的崛起自然意味着一方的没落，无论是佛家还是道教，甚至是天朝内的十字教团体，在那个年代里都一蹶不振。原本都是因为活不下去了才到道观、寺庙内去当道士和尚，谁能想到当了之后只有更惨？如果是中下贫农好歹之后能分得土地，当了和尚道士的却只有乖乖认栽。

　　虽说当初由于拳民之乱而导致于上层对于封建迷信这一套极为反感，但是封建迷信和宗教信仰完全是两码事。如果真的是封建迷信，那么自然是千万要不得的。但如果仅仅是将自己无法解析的东西全部都简单而又粗暴的打成封建迷信，同时又积极地摧毁人们的旧信仰却不去好好地建立新信仰，这样的事情是万万做不得的。在改变世界的五十位科学家里，有百分之三十都是公教的，百分之四十则是新教的，百分之二十八则是毛子，完全无法统计，最后的百分之二特指爱因斯坦，因为这位相对门的祖师是犹太教的。

　　无论说什么都已经晚了，人们的信仰几乎完全被摧毁，用数十年建立的信念与秩序在十年之内就被破坏殆尽，而龙虎山第六十四代传人张如晦就是在这样的情况下出世的。

　　在别的孩子可以任意游戏的时候，张如晦却要不停地学习，他需要背《道德经》、《南华经》、《灵宝经》、《太玄金锁流珠引》……他不仅要学习道经，手上的功夫也不能停。龙虎山青萍剑术共三百七十三路，每一路都需要他练得烂熟于心。除此之外还有大量社交方面的课程，品茶他要会——因为达官贵人们喜欢这个，相面算命解签演卦这些老本行肯定也是要会的——越是靠科学发家致富的人却反而越相信迷信，舞蹈的课程在上了年岁后自然会去学习。对了，还有最重要的一门课，《论演员的自我修养》，赚钱什么的就全靠它了。

　　“将欲歙之，必固张之；将欲弱之，必固强之；将欲废之，必固兴之；将欲取之，必固与之……”

　　张如晦真的是觉得自己好累好累，每当这个时候父亲就会告诉他，你是龙虎山张家的子孙，多受些累也没什么大不了的。听到这些话张如晦当然是好开心，因为自己是与众不同的。

　　可是为什么，为什么那些同龄的孩子要叫自己“大骗子”呢？“神棍”又是什么东西？跟自己有什么关系？

　　小小的张如晦当然不会知道，神棍就是对于假托鬼神耍弄手法的骗子的代称，相当多的神棍自然是装成和尚道士去骗钱的。但是他知道，自己听到这些会很生气。于是张如晦就拎起树枝来当剑使，一个能打十个，那些孩子没有任何动手的经验，自然是来多少被打翻多少。

　　可是最后的结果就是老爹领着自己上门去道歉。为什么呢？自己哪里做错了吗？

　　“儿子啊，咱们还要靠人家吃饭呐！”张天师无奈的看着自己的儿子说道，“你把人家孩子打了……咱们以后吃什么？喝什么？住什么？”

　　“可是我们有剑！”

　　面对儿子的责问，张天师只有无奈的摇头。他现在的年龄还是太小，等到长大或许就能够理解了。

　　“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几於道……江海之所以能为百谷王者，以其善下之，故能为百谷王……”

　　时间一天天的过去，张如晦的年龄变得越来越大，整个人也越来越沉默。如果自己生在古代，说不定还能被君王封上个“正一嗣教太玄如晦真人”的名号。就算不执掌道门，自己的这一身剑术也总算是有点用处。可是这一切的一切，在现代这个社会又有什么用呢？

　　张如晦就这样无所事事的度过了一天又一天，直到有一天，他才发现老爹的身影是那样的佝偻。看着老爹那伛偻的背影，张如晦终于第一次的感到了心疼，但却又不敢面对。张天师不惜打拱作揖，费尽心思的去交往那些显贵，为的只是张氏全家老小能够吃上一口饭而已。可自己呢？自己又做了什么事情呢？自己究竟能不能放下脸皮去替父亲承担一些责任呢？为什么……自己醒悟的这么晚呢？

　　那么，就让我来帮你一把吧。

　　冥冥之中好像传出了什么声音，或许真的是太清道德天尊不忍见自己的传人如此落拓，张如晦就带着他二十余年的记忆来到了另一个世界。

　　这是剑，这是经，这是箓，这是符……张如晦要学习的东西只有更多，肩上的担子也只有更重。

　　在科技那巨大的数量面前，神秘的精英战术完全起不到任何效果。要么玉石俱焚，要么苟且偷生，两者任选其一。为了龙虎山的道统能够继续传下去，天师张恩溥被人带了高帽游街，换取了道门可以继续生存下去的承诺。自己的父亲张子祀算是匆忙之中赶鸭子上架，总算是在外有强敌内有忧患的情况下振兴了道门。父亲的路走到这里也就算差不多了，所有的眼光都聚集在了自己的身上。

　　故老相传，这世界上有一种人叫做“天才”。这种人无论做什么学什么都要比常人快，你学十个小时，或许还及不上别人一个小时。而且这种人很容易就能达到某个高度，那种境界是一般人无论如何也无法企及的。

　　张如晦是不是天才呢？旁人只见少天师每天花少量的时间打坐练气，剩下的时间要用来学习符箓派的“符、箓、咒、法”四大科系，还有那龙虎正一道秘传的青萍纯阳剑术。按理来说，精力如此之分散，大多数人当然是样样精通样样稀松，但少天师偏偏就能够每样都精通，往往一出手就克敌制胜。不要说是年青一代里面，就算是老一代见了少天师也要死命打躬作揖，生怕这位小祖宗一个心情不好拿自己来试剑。若是打过了倒也不算什么大事，切磋嘛，损伤自然是免不了的。但如果自己输了呢？被一个小自己整整一辈的人给打败，面子还要不要？

　　只有张如晦自己知道，自己绝对不是天才。那些剑术，那些符箓，那些经文咒法，全都是自己上一世背的滚瓜烂熟的，就算是让自己倒背也没有问题。看似一天到晚只是稍微练两下子，实际上这些东西在他的脑海里早就算过了无数遍。不要说是有着张家血脉的少天师，哪怕只是一个普通人，只消一天算十二个时辰，一年算上三百六十五天，这么算二十年下去，自也能成为似他这般的“天才”。

　　无论自己是与不是，命运已经被扭转，龙虎山的地位比上一世实在是要强过太多，但是张如晦这一次又走到了命运道路的分歧点。

　　左边？

　　右边？

　　既然两边都不好选，那么只要听父亲的就好了。父亲说什么就是什么，他一定不会错的。

　　“按照原定计划进行。”

　　是，父亲。



　　第二十九章 回应吧（3）

　　双方最终还是没能打起来，这让白清炎不由得舒了一口气。

　　相较于和平主义的白清炎，Berserker嘴里也不知道是在念叨着什么，总之就是一直骂骂咧咧的，满脸的不满意。

　　“可以理解。”虞轩摆了摆手，“你要是真想打，不妨在我的Master他们安全离开后咱俩好好打一场。不过我要先说明一点，如果真的把你打死了，我可不会负什么责的。”

　　“相反，要是打赢了你，依照赌约，我可一定会负责的。”Berserker龇了龇牙，随后变回了灵体。

　　从刚才做出最后的发言后，张如晦就一直紧闭双唇，半个字也没有再说。直到一行人走出了数百米，已经确认完全离开时对方的视线后，张如晦身子歪了一歪，整个人直愣愣的就斜着倒了下去。

　　白清炎顿时大惊失色，三步并作两步的就赶了上来。所幸张如晦虽然站不稳了，好歹还是可以扶住墙的。只是他的脸色怎么看都是一片苍白，已经完全可以用“面无血色”来形容。

　　看到白清炎赶上前来，张如晦勉力扶住了墙面以稳定住自己的身体，尽量用着轻松的语气说道：“没事，看来还是我有点太小看猎蛇者之镰的诅咒了。”

　　怎么可能这么轻松？白清炎已经可以明显的看见，张如晦道袍的腰际已经明显的渗出了鲜红的颜色来。记得在出发前，张如晦特意在腰间的伤口处垫上了纱布用于防止血液的渗出。如果不是道袍本身就十分宽大而遮盖住了那足有五指厚的纱布，张如晦多半会被人误认为是啤酒肚。如此多的纱布都不能吸尽那些不停渗出的血液，张如晦的伤势之严重可想而知。

　　“要不然……我们还是先歇一下吧……”白清炎四处张望了一下，此时已经彻底入夜，这一带原本就极为偏僻，连辆车的影子都看不到，从这里直接步行返回旅馆显然是不太现实的。

　　“不能……不能歇！”张如晦尽管站都站不太稳了，但是仍然保持着清醒的神智，“外面……更危险！有别的从者……”

　　碍于“要保持圣杯战争的隐蔽性”的规则所限，就算从者们再好斗、御主的获胜欲望再强烈，也不可能公然在大白天就大打出手的搞行为艺术。美国虽然神秘侧较之科学侧要弱上太多，但毕竟也是新教的大本营。八十多年前的时候，地狱的恶魔就准备在旧金山进行一场大的仪式，贬天为地、以地为天，结果就被当时处于全盛状态的新教教会打了个全军覆灭，战斗力可想一班。虽然这一次教会似乎还没发布什么明面上的宣告，但凡事还是小心一点好，别弄得跟某个叫做彼得。帕克的屌丝一样。

　　既然白天不能打，晚上出来杀上个个把人当然没什么错的了。同萌会目前手里仅有的几次圣杯战争的资料里面，发生于1930年的第三次圣杯战争里面，日本陆军和德国纳粹都参和了进去，大家打得不可开交，最后不欢而散；在1990年的第四次圣杯战争中，孕育千万子孙的森之黑山羊莎布。尼古拉斯的分身降临，在冬木市的海岸边大吃特吃，在最后圣杯降临的时候又引发了大火，烧死了成百上千人；相比之下四年前重新展开的第五次就不起眼多了，也就是那一届的Caster放开手脚大杀特杀，吸收了上千人份的魔力，并没有真的下杀手弄死人。

　　既然名为战争，那么从一开始就要做好杀人和被杀的觉悟。相比于真正的修罗场来说，圣杯战争最多只是数人之间的死斗而已。如果到了最后死难者数量到达了两位数，那么也不应该为此感到奇怪，和真正的战场相比，这个数字真的是不值一提。

　　“那我们先在这附近找个地方休息一下好了。”白清炎左右看了两下，准备就地选择一个僻静的地方来让张如晦先休息一下，等到他稍微恢复了些再走。

　　几人所在的位置地处偏僻，这样的地方很容易找到——就在离几人不远的几十米处就有一条小巷子，巷子的另一端看起来也是一片漆黑，正是寂静无人便于隐藏的好地点。

　　尽管空切普特之前告诫过不要在晚上九点以后靠近银行以及不要在十一点以后随意在僻静的地区走动，毕竟在美国这样一个持枪合法的国家里面，随意靠近这些地点很可能出事。但是这几条都只是处于对普通人安全的考量，对于这三人来说，没有一个人会是怕子弹的。白清炎自然就不用说了，金属系异能最不怕的就是子弹，白清炎自信可以在任何枪械对自己开枪前就让子弹炸膛。虞轩是火雾战士，乃是科技武器几乎无效的存在。至于张如晦……身为龙虎山少天师，本身拥有的战斗力就不是一般人类能够匹敌的。如果是完好状态的张如晦，就算是英灵也敢上去硬碰硬，头天晚上直接将Rider打退便是最好的证明。

　　“我们赶快过……”白清炎刚搀起张如晦的胳膊，连半步也没来得及走出就骤然听到了虞轩长剑出鞘的声音。

　　是的，有敌人从后方靠近，不用看也能感受到那里强烈的战意。昏黄的灯光将他的身影拉出了斜斜的影子，看起来就好像是正在张牙舞爪的猛兽。

　　是Berserker。

　　虽然现在依然没有确定Berserker的身份，但是他的性格根本就是一目了然：好战，易冲动，某种意义上来说还是条色狗。

　　虞轩不悦的向着Berserker皱起了眉头：“我之前不是说了么？动手什么的等到我的Master安全离开之后再说。”

　　“要是你的Master安全离开了，你早就跑的没影了吧？”Berserker说道，“到了那个时候，我怎么可能能再找到你啊！”

　　“原来你不傻啊。”

　　“魂淡！耍我啊？”

　　虞轩没有理会Berserker的咆哮，而是略微侧过头去对着白清炎叮嘱道：“你带着他先走，我和他好好较量一番。”随后又压低了声音极小声的在白清炎耳边说道，“如果真的遇上了别的从者，令咒当用则用。”

　　依照之前所定下的策略，白清炎需要隐藏起自己的身份而让张如晦冒充御主。如果真的白清炎动用了令咒，无论结果如何，这个计划必定流产。

　　但是别无选择，计划再重要也及不上人的生命之宝贵。如果白清炎真的因此死去，那么什么计划都无从谈起。

　　“那……我先走了。”白清炎仅仅只是犹豫了一瞬，随后便快速做出了决断。目前的情形就算自己留下来也于事无补，还不如赶快离开好让虞轩能够放心的作战。

　　等到白清炎扛着张如晦完全没入了阴影之后，虞轩这才放心的面向了Berserker：“Berserker，希望你的本事不要像你的智商那样不济。”

　　“先休整一下，等一下再走。”仅仅只是跑出了两米多米远，张如晦就示意白清炎先停下来休息一下。

　　“可是我不累啊。”白清炎不解的说道，同时还亮了一下胳膊上的肌肉，“就算背着你一口气跑出几十公里问题也不算是很大的。”

　　张如晦只是轻轻摇了摇头：“我不是那个意思。如果我们离她太远的话，万一被别的Servent摸上来就不好了。昨天的战斗中只有Caster和Archer没有正式露面，但是不排除他们在暗中观察到了战况。所以我们最好还是先休息一下，等到我稍微恢复一些体力再说。”

　　“哦。”听到张如晦这样说，白清炎说干就干，当下就扛着张如晦溜进了旁边的一条小巷中。尽管巷子里并不干净，三四个垃圾桶还撒发着一丝淡淡的臭味，但是目前两人也顾不得那么多了。

　　张如晦贵为少天师之尊，对于这样的情况居然也能坦然自若。巷子的地上尽是一片污秽，他只是简单地将道袍一掀就在原地盘腿坐了下去。

　　“你……不觉得很脏吗？”白清炎犹豫了一下，最终还是没能鼓起勇气坐下去。

　　“‘江海之所以能为百谷王者，以其善下之’，这种东西没什么大不了的。”面对白清炎的疑问，张如晦面无表情的说道，“只要是能活下去，这点脏算不了什么的。再说了，我又不是没见过这种环境。”说到这里，张如晦看向了白清炎，“你莫不是以为……我从小就是养尊处优的那种人么？”

　　“难道不是吗？”白清炎诧异道。

　　张如晦摇了摇头：“这一世……或许是，上一世绝对不是。当年就连天师府也被一所中学给占了，我们全家老小都是住在外面的。”说到这里，他自嘲般的笑了笑，“其实说起来，就算是这一世又能有多少差别呢？平日里度日用的银钱也无非就是四个字：坑、蒙、拐、骗。我们这种人，听起来也不过就是名声好听，真的论起来又能有什么用处呢？”

　　说到这里，张如晦不禁看向了自己的双手：“平生习得屠龙术，人间却只多叶公。就算真的遇上了龙，只怕还要高高供起来，更不要说是什么屠龙了。”

　　张如晦的声音渐渐地低落了下去，仿佛和四周的一切一样都归于了沉寂。白清炎也不知道如何是好，只能一直沉默着不敢作声。

　　直到一记脚步声打破了这片沉寂。



　　第三十章 回应吧（4）

　　昏暗的巷子里看不到半分亮光，玄衣的道者和白衣的少年一为坐，一为立，两人一左一右相对，安静的没有半分声音。

　　啪，一记脚步声打破了沉寂。

　　是谁？白清炎下意识的回头，想要看清究竟是什么人靠近，却什么也看不到。

　　是因为太过幽暗了？没关系，眼睛没了，还有耳朵；耳朵不行……还有鼻子。

　　啪，啪，啪……脚步声虽然轻微，发出声的人也竭力的想要降低声音，但是两人都并非凡人，轻而易举的就分辨出了来者的方向和人数。

　　人数，二十八；方向，东……西……南……北……全部！

　　最初发出的脚步声并非是一声，只不过是因为距离较远且步调太过一致，这才让人产生了“只有一个人”这样的错觉。但实际上人却来自四面八方，早已在不知不觉间已经将两人完全包围。

　　白清炎向面前看去，张如晦那紧闭的眼睛不知何时早已张开。在一片黑暗之中，那一对眸子闪闪发亮，宛如明星一般。

　　“来者是敌非友，须得小心。”不知为何，白清炎的脑海中突然冒出了这样一句话来。这决计不是自己的声音，而且就算自己能够“看出”来人的数量，也绝对没办法分辨敌友。

　　正在白清炎疑惑之时，面前的少天师的目光却闪动了两下，点了点头，好似是在说那是自己的声音。

　　神境、天眼、天耳、他心、宿命、漏尽，“夫耳目内通，而外于心知，鬼神将来舍，而况于人乎？”《庄子·人间世》里面已经说的明明白白，无论是姓甚名谁，只要历经苦修，必定能练出神通，得证仙位。

　　在六通之中，最后的漏尽通可断尽一切见惑，长生久视；宿命可明一切前尘今世，得见因果；神境可天上地下随意所欲而走，天眼能视世间一切种种形色，天耳可听众生苦乐忧喜之语言。而这位列第四的他心通则可以知道众生心中所思，但却又不仅于此。

　　是的，他心通不光是“能知他人之心”，而且还是“能通他人之心”。不仅能够让自己知道对方的心声，还能让对方知道自己想要传达的意思。

　　白清炎曾经听叶焱提过，他自己不过只是练出了天眼通，天耳通依然遥遥无期。少天师以二十又一岁的年纪便已练出了他心通，无异于已经摸到了地仙境的敲门砖。仅仅只需至多数年苦功，张如晦必定能够得证地仙果位，成就不世之功。

　　但这一切，都是建立在能够安然活下来的基础上的。如果出了什么事没能活下去，一切都只是空谈而已。

　　现在张如晦已经受伤，战斗力至多也只有三分，抵御敌人的重担瞬间就落到了白清炎的肩头之上。

　　“敌人应当是Caster的Master……们，但是令咒并不在他们的身上。”面前是重重敌人，张如晦将自己所知迅速的告知白清炎，“他们的魔术造诣并不算太深，起码我并没感受到太强的魔力。但是需要注意的是他们所持的武器，那些武器都是……”

　　“宝具。”

　　“砰！”伴随着张如晦的心音消失，一声枪响粗暴的响起，一枚金灿灿的弹丸向着两人所在的地方轰击了过来。

　　不能挡！这是白清炎心中唯一一个念头。

　　尽管不知道是出于什么缘由，白清炎下意识的将张如晦的身子一抓，双臂一使劲便将张如晦整个人举了起来。金色的弹丸一击未能打中目标，重重的打击在了地上，将水泥的地面打得碎屑四溅。

　　没错，确实不能挡。如果是一般的子弹，用铜与铁共同制成，那样的子弹就算来多少也没有关系。只要不是“大力神”一流的洲际导弹，就算发射的是导弹白清炎也有信心能挡。

　　但是无论威力再大，导弹也只是科技侧的武器。凡是附加了魔术一流的武器，白清炎的能力一定都会受到某种阻碍。

　　尽管此时白清炎已经是lv.4的大能力者，也可以挡住不少附加了魔术的器具——例如张维新手头多数的子弹。但是神秘越强，科技就越弱，白清炎对其能起到的作用就越小。

　　在“枪神”张维新的手里就有几枚威力绝大的子弹，是张天师亲自出手制造，专门用于狙杀地仙之用。虽然现今还没能打死任何一位地仙，但是用于试手的人仙却已经着实被打死了不少。在榕城的时候，前方之风便死在了这种特制子弹之下。试想若不是这等这等造物，纵使是当代枪神出手，也未必能将身为十字教最强武力代表“神之右席”之一的前方之风毙于枪下。

　　而这枚子弹，本身则是由宝具发射而出。纵使它原本威力在校，只要套上了宝具的光环，它的神秘性足以让白清炎退避三舍。

　　白清炎向着子弹飞来的方向顺势“望”去，在一堵围墙的墙头正有一个人拿着一支较为笨重的枪械，具体也不知道究竟是在干什么，似乎在刚才发射了一枪后并不能连续发射。

　　“他在装药，别给他时间！”张如晦的声音及时传来，“他用的是火绳枪！”

　　火绳枪作为最早的几种热兵器之一，威力虽然不大，但是震慑力绝对足够。但是它的缺点同样明显：装药时间太长，步骤复杂——天朝由戚少保改良后的火枪有十道步骤，欧洲的更多，二十五道，而且在阴雨天没法使用，完全就成了烧火棍。

　　虽然敌人手中所持的火绳枪已经宝具化，拥有着甚至是可以凌驾于反坦克器材的威力，但是它的特性依然不会改变。无论它使用的究竟是实弹还是魔力弹，装弹的时间依然冗长。在最后使用它的十六世纪，那个时代的火绳枪已经改良的足够好了，依然两分钟只能发三发。

　　虽然不清楚对方手中为什么会有宝具这种事物，但是目前的情况就是这样。无论对手再强大，自己也要尽力将对方全部击退，亦或者是自己被对方干掉。

　　白清炎的脚轻轻一动，在地上几不可闻的跺了一脚。伴随着那一记脚步声，数根钢筋破土而出，恰到好处的立在了白清炎的面前。

　　“我是这么好偷袭的么？”坚硬的钢筋们却像是柔软的面条一般，旋转着就纠结在了一起。原本只有一指多粗的钢筋由数根变成了一大根，顶部更是呈螺旋状，露出了尖锐的钻头。

　　在白清炎动作的同时，对方也有数名人手纷纷向着白清炎举起了武器。根本不用去看，光凭感觉就能感觉到那是枪械。虽然那些并非是宝具，但是对于相当多的魔术师来说都是绝大的杀器。

　　只不过……白清炎什么时候是魔术师了呢？

　　“去！”“嘭！”数声声响同时响起，白清炎顺手抄起钢筋便向墙头的狙击手掷去，对面的数人也是同时向着白清炎开火。虽然动作是同时的，投掷武器也不可能比现代化枪械更快，但结果却是相同的。

　　白清炎掷出的钢筋如同离弦之箭般飞出，正对准狙击手飞去。对方却毫无反应，依旧在忙着填装子弹。眼看钢筋就要命中目标，却被一朵花瓣给挡住了。

　　是的，花瓣，一朵鲜红的花瓣便停在了半空中，挡在了狙击手的前方，挡住了白清炎的飞掷。

　　“那也是宝具，由羊皮和木头制成……别问我为什么是那个样子，是大埃阿斯在特洛伊时候用来挡住赫克托耳的投枪的盾牌。”

　　虽然白清炎的飞掷并未建功，但是对方并没讨得好。在对方数人将要开枪的时候，白清炎的能力瞬间发动，那些枪械就一起炸了膛。虽说不可能致死，但是受些伤总是免不了的。

　　数声惨叫一同发出，对方数人一齐丧失了战斗能力，连带着好几人也分了心。圣杯战争以往来说一直都是魔术师的决斗，这些人多半也没想到，一名大能力者也会参与进来。

　　而就在这个时候，白清炎顺手又捞起了数根钢筋，大步向前冲去！他要的就是趁着对方分神之时，打对方一个措手不及。如果能将对方趁机打翻几人最好，如果不能，那就退而求其次，抓住战斗主动权。

　　几乎只是一瞬之间，白清炎就已经跨越了二十多米的距离，径直冲到了一人的面前。手中的钢筋再度组成了螺旋状的尖刺，朝着对方狠狠刺去。只要对方依然是人类，白清炎有着足够的自信将对方直接贯穿。

　　但钢刺依然被挡下。

　　这一次挡下攻击的并非是盾牌，而换成了棍棒。虽然手上传来的感觉清清楚楚的告诉白清炎自己，那棍棒无非是木制，但就是这木制的棍棒却直接挡住了金属的刺击。

　　如果说金属未能穿透木棒还有情可原，毕竟对方的厚度摆在那里，那么白清炎未能用臂力压倒对方才是最大的问题。白清炎现在的臂力足以和lv.3的强能力者相提并论，一般的人类如何能够挡住？

　　“就算是强化了也有些勉强，或许是棍棒的功能。”张如晦的分析及时的传来，“永远不要小瞧任何一件宝具，宝具本身或多或少都附带着某些逆天的规则，很可能就是这些小规则才让主人赢得了最后的胜利。”

　　白清炎当然很想知道这根棍棒究竟是什么宝具有何等功效，但是当下的他根本无暇去考虑。仅仅在他和面前那人僵持的一秒之后，一根锁链带着风就朝着白清炎的身体抽了下来。

　　白清炎只得整个人向后使劲一倒，勉强躲开了锁链的攻击。随后双手在地上一撑，就地一个空翻就重新立了起来。但他的身子才刚刚立了起来，一道漆黑的刀刃便朝着他的腰间划了过来。

　　那是一柄镰刀，刀刃后面并未接着刀柄，好像完全是凭空出现一般。白清炎的身体连立都没有立稳，怎可能安然闪避？

　　叮！

　　另一柄长刀稳稳地架在了镰刀前方，修长的刀刃和宽大的镰刀完全不成正比，却将镰刀完全挡了下来。

　　白清炎完全是孤身一身冲上，究竟是谁，替白清炎挡住了这一击？

　　长刀的主人平静的抬起了头来，黑色而又修长的双马尾柔顺的从身后落下，身上那黑色的风衣仿佛完全与黑夜融为了一体一般。

　　黑岩射手（BLACK★ROCK SHOOTER），参上！



　　第三十一章 回应吧（5）

　　“你知道吗？炼金术师这个职业，其实可以说是最早先化学家的雏形。”在数个月前的神秘课程上，汪震对白清炎这样说道。

　　“西方的炼金术师，还有天朝丹鼎门的道士，他们是人类历史上最早探索化学的人群。就如同铁置换铜的方程式是葛洪发现的一样，阿诺德。威拉诺瓦发明了蒸馏术，罗杰。培根做出了黑火药，而帕拉塞尔苏斯则发现了锌元素。”

　　白清炎一脸怀疑的看向了汪震，他丝毫不会否认这是汪震为了给自己脸上贴金而做出的策略——元素术士在过去的岁月中常常与炼金术混为一谈，毕竟同样都是出于元素方面的探索。

　　“炼金术师这个职业从名字上就可以看出来，他们最先追求的乃是象征‘神之肉’与‘最上地位’的黄金，再向上则是可以转化一切物质的贤者之石，还有就是被称为是Homunculus的人造人。总而言之，就是由物质转向灵魂的研究。”

　　“可是这跟我没关系吧？我虽然是金属异能，但是继续探究并没有太大用处——作为一名原石，我只要知其然就够了，并不一定要知其所以然，更何况灵魂和金属恐怕一毛钱关系也没有。”白清炎不解的说道。

　　诚然，白清炎的作战方式和元素术士极为接近，就连战斗模式都是从以汪震为首的元素术士那里照搬的。如果真的让白清炎直接以汪震的弟子这个身份出道，那么九成九都不会有人质疑，因为毕竟原石还是太过稀少了些，而战斗方式和特性则妥妥的可以让别人误认为是元素术士。

　　“天朝的道士们认为物质都是由金木水火土这五种元素所组成，古希腊的炼金术师们则要简单得多，他们则认为金属都是由两种元素所组成——硫磺与水银。”

　　“这倒是和丹鼎门的道士很像呢。”白清炎笑着说道，“铅是天地之父母，阴阳之根基；汞乃人身之元神。”

　　“你现学现卖的倒是不错。”汪震瞟了一眼白清炎，“在炼金术当中，硫磺代表阳性，盐代表阴性，而水银则代表中性。水银乃是水中之金，可刚可柔，配合阿契波尔特家族‘变化’的特性再合适不过了。”

　　白清炎摒住了呼吸，他这才明白汪震为何要给自己说这些。

　　黑岩射手，原先的本体是月灵髓液，阿契波尔特家族最高思想结晶，万用的水银魔像。

　　“虽然我没有仔细的研究过阿契波尔特家族的历史，但是想来也应当是炼金术的传承。原本月灵髓液的智能较低，毕竟这不是阿契波尔特家的特长，但是空切普特和黄盖瑞这两个家伙很好的弥补了这一点——他们俩一个是现代魔术师，一个是人形电脑。两人一个负责编写AI，另一个则将程式转化为魔术咒文，最终成功的造出了完整的模拟人格。”

　　“但是无论如何，这个人格也都是模拟的，对吧？”白清炎问道。

　　“理论上是这样没错……”说到这里，就连汪震也皱起了眉头，“其实模拟人格和真正的灵魂差别本来就不大。虽然她现在动作十分机械，但是保不齐将来会进化——学习机制本身就是Homunculus的保有技能之一……对了，还有皮革马利翁。虽然在传说中他的身份是塞浦路斯的国王，但是古希腊的炼金术已经发展的较为完备了。神话中加拉泰亚从雕像变成真人是爱神阿芙洛狄忒的功劳，但是说不定这本身就是炼金术的造物呢。”

　　在希腊神话当中，塞浦路斯国王皮革马利翁对三次元神马根本不感兴趣，自己手工做了个等身美女手办，每天就对着手办自X。结果最后不知道究竟是爱神还是宅女神的阿芙洛狄忒被感动了，直接将手办变成了美女，供皮革马利翁来HIGH。这个事件最后还因此被提出了所谓的“皮革马利翁效应”，即你得到的不是你想要的，而是你期待的。

　　最初从空切普特手里拿到黑岩的时候，白清炎却是感觉黑岩的动作十分机械。自己如果不下达指令，黑岩甚至连走路都不会。但是这么几个月过去了，黑岩的动作也越来越自主灵活，甚至根本无法发觉她和真人之间的区别。

　　比如说刚才，自己仅仅只是下意识的想要从大瓶中唤出黑岩来，并没有真正的动用到能力。但黑岩就自动的从大瓶中跳了出来，由月灵髓液的状态转变成了人形。

　　这算什么？心有灵犀？这么说倒也没错，白清炎脑内的指令当然会自动传达到黑岩的核心，但重点在于白清炎根本没有真正的下达命令。

　　自主作出判断并进行相应的措施，这是否意味着黑岩又向着“人”的方向更近了一步呢？

　　似乎是觉察到了白清炎的愣神，黑岩及时的开口说道：“清炎大人，请下指令。”

　　既然自己已经来到了这片战场上，那么已经没有别的选择了吧。白清炎深吸了一口气，模仿着不久前才从论坛上的诸位前辈那里看到的样子，嘶哑的开了口：“Search，and……destroy（见敌必杀）！”

　　依旧是毫无波动的语调，声音里几乎听不到半点生气。原本就只是身为兵器的存在，既然主人下达了命令，自己自当全力遵从。几乎不带半点血色的嘴唇轻轻张开，平静的吐出了话语。

　　“Yes，my lord。”

　　右手的太刀轻轻一推，镰刀便被一股沛然大力格开了。随后镰刀就神奇的在空中失去了踪影，再也找不到半点痕迹。白清炎迅速的在周围扫视了一下，发现那柄镰刀正被一名站在巷口的敌人持在手里，两人之间足足有着二十多米的距离。

　　“那是克洛诺斯之镰，将‘镰刀’与‘时间’这两个概念真正连结起来的事物。”张如晦的声音依旧冷静，好像现在被包围的根本不是两人似的，“应当是具有划破空间直接攻击的能力，但是想毕耗魔甚多。Caster还真是有够厉害的，居然连这个东西都造了出来。”

　　圣杯战争的每样职阶都有着自己对应的特殊能力，例如骑兵就是“骑乘”，暗杀者是“气息遮断”，而魔术师职阶则有着“道具做成”和“阵地构筑”的能力。虽然听说过有Caster可以制作护符、魔力道具甚至是长生不老药，但是能够制作宝具的Caster白清炎还是第一次听说。

　　“Caster的身份你先不要管了，现在先打退敌人再说！”

　　“是！”

　　在黑岩出现之后，敌方显然也彻底愣住了。由于黑岩是从白清炎背上的大瓶中“滑”出来的，而黑夜中人的视力就算加上了魔术也并不算太好，这导致于多数人都压根没看清黑岩究竟是怎么出现的。

　　莫名其妙的凭空出现，难道这是从者么？可是不是说这一组御主的从者是一位天朝的古典美人，怎么又突然变成哥特式萝莉了？那……如果不是从者，这么一个大变活人又该怎么解释？

　　而就在这一愣神的关头，白清炎和黑岩已经同时冲了上去！

　　虽然刚才钢筋插在了木棒上并没有拔下来，但是黑岩身上武器可不止一件。白清炎顺手就从黑岩的右手上接过了三日月宗近，脚下一纵一跃，上步先上前步，后足接跨大步，原前足拖进跟步，将三步化为两步，五米的距离一闪而过，正是形意的“鸡步”。

　　这一套动作说起来复杂，真要是练熟了也就是一瞬间的功夫。这种步法在其他格斗技中也同样有，例如在空手道中则被称为是三战步，而在西方格斗技中就叫做footwork，在有些神神叨叨的门派里面，这种技法则被称为是“缩地”。白清炎连续四次使用，一瞬间就突破了面前四人的围堵，来到了手持镰刀那人的面前。

　　透过从巷子外面漏进来的灯光，白清炎隐约看见面前的敌人是一名黑人，而他的身上则穿着标准的美国警察制服。

　　原来真的是警察啊，白清炎这样想到。之前听见空切普特说Caster的Master乃是斯诺菲尔德市的警察局局长，自己还以为是开玩笑，没有想到居然是真的。

　　就算是警察，那又能如何？大不了被扣上个袭警的大帽子。双方已经是敌人了，难道还有这可以留手的可能性么？

　　月纹的刀刃破开了劲风，划破了惊雷。在黑夜之中，这“天下五剑”中最为美丽的一柄就如同它的名字一般，顿时化为了一泓最为凄美的月光，向着面前的敌人刺去！

　　来袭的警官数量足足有二十八人，就算刨去在外围来不及的、方向相反的人，仍然还有几人。但对方先是听见了白清炎对黑岩所下的“见敌必杀”的指令，下意识的就以为是黑岩去出手，没想到白清炎居然自己就抡着长刀冲了上来。这一下变故可谁都没有想到，顿时被打了个措手不及。

　　没有人可以及时的救援，面前的敌人也来不及防御，为什么自己还是隐隐约约觉得有些不安呢？

　　身体仍然保持着前刺的姿势，白清炎下意识的动用起了“心眼”。无论是身体还是心里，都在告诉着自己，就在左方的墙头之上，那里有一样东西能够威胁到自己的生命。

　　是之前的火绳枪！

　　白清炎这才明白过来，火绳枪固然需要四十秒才能发一发，但是其中有相当多的时间都是浪费在清膛上了。如果这杆火绳枪是宝具的话，那么根本犯不着清膛，直接装弹即可！

　　是暂且退避，还是继续攻击？由于白清炎的全力一刺，他的身子完全凭着惯性向前疯狂的冲去，是停是进根本由不得他。

　　长刀毫无阻碍的刺进了警员的身体，鲜血顺着光洁的刀面迅速的流淌了下来。自己收割了敌人的生命，谁又来收割自己的生命呢？

　　预想中的枪声并没有到来，相反，传来的乃是一声沉闷的落地声。而在巷子的中央，道装的青年盘膝而坐，左手剑指胼起，直指墙头。

　　“你莫不是以为……我受了伤就没法使用道术了？”当代少天师风轻云淡的说道。



　　第三十二章 回应吧（6）

　　在符箓三宗之中，龙虎正一道传太清道德天尊道统，茅山道为上清宗，阁皂道为灵宝派。因此在龙虎正一道之中，以“太上”为起头的经书、道法、法宝着实不少。人们比较耳熟能详的便有专门讲述练气方法的《太上黄庭外景经》，威力最大的无外乎是神棍属性仅次于《老子化胡经》的《太上老君开天经》，而在这诸多经书之中，有一道专门讲述各类诅咒道法的经书，名为《太上正一呪鬼经》。

　　按理来说，正一道统领天下道门，守卫人道安宁，道法自然是正中之正。但正如同日光之下必定存在阴影一般，正一道内部自然也是有着很多见不得人的道法，这部《太上正一呪鬼经》也是其中的一部。

　　在最初的神话传说记载当中，张天师退治六大鬼王百万鬼兵，之后将鬼王尽数封印，鬼兵却收为己用。从神话演变的角度来分析，巴蜀一带原本就有着巫觋鬼神一类的祭祀，所谓“张道陵降服鬼卒”实际上是天师道入蜀之后本身的宗教已经混杂了大量巴蜀原先的宗教思想。

　　《太上正一呪鬼经》本身实际上也是属于黄神咒术的一种，总体说起来就是诅咒的道术，但其中内容并没有多数人想象中的那样简单。“吾含天地炁咒，毒杀鬼方咒，咒金金自销，咒木木自折，咒水水自竭，咒火火自灭，咒山山自崩，咒石石自裂，咒神神自缚，咒鬼鬼自杀，咒祷祷自断，咒瘫瘫自决，咒毒毒自散，咒诅诅自灭，天师神呪至，不得相违戾，急去千里，急急如律令。”其中含有极多种别咒术，只要针对对方的特性来使用对应的咒术，必定可以攻无不克。比如对方使用了金属性的道术或者武器，修习者只需要使用销金咒就可以直接将对方的术法打散，亦或者直接将兵刃侵蚀殆尽。

　　不过究竟是使用哪一道咒术就很值得商榷了，毕竟要在一瞬间判断出对方的状况之后再施出咒术这种事情实在是难度过大。

　　不过就目前而言，所有的敌人都在忙着对付白清炎，根本几乎没人去顾及盘坐在地的张如晦。这也难怪，少天师从一开始就一直坐在那里，一副丧失了战斗能力的模样。在战斗时自然是优先对付有还手能力的敌手，补刀什么的可以等一下再做。这也正给了张如晦机会，少天师及时一道缚神咒打出，救下了白清炎的命。

　　差点因为自己的粗心而导致自己命丧敌手，白清炎自然是有些小小的恼羞成怒，不过在暗自生气之前保命显然更重要一些。太刀利落的从敌人身体中拔出，手上也没顾得上做什么血振，脚下一滑一退就推出了好几米远。

　　光凭自己的两条腿就从这么多人的围堵之中安然脱出，这显然有一点不太现实——尤其是刚才貌似有位警官手中所持的乃是锁链类型的宝具。虽然不清楚那跟锁链究竟是什么货色有什么特殊用途，但如果说没有捆人的用途，白清炎打死也不信。

　　所幸自己不是一个人在战斗。

　　“黑岩！”

　　听到了主人的呼唤，黑岩射手的左手迅速的抬起，少女那纤细的手臂迅速的发出了充满了金属质感的响声，白皙的肌肤迅速的膨胀变色，化为了一门深黑色充满岩石质感的重炮。

　　好似是有着无形的怪兽在张开血盆大口吞噬一般，巷子内的水泥地面迅速的凸起、粉碎、消失。而在那没人能看清的地面之上，无数的银色液体蜿蜒开来，化作了数不尽的细长根脉，将水泥地面粉碎成小块，再搬运回少女的身体内部。

　　虽然在常人看来，将水泥粉碎再吸纳进身体这样的行为十分的怪异，但少女的脸上并没有表现出出半分，仿佛这一切都是理所当然似的。

　　（我不是人，我只是兵器。）

　　少女冷静的端起了黑洞洞的炮口，并将其对准了被定义为“敌人”的人群。岩石的炮弹一发又一发的被快速的装填进了炮口，空气中好像也充满了那并不存在的硝烟味。

　　（如果兵器不能够好好地杀人，那就是没有意义的东西，没有意义的东西是不需要存在的。）

　　“BLACK★ROCK CANNON完成，子弹装填完毕。”

　　所有的动作都仅仅只是在五秒内完成的，这一丁点儿时间甚至还不够对方的多数人手做出合格的反应来。虽然他们在魔术的修业上可以算是及格了，但是他们毕竟出身于魔术极度不发达的美国，在真正的实战上差了太多，而之前所进行的培训和学习的内容都是为了对付英灵而做出的专业课程。

　　似乎没听说过有什么英灵是用重炮的啊！难不成这英灵其实是从未来来的杀人兵器不成？

　　虽然有着“英灵殿是超脱时间轴之外的存在，无论过去、现在、将来的英灵都将汇聚于此”这样的说法，但是单从过去的召唤记录来看，召唤出的英灵全都是过去的人物，就连三百年前的都寥寥无几，大多数都是冷兵器时代的英雄们。因此警官们学习的全都是发展完备的现代格斗术，再辅以威力更胜原典的宝具、人数与战术的优势，他们相信自己绝对可以克敌制胜。这不单单是出于对己方实力的信任，更是对老师和长官的自信。

　　但是谁能想到面前的情况会这样脱节啊……

　　“卧倒！”终于有人率先反应了过来，无论对手是英灵也好，不是英灵也罢，这些根本都是无关紧要的。重要的是，面前的敌人绝对是在用威力绝大的现代化武器对准自己。

　　虽然失却了先机，但是身为警察所受的一系列训练绝对起到了效果。绝大多数的警员瞬间卧倒并迅速的寻找掩体，而手持盾牌的警员则全力将身体内的魔力疯狂的注入盾牌当中。

　　（快点……快一点……）

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“炽天覆七之圆环——”

　　高声称颂着宝具的真名，不计损耗的将己身的魔力全部灌入，那据说是由古希腊大英雄大埃阿斯所持的盾牌如同盛开的鲜花般漂浮在空中。虽说在典籍中说明是由七层牛皮制成，但那绽放在半空中的美丽让人难以置信这精美的艺术品竟然与黝黑的牛皮是同一类事物。

　　黑岩炮所倾泻出的火力毫无保留的击打在了埃阿斯之盾之上，那七片盾牌宛如有生命一般的上下漂浮着，将所有的弹药全都拦截了下来。在当年的特洛伊战争当中，第十年之时双方进行一对一的大决斗，由于希腊方统帅阿伽门农的轻慢，最强大的英雄阿喀琉斯拒绝出战，因此阿尔戈英雄忒拉蒙之子大埃阿斯欣然出战，与赫克托耳进行单挑。赫克托耳的投枪无人可挡，而大埃阿斯就是凭借他的那如同城墙般的盾牌硬是挡了下来。在阿喀琉斯战死后，也是大埃阿斯挥舞着他的长矛与盾牌尽力的守护了阿喀琉斯的尸身，击退了所有的特洛伊人。

　　虽然这一面盾牌并非是当年大埃阿斯手中所持的那一面，但是由Caster所制造出的盾牌显然在防御力上甚至要凌驾于原典。黑岩炮不停地轰击，竟然也未能使盾牌产生半分裂痕。

　　“压制住他们，给我一点时间。”张如晦的声音又突然从白清炎的脑海中冒了出来。

　　依旧保持着防御的姿态，白清炎稍微向后又挪了两步，略微向后转头看去。只见张如晦正扶着墙壁一点一点的站起，姿态丝毫不比之前与Rider的死斗轻松上半分。

　　不，如果仔细向张如晦的脸上看去，就可以发现他的嘴唇正被牙齿紧紧咬住，似乎是在忍耐住巨大的痛苦。

　　“少天师，你……”

　　“别那么多废话！”张如晦头一次粗暴的打断了白清炎的话语，“压制！”

　　白清炎深深地看了张如晦一眼，随后重重的点了下头：“是！”

　　“黑岩，改变模式，压制状态。”在白清炎下完号令之后，黑岩左臂化成的重炮再度变形，从原来的单管重炮变成了六管加林机炮。射击模式也不再是原来的单点突破，而改成了四下扫射。

　　这下操控埃阿斯之盾的警官顿时压力大了许多，虽然埃阿斯之盾带有自动锁敌模式，但是四下乱飞这种事情可要耗费更多的魔力。不过好在他原本就是同伴中魔力较为丰厚的一人，再加上身上诸多的道具，撑过这一时半会儿还是没有问题的。

　　虽然对方十分紧张，但白清炎也不轻松。黑岩出力如此之大，根据能量守恒定律，有半数都是要落在他身上的，而火神炮模式更是耗费精神力。仅仅这么一小会儿功夫，他的头上也渗出了汗珠来。

　　（我得快一点了……）

　　肉体上的疼痛由神经所传递，清清楚楚的反映到了精神上面，但这对于持剑在手的少天师却没有半点影响。只要张如晦长剑在手，又有什么可以阻碍他？

　　吾乃龙虎正一道第六十四代传人张如晦是也！

　　脚步虚浮着落下，身体似乎是由于受伤而有些跛的模样。但就是这一步踏下，整片大地都仿佛随着他的脚步一震！

　　这是禹步，三十五迹五斗飞步天纲法。

　　伴随着张如晦的施术，三人身侧的空气好像也扭曲起来了一般。终于在张如晦踏出最后一步的时候，整片区域的风都震动了一下，随后便失去了三人的踪影。

　　“好……好厉害啊！”看着周围那截然不同的景象，白清炎不由得赞叹道。就刚才那么一下子，自己这边居然就瞬间被转移出了不知道几百几千米远。

　　正当白清炎想要上前去搀扶住即将摔倒的张如晦的时候，却只看见张如晦那望向自己身后的惊异的眼神，同时自己心中警兆大作。

　　是谁在自己的身后想要偷袭？

　　白清炎及时的横刀一封，恰到好处的挡住了对手的兵刃，但他的眼睛却不可置信的睁大了。

　　那是一个绝对不可能背叛的人。



　　第三十三章 回应吧（7）

　　江湖中人常常这么念叨：“人不亲把式亲，把式不亲刀把亲。”再好的朋友，也难免有会背叛的一天，更何况多数时候人们之间都只是酒肉朋友。君不见齐天大圣在五行山下面被压了整整五百年，当初一起结拜的其他六个人居然连看他一下都没有。如果按照牛魔王和孙悟空表现出的战斗力作为七大圣的标准，天上地下有谁会跟六个和孙悟空差不多的家伙死磕？

　　朋友可以背叛，自己身上的技艺也有可能欺骗自己，唯有手中的兵器才是唯一能被信任的东西。

　　白清炎自己随身从来不带什么兵刃，如果真需要的话从路边随后拔一根灯柱足矣，但如果要是说到武器的话，白清炎身上还确实有一件。

　　黑岩射手（BLACK★ROCK SHOOTER），阿契波尔特家的最高思想结晶，由魔术和异能双方面提供技术和动力。

　　月灵髓液的变化是炼金术的精髓，戏剧性加入的黑岩炮却是现代化的科技武器，而中间藏有的大杀器“圣乔治武装”却是英国清教的技术。魔术，科技，宗教，世上仅有的三方势力的精髓全部都汇聚于此，最终做出了这一件最为奇妙的兵器。

　　兵器绝对不会背叛主人，这个常识放之四海皆准，但是就在今天，这个道理却被打破了。

　　是的，现在正在挥舞着武器向白清炎攻来的正是黑岩。虽然她并没有动用黑岩炮来进行扫射，但是那足有三十多公分的直径本身就是一样大杀器。

　　加特林所设计的战争武器瞬间丧失了所有现代化战法，取而代之的则是充满异样美感的狂野。黑岩那左臂上的加林机炮好似变成了传说当中赫拉克勒斯的棍棒一般，粗重的炮管毫不留情的向着白清炎的头顶砸下。

　　就算黑岩手中的是赫拉克勒斯的棍棒，白清炎可不是厄里茨阿岛的双头犬！

　　三日月宗近斜向一格，再用刀镡将机炮的炮管侧面卡住。虽说轻薄的日本刀并不适合干这种粗笨的事情，但是如果说要阻拦对方一瞬已经是足够。

　　仅仅就只是这一瞬，白清炎已经足以抽出手来发动能力。金属能力全力施为之下足足有数十吨的负载，一门火神炮何足道哉？

　　时间就如同被定格了一般，黑岩就那样挥舞着黑岩炮，活生生的被“定”在了半空当中。

　　白清炎重重的舒了口气，虽说不清楚究竟发生了什么，但是黑岩毕竟是月灵髓液做的身体，再怎么说也要受到自己能力的节制。

　　但是……为什么黑岩会突然攻击自己呢？

　　黑岩身为一件水银构装魔像，本身的安全技术应当也是相当过关的。除了自己这个主人以外，应当没有人能够操控。如果对方直接攻破了黑岩的核心防御转移了操作权，这只能说明对方在这一方面的造诣非常可怕。不过软件方面搞不定的话，或许对方是直接通过硬件下手？听汪震曾经说过，在纳粹之中就有一位专门使用汞的元素术士，被人称为是“水银魔女”，难不成是她搞的鬼？

　　这样的念头还没浮现出两秒钟，局势却又发生了新的变化。

　　白清炎用手中的三日月宗近挡住了黑岩炮的袭击，两件兵器死死地抵在了一起。此时散发着银光的太刀刀面上一阵流光溢彩，月纹渐渐地消失，本身全部都呈现出了水银的本来面貌来。

　　虽说这把长刀看起来和钢铁所制的没什么区别，但本质上仍然是和黑岩的身体并无二致。就这么一散一变，黑岩竟然将长刀再度吸纳回了身体里去。

　　原本白清炎可以清清楚楚的感觉到自己对于黑岩身体的操控权，就算是在黑岩向自己攻击后自己怎么说也还可以直接从身体上下手，让其停下动作来。但能力者使用能力和魔术师使用魔术是一样的，如果失败便一定会受到反作用力的危险。

　　黑岩的身体忽然就好像是注入了新的能量一般，不仅将三日月宗近收了回去，本身的气息也为之一改。白清炎的大脑顿时就好像是被一柄大锤砸了一下，眼前都不由自主的冒起了金星来。

　　对方……对方是直接将自己的控制权“驱赶”了出来，这种手段至少是人仙级别的操作！

　　“敕！”关键时刻，少天师再度出手，一记杀鬼咒正中黑岩的心口。原本对付黑岩这种构装魔像最好的手段乃是销金咒，一击打出甭管什么元祖铁球都要完蛋。但是黑岩毕竟是同萌会诸多最新项目中的一作，就算是张如晦也不敢轻易毁伤，于是就换上了专门用于对付阴神鬼物的杀鬼咒。

　　但是这一记杀鬼咒却出乎意料的起到了效果。黑岩的身体整体一震，连头发末梢都有些涣散开来，但是随后又重新聚合，好像是什么事情都没有的样子。

　　唯一变化的只有黑岩的表情，原本是三无系的哥特风美少女的嘴角却拉出一丝略带诡秘的笑意，让白清炎看上去隐约觉得有些眼熟，但总是想不起来在哪里见到过。

　　张如晦的眼神却没有在黑岩身上停留半秒钟，这等掺入了科技的造物就算他再看一百年也不可能看明白。但正所谓“闻道有先后，术业有专攻”，少天师在神秘侧方面可以说是行家中的大行家。

　　自己方才动用了壶中天和禹步这两种术式，将己方三人瞬间转移出了数百米远。虽说自己全力施为可以达到十二公里的距离，但是就目前的局势和伤势而言，容不得自己使用那样大规模的术式。

　　只要是魔术，就一定会有魔力的波动。壶中天和地轴禹步都是借用地气来施术，如果是精研探测一类或是大地一类术式的人，可以直接按图索骥的找到转移后的方位，阁皂道陆家正是个中翘楚。但是对方的距离离这里一定不会太远，就算是本体不在，也一定会有使魔一类的东西在旁边，不然决计无法进行如此精密的操作。

　　两遍扫视之后，张如晦的目光终于落在了墙头上的一只黑猫身上。那只猫与别的猫看起来也没什么不同，最多也就是身上的毛皮看上去要光鲜些，多半是它的主人对它十分爱惜常常进行保养的缘故。

　　但这在张如晦的眼中就完全不同了。黑猫这种东西虽说日本的阴阳师也有用其充当式神的先例，毕竟猫又在日本传说中也是妖力较为强大的一种，但张如晦在稍微进行魔力分辨后就立时认了出来。

　　“……魔女术？”

　　发源自凯尔特的魔女术在欧洲魔术体系中有着深远的影响，在中世纪之时对魔女进行审判最初便找的是这种人的麻烦。在当时的记录中，蛇、黑猫、蟾蜍与猫头鹰都是魔女的象征。

　　“那你可要把她看好了，千万别被别人偷走了哦。”笑意盈盈的话语仿佛还回荡在白清炎耳边，却又显得无比讽刺。

　　“露库拉齐亚。佐拉……”白清炎几乎是咬牙切齿般的念出了这个名字，不用多想，一定是的，那份笑容根本就是一模一样。

　　听到白清炎念出了这个名字，黑岩扬手就向着白清炎做了一个飞吻。那是黑岩这一辈子永远也不可能做出的动作，显然现在的黑岩是处于露库拉齐亚的支配之下。

　　随后，转身便走。

　　就算露库拉齐亚。佐拉是成名已久的魔女，但魔女术最大的用途并非是在正面战场上。而对方除了少天师这么一个大杀器以外，白清炎在能力上可以说是完全克制黑岩射手。偷鸡是好的，但是如果偷鸡不成反蚀把米那可就糟了。

　　因此露库拉齐亚想也不想，直接操控着黑岩跃上了墙头，将黑猫迅速的抱起，找了一个方向便疾驰而去。

　　白清炎刚想紧追上去，却想起张如晦依然盘坐在地。如果自己离去，张如晦会不会有问题？刚才少天师还接连救了自己好几次性命，万一自己追上去后他出了事怎么办？

　　白清炎尚在考虑之间，张如晦却好像是看出了白清炎的为难，径直淡淡的开了口：“去追吧。”

　　“可是万一你……”

　　“你以为……我现在这个样子就算是任人宰割了么？”张如晦皱了皱眉头，“就算我身负重伤，也犯不着这样瞧不起我。”

　　“我不是……”白清炎下意识的想要辩解一下，自己绝对没有这样的意思。

　　“那就去追。”张如晦用着不容置喙的语气说道，“就算受了伤，龙虎正一道的张如晦依然是少天师。”

　　是的，就算受了伤，张如晦身为少天师的那份骄傲依然不会变。就算自己有危险的可能性，他还是会要求同伴以“夺回失物”为优先事项。

　　怜悯什么的，根本不需要！

　　“是！”白清炎向着张如晦重重的点了下头，“我会将黑岩带回来的！”

　　随后，少年迈开双腿，朝着黑岩离去的方向绝尘而去。



　　第三十四章 回应吧（8）

　　深沉的夜幕笼罩着斯诺菲尔德市，辉煌的灯光将天空那零零星星的几点星光完全遮蔽，但也同样照映出了更多的阴影。

　　是的，黑暗总是与光明相互依存，就算是手术上所用的无影灯也只能从理论上通过增多线而将阴影淡化。没有人能够将阴影从光明的身边赶开，从来没有。

　　而就在斯诺菲尔德市的重重阴影之中，正有着数人正在进行着相互厮杀。他们当中既有着风华绝代的佳人，也有着银发翩然的少女，既有作风狂野的神子，也有着似男似女的泥人。

　　两道黑影在黑暗中的小路上如同狂风一般呼啸而过，与前面那几对捉对厮杀的完全不同，这一对完全是在进行着激烈的追逐战。无论是围墙、栏杆、亦或者是房屋，根本没有任何东西能够阻挡两人的脚步。

　　在前方的少女脚尖轻轻一点，整个人从屋顶上一纵而起，向地面飞掠了起来。原本两栋房屋间的小巷极窄，就连一次多走几个人都绝难通过。在如此狭隘的地形面前，少女却如同一只黑色的雨燕一般从夹缝间剪尾而过。

　　紧追在他身后的少年见状，脚下步子重重一跺。与少女的轻盈截然相反，少年如同一发出膛的炮弹向着少女直冲而去。所幸这里是美国，居民们就算是较矮的房子也不会使用瓦片着中国建筑材料，否则少年这一脚下去非得来个噪音扰民。

　　这样一来一往，两人的距离就被稍微拉大了些。少年的速度尽管不亚于少女，但毕竟轻便灵活并非他所长，更何况……你听说过有人类的灵活柔韧度超过一滩水银的么？

　　虽然距离被稍微拉开了，但少年并不惊惶。只见他右手成爪状向前伸出，对准少女的后背轻喝了一声：“止！”

　　仿佛有着无形的绳索拖拽一般，少女的身体顿时就神奇的在空中“顿”住了。不仅是身体停顿在了空中，就连那飘扬在空中的马尾辫都高高扬起着不肯落下。

　　但是这样的情形仅仅只维持了一瞬，就在下一刻，少女的身体又立刻恢复了正常，双足一顿就轻盈的落到了地上。

　　“啊啦啊啦，现在就连小男孩都这样无节操了吗？在深夜的小巷中尾行着无知少女什么的。”

　　从少女口中吐出的乃是和冰冷的表情完全不符的轻佻话语，在听到这句话后，少年并未答话，一咬牙便冲向了路旁的一根电灯。

　　“起！”又是一声清叱，少年双手合抱灯柱，被漆成纯白的灯柱摧枯拉朽般从地下被拔出，无数或红或黄的电线如同树根一般从地下拖曳而起，同时连带起无数的水泥碎块。

　　“怎么又是这一招？来来回回这样子不腻吗？还是说……男人果然都是喜欢又。粗。又。大。的？”少女嘴上虽然依然在说着这样的语句，但身子却已经开始略微下俯，做出了准备躲闪的姿态。

　　丝毫没有半分留情的意思，少年高举起合金灯柱，数百斤重的灯柱挂着风就朝少女的身体恶狠狠地砸了下去。

　　如果是正常人，被这样的攻击砸中，想毕当下就会直接变成肉酱吧。但少女从来都不是正常人，面对着这样的攻击，她的身体奇异的闪起了银色的光泽。

　　——随后，少女那看起来与常人无异的身体就地变成了一团闪动着银光的液体，轻松地流泻在了地上。

　　灯柱沉重的打击在了液体之上，却注定徒劳无功。虽说传说中的那些剑仙们可以通过“气”来切断水面，但是少年显然不是这一类人。

　　在防御住了少年的打击之后，少女的身体又迅速的变回了人形。身体再次轻盈的一起一落，就远远地又跳出了十米远。少年恨恨地跺了下脚，只得再度紧追不舍。

　　不用多说，少年必然是白清炎，而少女自然是黑岩了。

　　在白清炎作为主人操控的时候，最多也就是把黑岩拿个圣乔治武装出来玩玩，这还必须要有神裂的配合。白清炎虽然是金属能力的原石，但是毕竟月灵髓液是魔术造物，中间有着相当多的东西都是白清炎无法理解的。

　　就在今天，身为神秘侧前辈高人的“撒丁岛的魔女”露库拉齐亚。佐拉就给白清炎好好上了一课。魔女原本就是擅长操控使魔的存在，在各种辅助类型的魔术上面尤为有造诣。在之前的追逐战中，露库拉齐亚也不知道是怎么做到的，直接就让黑岩飞了起来。不过幸好白清炎的出力足够，直接将黑岩用能力给拽回了地上。

　　在那之后，露库拉齐亚再也不敢轻易地使用飞行术，而改为在奔跑中小范围的使用，再辅以本身水银的特性。白清炎就算侥幸追上了，也没法子将黑岩留下来。

　　人仙级别的魔力完全可以将白清炎lv.4的大能力防御住，水银形态和Athena装甲切换使用可以挡下白清炎所有的攻击。两人瞬间进入了追逐拉锯战，白清炎这才真真切切的感受到了完整状态的月灵髓液究竟有多么难以对付。

　　幸好神裂不在这里，白清炎不由得舒了口气。要是之前开启了圣乔治武装，之后再被露库拉齐亚夺去，那白清炎要做的绝对就是当场转身就跑。以力绝祝福之剑Ascalon那连地仙都能直接轰杀的威力，灭一个小小的鬼仙巅峰简直是轻而易举。

　　其实这一点完全是白清炎的误解，要挡住Ascalon是完全没有可能的事情。在传说当中，龙有着极为坚韧的龙鳞护住全身，而圣乔治却用自己的剑与枪屠杀了巨龙，因此Ascalon就有着能攻破一些护盾与铠甲的能力。如果对方真的使用了Ascalon，第一个方法是通过预判躲开，Ascalon并没有必中特性；第二则是身体足够强悍，被Ascalon打中后仍然死不了——唔，这一条似乎更难一些，毕竟貌似人类的身体再怎么说也无法与巨龙相比……

　　露库拉齐亚现在也是有苦说不出，虽然自己用魔女术篡夺了白清炎的控制权，但毕竟只是临时奏效的。如果想要拥有完整的控制权，还需要一系列的仪式才能够完成。在自己不停奔走的途中，黑岩本身的意识也在不停地造反。自己既要分出心思压制黑岩的意识，还要与白清炎敌对，这自然是十分麻烦。而更糟糕的是对方那个小鬼根本对自己的魅惑术没有半分反应，活像一根木头桩子。因此露库拉齐亚才选择了逃跑这第二条路，等回头完全将这尊魔像收为己用再说。

　　两人在短暂的攻防后又再度陷入了追逐当中。露库拉齐亚有飞行术，白清炎的速度也不慢，两人就这么一前一后的在市区中狂奔起来，也不顾周围有没有别的人什么的了。

　　反正两个人横竖也不是英灵，被看见就看见吧，没什么大不了的。难不成他们还会来集体围观不成？

　　一路就这样追逐着，两人的步伐一直停留在黑暗的区域当中。虽然露库拉齐亚只是无疑是的逃窜，但白清炎很明显的发现，这根本是追到住宅区里面来了。

　　小区里尚有几所房屋还闪耀着灯光，显然是房屋的主人仍未进入安眠的状态。在这样的情况下，自己还要追吗？

　　追！白清炎仅仅只是犹豫了一刹那，便打定了主意继续追踪了下去。就算被别人看到也没办法了，毕竟黑岩才是首要的。

　　很奇怪的是，露库拉齐亚对这篇小区似乎十分熟悉的样子。难不成螺旋之蛇的根据地就在这一片？没可能的吧，就算再蠢的人也不可能把敌人直接引回自己老窝去。就算魔术师在自己的工房内有着阵地战的加成，但对方只需要将“那是Berserker的御主的据点”这一事实大肆宣扬出去，再加上“螺旋之蛇全员在此，走过路过不要错过”，不用白清炎等人亲自动手，自然有人会上门去找他们的麻烦。

　　就这样又追过了几个路口，白清炎已经明显赶不上了。如果说刚才两人对于地形的认知还是等同的，那么现在就是完全的一边倒。露库拉齐亚操控着黑岩左拐右拐的就跑出了好远，顿时消失在了白清炎的视线中。

　　不过幸好就算看不见，也是可以感应的。顺着金属感应的方向，白清炎来到了一栋两层楼的小别墅前方。在到达别墅的签一个拐角处，白清炎甚至看见了一个男子打开了门，把黑岩迎了进去。

　　要不要进去？说不定……里面其实已经站满了螺旋之蛇的魔术师，自己一旦闯入就立刻各种魔术齐发瞬秒了自己？

　　白清炎用右手摸了摸自己的左手背，令咒依然还在那里。

　　没错，自己有令咒。就算是打不过对方还可以瞬间召唤出英灵来参战，只需要召唤对魔力奇高的英灵上去，就算多少个魔术师也没办法对付的。

　　白清炎定了定神，向后稍微退了两步。

　　一，二，三……冲！

　　白清炎于黑暗之中大步迈出，朝着那黑夜中唯一的光明冲锋而去。铁制的大门没法阻挡他，绿茵的草地没法留下他，足有三指宽的合金防盗门也被他一掌击飞！

　　只要是金属的东西，就没法子阻挡白清炎，人类最自豪的武器在白清炎的面前完完全全的变成了劣势。

　　“谁啊谁啊？”一个男子从一个房间中不耐烦的走了出来，白清炎一眼就看出了他就是刚才那个把黑岩迎进去的家伙。

　　这家伙难道和“螺旋之蛇”有关系？

　　白清炎还没来得及说话，只见男子猛的从一旁抄出了一把剑来，摆开了防御的架势，同时嘴里大声的喊了起来：“Rider！”



　　第三十五章 吾乃成就此世一切善行之人（1）

　　“呐，白施主，你现在一共杀过多少人了？”行苦大师盘坐在蒲团之上，而白清炎则坐在他的对面。

　　那是好几个月前的事情，榕城的战役才刚刚结束，白清炎还未踏上前往日本的旅途。

　　说实在的，当时的白清炎手上的人命实打实的只有一条，那就是之前由于陆清远的死而愤怒的将刘牛孝连头打爆。如果将非人也算成人命的话，恐怕梅亚的死就要算在白清炎的头上了。

　　还没等白清炎答话，行苦大师就自顾自的说了下去：“其实，看着也知道了，就算经过了榕城这一场大战，你手上的人命也不会超过五条。白施主，你可以猜一猜，贫僧有礼有多少条人命了？”

　　“一百？”

　　摇头。

　　“一千？”白清炎不由得咽了口唾沫。

　　还是摇头。

　　“不要说是你，就连贫僧自己也记不得了。当年为了活命，可以说几乎是见了人就杀——用拳头、用剑、用刀、用杵、甚至还有被我咬死的……”

　　“咬死？”听到这句话，白清炎真的是吓了一大跳。武术里面有用拳掌的、用腿脚的、用指爪的，还有用头、用背、用膝肘……但是再怎么说也不至于用牙啊！

　　“为了活下去，有什么手段是不能用的？”行苦自嘲般的笑了笑，“我记得很清楚，当时我们几个人全都倒在了地下，对方的力量要比我们大太多，我和老万就用寝技一人压住对方的一边。但是人家实在是比我们强过太多，这么耗下去恐怕死的也是我们。于是最后我就一口咬在了对方的喉咙上，硬是把人家给咬死了。那血的味道……真臭。”

　　虽然行苦嘴上所说只是轻描淡写的几句话，但白清炎仍然可以感觉到那沉重的血腥味。人们常用“武装到牙齿”来形容人的装备之完善，一个人是要被逼到什么境遇才会动用自己的牙齿这一项最后的武器呢？

　　“就算在当年所有的轮回众里面，我杀人的数量也是数一数二的。”行苦使劲的摇了摇头，似乎想要将那一段不愉快的记忆从脑中驱逐出去，“每次上了战场，我总是冲在最前，手执刀剑，杂兵什么的我就像割韭菜似的一茬一茬的割过去。每一次从战场上下来的时候，我的身上可以说全都是鲜血，脸看都看不清了。由于我练的正好是‘罗恸罗障月阿修罗心经’，用的武器也是双手刀剑，所以‘罗恸罗障月’就成了我的代号了。”说到这里，行苦又笑了笑，“你别看我现在这个样子，虽说我没法跟他们‘三大神剑’相比，但是我的剑术在轮回众中间也是一等一的呢！”

　　“哦？”听到这里，白清炎也不由得来了兴趣。同萌会的穿越者当中所使用的武器虽说是多种多样，但总体来说就只有两大流派。一派是以汪震为首的六合枪，另一派则都是学的改良版的昆仑十三绝剑。形成这种情况的原因也很简单，“再世神枪”、“剑仙”两人正好都在同萌会中，这么大好资源不去利用，你却要好死不死的去学棍子，这不是找抽么？

　　“那大师，你学的剑术是什么呢？龙形剑？还是达摩剑？”白清炎曾经从自家老爷子嘴里听说过几路少林的剑术，由于当初抗倭时候少林武僧与倭寇多有交手，因此少林剑术中就多了些和寻常天朝剑术不太相同的东西。只可惜这些东西老爷子也仅仅只是知道而已，练是半招也练不出来。白老爷子最擅长的兵器是棍子，如果说刀法或许还能使那么一两下，剑术什么的就有些强人所难了。

　　“你说的这些我也就是听过……我的剑术是后来跟老万学的……”行苦的眼神似乎有些迷离，但下一瞬就立刻恢复了正常。他的手中不知何时已经变出了一把四方汉剑，长剑猛然刺出，直指前方。

　　“大师！悠着点！悠着点！”白清炎下意识的一缩头，长剑距离他的头部不过只有两三公分的距离。他脸上的汗毛都似乎感觉到了剑锋的寒气，不由得全都倒竖了起来。

　　“从战场上下来的剑术其实就只有一种，那就是杀人的剑术。在那里，少林、武当亦或者是猿公、越女，这些都是无意义的。”行苦缓缓收回了长剑，两眼凝视着剑脊，“我当时其实就是从比较容易速成的‘昆仑十三绝剑’开始练的，剑是恨之剑，道是怒之道。杀性越大，剑术的威力就越强。”

　　“就不能不杀人么？”白清炎闷闷地说道。

　　“你不会要给我说什么‘武乃止戈’吧？那种话虽然不算错，道理却不是这么个道理。”行苦的语气中带上了几分惆怅，“什么叫止戈？止戈就是老子身上有武功，站在这里没人敢动。练武的目的最初不就是为了不被杀么？想要不被杀，那就只有杀人，想来这就是最初的逻辑吧？”

　　原本终日吃斋念佛的行苦和尚就这样变成了修罗王，连杀只鸡都手软的万智周最终变成了昆仑剑圣。一切的根源都来自于这个于简单而又粗暴的逻辑：在战场上面想要不被杀，那就只有不断地杀人。

　　而就在此时，白清炎冲进了那间别墅，眼睁睁的看着那个约莫三四十岁的亚裔男子从一旁拿出了一柄古剑，同时大声叫道：“Rider！”

　　他是Rider的Master？

　　对于此次Rider之Servent，白清炎还是有着足够深刻的印象的。毕竟除了Rider以外的其他从者，白清炎都是通过远处来观察，只有Rider才是白清炎亲身对阵过的，那明明是Rider却酷似Assassin的作风和装束实在是给白清炎留下了极深的印象。

　　“别草木皆兵！”白清炎胸前的纽扣忽的发出了声音，那是空切普特急迫的喊声，“先干掉他！等到Rider出现再听我指令召唤Servent！”

　　不杀人就会被杀，是这么个道理吧？白清炎的手落在了一旁被自己轰飞的门板上，这间大门乃是用钛合金所制，同时具有着轻便和坚硬的特性。

　　手甫一落上，剑柄就自然而然的显现了出来，随后出现的是剑脊与剑刃。白清炎将成型的巨剑往自己的面前斜着一放，左臂就顶在了剑的后方，拉出了防御的姿态。

　　一声叫出，白清炎甚至都做好了立刻进行召唤Servent的准备，但是……什么也没有发生。

　　是的，就好像男子是在对着一团空气叫嚷似的，根本什么也没有出现，什么也没有发生。明明男子都已经呼唤了Rider，Rider却未能直接出现。

　　“还愣什么？上啊！”空切普特在那一端已经明显的急了，“非要等到Rider赶回来干掉你么？”

　　听到了这句话，白清炎咬了咬牙，脚下使劲一踢，一截从门板上掉落的金属铁块就朝着男子飞了过去。

　　白清炎的脚力当然不错，虽然他平时不踢足球，不过没关系，就算踢歪了还有能力补正不是？不过白清炎倒是也没寄希望于自己能一下把别人给踢死，在踢出金属块骚扰对方视线之后，白清炎就抡起大剑冲了上去。

　　然后，他就看见了一股璀璨如烈阳的金光。

　　明明是在黑夜之中，房屋中的灯光也不过就是两三百瓦，这一股金光却从何而来？

　　白清炎依然保持着前冲的姿势，两眼由于突然直视强光而导致几乎失明。所幸他及时切换成了以嗅觉代替并闭上了眼睛，这才避免了被闪瞎狗眼的危险。

　　他“看”见了，那一片金光的来源。

　　是剑，是男子手中的剑。

　　那些金光不过只是辅助而已，在男子的手中，长剑仿佛真的化身为了一轮太阳，在向外源源不断的散发金光与炽炎。那耀眼的光芒照耀的令人无法直视，金色的烈焰烤的周围的家具一片漆黑。

　　首先接触上的是那一块被白清炎踢出去的金属块，白清炎在踢出它后仅仅只是做了简单的方向修正就再也没有去管了。只见男子将剑斜着偏了一点，剑刃就正正对准了钛块。

　　不可能！这是白清炎心中唯一一个念头。身为被称为是“航天金属”的钛足足有着一千六百六十八度的熔点，但就在黄色火焰和长剑的锋锐下，金属块就如同豆腐块一般被利落的切成了两半。

　　那是什么剑？

　　如果是张如晦在此，或许凭着少天师从小在天师府中读的古籍还能够认出来。不过白清炎可就没这么好的神秘学造诣了，他只知道一点，那就是既然那剑可以轻轻松松的切了那块钛，也可以轻轻松松的切了自己手上的家伙。

　　但锋锐并不能代表一切。钢铁的坚硬远胜木头，却永远没有人会拿天朝的剑去砍树。

　　白清炎手中临时做出的巨剑凭着巨大的惯性就和男子手中的长剑撞在了一起，长剑的锋利度或许和钛合金相仿，但它本身那如同太阳真火般的火焰却又给它增加了威力。两者仅仅只是相持了半秒钟，长剑就破开了门板剑的剑刃，势如破竹的朝着下方继续切去。

　　看到这一幕，中年男子的脸上不禁露出了喜色。看来这柄剑果然是值得信赖的，当初准备将其作为圣遗物果然没错。虽然后来起了别的变化，但是将其作为兵装使用也同样有利。

　　然而就在下一刻，男子的脸上露出了不可置信的神色，因为他看见那一柄巨剑神奇的“卷”了起来。

　　明明是钛合金的质地，巨剑在白清炎的手中却好像变成了橡皮泥，将长剑完完整整的给包了起来。

　　钛合金的导热性虽然不算好，但也不算太差。白清炎顿时就感觉自己的手中一片灼热，似乎是被燎伤了。

　　看到自己的长剑被包了起来，男子先是吃了一惊，随后又露出了一股阴狠之色，再度将魔力以更大功率注入剑中。

　　虽然是生物学的专家，但是对于一些基本的知识还是有的，他也知道钛合金的各种性质。你不是想要包住吗？那就让你包个够！

　　白清炎自然不会坐以待毙，对方忙着注入魔力，手上的劲力不由得就停了下来。白清炎迅速的感应到了力道的变化，这无疑是白清炎最佳的机会。

　　“喝！”白清炎双腿略微下蹲，气沉丹田，脊背如同猫儿扑食一般拱起，后手猛的就压在了剑柄的后方，一股沛然大力就发了出来。

　　这不是剑法，而是习自人称“再世神枪”的汪震的枪术。

　　挑滑车！



　　第三十六章 吾乃成就此世一切善行之人（2）

　　枪乃百兵之王，在天朝的历史上可以说是名枪辈出。三国有赵子龙的“大奇枪”，唐代则有李药师、罗士信，在两宋时期则有岳王爷的六合枪。

　　《说岳全传》中就专门提到了岳王爷的枪术。按理来说，为了岳飞的形象，在这样一本以岳飞为主角的话本中自当是以岳飞的枪术为第一，但就是在《说岳全传》之中，偏偏有人的枪术超过了岳飞。

　　此人名叫高宠，在评书中就名列岳飞帐下四枪四锤之一。在攻打金人的时候，此人单枪匹马杀上金兵山寨，金兵从山上推下尖头铁车，冲力不下千斤。高宠独自一人横在山道上，连挑十一辆铁滑车，到了第十二辆的时候由于坐骑疲惫才落下马去，被铁滑车碾了个粉碎。同为岳飞帐下四枪之一的杨业就把高家的枪法传了下来，特地在里面加了一招，就叫做——

　　挑滑车！

　　白清炎全身筋力向下一沉，巨剑顿时化作了长枪，宛如跷跷板一般的翘起。中年男子根本无法抵御这股沛然大力，整个人就一下子被死死的顶到了天花板上。

　　原本自以为张开了大网只待捕捉落入网中昆虫的蜘蛛，却赫然发现原来被网粘住的乃是传说中的刀锋女皇！男子阴狠的神色尚未散去，却在一瞬间变成了惊愕。

　　男子的背部原本已经和天花板死死抵住，巨剑和他手中长剑的剑柄都已经顶的他的腹部隐隐作痛。而就在这时，白清炎再度发出了一声怒吼，好似那千载之前逐鹿原上愤怒的咆哮。

　　白清炎仿佛化身成为了那远古的夸父巨人，将那可以跨越无数山川河流的脚掌大步的踏出。剑锋笔直的对准了男子的腹部，利落的一贯而入。

　　刺耳的响声瞬间发出，男子只觉得胸腹间一痛，整个人仿佛都被铡成了两半似的——事实上也相距不远，白清炎所使的巨剑是用门板临时做成，宽度几乎与一名成年男子的上半身相仿。

　　“……”男子已经是痛的连话都说不出，偏生体内所移植的细菌提供给了他生命力和魔力，让他一时半会无法死去。

　　“干掉了么？”空切普特的声音从纽扣中冰冷的传了出来。

　　白清炎抬头看了看男子，胸腹被贯穿，双臂尽断，就算没死，离死也不远了。

　　“干掉了……吧。”

　　“斩草要除根，他应该还有个妻子，也一并收拾了。”空切普特显然是杀人灭口的个中好手，在听到了白清炎回复后利落的下了第二条指令，“对了，他那里好东西应该不少，都给我带回来。”

　　“好东西……”白清炎第一时间想到的便是男子手中的长剑。能够将钛合金轻易地一斩为二，怎么说也该是一样神兵了。

　　“对了，你怎么知道他还有个妻子？”白清炎忽然感到有些奇怪，为何空切普特会对这一家的资料如何熟悉？明明自己只是跟着追了进来，难不成空切普特早都对此有了把握？

　　“你就别管那么多了。”空切普特打了个哈哈，“反正你要是见到什么试管一类的东西就给我带回来就好了——培养皿也要。”仿佛是生怕白清炎不肯下死手去杀人，空切普特在后面又特意补了一句，“顺便说一句，这对夫妻可是用自己女儿做实验结果女儿变成植物人的超级人渣哦。”

　　房间里的空气瞬间凝固了，就连在空气中弥漫的烟尘也好像全部定住了一般。

　　“你说的……”

　　白清炎缓缓地开了口，还未说完就得到了空切普特那欢快的回答声：“我有必要骗你么？”

　　将已经完全失去金色的长剑从钛合金中取了出来，白清炎冷冷的顺着自己嗅觉引导的方向追了过去。

　　空切普特当然笑的很开心，今日又要得了一项大收获了，他为什么不开心？虽说某个家伙或许会心慈手软下不去手，不过对于这种单亲家庭长大的孩子，最厌恶的就是这种家伙了吧？

　　单亲……其实也没什么不好的，总比没有也不可能有好多了。

　　缲丘夫妇倒也算是人才，夫妻双双从生物学博士半路出家去改为研究间桐家的魔术。结果虽然没能研究出原本的虫术，却得到了所谓的“细菌魔术”。只要在体内人为的植入细菌并让其繁殖，细菌就会人为的创造、拓宽回路并提供魔力。唯一美中不足的就是有点难以控制，似乎缲丘家自家的女儿都因为这个变了植物人。

　　不过不要紧，只要经过了足够多次数的实验，再怎么说也会成功的。空切普特的笑容看上去怎么看怎么有些奇怪，好像是在隐隐约约咬着牙似的。

　　再怎么说……也不会比一万条命更多了，不是么？

　　真的很容易，顺着味道找到那个完全处于惊惶失措状态的女人真的很容易。不要说是闻见，那个女人四处逃窜，关门声音那么大，什么人都听到了。

　　明明是一间典型的别墅，没想到居然还特地修建了密室一类的东西。白清炎随手一扭，藏在墙壁上的厚实的合金门就被打了开来。

　　里面是一间实验室。

　　虽然并没有想象中的那种超大号的能把人都装进去的玻璃试管，但是却有着许许多多的培养皿和针剂，一排又一排的小号玻璃试管被整整齐齐的码在一个立着的柜子里。

　　“出来吧。”白清炎对着一张实验台喊道，“我知道你在那里。”

　　无人应答。

　　白清炎叹了口气，水纹长剑迎面一斩而下实验台就被整整齐齐的分成了两半，露出了躲在下面瑟瑟发抖的女人。女人看上去也就是三十来岁的样子，面貌说不上好也说不上坏，唯一一点特殊的就是似乎是亚洲人的面貌——和她老公一样。

　　“不要……不要杀我……”这个女人除了哀求之外就是哀求，实在看不出来是来参加圣杯战争的。难不成是这家的当家私自参加了圣杯战争而没给老婆说？就算是被千万人唾骂的家伙也不至于人品差到把老婆也拉入战场吧。

　　但是白清炎还记得空切普特所说的话语。

　　“我先问你一件事，你们这是在做什么研究？”别人说的总归是别人说的，关键部分还是要依靠自己的判断。虽说大家对于自己的评价都是耳根子太软，但白清炎还是决定听女人先说一下她自己的话语。

　　毕竟……她也是个母亲。

　　“我……我们主要做的就是模仿虫使的技术而制造细菌……”听到来者还有问询的意思，女人脸上不由自主的露出了一丝喜色。只要对方问了自己，就一定能发现其中的价值……不，或许他根本就是为了研究成果来的，这样就可以拖延……

　　听着女人颠三倒四的话语，白清炎总算从中理出了自己所要的讯息，得到的结果不由得让人倒吸一口冷气。

　　美国政府组建团队对圣杯进行破译，总得有魔术师来进行配合，这对姓氏为缲丘的夫妇就是协助者之一。两人和科莉博士一样，都是出身于斯坦福大学，只不过专业换成了生物系。他们在构筑伪圣杯的时候所负责的乃是破译马基利家的虫术，而在破译的过程中夫妻俩则构建了新的魔术。

　　是的，在这个时代，越来越多的新的魔术体系被发明了出来。空切普特建议将其暂命名为“现代魔术”，全部都归在这个大类里面，像黄盖瑞夫妇所使用的“程序魔术”很显然就是现代魔术中最典型的一种。

　　程序魔术是用程序去代替咒文，却不能解决魔力的问题。虽然也曾经使用过电力和魔力结晶来代替本身魔力，但是效果依然不理想。

　　但细菌魔术无疑可以解决这个问题！只要植入细菌让其繁殖，就可以形成魔术回路和魔力，而且效率极高——在缲丘太太的口中，这玩意儿方便的简直就跟注射大肠杆菌去皱纹一样容易。

　　“你说了那么多，实验材料呢？”白清炎模仿着张如晦冰冷的语气突然打断了女人的话语，“你不要告诉我你是拿小白鼠做实验的，那玩意儿跟人的魔术结构完全不同。”

　　“啊？”女人的话语被突然打断，也是愣了一下，随后飞速的说道，“材料……哦，对对，材料，是在医院，我们是为了安全起见……”

　　不用问了，和空切普特所说的一样。医院人来人往的，哪里会有家里安全？如果不是因为没控制好细菌的繁衍而导致于女儿变成了植物人，怎么可能会直接送到医院去？

　　白清炎长剑一闪，就剁下了女人的头颅。她的嘴还保持着诉说的姿态，眼睛中则满是惊恐，似乎是想不通来者为什么要突然狠下杀手。

　　自己明明还是很有利用价值的，不是吗？

　　“抱歉，我不能原谅对于自己孩子做出这种事情的家长。”

　　白清炎面无表情的收回了剑，转身走向了培养柜。

　　空切普特说的没错，这些东西确实是好东西。它们可以量产出大量的魔术师，尽管不能用于提升境界，但就算是地仙，在遇上了上万名鬼仙的时候要做的事情也只有转身就跑，任何事物的量变最终都会引发质变。

　　想想看，如果在将来的战场上面，突然齐刷刷的出现上万名都可以使用纯阳先意剑的道士——哪怕只是普通的赤焰，那是什么样的景象？如果再加些光影效果，来个绝地武士皆赤化也不是梦想。

　　但是这样的东西我绝对不要。

　　白清炎从一旁粗暴的卸下了大门，将其化为一柄巨锤，朝着培养皿重重的砸下。

　　不是因为什么魔术师的努力毫无意义，那些东西和白清炎半点关系也没有。白清炎只知道，这样的东西流传出去，一定会有不知多少人因此而丧命。虽说实验总是会伴有牺牲，但白清炎绝对不希望这些牺牲真的出现。

　　能少一点就少一点。

　　如果这样的牺牲也合情合理，那么纳粹所进行的生化实验也是绝对正确的了。

　　在砸坏了所有的实验材料之后，白清炎趁着夜幕溜出了屋子，然后动用自己的能力，引着了几根电线。

　　希望这把火可以将那些细菌全部都烧掉，不要留下一分一毫。白清炎朝着夜幕踏出了脚步，转身离去。



　　第三十七章 吾乃成就此世一切善行之人（3）

　　“一群成天只会龟缩在蚂蚁洞里的废怯！半倒贴式的巨乳御姐诱惑就很了不起吗？连头都没有掉就妄想获得人气？渣渣！”尚且稚嫩的声音远远地就从屋子中传了出来，整间旅馆中的每一间房间都可以十分清晰的听见这与声音完全不相符的咆哮声。

　　“除了胸部的两坨外就没有半点特色，在这个世界上没有半点卖萌卖腐是绝对无法吸引眼球！这种废渣到极点的设定是哪个家伙搞出来的？你以为这样就能登上SD文库的首页吗？”

　　任凭谁也听得出来，这是空切普特愤怒到了极点的咆哮声，他甚至要比白清炎还愤怒的多。原因无他，仅仅是因为同萌会中最被空切普特看重的研究成果并由他亲自负责的最新项目“黑岩射手”被螺旋之蛇的家伙们夺走了而已。

　　对于这样的场景，白清炎只能缩在一旁小心翼翼的看着，半句话也不敢搭。这件事说来说去还是自己的错，如果不是自己的追踪术是在不给力，黑岩怎么会被自己给追丢了？

　　就在昨天晚上，白清炎一路追进了缲丘家的住宅，并且成功的干掉了缲丘夫妇。而奇怪的事情发生了，明明白清炎亲眼看见黑岩被缲丘家的男主人接进了屋子，但当白清炎进去的时候，缲丘先生就像是刚做着实验似的，一副完全不想干的样子。

　　如果说样子或许是伪装的，这倒也不是没有可能，但更严重的问题出现了。当白清炎在屋子里找了两遍之后，不要说是黑岩了，就连半滴水银都没见到。

　　而且所有的气味到了缲丘家之后就完全消失了，就像是凭空蒸发了似的，任凭白清炎怎么闻也闻不到。

　　白清炎当然是心急火燎，但空切普特却更为愤怒，听到消息后就破口大骂了起来。

　　“我最恨的就是上了车不买票的家伙——不要以为是同性就不算上车了！异性之间哪里会有真爱？”似乎空切普特已经开始口不择言了，话说以前怎么没发现他有腐男的资质来着？

　　“其实黑岩也有可能是可爱的男孩子来着，上半身有图有真相，女孩子怎么可能这么可爱……”蹲在窗台上的流雪恰到好处的将话插了进来。

　　“我觉得话题已经彻底被你们引歪了……”白清炎死死地抓住护垫护在自己的头上，生怕下一刻就有一颗大石砸在自己的头上。

　　“致电给叶焱，让他们给我全力开工，两天后我就要看见至少三十个以露库拉齐亚为主角的鬼畜凌辱调教系本子！”空切普特小手一挥，霸气的做下了最后的宣言。不要怀疑FFF团众们脑补的能力，在Comic Market的无数同人本中浸淫了多年的FFF团绝对不会仅仅只是战五渣。技术宅可是有着可以拯救世界的能力！

　　只不过上面虽然说得那么霸气，但是致电什么的工作依然是空切普特的本分，这活别人可做不来。

　　其实白清炎一开始还以为空切普特会因为自己将那些细菌销毁了而大发雷霆，他甚至都做好了说辞和挨骂的准备。谁知道空切普特在听到了之后也只是稍微叹了口气，之后淡淡的说了句“知道了”。

　　“为什么……”

　　“什么为什么？”正在兴致勃勃的往邮件里填写各色要求的空切普特不耐烦的问道，“有话快说，我很忙的。”

　　“我是说……我把那些你想要的细菌全都销毁了，你怎么一点反应也没有？”白清炎终于鼓起了勇气，大声的说了出来。

　　“你就这么想被人骂？你是抖M吗？”空切普特翻了个白眼，“既然你已经销毁了，再骂有什么用？反而破坏了相互关系，战争中协作也不好办。现在你要做的就是多去市里头转转，没准就能闻到气味了呢。”

　　虽然空切普特的嘴巴比较刻薄，但是被这么一说，白清炎的心里反而好受了些。或许只是自欺欺人，亦或者是别的什么原因，总而言之他知道了空切普特的在意程度并没有想象中的那么高。

　　在稍微示意了一下之后，白清炎转身就走出了房间。当然了，他并没有听到空切普特心里的嘀咕声。

　　“你以为销毁了那些实验样本……我就找不到那些细菌了么？”

　　在昨天晚上的时候，少天师带伤作战，腰间的伤口又严重了几分。白清炎再次见到他的时候他根本就是躺着的，连多余站起来的力气都没有。经过了一夜的休整后，张如晦的脸色才好看了些，勉强有了几分血色。

　　“其实……这个原因很简单，”张如晦在听完了白清炎的阐述后缓缓地开了口，“其实当时去开门的并不是缲丘家的男主人。”

　　“可是我绝对不会看错的！就凭我这双眼睛……”

　　“我不是说你看错了，样子你多半没看错，但人未必是那个人。”张如晦从一旁拿起了一张纸，草草的画了几笔，在那张纸上顿时就出现了一个栩栩如生的人像。带着有黑色眼泪的诡异面具，披着可以遮挡全身的披风，那副比暗杀者还像暗杀者的做派不是Rider还能是谁？

　　“这家伙……Rider，真身是希腊神话中的大英雄帕尔修斯，也就是英仙座。”张如晦缓缓解释道，“他的宝具在同萌会的资料里是已知第三多的，足足有六样宝具，在其中就有一样是可以任意改变样貌的斗篷。事实上他在神话中的所作所为确实更像暗杀者而并非骑兵，但他的坐骑飞马帕伽索斯实在是太著名了，因此他才会首先以骑兵的身份出现。”

　　“也就是说，其实我看到的是Rider而并非是姓缲丘的那个家伙？”一个问题解决了，但白清炎又提出了新的疑问，“但是……难道Rider不是缲丘家的英灵吗？为什么他会背叛主人呢？”

　　“令咒并不在缲丘夫妇的身上，这一点我也是才知道的。”张如晦转过了头来，用着稍微轻松些的语调说道，“你还记得缲丘夫妇有个女儿吗？”

　　“就是那个被他俩用来当实验素材的那个？”看到张如晦点了点头，白清炎才恍然大悟，“令咒在她的身上？可是她不是植物人吗？”

　　“圣杯选择御主的标准从来不是植物人与否，再者……或许植物人只是我们的判断，她的思想还在另一个世界中运作着呢。”说到这里，张如晦不禁摇了摇头，“不过欺凌弱女这件事情我可做不出来，到时候直接做了Rider便是。”

　　“我……我也一样。”白清炎愣了一下，之后才醒悟到张如晦是说直接去医院干掉缲丘椿以绝后患这件事情。

　　尽管圣杯战争讲的就是一个不要脸，只要能打败敌人，根本不用顾及什么脸面。但是要去对付一个肉体完全丧失行动能力的小女孩，这种事情两个人还是拉不下脸来。

　　和张如晦猜想的一样，缲丘椿的肉体尽管失去了行动能力，但她的思想从未停止过。

　　那是一个和斯诺菲尔德完全一样的世界，有医院，有教堂，有房屋，有街道，斯诺菲尔德里面有的，这个世界几乎都有。

　　除了人类。

　　空无一人的大街上，天真的少女开心的转着圈子。

　　在家里的时候，父母总是太过严厉的要求自己，很少有机会能够这样尽情的做游戏。少女所幸就趁这个机会，尽情的在空无一人的市区内玩耍了起来。

　　但一个人玩久了，也会感觉到寂寞。少女渐渐地感到了一股寒意从脚下涌了上来，内心的空虚感不由自主的就生了出来。

　　在这世界上，父母往往是最爱你的人，但是往往两个字已经说明了一切。就算有百分之九十九的家长都是爱子女的，但也总有奇葩不爱。

　　比如缲丘夫妇。

　　缲丘椿所感受到的“爱”其实并非是对于她本人所发出，她父母所爱的是她身为魔术师的未来。只要能成为一名魔术师，在这样一个魔术极为不发达的国度，一定能够占据到一席之地。

　　但就是这样虚伪的爱意，蒙骗一个九岁的小孩子已经足够了。

　　“爸爸，妈妈！你们在哪儿？别丢下我！”

　　少女的呼喊声没有人能听得见，因为这个世界虽然真实，但却是梦境。

　　如果不是在梦里，少女又怎么可能摆脱开父母的拘束，一个人自由自在的玩耍？

　　旁人听不见少女的呼喊声，万能的天之圣杯却可以。辉煌的闪光在城市的中心发出，一位骑着飞马的王子出现在了少女的面前。

　　无论是萝莉还是乙女，这样的画面都是极具震撼力的。缲丘椿一脸吃惊地张大了嘴，看向了从天而降的帕尔修斯。

　　帕尔修斯风度翩翩的朝着缲丘椿伸出了手：“Master，来许个愿吧。”

　　“我……我想……我想让爸爸妈妈回到我身边。”尽力的组织了语言，缲丘椿怯生生的说出了自己的愿望。

　　“原来如此。”帕尔修斯的嘴角拉出了一丝笑容。那对夫妻对自己的女儿做了什么事情，帕尔修斯可以说是不费吹灰之力就弄明白了。

　　“为了Master的愿望，我要……杀死你们。”



　　第三十八章 吾乃成就此世一切善行之人（4）

　　“Star of Bethlehem Star on high（伯利恒之星明星高）。”

　　并不算是优美的音色从教堂的门缝中流了出来，或许歌唱者年轻时候是一位非常出众的歌者，但毕竟是年龄太大，原本应当十分悦耳的歌声在外人看来难免有些沙哑。

　　“Miracle LOVE of Mid-night sign（在深夜的天空中燃起神的爱之灯）。

　　Let your luminous light from heaven Enter our hearts（以天国炫目的光辉，照亮我们的心灵）。

　　Star of happiness star of wonder（幸福之星，欢乐之星）。

　　You see everything from afar（从远方注视着世界）。

　　Fill with LOVE the age of man（在悠长的岁月里，赠予我们爱）。

　　Oh light oh holy light（圣洁之光）。

　　Oh light divine（圣洁之光）。”

　　白清炎就站在教堂的门外，看着门前的车来车往，听着这从教堂中传出的歌曲，不免有些出神。

　　在昨晚的战斗中，虞轩居然也受了伤！

　　虽说知道英灵的宝具千奇百怪，多半会在某些地方有着特殊用途，但白清炎万万没有想到就算是身为地仙的虞轩也中了对方的招。

　　据空切普特所说，虞轩现在正在这间教会当中养伤，这让白清炎感到十分不解。从同萌会内部的讯息来看，虞轩似乎属于最传统的那一类中国人，只祭拜天地祖先——不过这好像跟祭拜神明差距不大，毕竟人家的祖宗就是构成天朝民族信仰最重要的一环……

　　一个极为传统的天朝人和美国新教的教会，这两者之间听起来似乎并没有什么联系吧？不过虞轩活了这么多年，长久的时光之中东走走西转转的，就算认得的人多一点也不是什么大问题。

　　“嗨，伙计，看什么呢？”身后忽然有人说道。

　　白清炎顿时吃了一惊，刚才也不知道是不是因为想事情想的有些出神的缘故，居然连有人来到自己身后多没能察觉到。不过这人对白清炎也没什么敌意，否则白清炎应当早已知晓。

　　白清炎回头循声望去，只见是一名穿着传教士服装的绿发青年正在向自己打招呼。

　　那个绿发青年看起来也算是俊秀，身上的教士袍倒也算是中规中矩。只不过那一身黑色的服装穿在他身上怎么看怎么别扭，也不知道是哪里出了问题。

　　除此之外，绿发青年还让白清炎感到了一股有点熟悉的气息，但就是说不清楚是在哪里见到过。

　　他或许是这所教会里的人吧。这样想着，白清炎走上前去打了个招呼。

　　“你好，我是来找人的。”

　　“找人？”青年立刻露出了警惕的神色，“这里除了艾兹玛利亚嬷嬷以外可没有别的人了，你来这里找谁？”

　　“是这样的，我有一个朋友听说在这里养伤……”白清炎话还没说完，青年忽然大喝了一声。

　　“你接下来是不是想说因为她在这里养伤所以你想借机探望以行窥伺之事？”

　　“不是啊，我只是来探望的，我们真的是朋友。”

　　“是是是，是朋友，至于这个朋友究竟只是聊过一句还是碰过一面甚至是向往已久根本都不重要对不对？我告诉你，你这种人我见多了！每年都……”

　　“我真的不是你说的那种人……”白清炎哭笑不得的对面前这人解释道，他也大概明白这人是什么想法了，他大概是把自己当成了那种想要借机一亲芳泽的色狼。

　　天可怜见，白清炎压根就没往那方面想。不要说是贼胆，就连贼心他也是嫉妒的匮乏。就拿上次凰铃音的内心被刘月丽当场挑破来说吧，陆清远和叶焱在事后听说了之后无不为之惋惜。陆清远还好些，认为要是当时直接冲进去表白就可以一鼓作气的拿下了。相比而言叶焱可就糟糕了许多：“艹了！你当时就应该直接破门而入把她给办了啊！”

　　“办”这个字用得好，办在这里代指办事，至于办的是什么事就不得而知了。告白是办事，强吻是办事，啪啪啪……也是办事。

　　“我叫白清炎，身份证没有，护照我也没有随身带，不过你可以进去问一下……”白清炎很认真的对那人解释道。

　　“等下等下等下，白——清——炎？是这个名字？”那人忽然抚起了额头，“这个名字我有印象啊……是在哪里听过的呢？”

　　“啊咧？”这话听见了后白清炎吃了一惊，自己也没干什么啊，怎么随便连个教士都能知道自己的名字了？还是说……这家伙其实是这次圣杯战争所谓的监督者，内里其实早都备好了所有参战者的名单？

　　那也不对啊，同萌会派自己来完全是准备起出其不意的效果，没理由让教会的人那么容易就拿到自己的资料啊。

　　正在白清炎迟疑的时候，那人忽然猛地一捶手心，做恍然大悟状：“我想起来了，你就是那个悬赏榜上有名的家伙！”

　　“纳尼？”如果刚才还只是吃惊的话，白清炎这回彻底被吓坏了。自己绝对绝对没有干过什么伤天害理的事情，怎么……怎么就莫名其妙的上了什么悬赏通缉榜？

　　“究竟是什么榜单能把我这种人都给列上去啊？”白清炎欲哭无泪的问道。

　　“喏，自己看喽。”青年若无其事的从怀中掏出了手机，极为熟练的进入到了一个让白清炎极为眼熟的论坛当中。这个论坛上面按照不同组织还专门进行了分区，青年进的则是一个名字是一连串“F”的分区。

　　（F……FFF团？）

　　答案已然揭晓，白清炎不仅在上面看到了自己的名字，就连但丁也赫然列在了上面，旁边还有好心人贴上了悬赏的金额和想干图片——包括被通缉者本人的照片和被通缉的原因。

　　“等……等一下！就算但丁因为谏山小姐的缘故被列在了上面，为什么我也要……不对，就算把铃音算上了，神裂她为什么也会被列在旁边啊？”

　　青年一副你自己干的好事你还来问我的神情，最终还是哆嗦着开了口：“都……居然连神裂这种称呼都叫上了……”

　　“这只是很正常的称呼好吧？”

　　“天诛啊！天诛！”青年一副痛心疾首的样子，“这样还能叫做正常的称呼？你别开玩笑了好吧？这简直是对吾辈最大的嘲讽啊！”

　　果不其然，青年熟练的拿出了一截绳索，还有几件较为简单的刑具，然后就是……

　　“FFFFFFFFFFFFFFFFF！”

　　白清炎一个激灵，拔腿就跑——他才不会傻到乖乖被人抓起来严刑拷打呢！唔，前次被叶焱直接逮住了不算。那是白清炎根本就没想到，而且叶焱预先就布下了埋伏。

　　白清炎固然跑的飞快，青年也跑的不慢。两人这么一抓一逃，当场就在教会门口玩起了警察抓小偷。

　　路旁的行人当然以为这俩人是在做游戏，虽然其中一个手上拿了绳子和钉子，但谁也不会拿这当真，不是么？结果就是两个人一直追也没人管，最后都落了个在原地气喘吁吁个不停的结果。

　　“没……没想到你小子跑的比兔子还快……”青年已经是喘的不行了，手里的钉子也丢掉了，就是那截绳子还死死地攥在手里，也不知道是有什么奥秘，“怪不得能把上神裂……”

　　“你……你……也不差……”白清炎使劲的用双手撑着膝盖，努力地让自己不要倒下去，“我……再说一遍，我……真的没有关系……”

　　“我……我这是为了爱与正义……”

　　拉倒吧你——白清炎已经连把这句话说出来的力气都不够了，但他可以在心里反反复复的说上一千遍。白清炎并不认为自己应该上FFF团的通缉榜，他一向认为自己跟那种东西都应该是毫无瓜葛的。胡乱编排别人、败坏女孩子们的名节，这种事情很有意思么？

　　但要真的说起来，铃音多多少少跟自己还是有关系的。白清炎也不是傻子，在看了足够多的资料后也懂得了所谓“晚安的小暗号”——“WANAN=WoAiNi，AiNi”。可是问题在于多数男人都不会去了解这种闲的蛋疼的玩意儿吧？也只有那些女生们才会喜欢这种神神秘秘的东西。

　　一想到今年四月就要和铃音再度见面，白清炎不禁就感到有些头疼，他实在不清楚自己该如何回应这份感情。

　　算了，走一步算一步吧。白清炎摇了摇脑袋，感觉自己的体力恢复了些了，渐渐地站起了身来。

　　“我叫凯特，姓什么你就不用管了。”绿发青年向白清炎伸出了手，“既是同萌会美国支部的成员，也是美国新教的牧师，此次圣杯战争的协力者之一……监督神马都是浮云。”



　　第三十九章 吾乃成就此世一切善行之人（5）

　　世界上真的有神么？

　　根据同萌会的资料来看，在地球上形成信仰的神无非是两种：一是原住神，这种神都相当于是盖亚识伸出的大小触手；二是信仰神，这种神是人们信仰的凝聚，也就相当于是阿赖耶识的分身。

　　既然有了真神，那么跑下来展示一下神迹自然是不为过的事情。在当初神代时期规则最为开放的年代里，大家伙可以说是真的是神仙遍地跑。或许在长期干旱之后，有人就能救到一条快要死掉的小蛇，在救活之后却眼睁睁地看着它腾云而起风雷大作；或许有人想要逆天而行强行飞升成仙，结果上天不但给你送来两颗爱心特制大闪雷，还附赠美女送货员一位，外加大巴掌外卖一个。

　　在那个时代，昆仑山并未封闭，瑶池之上时有仙人来往。奥林匹斯山上的神祇饮酒作乐，亚萨园中的诸神高声歌唱。天使也有时会出现在人间，向人们尽情的播撒着上帝的光辉。

　　不过现在早就不是神代时期了，别说是神与同等级的幻想种，就算是稍微有些个什么异兽都成为了宝贝疙瘩。不过这也不能光怪人家，毕竟人类普遍环境保护意识太差，搞不好很多幻想种其实都是因为生存坏境被破坏才消亡的也说不定……

　　但就在这间教堂当中，白清炎真的险些以为自己看到了天使。

　　教堂中间的装潢并不复杂，两面都是白墙，甚至连墙上的壁画都没有太多。马丁。路德的新教当初为了方便传教，特地将宗教仪式进行了大幅度的简化，其后果就是新教和正教的关系差到了一种境界。天朝的丹鼎符箓两门虽然道法注重不同，但见了面还要恭恭敬敬的打个稽首叫一声“道友”。如果是新教徒和正教徒遇见了……“异端！死吧！”估计也就只有这一种结果了。

　　此时或许由于是上班的日子，再加上又是早晨，所以在教堂里几乎没有什么人。在布道席的前方，一个身影正坐在最前排的座位上缓缓地唱着圣歌。但就在那道身影的背后，两片翼展足有十米的纯白色羽翼正展开在那里，和着那首《伯利恒之星》尽情的挥发着无上之辉光！

　　那样的光芒，白清炎也曾经见到过。

　　那是在京都的时候，神裂将自己的圣痕暂时转移给了自己，让自己正式开启了圣乔治武装。就在那个时候，白清炎自己也曾经散发过这样的光芒。

　　——尽管这光芒是借来的，但还是让人不由自主的想要去向往。

　　尽管以现代的角度看来，十字教这里不好那里不好，但人们还是不得不承认，这个教派是从古至今地球上所有教派中最大的一个。或许就是因为这样的光芒，才让无数的民众在那过去黑暗的时代中心甘情愿的追随吧。

　　似乎是听到有人走了进来，那人也停下了歌声，颤颤巍巍的站起了身来转向了两人所在的方向。就在歌声停止的那一瞬间，两片巨大的白翼也同时消失了。

　　白清炎可以很明显的看见，那是一位已经年过耄耋的老修女。由于某些缘故，从皮肤上来说还是保养得比较好的。或许这位修女在年轻的时候是一位倾国倾城级别的美女，但她的容貌和满头的银发早已说明了她的主人不再年轻。

　　凯特看见老修女站起了身来，二话不说的就赶上了前去，连忙搀扶住了老人。同时他还对着老人低声的解释道：“嬷嬷，这是从本部来的……”

　　“本部？哪个本部？”老人虽然年龄大了，但是身体却出乎的硬朗。手上是有着凯特的搀扶没错，但是白清炎觉得那仅仅是作为一个长辈不远伤了晚辈的心而已——人家脚下可是健步如飞走得稳稳当当的呢。

　　“是……咱们同萌会的本部。”说完话后，凯特又将脸转向了白清炎，“论坛里应该有提到过……就算你在论坛上没有见，那么海德里克财团你也该知道吧？”

　　白清炎当然知道，一来是因为在同萌会的财务报表上那一连串的名单中可以清楚的看见“土氏株式会社、阁皂集团、海德里克财团”这一系列的名字，之后还有什么系色什么宫小路什么的，反正都是姓氏，白清炎也没心思去记清。二来则是因为自家老爹和海德里克财团之间倒是在几年前也有过合作，当时是为了做什么来着？结晶化处理？还是别的什么？总之和后来IS里面所用到的瞬变结晶化装置有那么些个联系。

　　这样一说白清炎倒是明白面前的人是谁了，同萌会在世界上几乎所有的国家都有支部，只不过有些支部是属于“支部部长：A；支部部员：A”这样一个人顶全部的状态，像天朝和日本这样穿越者分部较多的国家甚至还会每个大的行政区划都来一个分部，而面前的这位艾兹玛利亚。克里斯特法就是美国支部的负责人。

　　美国虽然是一个科技侧极度发达的地方，魔术师们在这里几乎找不到任何的立足点，但是这并不妨碍教会在这里的发展，毕竟这里也是十字教四大分支之一的新教总部所在地。而就在大半个世纪以前，那个时候的美国新教实力可以说是达到了巅峰，全世界不足二十人的圣人有七名都被新教所拥有，所对应的圣痕还正好是“七美德”，面前这位艾兹玛利亚嬷嬷对应的正是七美德中的“博爱”。

　　不过得到的快，失去的也快，当时正好是法蒂玛预言所预言的第一幻境。“圣母向我们显示了似乎是在地下的广大火海，人类外形的恶魔和灵魂陷在其中，看起来像是燃烧中的透明炭块，……恶魔的区别在于他们与看似可怕和让人反感的不知名动物相似，全是黑色和透明。此幻象只持续了极短的时间，我们对仁慈圣母的感激恐怕永远无法完整表示，因为她已预先保证将带我们前往天堂，否则我想我们会因恐惧惊骇而死。”来自于地狱的恶魔强行抓走了七名地上代行者，强行使沉睡于大西洋底的魔界重新现世，这一事件的后果就是纽约被当场玩了个后天。

　　然后，作为恶魔首脑的艾恩准备重造新世界，把魔界散落后砸回地面——从当时魔界可以攀升的高度来看，如果砸下去和无数小行星无异。在这个早已远离神代时期的时间段中，可万万不会再有阿卡菲尔跳出来撞小行星了。

　　不过最后这项大计划还是被阻止了，代表“正义”的地上代行者“玛克达拉的玛利亚”罗塞特。克里斯特法在最后的关头用武器轰碎了魔界的控制中枢，阻止了群魔的下落。现在从地球上用高倍数望远镜看上去，还能看见一圈类似于“星环”的产物。白清炎小时候还好奇的问过老爹那是什么东西，身为冰山酷男的白爹根本是连脸都懒得转一下，一个人自顾自的看着天上的群星说道：“自己学去。”

　　现在白清炎倒是知道了那是什么东西以及是怎样形成的，甚至他还知道了后续的一系列事件：象征“希望”的约书亚。克里斯特法娶了象征“博爱”的艾兹玛利亚——那个时候还叫做艾兹玛利亚。汉得林格，两个人利用艾兹玛利亚养父留下来的财产参与了纽约的重建，之后就发展成了海德里克财团。

　　等下，既然之前的资料都是在纽约，那这位在新教当中已经算是半牧首级别的大修女来这座新兴城市干嘛？白清炎可不相信教会会未卜先知到这种地步，“我记得这张脸……”倒是艾兹玛利亚先开了口，“你姓白，是不是？”

　　老人家的记忆力还真是好的可以，白爹最多也就是几年前和她见过那么几面罢了，她居然还能根据白爹的脸认出儿子来。相较之下，白清炎可不认为自己能有这么好的记性。

　　（根据资料上写的，艾兹玛利亚都应该已经九十一岁了诶。我到了九十一岁的时候估计早都老糊涂了……不对！白虎血统的寿命是三倍数，我可以安然无恙的活至少两百岁的，九十一岁什么的才不会呢！）

　　不过心里虽然在嘀咕，白清炎表面上还是恭恭敬敬的回答道：“是，家父前些年曾经参与过海德里克财团的项目……”

　　“他在解除沙蝶拉姐姐结晶化的工程中起到了很大的作用，我很感谢他。”艾兹玛利亚自顾自的说了下去，“你是来看虞轩小姐的吧？她就在那里。”

　　顺着艾兹玛利亚示意的方向，白清炎的目光终于看到了同样坐在前排的虞轩。身上白色的宫装尚未换掉，腹部甚至还有着一抹触目惊心的血迹。在看到了白清炎注意到自己后，虞轩才终于站起了身来，一道红梅色的火焰闪过，将腹部的红色“烧”掉。

　　“你来了呢。”



　　第四十章 吾乃成就此世一切善行之人（6）

　　“你来了呢。”

　　如果在这句话之后紧跟着就来一句“嗯，我来了”，那么就很有默契感了。不过白清炎很显然不是那种人，他只会傻傻的点点头，说一声“嗯”。

　　看到白清炎这种样子的反应，就连虞轩也不禁在心里叹了口气。

　　（木成这种样子……就连日常交际的平均线都没到，真不知道是怎么骗到那么多女孩子的……）

　　“我昨天晚上和Berserker交过手了，虽然受了些伤，不过也得以知道了Berserker的真身。”看到白清炎似乎没有什么说话的欲望，虞轩就先扯开了话题，“喏，就是这里，一枪就把我的肠子给打断了。”

　　在虞轩说完话后，教堂内的空气仿佛都凝固了一般。白清炎愣愣的盯向了虞轩的腹部，似乎是在消化虞轩话语中的信息。

　　肠子被打断了……是什么概念？如果换成是白清炎自己，恐怕早就死了吧。所幸虞轩身为火雾战士，不仅生命力极度强悍，身体的构成更是异于常人，这才能安然存活了下来。

　　但就算是这样，也已经说明了Berserker的枪术了得了吧？虽说同萌会内部现在剑术的最强者乃是有着“剑仙”之称的清微，但虞轩完全可以凭着自己怪力和高速将清微牢牢地压制，毕竟人类和火雾战士在身体素质上还是有着一定的差距。能够直接突破虞轩长剑的防御打断她的内脏……或许这是Berserker的宝具的功效？

　　“虽然似乎长枪有一定的诅咒，会一定性的阻止伤口的愈合，但是这点诅咒我还没放在眼里。”语调虽然依然平淡，但言语中洋溢出的乃是一种自信，是出于对自己实力的自信。

　　自在法原本就和魔术有着相似的用途和构成，只不过拥有暖色系火焰的火雾战士多半都是近身战的好手，冷色系则更偏向于编写自在法的自在师。虞轩的火焰是红梅色，自然是属于暖色系。

　　只不过用她自己的话来说，就是“这么多年，就算是头猪也该会写了”。她除了作为一名强悍的剑客存在之外，同样还是编写自在法的好手——虽然没有“探耽求究”、“螺旋风琴”、“永远的恋人”这几位拿手，但相较于那些只会“Wagggh”的家伙来说实在是强的不知道到哪儿去了。

　　只要破解了诅咒，剩下的治疗就好办多了。从刚才的情况来看，似乎是艾兹玛利亚在使用自己的圣力为虞轩疗伤。

　　“不过啊，艾兹玛利亚，我当年第一次见你的时候，你唱的也是那首歌呢。”虞轩却是暂时转移了话题，将话头转向了艾兹玛利亚。

　　“是，当时我从葡萄牙的家乡来到纽约，在这里进行表演。”艾兹玛利亚以微笑做出了回应，“不过当时有几只石像鬼被萝赛特打了下来，结果搞得场地里一片混乱。”

　　石像鬼本身是被魔术控制了的石像，被人从空中打下来后可绝对不会像某款游戏中的那样变成飞灰消失，尤其萝赛特当时使用的还是新教出品的圣光弹——一名信徒一年的祈祷可以制作出一枚，可以保证被击中黑暗生物躯体的完整性，只破坏生物拥有的暗能量。

　　于是乎，数只身形庞大的石像鬼就从天空中坠了下去，砸破了旅店的玻璃穹顶。在下方的人们根本来不及闪避，就被无数落下的或重物或锐器砸了个头破血流。

　　年仅十二岁的艾兹玛利亚就站在一片狼藉之中，不知所措的看着周围的一切。她当然知道那些石像鬼是为了自己而来，这一切都是自己的错。如果自己起初并没有到这里来，这些无辜的民众怎么会受伤？

　　但是她却又什么也做不了。一个十二岁的小女孩，面对着如山般的残骸，又能做些什么呢？

　　“其实，你也有能做到的。”一个声音悄然传来，“如果你不知道该做什么好的话，那么就放声歌唱吧。”

　　那个声音是那样的温暖，让艾兹玛利亚充满恐惧的心灵也不禁镇定了下来。虽然不清楚那声音是从哪里传来的，但那份心意一定不会错。

　　“Star of Bethlehem Star on high（伯利恒之星明星高）。”

　　一片漆黑之中，白衣的少女高声歌唱，金色的辉光开始渐渐散发了出来，一点一点的落在了受伤的人们身上。人们惊奇的发现，自己身上的伤口居然奇迹般的愈合了，好像那些刚才受的伤就从来没有存在过一般。

　　仿佛是为了印证这是神所赐予的奇迹一般，艾兹玛利亚的身后也渐渐地出现了一对羽翼。在黑暗之中，金色的羽翼慢慢的展开，显得格外耀眼。所有人都被这样神奇的景象所震慑，全身动弹不得——事实上当时去酒店有些人还是游手好闲不务正业的家伙，大多数都是完全失去信仰的家伙。但就是在看到这样的场景之后，有相当多的人都从二逼青年转行去信教当文艺青年去了。

　　“当时肯定有例外喽。”说这话的时候，白清炎看向了虞轩。不用说也知道，当时肯定是虞轩出声提醒的。

　　“去那里正好是谈个生意，酒店正好也有赌场，所以就正好在那里了。不过就算我不说，她最后肯定也会想到用自己的圣力进行治疗的。”虞轩是一副毫不在意的样子，毕竟两千多岁的人了，什么东西没见过？

　　“但是如果没有虞轩你的帮忙，最后我肯定是圣力全失的结果。”艾兹玛利亚摇了摇头，“本来按照他们的说法，我应当是在98年去世的。能多活这么几年……应当是身上那没有被收回的圣痕的功劳。”

　　“少说这些不吉利的话。”虞轩对此嗤之以鼻，“人活下去也是一种战斗，而人可是无时无刻不在战斗着的。”

　　“您说的是。”

　　转瞬之间，时间已过百年。当年豆蔻年华的少女早已长成垂垂老矣的老妪，而昔日以男装示人英姿勃发的女性却依然是风华绝代。白衣苍狗变浮云，两人之间的一切似乎什么都变了。

　　“那个……”白清炎抓了抓头，“那后来怎么样了呢？我是说Berserker。”

　　“他虽然打伤了我，但是他也没占什么便宜。要不是我不想把底牌这么早就用掉，昨天晚上就废掉他了。”说到这里，虞轩可以说是一脸的不屑。

　　在白清炎固有的印象中，虞轩似乎没有什么特长，好像什么都好一些，没有太弱的属性，但也没有特别突出的。不过细细想来，似乎在一开始的时候自己对于所有的地仙都是这个看法，甚至一度还有着“某几位前辈究竟能不能打会不会根本是文职”这样的想法。

　　这当然是大错特错的，身为位居世界战斗力巅峰的地仙们，怎么说都会严密的将自己的资料控制起来，并且小心翼翼的将底牌给藏起来。所以魏安途在京都和安倍晴明一番大战，使出了自己雪藏多年的“孔雀大明王咒”和“无常刀”，一举击破安倍晴明，震惊四方。

　　虞轩如果也有底牌的话，按照同萌会的排名来看，只怕这底牌比起无常刀来说只强不弱。固然将底牌使出来除去Berserker算是好事一件，但这么早就将底牌暴露出来，只怕敌人们的目光会一下子都聚集到虞轩身上，这对于之后的作战恐怕不利。毕竟虽然有那种单挑起来所向披靡的英灵，但打起群架来恐怕就会被出现的一些神配合吃的死死的，双拳难敌四手这个道理可不光是在人类身上适用。

　　“其实如果用出来后倒是对身份的遮掩更有好处。”虞轩摇了摇头，“英灵的宝具几乎都是不可复制的，一旦使出的话很可能就会被别人给认出来身份。可我要是动用了底牌，多半会被对方误认为成宝具，结果左右一对，却发现没有能对上号的……你说，之后会如何呢？”

　　那样的场景，当然一定会很有趣的吧？想着那些战场旁的窥视者们挠破脑袋的场景，白清炎就忍不住笑了出来。

　　“还有就是……你说知道了Berserker的身份，他的本尊到底是谁呢？”这句话问出来后，不光是白清炎，就连一旁的凯特也凑近了些，想要听听虞轩的判断。

　　“其实很简单，我们只是被误导了而已，被固有的资料误导了。人一旦对某些事物产生了固有的印象，就很难以再去改变了。”虞轩看向了艾兹玛利亚，“穿越者虽然有着对于剧情预知的优势，但有些时候由于蝴蝶效应，剧情早已改变。这样来说对于利用剧情的穿越者反而吃了大亏，因为他们很容易用固有的眼光去看待这个事情。”

　　“那，和Berserker有什么关系呢？”白清炎依然还是没听明白，原本斯诺菲尔德的战争的资料几乎都是零，这如何能有所谓“固有的印象”？

　　“因为，Berserker的真名就是……”虞轩说到这里还特意停顿了一下，“爱尔兰的光之神鲁格的儿子，‘古兰之猛犬’，库。丘林。”



　　第四十一章 吾乃成就此世一切善行之人（7）

　　不可能！

　　这是白清炎心中第一个想法。

　　在同萌会的论坛上有着堆积如山的资料，并且由几位擅长绘画的穿越者专门配上了插画——要应付那么多种乱七八糟的画风，也真是难为那几位老兄了。像有些比如说武内脸还好说，当时画平井脸的时候差点把那位叫做鸣海步的琴棋书画样样精通的天才少年给画的疯掉。原因无他，原画稿毫无特色而真实人物却有着各种各样的特点罢了。

　　而在那一大堆资料当中，则有着专门对于已知英灵的资料，以供穿越者们阅读，这也是为了防止某些突发事件的发生。

　　除此之外，还有就是对于真名颂咏师的培养。

　　与其他职业不同，真名颂咏师所需要的资质是特殊的。不是肉体类所需要的根骨，也不是什么净眼或血统，真名颂咏师什么人都可以当，但却有可能所有人都没法成功。它所需要得到资质只有一种，那就是“发自内心想要高声称颂英雄的情感”。

　　在千军万马对往冲击的战场之上，英雄们无所畏惧的向着敌人们呼啸而去。他们的身影或许并不高大，但是对于追随在他们身后的人而言，那个身影就是飘荡在心中永不落下的旗帜。无论是赢是输，那背影的辉光看起来永远是那样的光芒万丈，绝不会随着时间的流逝黯淡半分。

　　正是这样一种对于光辉的憧憬，促成了“真名颂咏师”这种职业的诞生。不光是活跃于战斗中的英雄，只要是值得称颂的事件，真名颂咏师们都会发自内心的去高声称颂，燃烧自身的存在之力换取英灵的降世。

　　而事实上，原本真名颂咏师这种职业就是给那些没有力量的普通人所用。对于毫无力量的普通人而言，他们的生命与强者相比就如同草芥一般，根本无法与之相提并论。在危险来临之时，草芥们通常连惊呼的时间都不会有，就那样直接的被碾为了碎屑。但就算是最细小的草芥也有着自己的生命，它们也想要拼命地活下去。而真名颂咏师也就成了草芥们可以通过燃烧自己散发光彩的唯一手段。

　　不过由于传承断层的原因，行苦大师做了很多努力才将这项职业重现。听说身为自己好友的凰和音，现在就在进行真名颂咏师相关的修行。

　　当初出于好奇，白清炎也曾经去看过库丘林这位在爱尔兰闻名遐迩的英雄的资料。虽说在库丘林所处的公元一世纪那个时代，凯尔特的英雄们按照习俗都是要通过阵前遛鸟这种方式来展现自己男性的气息，但是很明显这个世界的常识和历史与原来的世界并不相符。原画师不仅很体贴的给库丘林加上了新潮的发型，还给库丘林穿上了重点框紧身衣。

　　“谁说库丘林就一定是那个样子了？就算这个世界有了型月的因素……光之御子也未必是原定FSN中的那一个。”虞轩柳眉一挑，用着不容置疑的语气说道，“一见面就堂而皇之的对女人说出那种话语还洋洋自得的说自己以前就是那么干的、可以将敌人的内脏打为两半的魔枪、与狗超高的相性……对了，还有枪身上的如尼文字。这简直就是等同于在洋洋自得的宣称自己的姓名一样。”

　　虽说在中国库丘林的名声并不彰显，但在爱尔兰，这位大英雄可以说是家喻户晓。在爱尔兰的传统的踢踏舞舞剧《大河之舞》当中，第四幕就是用爱尔兰风笛演奏的乐曲《Caoineadh Cu Chulainn（致库丘林的挽歌）》。在这样一部讲述古凯尔特人的史诗当中居然也出现了这位“古兰之猛犬”，足以说明他在爱尔兰人心目中的地位。

　　如果单单只是从简述上来看，似乎库丘林的作为也很符合现代人的口味。当初还叫做瑟坦达的库丘林仅仅只有七岁，那个时候的他就直接掐死了铁匠丘林的猎狗，为了做出补偿，他决定用自己去代替猎狗来守护丘林，就连名字也改成了库丘林——这样的作法当然是好汉一条，但是别急着下结论，听作者说完后再下结论。

　　首先是库丘林的出生，从这里就可以看出古凯尔特人比我们天朝人的浮夸风强多了。先是光之神鲁格悄悄睡了黛赫汀郡主，然后在黛赫汀和舒尔达结婚当晚“由于愧疚而胎气随着呕吐物排泄出来”，之后恢复成处女再怀孕于是生下了库丘林……等等，明明在之后屡次说到库丘林是鲁格的儿子，这先心理打胎后怀孕又是怎么回事？译本上的解释是说这是为了突出库丘林出生的神奇性，古凯尔特人为了这个甚至连时间顺序都不顾了……

　　不过这跟库丘林没有多大关系，我们继续。

　　在库丘林七岁的时候，他成长为了一名合格而又英俊的男人，厄尔斯特所有的爷们儿都害怕自己老婆女儿被狗给啃了（无误），因此催着库丘林去找个妹子赶快结婚算了——你确定你没少写一位数？

　　然后库丘林还真去了，他直接去拉格花园找一个自己认得的叫做艾默的妹子去求婚。求婚前当然要闲扯几句做点铺垫，权当是相亲了。于是库丘林就盯着艾默妹子的胸部说道：“我看见了可爱的乡村，我可以把武器放在那儿。”——你这让我说什么是好？

　　不过艾默的老爹显然是个鬼父，他让库丘林先去影之国学武。于是库丘林就和艾默妹子海誓山盟，约定绝对不出轨。在库丘林走后，艾默的老爹把艾默许给了别国的王子。结果在结婚典礼上，艾默就当场来了一句“我爱的人是库丘林”，结果那王子当场就被吓尿了，之后死都不敢碰库丘林。

　　OK，艾默对于誓言的恪守就跟刘兰芝一样给力，我们再看看焦……库丘林的表现如何。

　　库丘林之前走是没有白走，他在艾默的老爹董纳尔那里学到了两门神功：穿石功和英雄缠矛尖功，而且他本来还有一门叫做“鲑鱼跳”的神功。到了影之国之后，女王斯卡萨奇住在一座岛的城堡当中，于是库丘林就使用了“鲑鱼跳”一下跳过了桥，并且用长矛把城堡的门打了个对穿——这段除了那些诡异的神功名字外倒是没什么大不了的了，重点是下面。斯卡萨奇的女儿见到了库丘林后直接就喜欢上了，于是就回去告诉老妈。结果斯卡萨奇这位人妻加女王属性的大姐更豪迈，直接就来了一句“要是你想的话，今晚就和他睡觉，与他同床”。于是库丘林就直接跟师姐尤娥萨奇——当时还不是师姐——光明正大的啪啪啪了……

　　接下来还没完，尤娥萨奇告诉了库丘林怎样才能拜自己老妈为师的方法，于是库丘林就照做了：双脚跨在兵器架的两旁，用宝剑指着斯卡萨奇的乳沟——你觉不觉得这样指着一位御姐非常流氓？

　　后来斯卡萨奇和另一位妹子伊芙打架，害怕库丘林出来推妹，于是就给库丘林喝了能睡上一天的药。结果库丘林睡了一个小时就跳了起来，之后就冲了过去搅局，过程如下：库丘林先问清楚伊芙最心爱的东西是她的战车和战马，结果和伊芙打的时候突然大喊“你的战车和战马都掉到悬崖下去了”，这个伎俩就跟我们喊“看！外星人”一样，但是下面出现的就很不能忍了。库丘林一个箭步冲了上去，抓住了伊芙的胸部，像背口袋把她背了回去。之后库丘林向伊芙提出三个要求，用这三个要求换她的命，第一条交出人质还好说，第二条“和我睡一个晚上”和第三条“给我生个儿子”是怎么回事？谁能给我解释一下这种光明正大的约炮行为？

　　之后伊芙倒真是和库丘林睡了一个晚上，并且一炮中X，给库丘林生了个儿子。不过事后倒是通过凯尔特战士们世代相传的誓约Geis玩了一出逻辑问题，让库丘林把自己儿子给杀了——古凯尔特人貌似有一大堆战士都是因为Geis被坑死的，比如库丘林的老妈的爷爷的干儿子迪卢木多。奥迪纳也是这么死的。只不过这里又有一个问题，库丘林的儿子康拉去找库丘林的时候是七岁，当时库丘林是十七岁，十七减七再减一得九，也就是说库丘林生儿子是九岁……

　　之后库丘林就从影之国学成海龟了，他学到了一共一十八样神功：包括苹果抛接功，雷霆功，剑锋与斜盾功，尾绳标枪功，痉挛变形功，猫功与英雄鲑鱼跳，投枪与夺魂跳跃功，高贵骑士蹲，盖。博尔噶短矛功，喷射神速功，车轮飞升功与盾缘功，呼气功，劈啪嘴与英雄吼，点到毙命功，眩晕弹弓与吼杀功，空中踏矛与矛锋矗立功，镰刀战车功，矛锋绑人功——作者对天发誓这些名字绝对不是作者自己取的……

　　再之后就是库丘林最大的战绩夺牛之战了，库丘林一个人就把对方的联军杀了个血流成河，其中几乎把他所有的神功都溜了一遍，甚至还使用了如尼文字。然后最后他跟夺牛之战中的重要妹子芬娜瓦尔就待在了一起……停停停停停！你家艾默还在家里等你呐魂淡！

　　如果你以为《夺牛记》完了之后就直接上有着库丘林之死的《兰斯特记》那可就大错特错了，之后还有一段。女仙莉本给库丘林说自己的姐姐芳德在和老公马纳南闹离婚，然后库丘林就过去帮芳德出头，紧接着两个人就姘上了，最后闹到艾默带了整整五十个八婆去砍小三的地步。库丘林不打女人——敌人和奴隶不算人，于是就把老婆拦了下来开始嘴炮，结果老婆和小三就开始了琼瑶式哭诉：“库丘林乃个坟蛋离开我你就一无所有！”“男人都是骗纸！”“好了我做小三是我不对我退出！”“算了反正你比我漂亮有钱原配我退出好了！”

　　最后事情的解决方案是原配老公马纳南又跑了过来把老婆带了回去，库丘林和艾默也被喝了洗脑药水忘了这事，两人才得以继续安然生活下去……

　　之后才终于到了充满悲怆的《兰斯特记》，在夺牛之战中败给库丘林的梅芙女王直接利用Geis的漏洞让库丘林吃了狗肉，然后让和库丘林有仇的吟游诗人里奥去向库丘林要来了他的魔枪，一边说着“王者之枪刺中王者”这种诅咒一边投出魔枪，依次杀死了最强的赶车手罗格和马中之王摩咯灰，最后将库丘林的腹部击穿。这柄魔枪打断了无数人的内脏，最终将自己主人的内脏击穿。“古兰之猛犬”库丘林，死于自己的魔枪站立而死，享年二十七岁。

　　所以说，英雄与否什么的，跟他的私生活完全没有任何的关系……



　　第四十二章 吾乃成就此世一切善行之人（8）

　　英灵，即是其丰功伟绩在死后留为传说，已成信仰对象的英雄所变成的存在。也就是说，如果现实中并不存在这样的英雄，英灵殿本身也会根据人们的印象来“造”一个出来。

　　在英灵降临在现世的时候，多重因素会很大程度的影响到英灵本身的状态，而这其中首当其冲的就是“御主”和“土地”。

　　御主的能力什么的就不用说了，要是一个御主太过弱鸡，连提供给英灵的魔力都无法保证，出现的英灵没准六围都会通通掉到e。而土地则提供给英灵的是“信仰”，如果是英灵知名度极高的土地上进行召唤，则英灵会更接近于他完整的状态。如果英灵能在故国甚至是生前曾经为之成名的地方被召唤，很大程度上都可能会出现所谓的主场作战——全属性rank上升自动开启无双霸体魂模式……

　　不过太有名也未必是好事，起码现在库丘林就被几人知道了身份和真名，虞轩更是连除去他的计划都做好了。

　　“你到时候见了他之后，二话不说就召唤里奥，再把那法子用一次照样害死他就行……”

　　“这样不太好吧？”虽说白清炎已经做好了干脏事的准备，但是对于这种行为总是有那么些抵触的。

　　虞轩紧紧盯着白清炎看了半天，把白清炎都看得心里有些发毛，生怕虞轩突然暴起发难。不过或许是认为根本没有必要的缘故，最终虞轩将头转向了一旁的艾兹玛利亚。

　　“如果我没记错的话……教堂旁边那座建筑就是斯诺菲尔德中央医院吧？”

　　“当然是的。”代替艾兹玛利亚回答的是侍立在旁的凯特，他的脸上则洋溢着自豪的表情，“由海德里克财团出资筹建。”

　　“我等会儿会去一趟那里，多半不会有什么事。”虞轩说道，“艾兹玛利亚，你的身体尽管有圣痕庇佑着，但是应当也不算太行了，现在不在纽约享清福……来这里干什么？”

　　艾兹玛利亚略微迟疑了一下，随后叹了口气：“我想，你也应当知道这座城市的来历。”

　　虞轩皱了皱眉头：“原本是印第安人的自留地，当初美国政府一口气灭了印第安部族才得以建立——不过那又如何？这种事情当年干的并不少。”

　　“可是那些部族并没有被消灭完全，他们的后裔依然在这座城市中活动着。”艾兹玛利亚苦笑了一声，“而且更糟糕的是，他们执着于部族的复兴，不遗余力的对于都市的秩序进行着破坏。”

　　对于任何一个民族而言，被赶出了祖祖辈辈居住的地方然后却要眼睁睁的看着另一群人鸠占鹊巢，这种状况无疑是最糟糕的。而在这样一种环境之下，极端的想法既然而然的就会诞生出来。

　　“一定要让这些家伙血债血偿！”

　　“他们凭什么居住在我们的地方！”

　　“把侵略者都赶出去！”

　　话是这样说没错，道理上来看也不错——居住在城里的居民都算是美国公民，之前确实是美国政府把这些印第安人端掉的，但最大的问题就在于杀人的是军队，居住的则是平民。

　　就算你把城里的居民杀了个一干二净，难不成美国政府就会为此退让么？还是说干掉十万平民就可以等同干掉一千军人？这样做的唯一后果就是再度引来美国政府的清剿，然后被贴上“恐怖分子”的标签给杀个一干二净。

　　以德报怨固然是蠢货，但以暴制暴也不算是什么好方法，尤其是在敌我双方实力绝对悬殊的情况下，而且这样随意的使用暴力来破坏秩序绝对产生不了好结果。原本或许会有一些人出于同情心而在一些方面支持他们，但现在这样一搞，就连那些人也不可能对他们进行支持了。

　　强者愤怒，挥刀向更强者；弱者愤怒，挥刀向更弱者。

　　“怎么？新教教会也决定出手了吗？”虞轩对此感到非常诧异，根据之前这段时间城市中的情况来看，那些印第安人的规模并不是很大，最多也就是一百来号人。这样小的规模……随便来几个司祭就能平了吧？

　　“不是教会的决定，是艾兹玛利亚·克里斯特法个人的决定。”艾兹玛利亚摇了摇头，“最多也就是再来那么几年，我就要回归主的怀抱了，我想趁着剩下的这点时间来尽量的多做一些事情。如果能够化解印第安部族的仇恨，那就最好了。”

　　“你这是白日做梦。”虞轩柳眉一挑，直截了当的否定了艾兹玛利亚的想法，“他们不会听你说些什么的，也绝对不会放下仇恨。”

　　“历经数百年积攒而下的仇恨，绝非一朝一夕所能化解。”

　　“我知道。”艾兹玛利亚轻轻点了点头，“但是……我还是想试一试，哪怕他们是异教徒，哪怕他们的仇恨早都已经大的放不下。”

　　“那么，祝你好运。”虞轩站起身来向着教堂门口走去，并示意白清炎跟上。临走到教堂门口的时候，虞轩突然又转过了头来。

　　“别死了啊。”

　　……

　　或许是因为心理作用，白清炎感到医院中的气氛明显和外面流动着的轻松的空气完全不一样，到处都充满了药剂和紧张的味道。

　　虞轩自打进了医院之后就一直一言不发，直接就冲着楼上而去。白清炎根本不清楚是为什么，也只有闷着头跟了上去，最终在五楼的特护病房前面停了下来。

　　在那间就连进入都要进行的紫外线除菌的特护病房的正中央的病床上，正安安静静的躺着一位少女。似乎是为了方便而弄得简短的头发、由于昏迷而造成苍白的脸色，从容姿上来看也没有什么出色的，年龄则是只有十岁左右的模样。

　　白清炎丝毫不明白虞轩为什么带自己来这里，这个少女除了看上去比较可怜以外，还有什么要注意的问题吗？

　　“她的名字叫缲丘椿，rider之御主。”虞轩看着病床上的少女平静的说道，“由于体内细菌失控的原因，她现在就在这间病房中被特别看护。表层意识似乎已经完全消失，即是说是植物人的状态。”

　　缲丘……椿？

　　白清炎的眼前仿佛又出现了那一排又一排被码的整整齐齐的试管，好像又看到了那一张又一张的分析图。当时在实验室离开之前，白清炎甚至还看到了一个笔记本，不过后来也一并烧掉了而已。

　　在那笔记本上没有什么温情的话语，也没有什么甜蜜的回忆，有的只是冷冰冰的笔迹。

　　“细菌已经植入了，看来效果不错，适配性也比我强。”

　　“看来细菌对于拓宽魔术回路来说是极为有效的，做事就应当大胆一些，一次多来些也没什么的。”

　　“建议在药剂中加大镇痛剂药量，强行拓宽魔术回路的痛觉似乎有些大。”

　　“可恶！居然失控了！细菌侵入大脑……先继续观察好了。”

　　在夫妇的记录中，缲丘椿好像根本就不是自己的女儿，完全就是一件实验素材罢了。细菌失控这件事情对他们来说，更重要的是实验有可能失败，相比之下女儿的安危根本不值得一提。

　　虞轩为何要带自己来这里，白清炎的心中也隐隐约约有了答案。

　　“你的意思是说，要我杀了她么？”白清炎咬了下嘴唇，之后小心翼翼的问道。

　　“如果你真的想要赢得战争，那么最好的方法自然就是杀了她。”虞轩直视着白清炎的双眼说道，“杀了她之后，rider会因为没有御主而消失，这是获得胜利最简单直接的方法。而且缲丘椿本身是圣杯战争的御主，杀了她多多少少会有些剧情点获得——尽管难度可能低了些，不过胜在安全。”

　　“怎么样？”虞轩的声音如同魔鬼的呢喃，在白清炎的耳边轻轻地响起，“要做吗？”

　　“我——”仿佛是为了鼓起勇气似的，白清炎先是深深地吸了一口气，看他的样子好像比之前单挑assassin还要紧张无数倍。

　　或许仅仅是因为天敌一般的感觉，白清炎见了虞轩就下意识的想要缩，半分勇气也拿不出来。

　　“这样的事情，我不要做。”

　　走廊里的空气好像凝固了一般，虞轩眼中那锐利的目光简直就能直接将白清炎刺伤一般。

　　“为什么？难道你不想要获得胜利吗？”

　　“我……我之前已经和少天师说好了。”在白清炎说出这句话后，虞轩在心底稍微叹息了一声。

　　（没想到……还是不成器……）

　　“还……还有！”白清炎抬起了头来，直视向了虞轩，“对付敌人只要是手段都可以利用——这种话尽管我不会反对，但我也不会赞同！在战场上的时候为了活命什么手段都可以使出，但在人们心中必须还是要有一条底线的！欺凌毫无还手之力的病弱孤女……这种事情我决计做不出来！”

　　在说完之后，白清炎立刻闭上了眼睛，缩起了脖子，做好了挨骂的准备。

　　沉默良久，预想之中的责骂并没有到来，白清炎一点点的悄悄睁开了眼睛，想要偷偷看下虞轩的反应。却正好与虞轩的一对眸子对上。

　　没有半分严厉，也没有任何冰冷，虞轩展颜一笑，如同那一片白皑的雪地中绽放的红梅一般绚烂。

　　“恭喜你，过关了。”



　　第四十三章 吾乃成就此世一切善行之人（9）

　　热腾腾的蒸汽弥漫在四周，那乳白色的气体遮盖了几乎一切视线，也将白清炎的眼中映照的一片茫然。

　　直到现在白清炎还没反应过来，为何虞轩轻轻巧巧就放过了自己，最后还带自己来了这里……不对，为什么斯诺菲尔德居然会有温泉？就算这个世界各种神奇，那也不能在内达华州这种沙漠地带给冒出一个温泉来吧？

　　不过话又说回来了，这家温泉店的名居然字叫做“恶悟屋”，好奇怪的名字啊……

　　“这有什么好奇怪的？这家店据说还是一个叫做四田诚的人开的，你说他和成x恶悟什么的有什么关系？”虞轩的声音则从另一边传了过来。

　　白清炎在做出不杀缲丘椿的决定后，虞轩却对着自己展颜一笑。当时自己还想要问个明白，但虞轩却直截了当的做出了一个决定。

　　“今天晚上我们就不参加战斗了，要闹他们闹去，我们休息。”

　　在医院做出决定之后，虞轩就拖着自己来到了这家温泉店中。起初白清炎看到店名后大吃了一惊，最后在明白了店的性质后更是不知道槽从哪儿吐起。

　　“这明明是美国西部地区不是日本啊……这种让人极有即视感的设定是哪个蠢货做出来的啊？不对，店主就是日本人，应该说他就是那个蠢货才对……还有，难道虞轩你也是日本人吗？非要在温泉浴室里面谈事情……”

　　“别废话了，既然原设定就有这种东西，再版作者也同意了，那就必然会出现这个场景的。赶快进去吧。”

　　不过很明显白清炎一没有选择权二没有人身自由权，虞轩先是刻下了驱逐闲人的刻印，然后一把就将白清炎给推了进去。如果光是这样白清炎或许还会悄悄找机会溜走，但虞轩的一句话让他决定留了下来。

　　“想要知道为什么么？想知道就留下来。”

　　白清炎倒是也想听听虞轩的理由，不过进了温泉后才发现问题的严重性。

　　温泉里满是水汽，白清炎在第一时间仍然保持着三感共通的状态，于是乎刚进温泉的时候一下子嗅觉完全被铺天盖地的水汽所占据，当场就差点变成了“瞎了老子的狗眼”。不过也庆幸这里是温泉，如果换成是别的什么地方，白清炎直接就能通过嗅觉代替视力来“看”到墙那边的东西。以白清炎这种小处男的定力来说，估计当场就要给闹个大红脸。

　　“你也应当知道同萌会的历史，对吧？”细微的哗哗水声从木墙的那头与虞轩的声音一并传了过来。

　　白清炎背靠着木墙，点了点头：“是，同萌会是汪老大在……”

　　“知道这个就行了。”虞轩径直打断了白清炎的话语，“那么，作为任何一个强盛的组织，它都应该有一个完备的培养机制。你说……是不是？”

　　十字教有着完整的上下分级观念，有能力者层层叠进；道门虽然看似一盘散沙，但是天朝千百年来传下的长幼尊卑观念已经形成了无形的枷锁，师传徒、长带幼，虽然这样速度缓慢，但在培育上却也有效果。

　　同萌会本身的存在根本就是在搞笑，除了会长以外可以说没有任何的职位，全凭个人魅力去服人——这样的组织就算能够强盛一时，也保持不了太久。

　　“我们穿越者呢，所拥有的优势并不算太多，未卜先知什么的多数时间就算用上了也不会起太大用处，现今唯一的优势就是那个大光球了。”没有直接说明培养机制，虞轩反而是从主神的存在说了起来，“哪怕是资质再差的人，只要有足够的剧情和点数，我们也能把他给换成高手。时间、资质、甚至是努力……这些东西对于我们来说都不是问题。”

　　“唯一的问题就在于……剧情点这个东西实在太难得，迄今为止个人所得最大的一回也就是当年在东北。当时清微和关东军噼里啪啦的打了起来，连续砍了不知道多少好手。最后回来一统计却发现得了一个a的剧情点，他的命格‘无双’就是从这里兑换出来的。”

　　“诶？那清微前辈是怎么做到的呢？当时参与抗日战争的人应当很多吧？”白清炎对此发出了疑问。

　　“也算是他误打误撞，当时左一个柳生右一个德川，他自己都纳闷了，哪儿来那么多好手。后来经过我们判断，也算是抑制力的结果。当时有个叫做久城一弥的家伙正好在关东军里，在原来的轨迹当中，他是要安然回到日本去见到从千里以外来找他的女朋友的，不过嘛……”从声音上来听可以想象虞轩正撇了撇嘴巴，“居然真的被清微给逆天成功了，他顺手一剑就把人家给秒了。”

　　“呃……那个……”白清炎过了半天才反应过来，“那个叫做久城一弥的……是什么主角吗？”

　　“是啊……”虞轩的声音中已经带上了几分无力感，“传说中《哥特萝莉霍去病》的男主……原本最后是要跑到爸爸国来开侦探所的，结果好死不死的被他一剑削了，a的剧情点就这么到手了……”

　　两人之间又沉默了好一阵子，过了一会儿，虞轩仿佛是才缓过气来似的，继续说了下去。

　　“由于同萌会只是互助组织，并不存在太强的约束性，再加上穿越者本身性质的原因，固有的培养机制我们都是不能使用的。”

　　诚然，世界上绝大多数人都是想要拥有力量的——那些已经有了力量结果叫嚷着想要当没有力量的普通人的大牛们除外，但绝大多数人都更想要的是一步登天，而且还不想要相应的责任。旁人日夜勤修苦练他们看不见，却只羡慕使将出来的那一刹那的辉煌。修炼成功后需要日夜奔波的斩妖除魔他们可不要，用千里眼来偷窥、穿墙术来尾行却是他们最大的爱好。

　　老实不客气的说一句，同萌会当中有至少五成的人都是属于这一类人，否则也不会有fff团的存在。在上次榕城大战之时，固然有相当多的穿越者都赶去参战，但更多的人都只是缩在家里安心上网打嘴炮，甚至连网络声援都不敢做——万一正教秋后算账怎么办？

　　虽说多数人都不可能像张如晦和但丁那样出生以来就有魔道的血脉，也不可能像白清炎这样有异能，但同萌会是可以向各个门派进行推荐的。在重建天朝秩序之后，有相当多的门派都出现了断代，只要肯推荐上门，一定可以收入门下。

　　……但是多数人在听完了条件后望而却步。

　　“什么？要经过至少十年一日不歇的苦练？还要就连日常中最细小的穿衣吃饭都守最严格的戒律？他喵的，老子可受不得约束！你说什么？就算练到最后还有可能练不成？就算练成了也没办法玩移星换斗？不学！你妹的，连地球都打不爆！弱鸡！”说这种话的人在同萌会当中可绝对不是少数。

　　首先要注意的第一点就是，道门虽说有“符、箓、咒、法”四大科，但这只是“用”，在日常修习的范围可要更多，而其中相当重要的两条就是“醮、斋”。醮指的是各类祭神的仪式，斋则是平日需要注意的要点——不光是吃饭，哪怕穿衣、走路都有相应的规范，就连衣服上一颗扣子的颜色都要注意。没有规矩，不成方圆，练这点规矩都守不得，要是真的有了力量也充其量是个无法无天之辈，早晚被人给弄死。

　　第二点则是练得成练不成的问题。固然有人天纵奇才天生二十七条魔术回路，但大多数人都只是十条回路的普通人，甚至还有过像埃尔梅罗二世这样第三代家系才有⑨条回路的例子出现。以第一代的资质来看，多数人终其一生可能都没法爬到鬼仙巅峰的位置，更别说再之后的人仙、地仙了。

　　虽说一分耕耘不一定有一分收获，但就连一分耕耘都不肯去付出的家伙，那是半分收获也不可能得到！

　　总有人唧唧歪歪说什么“得到与付出不成正比”，搞笑呢么？最多是比例比其他人小一些，怎么可能出现不成正比的情况？不成正比，难道还会成反比么？总是自怨自艾的说什么“要是我有他那个血脉”，与其说这个，不如想想“剑仙”、“武神”、“枪神”以及“再世神枪”。他们当中哪个是天生武学奇才？哪个不是付出了千倍万倍之后才终于“道成肉身即为神”？明明只有亿分之一都不到的概率，他们却敢于真的付出和拼搏，这样的人才有资格真的成为强者。

　　至于最后的一条……劳驾，别说什么打爆地球了，等你能徒手打爆足球再来说话吧。

　　“就算有了力量也未必肯去干那么危险的事情，于是乎我们就订下了个计划，也就是现在所采取的培养机制，代号‘寒沥’。”



　　第四十四章 吾乃成就此世一切善行之人（10）

　　用虞轩的话来说，这个计划也没什么大不了的，无非就是……有句话怎么说的来着？赶鸭子上架？

　　“就算是有力量的人，一开始也不会想要着去主动打生打死了，都什么年代了……”虞轩的声音中带着几分慵懒之意，“换成任何人，在已经有了稳定的生活后还想要拼个生死的，那绝对是找刺激，心理病态。”

　　“所以你们就定下了一个计划？但计划具体究竟是什么呢？”白清炎还是很纳闷，如果真的定下计划来，为何还要给自己说出来呢？

　　“其实说起来也很简单，首先是投资。每一个新人加入同萌会后，我们都会对他的潜力进行评定，然后进行与其潜力相符的投资。比如说有个叫做郑力的家伙，他是穿越到一部叫做《月光之旅》的作品当中。虽说这部作品是日本人画的，但是那里面的天朝所向无敌，美帝来一次干一次，他在里面正是开着天龙战机以一敌三的角色，而且后来还有中将衔。于是我们就适当对其进行投资，赞助了他一个命格。”

　　“哪一个？”白清炎脑内资料迅速转动，一瞬间就想到了无数的命格，“无惧？信牢？斩铁？……”

　　“你不用猜了，答案是‘乘风破龙’。”虞轩的声音冷冷的传来。

　　白清炎倒吸一口凉气，同萌会开出的价码果然够大，这份投资绝对是一等一的。

　　乘风破龙这命格说起来也简单，顾名思义，就是御风而行足以击破巨龙。凡是身上栖息这种命格的人，在进行三维度作战的时候完全是无往而不利，堪称是驾驶员系最强命格。要是打起空战、宇宙战来，就算是飞仙也要怵上三分。如果换算成剧情点的话，这个命格绝对是s级的，同萌会果然好大手笔。

　　不过仔细想想也没什么的，对于那些绝顶高手来说，兑换这种东西完全是可有可无的鸡肋。白清炎有一次都提过说建议汪震换一杆更好的大枪，却被汪震摇头回绝了。

　　“如果我连我自己做出的大枪都没有信心的话，那我还怎么在这条道路上继续走下去呢？”汪震笑着说道，“既然我是元素术士，那么我就一定能做出最坚固的长枪来，绝对不逊于那些什么神兵利器的！”

　　同萌会里的地仙高手已知的就有六人，这么六个人几千几百年下来s虽然没几个，a总是有不少。就算按照一千年一个d来计算，这么多人加下来也有一个a了。

　　“这么说来……我的‘无惧’也算是一个投资？”白清炎忽然想到了自己身上的命格，这虽然是陆清远给自己留下的，但或许也有同萌会的因素吧？

　　虞轩似乎是迟疑了一下，随后才继续说道：“虽说我们会首先尊重陆清远的意愿，但是……如果你的潜力实在不行，恐怕还是会进行回收的。”

　　所谓“良才善用，能者居之”，陆清远身上的命格虽说是因为他本人的缘故才给他的，但既然人死了，若是还要将这样宝贵的命格再留给一个占着茅坑不拉屎的家伙，实在有些说不过去。所幸白清炎的潜力很被看好，再加上“无惧”和他的契合度实在是很好，他这才得以将命格保留下来。

　　“等到进行完投资之后，我们就会进行第二项工序。简单的来说，就是打一口好刀出来。”

　　一把好刀，首先要去从那深山老林之中将铁矿千锤万凿出来，将其称好足够的分量，送到那最合适的匠人手中。随后再丢入那熊熊烈火之上进行锻炼，历经千锤百炼之后再突然丢入那严寒刺骨的水中进行淬火。只有在历经这天下间最为无情的两样事物之后，一柄百炼钢刀才能真正的被造出。

　　不过同萌会的诸位前辈们显然要更黑心一些，他们选择的不是什么冰冷的水，而是最为炽热的血液。

　　“就算是再手软的人，杀了足够的人后也会硬起来。”纵使周围是热腾腾的蒸汽，虞轩的声音却凛冽的像那北极千载不化的寒冰，“你难道没有觉得之前所有一切派你出来的理由都太过牵强了些？有些甚至就像是为了让你出战而生生造出来的一般。明明只是个才踏入同萌会的超级菜鸟，之前别说是杀人，就连打架的经历都少。这样的一个人，就算是lv.3的强能力者又如何？真的打起来还是半点用都没有。”

　　于是乎从西京开始，再到榕城、京都……同萌会的前辈们就用一个个近乎生搬硬套的理由将白清炎送入了一个又一个的战场。仅仅时间过去了连一年不到，白清炎就杀掉了远远超出一名士兵一生中所能杀掉的人数，就算是所谓的“十大悍匪”中的多数都比不上。

　　“每一个加入的人都会这样么？”在沉默了好一会儿之后，白清炎才迟疑着问道。

　　“是，包括每一个人。同时为了保证存活率，每次都会安排老手去带着新人参战，以‘见血’为第一目的培养。这样子经过两三次战斗之后，新手绝对不再是新手，怎么说也可以独立完成一些任务了。”虞轩说道，“听起来像不像是当年行苦大师他们的经历？只不过似乎是在安全系数上提高了一些，甚至真正提升能力的方法都是分文未变。”

　　明明好不容易才踏出了那个圈子，在尘世间走了一遭又一遭后却又无奈的回到了那个怪圈里。虽说不像以前那样到了“不完成就会死”这种危险的境地，却也已经是“逼着人去杀人”了。

　　纵使有千条万种理由，最终也就是一句话：情非得已。如果不是这样，如何能让穿越者这个极为独特的团体在世界上能有立足之地？没有统一的目标、缺乏足够的向心力、甚至在很多时候都会互相拆台……要是连在忠诚度上绝对极高的内侧人员的战斗力都无法保证，那还谈什么立足呢？

　　“而这个试炼的最后关卡，则是有带他的老手来对这个人做最后的评语，以便同萌会对其资料进行归档。如果你当时真的下手杀了缲丘椿，那么你的评语上面就会写上一条‘杀伐果断括号心狠手辣括号’。”

　　“而我没有杀，则多半是要写‘软蛋’一类的了是吧？但是我真的没法认同残杀孤女的作法。”白清炎苦笑了一声，“我出于迫不得已的情况下杀了她的父亲，杀了她的母亲，就算父母对她再不好，可……那也是她的父母啊！”

　　“我从小没有母亲，而我又让另一个孩子失去了母亲，无论如何我也不能再去杀她了。如果我真的杀了她，那就不是心狠手辣的问题了。”

　　“哦？那是什么？”虞轩饶有兴趣的问道。

　　“那是灭人满门。”白清炎极为认真的说道。

　　无论是在世界上哪个国家，家族血脉的传承都是极为被重视的。如果下一代没有人来继承自己的身份，就算是从旁支来过继一个也一定要将家族传承下去。或许对于某些自诩沙发果断的人来说，斩草当然要除根，可是这对于白清炎来说却已经是最后的底线。

　　“多杀一条少杀一条对于战事并无太大影响，可这对于缲丘家来说就是灭门与否的问题。如果要击败rider，那就在战场上真刀真枪的干翻他！去无辜残杀一个已经父母双亡的小女孩，算什么本事？”说着说着，白清炎的情绪越来越激动，声音也是越来越大，说到最后直接从水里站了起来。

　　“所以啊，我才说你过关了哦。”虞轩的声音忽然从白清炎的身后传了出来，把白清炎吓了一大跳。

　　两人现在只是隔着一堵薄薄的木墙，白清炎甚至连虞轩的呼吸声都可以听得见。而在刚才的声音中，白清炎敏锐的听出了一些与平常的不同。

　　那种情感不再是冰冷……或许，是欣喜？

　　“虽说撰写评语似乎就是最后一道工序了，但是领入门的前辈可也是极为重要的资源，在某种意义上来讲可以当成是半个师傅。徒弟在最后的表现合不合师傅的意，可是在往后的日子中是否会再次合作的关键呢！”虞轩的声音欢快的传来，“有很多人就是在最后一关的时候没法和前辈合得来，结果在往后的日子中找不到搭档，结果之后几乎什么任务都做不了，只能慢慢靠自己修炼。而对于你的选择，我真的很开心。”

　　“因为……”白清炎嗫嚅了一下，“有感而发吗？”

　　“嗯。”

　　与缲丘椿相似的是，虞轩同样也是近乎全家被灭门；而不同的是，缲丘椿还有祖国，而虞轩则在世间连最后的立足之地都没有了。

　　“在第一次见到你的时候，我真的觉得你和小弟长得很像。但是你说得对，你不是他，我不能将你作为他的替代品。”虞轩的声音又开始变得严肃了起来，“所以呢，从今天开始，你就是我的另一个弟弟了。”



　　第四十五章 吾乃成就此世一切善行之人（11）

　　我们都知道的是，白清炎是在单亲家庭的环境下长大的。固然他绝对有老妈，只可惜在白清炎的大脑中“母亲”这个词可是从来没有占据半kb的内存，所以白清炎可以说受老爹的影响十分之深重。

　　举个例子来说，白爹不喜欢女性，觉得女人就是麻烦，平时那些女性研究员在白爹面前晃来晃去白爹根本连眼睛都懒得动。父母是孩子最好的老师，所以白清炎也有学有样，见了女人就转身做非礼勿视状。

　　白爷——白爹——白清炎，完美的父权主义三点一线构成了白清炎的全部认知。至于女性？别开玩笑了，在白清炎的词典里，性别从来没什么差异，除非是在遇上了“一拳猛击心口”、“无影脚（撩阴腿）”这种事情必须要注意以外，其他方面照样同等对待。

　　姐……姐？

　　完全陌生的词汇，从来没有遇到过的状况。莫要说是这一世，就算是上一世白清炎也完全没有接触过这样的关系。

　　但是在白清炎的心中，却产生了一种说不明道不清的感觉。

　　那是一种怎样的感觉呢？

　　一点点欣喜？亦或者是酸楚？自己的记忆中绝少有人对自己流露出这样的温柔，这样的感觉究竟是何时感受过的呢？

　　白清炎的眼前恍惚过一道温柔的身影，那身影正背对着向西方斜下的夕阳对着自己微微的摇头。虽然完全看不清那被阴影遮盖住的面部，但白清炎知道，那一定是在微笑着的。

　　不要……不要走！别离开我！

　　当白清炎想要伸出手臂之时，眼前的身影瞬间烟消云散，白清炎又从那被夕阳染红的坡道下返回了现实。刚才眼前所看到的一切明明都只是幻觉，但又看上去那样真实。

　　那最后的场景似乎就是在自己家门前的道路上，但为何在自己的记忆中完全没有那一幕的印象？那个人又是谁？为何自己完全记不清她的样子？

　　说是完全倒也不太对，似乎从刚才的浮光掠影中可以看到，发色貌似是……蓝色？

　　白清炎摇了摇头，这个世界果然有够古怪的。自己的头发莫名其妙变成了紫色也就罢了，周围的人也是什么乱七八糟的颜色都有，就连自己神情恍惚出现的幻觉中也是这样奇怪的颜色。

　　“第一，以后见了我要用尊称，只许叫姐姐不许叫别的；第二，有事没事早请示晚汇报，不准有事瞒着我；第三，严格遵守各项规章制度——我的，我说东绝对不许往西；第四……”虞轩噼里啪啦的就跟连珠炮似的连续提了十几条要求，之后才意犹未尽似的说道，“唔……暂时就想到这么多，就先定下这么几条好了。”

　　还暂时？白清炎真是给吓出一身冷汗来。虽说没有规矩不成方圆，但也不是这么玩人的啊！不过有句话怎么说的来着？卤水点什么一物降一物的，白清炎现在是半点反对意见都不敢表露出来，生怕把正处于happy状态的虞轩给惹毛了之后拔剑怒砍了自己。

　　“那个……我说……”可怜白清炎就连这一句话都没说完，就被虞轩给堵了回去。

　　“要叫姐姐哦。”

　　“那个……那个……”反正死活都是这样了，耻度什么的干脆不管了，白清炎把心一横，牙一咬，一声“姐”就叫了出来。

　　“乖……”听这语调，要不是现在是在温泉里两人隔着个木板，估计虞轩就要做【摸头】这样的动作来了，“姐姐下面说的话，你可必须要记好了哦。”

　　“嗯……”

　　“像之前那样的事，不做也就不做，没什么大不了的，毕竟现在你还在我的身边，出了事我也能护住你。但是以后呢？你总也会有单独行动的时候。”

　　“‘知人知面不知心’，在很多时候，光凭外表、印象甚至是资料根本都没法判断一个人的好恶，而在那个时候能及时出手的却只有你自己。就算仁义礼智信俱全，面临生死搏杀的紧要关头也是一样也派不上用场。身份权势护不住你，金银宝器救不了你，心慈手软更只有将你推入险地……

　　“……在那样的时候，只有自己的实力才是真的，唯有最狠最厉的手段才能助你一臂之力。”

　　昔日春秋乱世之时，虞国也曾富甲天下，但当晋国倾一国之力来攻之时，也只能走上灭亡的道路。当自身力量并不是太强的时候，在这个唯力量至上的世界中反而会招致祸患。

　　孟子常言“仁者无敌”，很多人便将其挂在了嘴边，以为只要行仁就可以无敌于天下了。可他们不知道，这个“无敌”可不是“所向无敌手”，而是“没有敌人”。时时奉行仁道的人是不会产生敌人的——这才是“仁者无敌”的本意。如果双方真的兵戎相见，这一星半点的仁道又能起到什么作用呢？

　　在金庸老先生的书里，常常有所谓“灵山礼佛”、“起手势”这样互相客气的招数，毕竟那是逻辑性比筛子还不如的武侠小说，我们可以谅解。而在现实中呢？别说是一招“天地同寿”，就算是十招、二十招……一百招天地同寿也能拿得出来。

　　说什么“礼让三分”，谈什么“得饶人处且饶人”，两人全力施为之下，就算是实力相近也绝对不会软上半分手。曾经有两位老者是生死之交，喜欢互相切磋两手。结果有一回两人都喝了点酒，手上就未免有些收不住了。那一次酒后切磋的结果就是一人当场死亡，另一人因为愧疚而卧床不起，不久后也病重而死。在那生死搏杀的角斗场上，什么五讲四美三热爱，统统都不要提，讲的只有三个字：快！准！狠！

　　只要我比你快一分，只要我比你准半分，只要我比你狠一点，赢得就是我而不是你。两人运起招数来互相比试，我敢拼着受你一拳砸得肩胛断裂也要把刀手插进你的喉咙去，我比你更狠，赢得就是我！

　　“要提高实力，自己固然是最重要的因素，可是剧情点也是极重要的。只要有足够的剧情点，就算是人仙也能被活生生的点出来。”白清炎可以感觉到，虞轩正在认真地看向自己，“答应姐姐，以后再发生这种事情，以自己的安全和利益为第一。好吗？”

　　“可是……人也总是要有点坚持的。”或许是不忍心让自己刚认下的这个姐姐失望吧？最后半句明明已经到了自己的嘴边，却无论如何也说不出口，最后说出的话语却不由自主的改变了。

　　“……知道了。”



　　第四十六章 吾乃成就此世一切善行之人（12）

　　当白清炎从温泉里一头钻出来的时候，夜幕已经彻底降临了斯诺菲尔德市。

　　虞轩倒是在出了温泉后就恢复成了往常冷冰冰的样子，似乎什么也没有发生过，只有脸上的一抹红晕似乎才显示出她刚才进过温泉。

　　白清炎是紧跟着虞轩钻出来的，由于跑的紧急，他的头上甚至都还冒着几丝热气。

　　“说起来，听说黑岩被那个叫做露库拉齐亚的魔女给夺走了？”虽然白清炎没有看到虞轩的正面，但是也可以从虞轩的语气中听出一丝不善，“需要我帮你夺回来吗？”

　　白清炎摇了摇头，说道：“不用了。”

　　“为什么呢？你难道不想把黑岩给要回来吗？”

　　“姐的好意我心领了，可这都是因为我的错，所以才把黑岩给弄丢了。”白清炎直视向了虞轩的双眼，两眼中尽是一片坦荡，“既然是她从我手里夺走的，那么我会去堂堂正正的从她手里再夺过来。”

　　“志气倒是不错，不过可未必会有这么容易，毕竟也是成名已久的魔女。”虞轩用手揉了揉白清炎的头发，“不过如果是你倒是问题不大，实在打不过还可以召唤从者来帮忙，只要召唤像是伊诺肯狄华八世一类的英灵绝对是必胜。”

　　虞轩果然有够黑心，伊诺肯狄华八世这位法王正是在1484年首先掀起魔女审判大潮之人。只要这位英灵动用“魔女审判”一类的宝具，露库拉齐亚说什么也没法逃出生天。

　　“对了，刚才说的还要加上一条。”虞轩好像又想起了什么似的，用手一捶掌心，扭头就对白清炎说道，“有了喜欢的女孩子一定要告诉姐姐哦，如果是复数的话，姐姐是会骂你花心的哦。”

　　白清炎只得支支吾吾的答应，同时用眼睛飞快的扫视着周围的景象，期望能找到什么能转移话题的东西。不过非常不幸的是，白清炎本身口齿便不算多么伶俐，头脑机变也不过中人之姿，这么一圈看下来也未能发现什么可以转移话题的东西。

　　不过这倒也不能怪他，白清炎受影响最深刻的乃是自家老爹。众所周知的是，白爹向来以沉默寡言和装逼著称，但父子二人以前最常干的事情就是分坐在桌子的两侧，一人手里抄一本书看。就这样光看书都能看一整天，半句话父子二人之间都不说。这样长此以往下去，白清炎性子略微内向，装逼自然是学不来的，老爹的沉默寡言却学了个九成九。

　　不过俗话说得好，天无绝人之路。能转移话题的东西虽然没找到，可值得白清炎注意的人却看见了一个。

　　大约半年以前在榕城曾经见过的旅者，赛利卡·文森特。

　　当时也是大家心急虞轩，所以之后也没去找他的麻烦。事后同萌会的几位前辈先后详细询问了当时的情况，纷纷表示这人身上的问题大的去了。

　　“既然没从他身上感应到半分魔力，再加上他身上有着含有自在法的东西，那么他最大可能就是某个火雾战士的协力者。”空切普特分析道，“可问题就来了，一个火雾战士侧的人为什么会那么清楚天朝神秘侧的划分？就算是在道门内部，有些门派都不采用五仙论的划分而是固执的使用原本的分法，他一个外人为什么会那么清楚？事后虞轩大姐头也在傀轮会里面问过了，天朝的火雾战士对这家伙完全没有任何印象。”

　　于是，最后空切普特干净利落地下了决定：“回头再遇到这家伙，抓回来先。他不是说他没有任何战斗力么？”

　　“可是……”白清炎苦着脸说道，“我们总不能无缘无故的拿人吧？”

　　“就说为了榕城时候的事进行取证。”空切普特根本是一脸无所谓的样子，“借口么，随便找一个就是，真信了的才是傻瓜。”

　　无论信与不信，现在的斯诺菲尔德市都是十分紧张的时机。只要是对于神秘侧稍微了解一点儿的人都应该知道现在斯诺菲尔德的危险，起码“螺旋之蛇”这么一大票恐怖分子都在这里。怎么可能还会有人傻乎乎的往里跑？在数天之前，当白清炎拜访完科莉博士之后似乎就在斯诺菲尔德的道路上看到了赛利卡的身影，也就是说他早都来了。于情于理，白清炎都觉得自己应当追上去问一下。

　　“请等一下！”白清炎朝着赛利卡的方向大喊了一声，谁知道赛利卡不禁没有停下，反而是加快了脚步。

　　照这个情况来看……似乎真的有问题？白清炎对自己的速度还是有着相当的自信的，当即便足下生风，朝着赛利卡的方向追了过去。

　　说来也怪，明明赛利卡走路的速度也不快，也没感应到周围有什么奇异的动静。在白清炎转过一个街角之后，他居然再一次的失去了赛利卡的踪影。

　　“奇怪了，到哪儿去了……”白清炎正东张西望的看着，忽的感到一阵劲风及体。于是他下意识的就地一滚，险之又险的躲开了那一记劈斩。

　　偷袭者一击未能命中，显然是有些恼羞成怒。白清炎甚至都还没来得及站起身来，偷袭者已经抄着家伙向白清炎冲了过来。

　　白清炎可以很清楚的看到，偷袭自己的人乃是一位红衣银发的少女，看上去年龄也不过与自己相仿，手中所持的则是一对黑白双刃。一对血色的眸子中闪现的尽是狠戾，但配合着她那银白的发色，看上去宛如精灵一般美丽。

　　不过白清炎没什么心情去欣赏就是了，看到少女手中的白刃已经率先向自己的颈部划来，他将手并作掌状，朝着地下猛的一拍。

　　“起！”

　　虽然不清楚少女究竟是何许人也，但万一她手中所持的是什么断金切玉的宝物可就不太妙了，用钢筋阻拦敌方这种事情失败的次数可不是一次两次。

　　不过有句话说得好，既然山不能到穆罕默德那里去，那么穆罕默德就到山那边去好了。用钢筋水泥阻拦敌方有可能失败，那么抬高自己总是没错的。白清炎的手掌在地上轻轻一拍，钢筋便带着水泥从地面滚滚涌出，将白清炎的身体瞬间托高了半米多。

　　少女右手的白刃一击未能击中，左手的黑刃继续朝着白清炎攻来。而就在这么一来一回之间，白清炎已经用能力做好了一柄较为简陋的长剑，向着黑刃的侧面击去。

　　白清炎打的主意自然是不与敌方兵刃硬拼，并且要以量来弥补质的不足。就算万一自己手中的钢筋不如少女手中的刀刃锋利，自己也可以用厚度去阻拦敌方。只可惜少女的动作实在是太快了一点，白清炎还没来得及收集够足够多的钢铁刀刃就已经来到了眼前，无奈之下白清炎只得暂时组装成一柄汉剑用以御敌。

　　到了如此近的距离白清炎才清楚地看见，少女手中的黑刃有着极为明显的龟甲纹。在古代的刀剑中，有这种纹路的无一例外的都是出了名的好刀。如果少女仅仅只是一个喜欢复古的还好说，万一她手中真的拿的是什么古代出名的兵装……

　　白清炎的念头还没来得及转完，黑刃和汉剑便已重重的磕在了一起，刀刃与剑刃之间产生了激烈的碰撞，发出了刺耳的响声。

　　一次对撞之后，白清炎下意识的动用能力感应了一下剑身，不由得倒吸了一口冷气。仅仅只是一次刀剑相击，自己的长剑上便被划出了一个将近有一公分的口子。

　　那是什么兵器？竟然能如此之锋利？对方的力量仅仅只是与自己相仿，那么问题一定出在那对刀剑上了。

　　虽然总说着“科技是在不断发展的”，但是毕竟现在的科技还没发展到巅峰，再加上古代神秘侧各种神奇的造物，未必也就比科技的造物差了。白清炎就曾经亲眼见过少天师用他那对号称是一千三百年前铸造的长剑轻轻松松的就将一辆实验用装甲车给掀了盖，而虞轩手中那柄昆吾神剑更是早的不能再早的产物。

　　少女一次攻击未能奏效，先是下意识的将银色的辫子向身后一甩，随后抄起了家伙又朝白清炎冲了上来。

　　这一次她可没能攻到白清炎的身旁，虞轩早已拔出了长剑，在白清炎的身边严阵以待。不仅如此，早都不见踪影的赛利卡也被虞轩不知从哪里给揪了出来，丢在了一旁。

　　“这应该是你的master吧？不想让他……喂！”虞轩一句话还没说完，少女仿佛完全没听到一般，双刃一摆就又再度攻了上来。虞轩自然不能坐视少女的攻击不理，昆吾长剑轻巧的划出了几道剑花，迎着少女冲了上去。

　　“喂！你的master在我们手里诶！”虽然不清楚虞轩是怎样判断少女是一名servent的，不过根据之前的条例，虞轩说东自己绝对不能往西，白清炎索性也就顺着方向说下去了。

　　“archer！你好歹管管我的死活啊！”赛利卡看见archer还在继续和虞轩相斗，也扯着嗓子喊了起来，“你的master就要被人干掉了！”

　　“没用的伪娘master！烦死了烦死了烦死了！”archer一边用力挥出一刀，及时的将虞轩的一招“昆仑剑舞”挡了下来，一边不耐烦的大喊道，“连最基础的魔术都不会用，只会当累赘给别人造成麻烦！”

　　“口胡！”赛利卡握紧了拳头，一副激动万分的样子，“我要是一点用都没有，谁给你供的魔力？”

　　“又不是你自己的功劳……”archer一说话不由得就分了心，虞轩一剑就奔着当面劈去，archer及时一横刀才挡住了虞轩的杀手。

　　“都这个时候了你们居然还……”虞轩退开了两步，摇着头冷笑了一声，“也罢，直接送你上西天好了。”

　　在她说到“上”字的时候，一只纤纤玉手业已重新按在了剑柄上，另一只手则是捏起了剑指。当说到“天”的时候，那一头纯黑秀发径直冲天而起，好似千百柄利剑一般。

　　“石骥残碑怜飞将——”一股如龙似蛇般的气息迅速的缠上了昆吾剑，在那道气劲之下，昆吾剑好似真的化作了龙形，随时都要腾空而去。

　　“——龙马阴阳推万象！”



　　第四十七章 吾乃成就此世一切善行之人（13）

　　石骥残碑怜飞将，龙马阴阳推万象。

　　光从诗句上来看，似乎说的是甘肃的天水。前半句说的是“飞将”李广的坟墓，而后半句说的则是相传伏羲在此演卦的卦台山。在这样一个时间这样一个地点来看，似乎只是虞轩的清吟罢了。

　　但白清炎下意识的感觉到，这不单单只是一句诗，也绝对不仅是因为虞轩的兴趣所致。

　　……

　　“圣府贤林平寰宇，毫挥轩墨悠——阿鲁。”

　　“弱水艨艟逐蜃楼，云消丹崖后——阿鲁。”

　　“星流分楚汉，虎啸千载帝王州——阿鲁。”

　　“十年梦扬州，二分明月看吴钩——阿鲁。”

　　“龟蛇对望楚天茫，黄鹤复临琴台上——阿鲁。”

　　“紫陌芳华洛城扬，千古伤怀追北邙——阿鲁。”

　　“祁山飞栈险，风祭忠骨沔江惆——阿鲁。”

　　“虹落起阿房，龙吟一世关河固——阿鲁！”

　　……

　　没错！就在数个月前的榕城，自己清清楚楚的从被称为是“祖国君”的王耀那里听过类似的诗句，当时王耀就以这样的诗句开启了九州结界。

　　那么，虞轩她究竟是想干什么？

　　答案在下一刻瞬间就立刻被揭晓，一股玄黄一片的浊气就好似灵蛇一般从虞轩的身上现了出来，朝着昆吾剑上如同蔓藤一般攀爬了过去。原本看起来混沌一片的浊气被虞轩身上那红梅色的火焰一照，又添上了一抹鲜红的色彩。

　　浊气迅速的将长剑完全包裹了起来，说不清道不明的色彩构成了它的躯体、它的鳞片、它的角爪。锐利的剑尖被地气再度铸出，鲜红的火焰则跳动在剑的末端，那是可潜于九渊之下腾于九天之上的王者对它的敌人发出的无情的警告。

　　在各国神话中都有着龙蛇之属的神明，天朝的龙信仰也是从原初的蛇发展而来。从意义上来说，蛇是阴性的神明，象征着人类文明未曾开化的蒙昧阶段。而从事实上来说，蛇实际上是大地的象征，是最早母系氏族社会中皇权的象征，如苏美尔神话中的地母神提亚马特。“斩大蛇”一方面可以看成是人类破除蒙昧走进文明的时代，另一方面却也可以看做是母系氏族社会的终结。

　　作为华夏民族最早的祖先和信仰神之一，轩辕黄帝有着龙的化身，这本身就说明着他拥有着“皇权”的象征。身为作为轩辕黄帝半身的帝鸿，虽然本身拥有着的是红世的力量，但是在虞轩身上做些手脚改变一下性质也没什么不可以的。

　　……毕竟这个世界上不只有自在法，还有很多其他的东西。

　　九州之鼎可以操控九州地气、开启九州结界，倾全九州之力迎击来犯之敌。昆吾剑虽然从任何一个方面都没法和九州之鼎相比，但是配合上虞轩地仙的修为，短时期内还是可以藏住一些东西的。

　　也就是说，通过帝鸿和虞轩的双方配合，在短时间内将九州地气藏在了身体内一部分，在必要时候可以作为“宝具”去直接轰出。如果要说到破坏力的话，恐怕还在当日清微所使出的“人发杀机”之上。

　　这一剑的地气来自于天水。

　　狂怒的地气如同龙息一般从剑锋上咆哮着涌出，那浊气看上去有着龙蛇的身形，却又好似奔马。龙马携带着阴阳万象之理和那千载之下的苍凉朝着archer疯狂的扑去！

　　而几乎就在虞轩出剑的同一时刻，赛利卡大声的喊了起来：“archer，发动宝具！”

　　在赛利卡呼喊的同时，他双手护腕上的锁状饰物发出了青白色的流光。而与此同时，原本存在于archer手中的黑白双刃同时消失在空气当中，而archer左臂上的黑色护腕也产生了如同双蛇相缠般的纹路。纹路最终一直延伸到腕部，如同凤凰的尾羽一般伸展了开来。

　　无数的咒文漂浮于半空，一道如同黑色阴影的事物在空中浮现。乍一看上去好像是什么东西的影子，但仔细看上去却会发现，那是一张由光与影构成的短弓。

　　“phantom——”一边高声念诵着宝具的解放技，archer一边用右手按住了弓弦，猛的一拉，“——canceler（梦幻冻结）！”

　　无尽的黑光从弓上溢出，形成了诡异的螺旋状，原本呈龙马之状气势汹汹扑来的地气在撞上了黑色的螺旋后，气势也不禁为之一凝。

　　黑色的螺旋迅速的碰撞，转眼间就化作了黑色的天网，将每一分虞轩打出的剑气都牢牢地网在了其中。原本从神州大地带来秉承玄黄之色的地气在触碰上那张大网之后，迅速的开始消融，失去了自己的颜色和形态。

　　一阵风烟过后，archer气喘吁吁的一屁股坐倒在地上，俏丽的脸上满是汗水。

　　“终……终于……”话还没说完，一柄长剑就已经横在了她的脖子上，“我想，我们需要好好谈谈。”

　　……

　　……

　　“呦，你们怎么才回来？我还以为你们在外面被人给干掉了。”虞轩和白清炎押着一主一从回到旅馆的时候，空切普特一如既往的坐在电脑前浏览着讯息，“这两天斯诺菲尔德市可不太太平，好多平民都被干掉了……”

　　“什么人干的？”白清炎问道。

　　空切普特摇了摇头：“不知道，不过多半是什么从者在收集魔力。从作风上来说多半是assassin或者rider，如果再添加进宝具的因素，assassin是最有嫌疑的一个。”说到这里，空切普特的眼睛瞄见了站在两人身后的赛利卡和archer，“这都是谁啊？我们这里可不是什么慈善组织，不是什么人都能收容的。”

　　“那还真是不好意思啊，要是换成平时这种破地方我还不愿意来呢！”几人还没来得及说话，archer就抢先说道。

　　“先说正事。”虞轩一脸不善的向前走了两步做到了沙发上，“重新介绍一下自己吧，我希望你们别说假话——如果要说什么想要得知对方的姓名应当自己先报上名来这种话那就大可不必，你应该知道我们的身份的。”

　　“误会，真的是误会。”赛利卡一脸讪笑的说道，“在下是赛利卡·文……森特，这边是我的从者archer。”

　　“没说实话。”空切普特面无表情的说道，“你的谎言早已被我的测谎仪识破了。”

　　“servent职阶倒是没问题，只不过人的问题就有些大了……”虞轩正拿着昆吾剑当指甲刀用，那精光闪闪的剑锋被她有意无意的晃来晃去，“你知道你的问题出在哪儿吗？”

　　赛利卡只能死命的摇头。

　　“这次战争的archer……只要是情报工作到位，都知道是有着‘最强英灵’称号的吉尔伽美什。那么你说，突然又冒出来一个archer，这究竟是怎么回事呢？”虞轩用着饶有兴趣的语气说道。

　　“我想我知道。”一直默不作声的白清炎忽然发了话。

　　“嗯？”X2

　　“劳驾，张一下嘴，啊——”白清炎顺手将一旁的长剑拿了起来，凭空挥舞了两下。赛利卡脸上的汗毛被剑风一激，顿时吓得倒竖了起来，不由自主的张大了嘴。

　　这一下几个人都看清楚了，在那条舌头上面，正清清楚楚的铭刻着一个极为诡异的刺青。三对翅膀扭曲的伸展开来，而在每一只翅膀上面都有着一只眼睛，加上上面和中间的眼睛，九只奇诡的眼睛正死死地盯着望向它的人们。

　　就在刚才，赛利卡由于下令让archer发动宝具而不由得大喊了起来，也正是因为如此，白清炎才得以看见赛利卡舌头上那诡异的刺青。

　　在沉默了半晌后，空切普特率先发了话：“这不是炽天使（seraphim）的令咒，炽天使的样本我见过，绝对不会是这样的纹路。”

　　“可是大师明明说了……”虞轩先是犹豫了一下，随后问向了赛利卡，“这个令咒是谁给你的？”

　　“算了，就知道瞒不住你们。”赛利卡耸了耸肩，很光棍的把一切都说了出来。

　　大约是在三年前，赛利卡的一个好友（说到这里赛利卡含糊了一声）去世了，为了找到复活她的方法，赛利卡到处奔走。直到一年前，一个人找到了他。

　　“想要死者复生？那还不容易。”那人用指头对着赛利卡轻轻一点，随后赛利卡便只感觉舌头上一阵剧痛，连话都说不出来了，“一年以后在美国斯诺菲尔德就有一场，去那里就好了。”

　　说到这里，三人互相对视了一眼，不用说也知道那人是谁了。

　　“顺便说一句，我与诸位有着同样的身份。”赛利卡微笑着说道，仿佛是为了增加可信度，他拿出了一只手机在上面输了一个名字，“我是从这位这里得知诸位的身份的。”

　　“动机先不忙着揣测，一个半神经病的思维咱们是没法考虑的。”空切普特抚摸着自己的下巴说道，“重点在于，这枚令咒究竟是怎么回事？”

　　听了这么多，就算是迟钝如白清炎也能明白大概了。五枚令咒在自己这里，三枚已经被大师用掉了，这枚令咒却铁定不是炽天使。那么，这枚完全与惯例不符的令咒又象征了什么？

　　“这种传统主义者在习惯方面一定是严守某条定律的，可是以翅膀为象征的又能成数列的实在没多少，而九阶天使又都被用完了……”白清炎一字一句的说着自己的推断，在听到“九阶天使被用完了”这句话的时候，空切普特的眼睛忽然一亮。

　　“哪个蠢货说天使只有九阶的？”



　　第四十八章 吾乃成就此世一切善行之人（14）

　　十字教的天使有九阶——这在大多数人眼里是常识，不过这个常识也不算太足，因为他们通常连九阶是哪九阶都说不全。而事实上对于对于神学有些研究的人来说，这个概念都不算太对。

　　天使是有着第十阶位的，他们被称为古利格利（grigori），意为看守者、睁目观看者、不眠者。如果用天使称谓来说他们，那么应该被称为是“看守天使”。

　　在诺亚大洪水之前，有两百名古利格利曾经见神所造的人类的女子美貌，便与之交合、产下了邪恶狂乱的巨人族（nephilim）。愤怒的神便指示诺亚造好方舟逃命，以大洪水消灭了地上的万物，并将古利格利打入天牢。如谜一般的古利格利，是由完整的《巨人之书》和《以诺书》所揭露的总数仅仅200人的天使团，不属天界天使团，是为神所造的人类服务的使者。作为路西法堕天的原型之一的撒旦叶便是古利格利之一。

　　有人推测，古利格利的形象事实上来自于古代神话中百眼巨人一类的形象。仿佛是为了给这个推测作注解一般，古利格利的象征正是眼睛。

　　“居然以古利格利来作为令咒的象征，剑圣阁下果然已经不正常了。”空切普特在说出了自己的推断后，径直冷哼了一声。

　　“静坐常思己过，闲谈莫论人非。”白清炎哼哼唧唧的说道。

　　虞轩则是将赛利卡手中的手机一下子拿了过来，在看见了那个名字后不由得皱了皱眉头，随后又将手机递给了空切普特。

　　空切普特在看见了那个名字后眉头也皱了起来，不由得啐了一口：“这多管闲事的鸟人！”说着又抬起头看向了赛利卡，“有什么证明么？”

　　赛利卡立刻从口袋里摸出了一根已经挤得皱巴巴的白色羽毛递给了空切普特。空切普特看后满意的点了点头：“她问你开价多少？”

　　赛利卡并没有说话，他那一脸肉疼的表情已经说明了一切——不过空切普特显见的是更满意了。

　　在得知了对方的穿越者身份后，白清炎对于赛利卡的态度不由得缓和了些，但是随后嘴上就不由自主的问了出来：“既然你一开始就知道我们的身份，为何不当初就来求助？”

　　“世上没有免费的午餐。”赛利卡耸了耸肩，一句话已经说明了一切道理。

　　就算同样身为穿越者又能如何？有道是利字当先，没有足够的利益，谁肯来帮你？同萌会建会之初，若不是阿土伯那海量的金钱洒出，只怕到了今天恐怕也连个雏形都弄不起来。在同萌会当中固然有着例如“杀我兄弟者我必杀之”这样的铁律，在很多时候出了事也可以向其他穿越者寻求帮助，但在面对天大的利益的时候，究竟有多少人会选择利益？有多少人会选择仗义？

　　“反正我现在落到你们手里了，要打要骂随便，不过别杀我。”赛利卡此时是典型的好死不如赖活着的，“令咒……你们可以剥离，别切我舌头。”

　　“那还真是遗憾，我刚想一剑切下来来着。”虞轩有些懒洋洋的说道，“听着，你现在并非完全没有机会。此次圣杯的许愿权都在旁边这位小正太身上，如果你能够说服他将圣杯让给你，那倒也不错。”

　　“只是要付出一定的代价，是吧？”赛利卡根本是连苦笑都省了，“为了活命，我试一试。”

　　“就算你没说服我，我倒是也不会杀你。”空切普特撇了撇嘴，“起码这张脸还不错，买到牛郎夜店里多少还能换几个钱。我允许你自己选，究竟是要去伺候男人还是伺候女人。”

　　“呕——”赛利卡的表情已经糟糕到了极点，“我宁愿去死。”

　　生存还是死亡？貌似这已经成了一个问题。此时的赛利卡已经发动了所有的脑细胞，开始为自己的生存辩护。

　　“那个，我先确定一下，同萌会的手中确实是有一样万物兑换机，没错吧？”赛利卡一边小心翼翼的观察着两人的神色，一边绞尽脑汁的组织措辞。当他看到空切普特皱了皱眉头的时候，他知道自己赌对了。

　　“那个鸟人连这个都给你说了？”空切普特在发现了自己的失态后一脸不善的看着赛利卡，“我记得她不是伪娘控啊。难道是你扮成女人色诱成功了？”

　　“等价交换原则而已。”赛利卡笑了笑，并没有继续说下去，“你想要的肯定不是进入根源，也不会是称霸世界。也就是说，只要有足够的剧情点，想要什么东西都是可以兑换出来的。”

　　“所以？”空切普特连眼皮都没抬一下。

　　“一个b，这是我能支付的代价。”赛利卡伸出了一根手指头。

　　“啧啧，一个b，真心不少了。”空切普特随手拿起了一支笔转了两下，“你怎么就不想想，我有可能也是为了复活什么人而来的呢？”

　　房间里的气氛骤然紧张了起来，archer瞬间将双手向下张开，黑白双刃立刻出现在她的掌心。但还没等archer移动半分，一道炽热的烈风就朝着她的面部扑来！

　　archer将双刀左右一交叉，勉强挡下了那一道烈风。等到动作完全停下来的时候，archer才得以看清楚，原来这一道烈风正是刚才和自己相斗的那个少年，而他的手中正拿着那柄秦剑。

　　这柄剑是……

　　白清炎原本也就是想要逼住archer而已，他可没狂妄到以为自己能够真的干翻一名从者。这种事情从来都是人仙以上家伙的专利，绝不可能轮到自己。

　　不过他显然是有点小看这柄剑了。

　　眼下archer已被白清炎逼住，赛利卡本身又没有任何战斗力，主导权又再度重新回到了空切普特手中。

　　“你很显然没有真的搞过谈判。”空切普特摇着头走到了赛利卡面前，“你一开始就将目的说了出来——死者复生，这个活也只有圣杯才有希望，所以我们自然可以漫天要价坐地还钱。”

　　“是，这里我确实失误了。”赛利卡点了点头，承认自己的失败，“但是我别无他法，想要复活她就只有这条路可走，而这次圣杯战争中有archer的天敌在。只要有他在，我就无论如何也拿不到圣杯。”

　　“果然之前制住这位archer有点太容易了，以我们知道的资料来说应当没这么简单。”虞轩用剑鞘的顶部轻轻地点了点地面。

　　“资料？你们知道些什么？”很显然赛利卡并不太清楚他的servent的身份，于是用着疑惑的语气问向了虞轩。

　　“变态伪娘烦死了！不是早说过不许打探人家的身份吗？”archer一面使劲用双刀架住白清炎手中的剑，一面将脑袋歪过来大声喊道。

　　“有什么好打探的？不就是问一下吗？连身份都不给说、一开始还想说失忆……神秘主义早都过时了！你以为这样就能给你涨人气吗？”赛利卡大声喊道。

　　“有本事你就用令咒强制命令啊！”archer满不在乎的朝着自己的master做了个鬼脸，就连对面正在和自己角力的白清炎都不顾了。

　　看到这一幕，白清炎不由得叹了口气，一次性令咒最大的问题已经体现了出来。遇上这么一个爱跟御主唱反调的从者，赛利卡也真是有够倒霉的。自己之后召唤servent的时候可不能犯这种错误，一定要召唤一个倍儿听话的。

　　“你先放心，我要的绝非什么死者复生。不要说是区区一个圣杯，我要的就算是龙珠它也给不了。”空切普特说的话让赛利卡舒了一口气，但是下面的话却让他又将心给重新提了起来，“鉴于汪老大制定下的穿越者条例，再加上那个鸟人的面子我不能不给——现在，说出你能支付的全部代价，看看能不能打动我。你刚才能支付一个b，身上有的显然不止这么点。”

　　“如果不能呢？”赛利卡试探着问道。

　　“令咒剥离了先。放心，绝对无痛。”空切普特的样子简直就像是在做无痛人流广告一般。

　　赛利卡的脸色变幻几回，最后终于下了决定：“两个b，这方面是上限了，不过我还有别的东西。”

　　“别的？”

　　“重新自我介绍下，我的名字叫做赛利卡……”

　　“我知道，赛利卡·文森特。你就不用再说一遍了，我的记性没那么差。”

　　“不是，那不是我的真名。我的真名是赛利卡·v……啊不是，是l……”

　　“啊？”空切普特上上下下打量了赛利卡半天，“我看不出来你和眼圈自闭甜食男有什么共同点啊？”

　　“麻烦你先听我说完行不行？l只是我的中间名。”赛利卡真的是哭笑不得了，“我的全名是赛利卡·le·布里塔尼亚。”

　　在听到这个名字后，空切普特的脸色瞬间就变了：“卡莉奴·le·布里塔尼亚是你什么人？”

　　“啊？我皇妹啊。”赛利卡也是愣了一下，显然没想到空切普特连这个都能知道，好像是为了给自己的证词增加可信度似的，他又在后面补充了一句，“布里塔尼亚第六皇女。话说你是怎么知道的？作品里她应该没有登场啊？”

　　“真是肤浅。”空切普特用食指推了推自己的眼镜，“官方小说中有出场……只要是我看过的就绝对不会忘。为了防止你说假话，我需要验证一下真伪。”说着，他就将赛利卡的手按在了自己的电脑主机箱上。

　　白清炎总算是明白为何空切普特走哪儿都要带着这台看起来早都老旧的不成样子的电脑了——就算上次阻击萨布拉克时候都要带着。当时白清炎经验不足，还不清楚“科技产物在封绝内无法使用”这条规矩，后来知道后也没想起来去问空切普特。

　　这当然不是一台普通的电脑，这根本就是一台主神的分机！

　　那台看上去跟联想同喜98电脑没两样的傻瓜型电脑屏幕上显示的原本只是空切普特刚才打开的网页，而就在赛利卡的手贴上之后，一个特殊的窗口立刻弹了出来。

　　【姓名：赛利卡·le·布里塔尼亚

　　年龄：20

　　……】

　　ok，再往下也不用继续看了，足够说明一切问题了。

　　“我也从她那里听说过，同萌会的政策一直是向外扩张的。”赛利卡笑眯眯的说道，“我可以以那个世界的原住民身份发出【返回】命令，让同萌会可以连上的世界再多一个出来。”

　　好像一个不小心听到什么不得了的事情了诶……

　　就这一点虞轩在事后给白清炎专门解释了一遍，这才将其解释清楚。

　　科技侧要画地图抢粮抢地盘，神秘侧的当然也要。首先让我们把欧洲给涂白了，无论是正教还是清教横竖都是十字教。紧接着再涂非洲，也涂成白色，非洲是十字教的重要分支科普特派。然后我们再涂美洲，南美洲有ort可以不用管，中美和北美可都是新教的地盘。澳大利亚信仰混乱，但怎么说都是十字教信仰。俄罗斯归成教，中东等地归伊斯兰教……

　　靠！其实同萌会真正能管到的不就是天朝么？日本都只能算半个，这还是因为剑神殿下的支持。给同萌会定性为天朝组织还真是没错。

　　既然大家已经画好地盘了，难不成要再去跟别人做一场抢地盘么？这做了吧，是破坏和平；不做吧，别人用人口和经济优势压都能压死你。

　　所以同萌会就把主意打到主神身上去了。

　　“事实上我们现在能直接连上的其他世界有两个，一个已经完全确立了掌控权，另一个还在组织探险队。”虞轩耸了耸肩，“前一个倒是已经有人驻扎了，就是某伪娘之前做交易的那个人；后一个世界是claymore，托奇倒是自告奋勇的要打头，只可惜他不仅代表同萌会，本身还是新教徒，所以我们还在考虑这件事……”

　　“一个机甲型世界的连接——这个代价足够了。”空切普特忽然变得热情无比，立刻从抽屉里拿出了纸和笔，“我们现在就来签合同吧。”

　　合同上倒也写的明明白白，也没什么语言陷阱：同萌会四人组现在要全力辅助赛利卡·le·布里塔尼亚取得圣杯，如果圣杯没有足够的效力或是因为其他因素而被干扰概不负责。

　　赛利卡在看了两遍后很爽快的往上面签了名，之后就被白清炎带着去临时找一个房间住下。在几人完全离开房间后，虞轩才发了话：“我说，你真要把这个许愿权交给他？”

　　“反正我是只赚不赔。”空切普特哼唧了两声，“许愿？我要这玩意儿干什么？”

　　“你不想返回过去改变自己的命运？”虞轩好奇地问道。

　　“如果换成是你，难道你就会回到两千年前去改变虞国的灭亡么？”空切普特推了推自己的眼镜，“圣杯只对活着的东西起作用，死者复生无异于是天方夜谭。连死者复生都做不到，我凭什么相信它能做到时空旅行这种跟第五法没差的东西？”



　　第四十九章 吾乃传播此世一切恶行之人

　　大清早的，赛利卡就嚷嚷着要喝酒，不巧的是几人所住的汽车旅馆里根本不附带这样服务——据说是老板对酒精过敏。

　　或许赛利卡先生根本就不喜欢喝酒，这只不过是对几人昨天折腾他的报复而已。但契约已经签下了，而且对方还会出一笔巨资来作为酬谢。因此空切普特当即拍板让白清炎去满足客户的一切需求。

　　是的，两名当事人完全事不关己高高挂起，反而是一直在打酱油的白清炎平遭无妄之灾，原因很简单：就算再借给赛利卡是个胆子他也不敢正面去报复空切普特和虞轩，免得将来说不定什么时候自己就被下黑手干掉了。

　　所谓“马善被人骑人善被人欺”也就是这个道理了。

　　当然了，为了保护自己的合法权益，白清炎也是做过抗争的：“一切需求？万一他要和我搞基怎么办？”

　　说这话的时候，白清炎两眼瞪得老大直发电光再配合上那一星半点的泪光，确实很有卖萌倾向。不过他面对的人乃是虞轩，这就已经注定了他的下场。

　　“不纯洁的同性交往视情况允许。”虞轩如是说，她手中的那本drap为她的话语做出了最好的注解。

　　不过所有人似乎都忽略了一点，那就是白清炎现在的年龄仅有十五岁，而美国合法买酒的年龄是……十八岁。而在美国这样一个全民素质教育极度到位的国家要找出某些违法乱纪的家伙来，白清炎自问没那个本事。

　　就现在来看，最好的办法是找个愿意帮忙的家伙去帮自己买一瓶，最好是认识的——不过在这种人生地不熟的地方，白清炎是不要奢望了。

　　等等……昨天在教会见到的那个叫做凯特的家伙不就可以么？

　　不过对于白清炎来说，认路能力是硬伤。虽说在某些地方白清炎的天分还可以，但这个“某些地方”可绝对不是认路。

　　好在这里是美国，白清炎看着惊奇漫画脑袋一拍就想出了办法。

　　不就是认不得路么？只要大概找到方向就好了。有墙就翻，有房子就跳，曲里拐弯的路线根本不需要，只要选对了方向一路冲过去就好！

　　……权当是玩一次越野课了。

　　嗯，白清炎的各项数据在正常人类里面可以说是相当不凡，9的力量、13的敏捷还有16的耐力就算是在非正常人类里也可以搞上一个小名次。他的力量可以将小型车来回进行抛投，敏捷则完全超越了绯村剑心、濑田宗次郎等一干狂人，还有耐力，他的身体已经可以有效地抵抗t病毒，如果再能高上那么几点的话根本就是拿t病毒当水喝都不会生病。

　　白清炎轻而易举的就翻越了无数的障碍，这种活计和当初在京都时候一路杀进贰条城比起来简直是太轻松了。只不过有一点，他实在是低估了自己的撞车能力。

　　众所周知的是，“出身平凡的主角借着努力和奇遇征服世界把上妹子”这种东西在型月的世界里从来就不存在。不过tm和jump怎么说都是有共同点的，比如主角的撞车能力。

　　虽说白清炎一没有呆毛二没有掉头，傲娇黑化也是一窍不通，不过弱受这一点多多少少还是能加些分的。而且更重要的一点就是——他是主角。

　　在白清炎随便挑了个小巷子落下准备再度进行攀岩运动的时候，一阵喧闹声不由自主的吸引了他。

　　这阵声音来自于某一间酒吧俩，听上去也不过就是某两个醉汉在酒吧里拼酒——虽然这是大清早，但是我们不排除有人喜欢一起床就喝醉酒，虽说这在某些国家甚至是被认为是“极为淫乱的行为”。

　　两个醉汉拼酒当然不会吸引到白清炎，重点在于他听出了其中一个人的声音。

　　berserker，“古兰之猛犬”库丘林。

　　好奇心促使着白清炎的双腿向着酒吧迈去，他实在是想要看看，究竟是什么人胆敢与库丘林这种英灵进行一对一的较量——尽管是在酒场上。不过有句话不是说的好么？酒场如战场什么的。

　　所以白清炎就推开了酒吧那紧闭着的大门，径直走了进去。

　　没有一个人来拦他，或许是多数服务生都下班了。一进门白清炎就清楚的看见，在酒吧的正中央正坐着两个人在死命的喝酒，而他俩的身边早已放满了堆积如山的空酒瓶。

　　说老实话，白清炎第一眼还没认出库丘林来。在他的印象中，库丘林当然应该是身着皮甲这一类粗犷型的装备，手里自然要拿着他的那根据说是鲸鱼骨做成的长枪，而不是像现在这样穿着西装、手里还拿着一根烟做忧郁青年状。

　　跟库丘林正在对吹的是一个胖子，一头乱发让他的头看起来像是个鸟窝，面部则是典型的欧洲人——再细白清炎就认不出来了，日耳曼人和高卢人在他眼里是毫无区别。那胖子已经喝得有点东倒西歪了，库丘林的酒量看起来比胖子要好上不少，但也喝的是满头大汗。

　　有些人是属于那种闷油瓶型的，喝酒的时候一言不发，就算喝再多也是守口如瓶。不过绝大多数人都不是这种类型的，面前的这两人也是，一边喝着酒一边可劲的说这话，也亏得是这样，白清炎才总算得以明白这两个人是在这里干什么。

　　那个胖子也是一名从者，但是白清炎怎么看也没看出来他哪里像一名caster了。不要说是在欧洲，就算是任凭白清炎绞尽脑汁搜索尽全部的记忆，也就是记起在某一个叫做费伦的大陆上有一个叫做奥沃的胖巫妖。

　　这两个家伙从圣杯战争正式开始的第一天就相遇了，对，就是在这间酒吧里。caster一开始就宣称自己没什么战斗的爱好，欣赏最伟大最美好的剧本才是他的目的，然后两个人就从拼酒掰腕子开始比起，象棋、拳击、赌博……能玩的挨个都要玩下去。胜负什么的自然是互相各有输赢，不过似乎两个人都不大在意的样子。

　　“喂，caster，咱们之前比的是什么来着？”库丘林使劲摇了摇自己的头，那根蓝色的马尾就像是狗尾巴一样在头后面摇晃了两下。

　　“射击。虽说你小子技术还不错，但是比起我嘛……还是差了那么一丁儿点。”caster摇头晃脑的说道。

　　听到这句话白清炎真的很想吐槽，你究竟是caster还是archer？库丘林虽说没有什么远程物理攻击型的宝具，可他在夺牛之战的时候是确确实实用过弹弓的。在古凯尔特人的时代，弹弓并不一定是打鸟的，比如库丘林的弹弓保守估计就跟一副短弓差不多大，发出去的石子可以直接将人头给打爆。

　　比这样的人射击水平还要强，你究竟是什么人啊？

　　“嘁！”库丘林不屑的啐了一口，“那我们下面再换一样，那个什么打弹子怎么样？”

　　“你前天刚输给我了。”

　　“那就……”库丘林把头来回转了转，突然在酒吧的墙上看到了某样东西，“我们来比剑！”说着就走了过去，从墙上卸下了两柄交叉放置的西洋剑。

　　“剑术……要是换成以前还可以一斗，现在我这个样子……”caster低头看了看自己肥大的肚腩，有些犯愁，“之前才拿他才学了没两天的桥牌赢了他，现在总不能直接拒绝吧……有了！”

　　他这个有了当然不是想到了什么好主意，事实上我们的caster先生一扭头就看见了正站在一旁的白清炎。

　　“你你你……就是你，过来过来，对对对。”caster朝白清炎招了招手，“berserker，我今天喝的有些太多，剑术实在是使不好，就让这个小孩来代替我好了。他赢就是我赢，他输那也不算我输。”

　　“我？”白清炎说什么也想不通自己是怎么被牵扯进来的，千不该万不该都怪自己好奇心太强，结果没把猫害死，反而把自己给害死了。

　　“对！就是你！”caster点了点头表示肯定，“还有，berserker，你可不能随便杀人啊！”

　　“去你的！”库丘林显然是认出了白清炎，“小子，那个saber呢？她现在怎么样了？”

　　“姐……她在休息，一切都好得很。”白清炎在心里补充了一句，不仅好得很，而且她还在看耽美杂志。

　　“我明明记得我给了她一枪的……”库丘林又使劲的摇了摇自己的脑袋，“难道是我喝多了记错了？”

　　“你没记错，厄尔斯特的光之御子。”白清炎耸了耸肩，“不过时代总是在进步的，以前很多无法消除的诅咒现在都可以很容易就消掉。”

　　“你认出我了？看来太有名也不是一件好事。”库丘林猛的就将西洋剑从剑鞘中拔了出来，刷的一下就用剑尖抵住了白清炎的喉咙，白清炎甚至已经可以感觉到剑尖那冰凉的触感，“知道我是库丘林还敢来？”



　　第五十章 吾乃传播此世一切恶行之人（2）

　　库丘林确实有一手好剑术。

　　白清炎还记得自己曾经在论坛里看过一个有关于英灵的贴子，在那里面曾经说到赫拉克勒斯的宝具“十二试炼（god hand）”可以让他多十二条命。每当赫拉克勒斯死去一次，他就可以免疫那种杀死他的方法。可偏偏有个被人们称为是“土狼”的家伙一剑就杀掉了赫拉克勒斯七条命，这实在是让人费解。

　　无论原本应当是什么样子的，反正事实已经摆在这里了。为了给这个事实找一个合理的解释，穿越者们是绞尽脑汁写了一篇又一篇的考据，想要给这个事件编一个合适的理由出来。比如有个自称什么博士什么的人就说了，多半是由于当时用的咖喱棒上面有盖亚意识的加护，赫拉克勒斯身上的十二试炼也隶属于盖亚侧，因此两边相互一抵消，扯平了。

　　而有个多嘴多舌的id叫做“楚凤歌”的家伙……对，就是之前连刷五千贴声讨螺旋之蛇十宗大罪的家伙，这厮就写了篇考据文来说明自己的观点。

　　“……枪剑本为一体，作为解析异能的劣化，土狼在前次遇见库丘林之时，实际上已经解析了一半他的剑术，再加上亚瑟王传说中本身就混合了库丘林的事迹，因此土狼在投影出咖喱棒后也同时复制了库丘林自斯卡萨奇处习得的‘一剑伤九命’神功。按照投影劣化掉一档的原则，原本一剑九命，现在一剑七命，公平合理。”

　　好吧，反正白清炎是没看出哪里公平合理了。无数人都回帖想要说明这个理由多么多么牵强，不过人家就是死死抠住了“一剑伤九命掉一档七条命”这一点，还很嚣张的在下面加上了“不服来辩”。就算穿越者们再怎么伟大也不敢直接去质疑原设定，于是这件事就只能不了了之了，而这个名字酷似华山派令狐大侠那一剑刺瞎三十只狗眼的神奇剑术着实给白清炎留下了足够深刻的印象。事后白清炎还真的找了本《夺牛记》来看，果不其然，其中就有一段弗格斯大哥夸赞自己师弟库丘林的段落：

　　“……无论迅捷、警惕和狂热，他都无人可敌。谁都比不过他那‘一剑伤九命’的神功——没有谁可以和库丘林匹敌。”白清炎果断表示压力很大。

　　虽说原文中也只是稀里糊涂提了下这个“一剑伤九命”神功，并没有太具体说有什么作用，但库丘林有着高超的剑术是可以被肯定的，白清炎现在就深切的体会到了这一点。库丘林手中刺剑的剑尖明明已经抵住了自己的喉咙，但却没有扎破半点皮，这样高超的剑术就算是在天朝也可以算的上是首屈一指。

　　“随便走走而已，谁知道就能碰到你。”白清炎抬起了头毫不畏惧的看向了库丘林的双眼。虽说库丘林现在装的很凶悍的样子，但白清炎可以感觉到，他身上并没有太多的杀意。

　　“横竖你是古代的大英雄、大豪杰，我也打不过你。要是我能从你手中把剑弄走，就算我赢如何？”

　　“就凭你？”库丘林上上下下打量了白清炎好几眼，最后嗤笑了一声，“行，就听你的，我倒要看看你怎么从我手中把剑弄走。”

　　白清炎赌的就是他对于自己力量的自信和对于自己战士尊严的骄傲。

　　如果说到魔术的威力什么的，由于越来越多的东西都被揭开了神秘的面纱，魔术的威力已经变得越来越小，现代人就算是吹牛拍马也没办法及得上那些神代时期的大魔术师们。但是要说到骄傲啊、脸皮啊，那些古人估计都能在现代人面前羞愧死。

　　当初在《三国演义》里面就有一段，诸葛亮在用大师球收服了姜维之后对着王朗开嘴炮。最开始列举了好一通曹阿瞒的罪过，最后来了一句“汝既为谄谀之臣，只可潜身缩首，苟图衣食；安敢在行伍之前，妄称天数耶！皓首匹夫！苍髯老贼！汝即日将归于九泉之下，何面目见二十四帝乎！老贼速退！可教反臣与吾共决胜负！”这要是换成现代人来看，根本没什么大不了的嘛！反贼怎么了？老子就是跳反，不服气你就来砍我拿牌啊！可是王司徒当场却被气的吐血三升倒地而亡，这书成书还是在明代，古人的脸皮之薄可想而知。

　　虽说古人中却是有司马懿这样的万年老乌龟，但是库丘林可绝对不是。我们从他动不动就头发变红直接狂化就可以看得出来，他是一个很容易冲动的家伙。如果《夺牛记》中的记载是真的话，他当时面临着厄尔斯特全体战士的尊严和儿子的姓名的时候不得不选择了尊严，那么他一定将尊严看得比什么都重要。

　　在库丘林生前的时代，那个时候的凯尔特人不是铁血战士就是地瓜大法师，目测法术种别仅有如尼文字和魔女术两种。库丘林可没从白清炎身上感觉到一丁点儿的魔力，自然想当然的把他想成了一名战士。

　　嗯，要的就是这个效果。这群从凯尔特乡下来的土包子打死也没见过什么叫做异能者，更不知道有种全世界六十亿人口才有不到五十个也就是比金贵要和弑神者和圣人差上一点的家伙叫做原石。

　　为了表示自己的公平，库丘林将手中的另一把西洋剑丢给了白清炎，自己则站在了三步开外的地方，右手持着那把西洋剑，好整以暇的等着白清炎来进攻。

　　一方面来说，这是库丘林出于对自己剑术的自信，他坚信自己不会被这个小家伙将剑从手中硬生生夺去。就算是当年，自己的儿子康拉在“不能说出自己的来历”这条geis的束缚下将自己完全压制，那个时候自己也没有将手中的武器失去。对于一名战士来说，手中的武器就如同自己的性命般重要。如果失去了手中的武器，那么真的就和丢失了性命一样。试想一下，如果在战场上没了武器那会造成什么后果呢？答案是毋庸置疑的，必定是丧命。

　　而就另一方面来说，库丘林是根本不相信对面那个小子能有这样的本事。开什么玩笑呢？库丘林的老爹可是光之神鲁格（lugh），宙斯的原型之一。左手贯穿魔枪布里欧纳克右手应答魔剑佛拉格拉克，硬生生的艹翻了自己的祖父邪眼魔王巴罗尔（balore），能打程度凯尔特系统中无人能及。龙生龙凤生凤，耗子生儿会打洞，老爹如此了得，儿子还能短了不成？

　　……不过库丘林要是知道白爹是什么样的人物干过什么丰功伟绩估计也不会这么托大了。

　　为了迷惑对方一下，白清炎率先迈起了四方步，绕着库丘林就走了起来，手中长剑还时常摇摆不定，作出了一副“我正在红外线制导索敌”的假象来——事实上他半分心思都没放在剑上，所有的精神力都集中在了库丘林手中的剑上。

　　“等一下，我还有话要问。”白清炎刚缩起了肩头做出了即将扑击的姿态，库丘林也弯下身子准备应对。此时白清炎却冷不防的来了一句这个，这让库丘林气的龇牙咧嘴的。

　　“这万一……剑的质量不结实，我把剑夺到一半剑给断了怎么办。”白清炎故意做出了一副很为难的样子，“你看，现在不比以前，什么假冒伪劣产品都有。什么康师娘方便面啊，周住洗衣粉啊，大白免奶糖啊……”

　　“算你赢算你赢！赶快开始！”库丘林哪知道白清炎这满嘴跑火车的说的什么意思啊？于是便连声催促赶快动手。

　　在白清炎的精神感知之中，库丘林手中的剑越来越清晰，每一道棱角、每一点磨损他都感应的那样清楚。继续，再放大，白清炎甚至都感觉自己可以感知整体原子的排布。

　　三，二，一……零！

　　而此时，库丘林才刚说到“开”那个字。

　　只听见刷的一声，库丘林手中的西洋剑忽然就真的变成了细面条，刷的一下就朝着地上掉了下去。库丘林原本手心将剑柄握得死死的，却发现西洋剑的护手也都像是艳阳之下的冰雪一般，立时就融化了下去。

　　时间连两秒都没过完，寻常人等也不过就是一呼一吸的时间，库丘林手中的西洋剑就只剩了光秃秃一个剑柄，看起来是无比的尴尬。

　　“你……”库丘林鼻子都快要气歪了，他也终于明白了为何白清炎之前要问东问西的。首先用规则套住两人，让他立于不败之地，随后再出声故意引开自己的注意力而趁机下手——这绝对不是一个战士应该用的手段！他看起来像是一名战士，可这种做法只有那些胆小如鼠的魔术师们才会使用！

　　“您看，所有的都符合规则，我赢了。”白清炎走到了桌子跟前，随手抄起一瓶啤酒用异能开了盖，“横竖一个游戏而已。要是你不满意的话，兄弟我先干为敬。”说着就一仰脖子，一瓶啤酒就下了肚。

　　库丘林当场就愣在了那里，不知自己究竟是该如何是好。



　　第五十一章 吾乃传播此世一切恶行之人（3）

　　以白清炎往常的行为来看，这种事情他是决计做不出来的。

　　事实上这个法子是叶焱教给他的。一旦自己在行为上赢了对方，为了防止对方恼羞成怒，自己要立刻放下姿态来做出道歉一类的举动，同时拿言语挤兑住对方。只要对方还保有常规的社交技巧和思考能力，那么多半都会给你这个面子，放你这一马。

　　从这一点上我们可以看出，叶三火童鞋平时闯了多少祸。这种技能在他手中玩的是驾轻就熟，简直比纯阳先意剑还要更熟练一筹……

　　库丘林脸上的肌肉连续抽动了好几下，一副便秘的表情。估计他也没想到白清炎会来这么一手，是打也不是坐也不是，不知该如何是好。

　　“好了好了，都多大的人了，这么点事情还要纠结半天。”caster从椅子上站起了身来，用自己肥壮的臂弯揽住了库丘林的脖子，“与其这种事情上纠结，还不如坐下来好好喝一杯。再说了，这么小的小孩有什么好计较的？就算是你儿子也比他大了吧？”

　　caster不说还好，一说库丘林的脸就立刻垮了下来。

　　“没错，我跟这么小的一个孩子斗什么气……愿赌服输，输了就是输了……”库丘林颓然的坐了下来。

　　尽管战士的尊严高于一切，尽管已经有了师匠和妻子的告诫，库丘林还是不得不杀掉了自己的儿子。在作战的时候全力以赴、最终使出了魔枪gaebolg将自己的儿子的内脏打了出来，缠绕在了双腿之上。

　　他用双手紧紧搂住了自己儿子的脖子，在他的一生中，从未有过这样的动作。古兰的猛犬是守护厄尔斯特王国的大勇士，就算是玛恰在对全厄尔斯特的人下诅咒之时也不得不说“只有三种人免受厄尔斯特阵痛的折磨：厄尔斯特的小男孩、妇女和库丘林”，而勇士是不可以哭泣的。

　　“给，厄尔斯特的爷们儿。”库丘林的脸抽搐着，但一滴眼泪都没有落下，“这是我的儿子。”

　　白清炎自然明白库丘林这是为什么，但他也不知道该如何是好。眼见caster按着库丘林坐了下去并给库丘林手中硬塞了一大杯扎啤，白清炎忽然开了口。

　　“caster先生，如果没有记错的话，咱俩之前从来没有见过面。”

　　caster茫然的点了点头：“没错，我没见过你，你多半也没见过我。”

　　“那你为什么会让我来代替你比剑呢？”白清炎说出了心中的疑问，“说不定我只是一个对于剑术一窍不通的少年罢了，更或者我就连战斗基本的素质都根本不具备。这样做的话，岂不是很……”后面某几个不太好听的字眼白清炎自动就给咽下去了。

　　caster先是哈哈大笑了两声，随后才开了口：“你有没有发觉你的眼神和这家伙其实很像？”

　　“啊？”白清炎诧异地叫出了声，“我跟他？你在开玩笑吧。我跟他哪里像了？”

　　“不不不，我不是说眼睛什么的看起来像，我是说那种感觉。”caster连连摆手说道，“尽管你的眼神看起来要比这家伙懦弱上许多，可是你的眼神依然让人看起来就能联想到野兽。或许这只野兽还小，尚未长出利爪和尖牙，可它依然是一头猛兽。而且有些东西是可以很轻而易举看出来的，比如你一定杀过人，对不对？”

　　白清炎下意识的侧过了头去，想要躲开caster的眼神。虽然不知道对方是怎么做到的，但是……自己的的确确杀了人。

　　就像是一个人干了坏事总不想让别人知道一样，杀了人却被人看出来这种事情对于白清炎来说可以说是无比的窘态。就算明知道自己不可能再返回以前的生活，他还是努力地维持着自己在日常生活中的形象，他不想让自己熟悉的那些人看到另一个自己，另一个……满手鲜血的自己。

　　“不过就算是野兽，也只不过是个毛孩子罢了。”caster忽然说了一句，这一句让白清炎彻底愣住了。

　　“什么孩子……不孩子的。”库丘林有点醉醺醺的说道，“在我们那里，就算是十岁以下的武童也可以上阵打仗，像他这种年龄的早都是一名战士了。”

　　“去去去，少把你那种几千年前野蛮人时代的事儿拿出来说，古凯尔特人跟人类是不是一个人种都未可知呢！”caster乐呵呵的说道，“根本不用去做什么复杂的判断，就算你的个头长的再高，眼神却是一看就能看出来。”

　　“孩子和大人的眼神是不一样的。当你看向大人的眼睛的时候，你能看到的有什么？钱，女人，地位，对了，还有那个什么汽车……都是形形色色的欲望。孩子就不同了，他们的眼睛是极为清亮的。每当你看向他的眼睛的时候，你就能看到——”

　　“自己呵。”

　　“嘁。”库丘林不屑的将嘴巴上叼的烟取了下来，使劲的在旁边烟头已经塞得满满的烟灰缸中摁灭，“那你倒是说说看，你自己呢？你的眼睛里有什么？酒？女人？”

　　“我闭着眼睛。”caster耸了耸肩，“就算有……也不会让你们看到。”

　　“小心走在路上一头栽死啊！”库丘林大声的发出了嘲笑。

　　“这怎么可能？”caster发出了同样大的笑声，“闭着眼睛的人只需要会做梦就够了。”

　　好酒、肥胖、做梦……罢了，也算上，白清炎在心里默默地收集着caster口中说出的所有字眼。虽说他自己并没有足够的知识来辨别出caster究竟是什么人，但是相信空切普特他们多半可以从这些讯息中找到最有用的并认出caster的身份来。

　　“喂，我说，你们那边那位saber小姐究竟是什么人啊？和我动手最后逼得我出了宝具才完事，她居然还没有动用宝具……”库丘林挠着头发有些不大好意思的向白清炎问道，“我不是说我想要套话……我的master在那里猜了半天，最后猜出一个姓公孙的女人出来，我也没记住具体叫什么……就是想问问。”

　　看来国际友人的思维果然是一样的。空切普特第一个联想是这样，露库拉齐亚也是。听说伪装成虞姬这个主意获得了同萌会其他几位地仙的一致认同，看来果然这就是资本主义和无产阶级之间的思维形态差异么？

　　“你的master是因为双剑剑舞所以才这样猜测的是吧？”白清炎看到库丘林点了点头，“看来你的master还需要再补充一点天朝神话知识，使用双剑的不止是公孙大娘，还有别人。”

　　“我的master倒是也用了你们那个号称是最完备的搜索引擎的叫做什么百度的东西来进行搜索，可是搜出来一大堆别的东西，看得我都头晕。”库丘林哭丧着脸说道，对于这种史前野蛮人来说看书比什么都难……不，圣杯强行赋予了他文字知识恐怕才是最坑爹的，“居然还有搜索条目说你们天朝人信奉的那个最初造人的女神也用双剑……真心不知道是哪个了。”

　　白清炎皱着眉头想了半天，最后拍了拍库丘林的肩膀：“你搜出来的应当不是女娲大神而是她的后人，还有，那是某一款游戏的设定而已。那里面不仅能用双剑，也能用单剑，但是最给力的是攻击加一百灵力加一百五的天蛇杖。”

　　汪酱就眨巴着他那水汪汪的狗眼，很无辜的看着白清炎，表示自己不知道他是在说啥。

　　“好吧。”这是白清炎第一次感觉到世界上真的有着所谓的年龄代沟，“出于我个人的建议，你们最好还是多往历史方面想想，不要再去相信那些乌七八糟的资料了。现在网上什么都有，就算是只猫也有可能跑出来上网。如果能找到一些什么演义话本之类的老书查一查是最好，实在没有就算了。”

　　“你真是个好人……”库丘林抓着白清炎的手激动地说道。

　　白清炎连忙将手从库丘林的双手间抽了出来。第一，他这个做法绝对不是什么好人而就算他是好人也决计不想被发好人卡，如果真的要说为什么的话就是听说被发好人卡的家伙很可能直接走上大魔导师之路（砍）；第二，如果《夺牛记》上说的是真的话，那么这位光之御子也是一位很著名的基佬。不信？

　　在夺牛之战的最后一战，库丘林要面对的是自己的义兄兼师兄费迪亚。本来费迪亚大哥是无论如何也不肯出战的，但是梅芙先是挑拨后是威胁最终大哥不得不与库丘林兵戎相见。两个人一见面先是互相嘴炮，费迪亚大哥还提到库丘林以前在师门下可是给他铺床拿武器的小弟。这个说法马上被汪酱顶撞回去了，说因为当时年纪小才给大哥做小姓。现在谁怕谁啊。

　　总之嘴炮过程中库丘林很念旧情的劝说费迪亚，称他为“我亲密的朋友，心房的鲜血，至爱的兄弟”，劝他不要上梅芙的当，但是费迪亚的回答是“快来接受第一次失败”“别提义兄义弟的情谊”……

　　两人打到傍晚，决定休息一下，然后“走到一起，一只手抱住对方的脖子吻了三吻”，晚上还互赠草药和食物，第二天也是同样。一直打到第四天的时候，库丘林出了gaebolg才把大哥给打死，之后感慨感叹“和费迪亚交过手之后，我同别人的混战和单挑都不过是好玩的游戏罢了”。他在费迪亚身边吟唱了很久，唱词包括“我喜欢你脸色羞红的模样，还有你英俊潇洒的姿态。我喜欢你蓝色、清澈的眼睛，和你亲切的口吻，灵巧的口舌”……作者先去擦擦鼻血再说。

　　不过caster还是惯例的来搅局：“历史什么的不用管……什么是历史？就是钉子！用来挂我的小说！”



　　第五十二章 吾乃传播此世一切恶行之人（4）

　　历史这个单词在英语中被写作是history，由于大英帝国布种天下的缘故，所以世界上使用最广的语言就成了英语。在五十多年前女权主义风头正盛的时候，一群脑子进了翔的女权主义者就开始质疑，说为什么history是his+story而不是her+story。于是1963年版的韦氏大辞典收录了hisherstory一词，也作历史的意思，但是女权主义者仍旧不满足，又质问，为什么是hisherstory而不是herhistory？于是爷们儿们终于被惹火了，某个也不知道是新教还是公教的家伙就编了个段子，说英语是公元五百年才开始出现的，history一词从《圣经》中来，his指的就是基督耶稣他老人家。你要是有办法证明耶稣他老人家是女的，那你这么用倒也没错。

　　那群女权主义大爷二奶就算再伟大不敢质疑耶稣他老人家的性别，这件事当然只能这么不了了之了。事实上英文history来自于拉丁语historia，原意就是故事，跟圣经半毛钱关系都没有，不过这个说法本身也可以看做是一种有趣的诠释。

　　毕竟从某种意义上来说，历史都是人写的故事——尤其是那些洋人，对于天朝就百般苛刻要求有物证，自家却拿着神话当历史。都十七世纪了，自家连个圣女贞德的事迹都搞不清楚。所谓那些中世纪以前的丰功伟绩，却连一本信史都拿不出来。

　　反正当白清炎把caster的原话告诉空切普特的时候，空切普特做的只有一件事，那就是不屑的从鼻孔里冷哼了一声。

　　“这种话都敢随便说……生怕别人不知道自己是谁似的。”

　　“诶？你已经知道了caster的身份么？”白清炎好奇地问道。

　　“这种事情你最好还是少知道为妙。”空切普特冷冷的拒绝了白清炎，“毕竟是之后要进行生死搏杀的人，知道那么清楚干什么？相亲么？等到你们两个人基情泛滥之后说不定根本就下不去手了。”

　　“这种事情怎么可能啊！”

　　话虽然是这么说的，但是依照白清炎心软的程度，如果真的两个人认真交谈并相互起了好感的话，说不定到了那个时候真的就下不去手了。

　　“之后他又怎么说了？”空切普特问道。

　　“然后……”

　　“历史这种东西，虽说那些史学家会很认真的考究，可是普通人的认知还是来自于通俗书籍，没错吧？”caster一脸无所谓的宣讲着他的理论。

　　白清炎不得不承认，caster的理论确实没错。尽管历史上没有李元霸只有李玄霸，没有罗成只有罗士信，刘备才是带兵的好手，张飞和程咬金都应当长的比较帅而且高文化层次，可是多数人由于来自于各式各样的演义话本小说的影响，觉得李元霸才是隋唐最强，刘备则是超级废柴而张飞和程咬金都是傻大笨粗型的家伙。

　　“那么就很简单了。”caster侃侃而谈，“我们首先通过历史事件和一系列证物来进行严谨的推理，做出最基本的骨架。之后就可以大胆想象，尽情的将自己的想法插入到骨架当中。无论想法多么离奇、联系多么夸张，这些都没有问题。只要我的文字可以将所有的读者征服，那么你只要记住一点，文字才是重心，历史充其量只不过是一颗钉子——虽说文字全部的重量都挂在这一颗小小的钉子上。”

　　“就像是……亚瑟王传奇一样？”白清炎摸着脑袋想了半天，终于想出了一个比较合适的比喻。

　　“没错。”caster打了个响指，“亚瑟王所处的时代是公元五世纪到六世纪，在那个时候，罗马分明是共和制的，也就是说亚瑟成为王这个事件根本就不可能存在。”

　　“可他确实存在了。”

　　“这个嘛……存在即合理。”caster抓了抓头发，“换个例子，比如历史上著名的‘铁面人’。由于他的脸一直没有被人看到，再加上他的言行举止的优雅与高贵，多半是和当时某位要人极为相似，很可能引来一系列的麻烦。那我们就可以大胆的假设嘛，比如这家伙其实是路易十四的兄弟什么的。”

　　“铁面人”这项事件是在攻陷巴士底狱之后才被人们开始广为研究的，因为巴士底狱的入口处有着“囚犯号码64389000，铁面人”这样一行字。最早对于铁面人进行记录的人乃是伏尔泰，他在自己的书中《路易十四时代》便记录了这一事件。这名头上戴着铁质面罩的人身材高大、年轻、漂亮、高雅，面罩的护颏装有钢制弹簧，使他能戴着吃饭而不感到丝毫不便。住宿非常舒适，头等饭菜，但两名武士永远守在他身旁，只要他一摘面罩便把他杀死。

　　“对了，顺便说一点。”caster又忽然想起了什么似的，“如果要我再深入写是没有什么问题的，只不过要再加酒钱哦……对了，还有女人，能叫来几个软妹子那就再好不过了！”

　　“深入？深入写什么啊？”白清炎表示完全没法理解caster的话语。

　　“哈？你在装傻吧？非要我明说啊！”caster丝毫没有半点羞耻的说道，“当然是深入写路易十四和他那害羞的小情人露易丝·德·拉·瓦里埃尔【哔——】的故事了，如果要再加上他的那位铁面人兄弟乱入的情节，那还得再另加钱。”

　　“等等等等等一下。”白清炎强行打断了caster的话语，“你是说……矜持，而又害羞的……露易丝·德·拉·瓦里埃尔小姐？”

　　“没错。”

　　“可是我听人说啊，这个叫做露易丝·德·拉·瓦里埃尔小姐似乎应当是一位有着粉红色头发的平胸傲娇妹，害羞什么的根本不会有吧。”白清炎就这样毫无保留的将自己从穿越者前辈们那里获得来的知识给说了出去……虽然也不算错就是了。

　　“哦哦，这也是一种思路啊！”caster的眼中跳跃着激情的火焰，只见他用力的一捶手心，之后便滔滔不绝的讲述起他的新思路来，“没错！就是那个词……傲娇！对，露易丝·德·拉·瓦里埃尔具有的是傲娇的特性，这样路易十四对她的爱情攻势就变得更加错综复杂，再加上原本她的未婚夫布拉热洛纳子爵的参与……还有，来自于东方异国的少年剑客也因为某种因缘而参与了进来，这完全可以写出一篇极长篇的小说啊！该死的……”说到这里caster又开始挠起了头发，“时间不够啊……”

　　听到这里白清炎的脸色已经变得极为古怪：“我想请问一下，阁下的真名……难道是当拿迪安·阿尔风斯·法兰高斯·迪·萨德？”

　　“呃……”caster好像是被噎了一下，“我虽然有时会即兴写出一些这样的文字来，可是我毕竟不是这样专门写色情小说为生的作家啊。”

　　“这简直就相当于是广而告之的将自己的姓名喊出来啊……”空切普特摇头叹息道，随后又看向了一脸不解的白清炎，“没事，我知道，对于国内的文学知识基础教育不能强求。他难道就没担心过自己的姓名被他人知道了么？”

　　“他确实有这样说过……”

　　“啥？被人知道身份？”面对着白清炎不解的疑问，caster脸上表现出的却是更加的诧异。

　　“是的。”白清炎点了点头，“caster先生，你说了这么多……难道就不担心我把你的真实身份猜出来么？”

　　“猜出来又能怎么样？”caster满不在乎的说道。

　　“可是猜出真名就能知道弱点啊！还有相应的宝具，这样对于作战……”白清炎自己都觉得自己有点皇上不急太监急的意思了。

　　“嘁。”一旁的库丘林发出了不屑的声音，“你就算知道他的真名和宝具又能如何？他又不参与作战。这家伙自身就根本没有什么战斗力，全靠master们来进行作战。还有……”库丘林用手指点向了caster，“你的那群master……起‘克兰-加拉丁’这种名字，是准备向我挑衅吗？他们最好祈祷别被我见到，否则我一定饶不了他们。”

　　caster装作是没听见的样子，笑嘻嘻的对白清炎说道：“人和人之间最重要的就是交流，对于你的问题，我回答了：就算是被知道弱点在作战中失败，这些我都不在乎。”

　　“来自于不同时间不同国度的英雄们齐聚于此，再加上怀着各式各样理想的御主们，不同的人们站在了这同一舞台之上。这些家伙们能够演绎出怎样的故事，最终会迎来怎样的结局，我只是想要看到这个而已！”caster敞开了自己的怀抱，双臂如同雄鹰的巨翼一般高高平举。他的眼神充满激情，语调中更是充满了活力，好像他的面前并非只有一个敌人、一个小鬼、一堆酒瓶子，还有着无数千千万万的观众聆听他的演说一般。

　　“你看看那边那个家伙，他就是典型的缺乏交流。如果他真的有这足够的交流技巧的话，他的儿子也不会被他干掉了……”

　　“我宰了你！”库丘林一把就将桌子掀了起来，朝着caster砸去。

　　“这位caster果然是解人。”空切普特摇了摇头，“不过可惜的是我们是敌人，所以不要存有任何侥幸的想法。下一次见面的时候，你就拼尽全力进行生死搏杀吧。”



　　第五十三章 吾乃传播此世一切恶行之人（5）

　　白天的斯诺菲尔德丝毫不损于它拉斯维加斯卫星城市的身份，人们可以尽情的在其中休闲、玩乐——虽然工作的人更多，但作为“罪恶之都”这种高娱乐向城市的附加品，斯诺菲尔德走的完全是小清新路线，它那闲适的气氛与拉斯维加斯形成了鲜明的对比。

　　但到了晚上，一切都不同了。

　　眼神不善的人们在街道上四处搜寻着，他们的身上多数都会携带一些被包的严严实实却体积较大的东西，言语中更是有一言不合就大打出手的趋势。更有一些身着奇装异服的家伙，在大晚上没人的时候才跑出来溜达，一旦动起手来是又拆房子又掀马路。

　　这一切，都要拜一样东西所赐。

　　号称“可以实现一切愿望”的天之圣杯，虽说它本身的作用其实是进入根源，但这并不妨碍胜利者将其作为许愿机来使用。

　　夜晚的斯诺菲尔德本身就是天然的战斗场，小巷、公园的绿化带、废弃的仓库与房屋……甚至在市外还有着四大类截然不同的地形，这些地方根本就是或天然或人为制造出来的战斗场地。

　　于是，夜幕再度降临，新的一夜又开始了。英雄们再度踏上舞台，以生命作为赌注，开始激烈的厮杀。

　　就在某一条小巷子中，黑暗已经完全将其笼罩了进去，一个身穿白色袍子有着绿色长发的男子正在缓缓行进着，他的身旁则有着一条巨大的银狼。

　　servent.lancer及其master。

　　虽说听起来有些不可思议，但拥有魔术回路的瓶中小人“homunculus”完全符合圣杯战争的master的要求——尽管它的外形连人都不是，但这也是异端。

　　虽说lancer有着较强的独立行动能力，可银狼的外形太过特殊，再加上没有太高的智力，万一自己出去练级结果蹲在家里的master被人给一招秒了，那可就不妙了。因此，lancer才选择了将master带在身边这种完全不符合枪兵行为的事情。

　　突然，银狼停下了脚步，身子立时压低，从口中更是露出了雪白的獠牙。

　　这分明是战斗的姿态，看来做成狼型也是有好处的，起码在战斗敏感性上要高得多。如果是按照某个次次被轮的家族那种万用肉x器型人造人来搞，估计就算被人掳走活活【哔——】死也没反应——不要跟我提某个武器是瑞士长戟的妹抖。

　　lancer轻轻地用手拍了拍站在自己身旁的master的脑袋，以示安慰，随后不知道从哪里就摸出来了一杆长枪，遥遥的对准了前方。

　　前方的道路上不知何时起已经被蒙上了一层若隐若现的雾气，一个窈窕的身影自雾中缓缓步出。

　　“我可不知道什么时候开始，saber也改做assassin的行当了。”lancer双手紧握长枪，严阵以待。

　　那人正是虞轩，当听到lancer说出这话后，虞轩不屑的冷笑了一声：“撮尔番邦小国，不识礼数也罢，竟然连见识也如此之短浅。”说到这里，她却又摇了摇头，“罢了，我也不想与你探讨昆仑剑宗和猿公一脉的关系。就算说再多话，最后也是要靠手上功夫来决胜的。你出不出手？不出手我可要动手了。”说着，她的双手就已经各自按到了腰间双剑的剑柄之上。

　　眼见得如此，lancer也别无他法，唯有招呼自己的master向后退些距离，避免被战斗的余波所伤。随后大喝一声，长枪一提便向虞轩当胸刺去。

　　……

　　那阵雾气当然不是平白无故生成的。

　　今晚的行动依然是以虞轩为主，不过archer会和白清炎一起隐藏在一旁辅助行动。除了archer这个一定拥有单独行动能力的职阶以外，其他职阶在离开master后都会或多或少的受到削弱。因此在很多当从者进行作战的时候，御主都会站立在一旁进行观战。

　　这也正是archer要做的。当御主退到一旁的时候，archer就要伺机而动，干掉对方的master，以保证战斗的胜利。

　　虞轩将一些东西塞给了白清炎，示意他一定要带好这些东西，有的可以用来作为战斗的辅助，有的——特指那柄虞轩亲手将其背在白清炎背上的古剑——根本就是极强的战斗兵装。而那阵雾气，则是虞轩交给白清炎的一个看似是古董的灯笼发出来的。

　　虽说白清炎本身不能使用这个灯笼，但archer似乎有着极强的魔术能力，因此就交给了她来使用。当archer将魔力注入灯笼之后，一阵阵灰黑色的雾气就从那中间飘了出来，将四周完全笼罩。

　　【宝具·暗黑雾都】。

　　同样是身为一代盗版强人的昆仑剑圣的杰作，完美的仿制了英灵·开膛手杰克（jack the ripper）手中的宝具。这个源自于1952年伦敦烟雾时间的宝具可以完美的再现当初的“死之雾”，展开雾之结界。除非拥有c以上的直感或是某种指向性魔术，否则无论如何也逃不出这雾之结界。但凡不是魔术师的人在这团烟雾中都会受到伤害，如果是一般的人恐怕用不了多长时间就会死去，就算是强悍如英灵，也会敏捷下降一档。所幸这烟雾具有指向性，要不然白清炎早就死无葬身之地了。

　　在看到对手是lancer的时候，空切普特和archer同时做出了取消暗杀行动的决定。

　　“为什么呢？现在难道不是出手的好机会吗？”白清炎也对此感到非常的不解。

　　“怕了呗。”通讯器中传来了空切普特的声音，“这个lancer就是前天这位archer小姐交手的对象，也就是宛如她天敌般的存在，她当然不敢出去了。”

　　“才不是！”archer生气的说道，“lancer有着最高等级的气息感知，我之前就是这样被他发现的。虽然不知道那位是怎样屏蔽掉lancer的感知的，但lancer肯定早就发现我们了。”

　　“那位”指的当然是虞轩，戴在她耳朵上的耳环当然不只是为了好看。那对耳环名为kundala，那金光是源于太阳的光辉，除了本身有着一定的防御能力之外，还可以隔绝对方的探测。因此lancer才有了“何时转型当assassin”这种疑问，毕竟有着“气息遮断”这种能力的仅有assassin这一家。

　　“你说lancer是archer的天敌……怎么个天敌法？”虞轩和lancer在场中枪来剑往，白清炎在感到自己没法帮到什么忙之后便迅速的转移了注意力，发挥好好学学天天向上的精神向空切普特请教起来。

　　空切普特略微犹豫了一下，随后才开了口：“你和阿茶子是交过手的，也应该知道她的近战能力不过尔尔（阿茶子：口胡！我的剑术很强的！）。本身archer就是宝具战的职阶，这个archer在宝具上的倾向更是明显，几乎所有能力都是围绕着宝具进行的……”

　　“那位lancer啊……可是有着可以封印对方所有宝具的能力哦。”

　　试想一下，如果一名英灵根本没有宝具，那会如何？其实也不用试想，已知的英灵当中就有一位没有宝具的，完全凭着高超的剑术混，结果从头到尾打酱油。如果当时某些人真的狠下心直接放宝具开轰，就算是十个他也是被秒的份。

　　而事实上对于某些超越种来说，尤其是像张如晦、神裂火织这种人，就算是从者也没什么大不了的，上去打便是。在第一天晚上张如晦将rider直接从楼上撞飞出去就是最佳的例证，而从者们对付这些超越种唯一的优势恐怕就是宝具。如果连这最后的优势都没有了，那又该怎么办呢？

　　这也正是这名lancer的优势所在。除了一些常驻型的宝具他没办法封印之外，像那种需要发动的宝具根本就是手到擒来，而他的肉搏战和身体则也凌驾于多数从者之上。这样的话，从者的宝具越是强大，对lancer就越是有利。

　　他被称为是archer的天敌，也不是没有道理的。

　　“其实有些资料在我们眼中都是透明的，就好比这位lancer的身份。”空切普特的声音似乎有些心不在焉，“对方有着极特殊的气息，便赋予给他最高的‘气息感知’；对方有着‘王’的地位，就给他‘兽’的能力；对方有着无限的宝具，就针锋相对的做出可以封印所有宝具的长枪……那位苏美尔的阿露露女神还真是煞费苦心。”

　　“诶？那位阿露露是骑着白虎的无口萝莉么？”赛利卡的声音从一旁插了进来。

　　“滚粗！死萝莉控！”

　　“萝莉又怎么了？”赛利卡洋洋自得的说道，“萝莉才是世界上最美好的事物，像我的servent那样子的都已经是过期产品了……”

　　“去死吧！”阿茶子愤怒的掏出了那对黑白双刃，对着通讯器就要砍——这通讯器可是在白清炎耳朵上挂着的，吓得白清炎连滚带爬的就往一旁闪。

　　及时救了白清炎一命的是两股极为庞大的气息，一股来自于正南，另一股却来自于正北。就好像是要做出宣战的大预告似的，两股气息的主人都毫无保留的释放出了自己全部的战意。这股战意是如此之庞大，就连正在恶斗的虞轩和lancer也不得不同时停下了手中的动作来。



　　第五十四章 吾乃传播此世一切恶行之人（6）

　　对于绝大多数的英灵来说，所谓的“宝具”只要填充进魔力就能进行使用，实在是再快捷不过的方法。更有甚者，更是将自己的技艺化作了宝具，例如“射杀百头”，再比如“无二打”。总而言之，宝具就是这样一种可以随身携带的大规模杀伤性武器。

　　……至于再之前的步骤，自然而然的酒杯大家忽略了，毕竟不可能每一位英灵都要兼任铁匠或是宗师。

　　可以独立制作宝具的人类自然是不存在的，毕竟这是人类信仰与传说的结晶，但是如果仅仅只是制作出类似于宝具的魔术道具，那么还是可能的。比如存在于德国的密斯特鲁逖（mystletainn）家系亦或者是北爱尔兰的弗拉加（flaga）家系，前者有着被称为是“弑神之枪”的槲寄生之剑，后者则保管着应答魔剑佛拉格拉克（answerer.flagalac）。

　　事实上多数宝具还是大量神代时期的那些大魔术师的造物，因此它们的诞生就和七姬石榴姐什么的没有任何区别，都是需要图纸设计、收集材料等等一系列的步骤。而就算是一些已经被制作好的宝具，在使用的时候或许也会受到这样那样的限制，而不得不采取一些魔术仪式来进行辅助。

　　最常见的便是caster们的宝具，由于本身的特殊性，他们的宝具很难是正面作战型的，因此就出现了各种各样的仪式辅助。如果给caster足够的时间建立好阵地并做好准备工作，可以说绝大多数职业都那他们一点儿办法也没有。

　　而就在现在，熊云霄与他的assassin就正在做着这样的工作。

　　“唰！”一道雪亮的刀光闪过，飞溅的血花洒到了墙上，将白墙染得一片血红。

　　……当然，伴随着的还有掉落在地的人头。

　　“又失败了。”assassin皱着眉头说道。

　　“本身就只有五分之一的成功率，至今为止杀了二十三人，获取到的骑兵有八人。近乎三分之一的成功率，这个结果我已经很满意了。”熊云霄对此则是完全不同的看法，“圣痕的最大作用之一就是这样的幸运，果然主依然还是在眷顾着我。”

　　“你们这个教派我有印象。”assassin突然说出了看似不可思议的话语，“克列惕和汪古惕这两个部族就是信你们这个教派的。”

　　“是，所以我们才能保管到您的遗物，将您召唤出来。”熊云霄以右手抚左胸，身子略微前倾鞠了一躬。

　　两人现在正待在一条漆黑的小巷中，纯黑的夜幕和建筑的阴影简直就是暗杀者天然的保护色。原本这里直通某一间酒吧的后门，经常会有些喝醉了酒的人从这里走出来，而此时却正好给熊云霄以及assassin提供了最大的方便。

　　现在的暗杀组显然在进行着某种仪式，准确来说应当是在为某一样宝具做着准备，亦或者他们现在就正在使用着某一样宝具。参加圣杯战争的人从来都是无法无天的家伙，草菅人命这个词语完全不足以用来形容他们的作风，为了收集魔力动辄杀掉千儿八百人根本不算什么。

　　如果没有从巷子外传出的惊呼，恐怕他们的行动还会一直持续下去。

　　“杀……杀……杀人了！”一个凄厉的叫声从巷子的外侧传来过来，一个原本喝的醉醺醺的人惨叫着直起了身子，跌跌撞撞的就向远处跑，在他原本待着的地方尚有一滩固液咸宜的呕吐物。

　　“没想到居然会被一个醉汉给撞破了……”熊云霄哭笑不得的想到，不过随后他变立刻做出了决断，“assassin，杀了他！”

　　不用自己的master多说，assassin的身影已经如同鹰隼一般扑出，向着那个醉汉追去。

　　“希望不会被泄露行踪……”熊云霄抿起了嘴唇，眉头紧紧的皱起。

　　但世界上的事情一般来说总是事与愿违的，一阵突如其来的闪光闪的熊云霄眼前一瞎。

　　……

　　那道闪光当然不是天师或者少天师放神雷劈熊云霄来着，事实上只是手机自带的闪光灯。

　　樱井流人当然不是故意的，他只不过是躲在墙头上用手机的照相功能来充当潜望镜而已。只不过……关键时刻手抖了一下，所以就直接照了相。

　　“该死……该死的……”樱井流人转身拔腿就跑，手里还紧紧地握着手机，“关键时刻掉链子……我还得回去见远子姐呢，怎么能死在这里……”

　　不知道这算不算立死亡flag来着……

　　“一定要发出去……”樱井流人可以听见身后熊云霄急促的脚步声。虽说他的肉体也是经过强化的，但他不认为自己一个新闻组的可以硬憾一名完全体的圣人。现在唯一能做的就是拖延时间，还有……把这条信息给发出去。

　　“快点快点快点……”平时看起来还算利落的网络今天也不知道究竟是怎么回事，竟然半天磨磨蹭蹭也没有发完。樱井流人尽管着急，可半点办法也没有。

　　“你先别急着死行不行？”一个略显冷漠的声音从樱井流人的耳边传来，吓了他一大跳。

　　“嗯？少天师？”这个紧急万分的时刻，樱井居然还有心思左顾右盼一下。出乎意料的是，他的身边一个人也没有……哦，在身后紧紧追赶的熊云霄不算。

　　（千里传音术？亦或者是别的什么的？）

　　“你……往东边跑……”张如晦的声音听起来有些疲倦，看来还是没能完全恢复过来，“东边应该有人会接应你。”

　　“就算有人接应……那也得能跑得到啊……”樱井流人苦笑了一声，调转了方向就向城东跑去。

　　……

　　虞轩和lancer同时通知了交战，开始感知远方的气息。出乎意料的是，两人正好看向的是不同的方向。

　　（果然是基友同心……不过为什么才仅仅只是第四个晚上他就忍不住了？多日没有愉悦的事件来发泄么？）

　　“喂，那边那个金光闪闪的家伙是你认识的家伙吧？”虞轩用剑指向了斯诺菲尔德的北方，即是lancer正在看向的方向。

　　“saber小姐，为什么你这样笃定呢？”lancer手中的长枪依旧保持着枪尖向前的状态，半分也没有松懈。

　　“表情，是你的表情啦。”虞轩指了指自己的嘴角，用自己的脸来代指lancer的脸，“你的表情是0w0，一看就知道是想见基友了。”

　　“是……是么？”lancer的表情有些尴尬，“我……我的表情一直都是那个样子的。”

　　“既然你这么着急去见基友，那我就不打扰你了。”虞轩耸了耸肩，转身就准备走。

　　“等……请等一下！”lancer显得十分着急的样子，连忙叫住了虞轩，“不能……还不能见面。”

　　“嗯？”

　　“还没有到那个时候，所以我们是不能见面的。”lancer略微镇定了一些，“在最后的时刻之前，我们俩是一定不会见面的。我想……他也一定是这样想的。”

　　“一定将最后的胜利把握在基友之间么……嘁。”虞轩重新按住了腰间的双剑，对着墙头喊道，“喂，你们两个！”

　　“嗯？”白清炎下意识的想要露头，被archer一把拉住了。

　　“你傻的啊？万一露了头被干掉怎么办？”

　　“没关系的。姐……”

　　“你俩先撤退，东西也带走。”虞轩冷笑了一声，“南边的家伙肯定需要支援，这家伙就由我来对付，搞定了就来找你们。”

　　“可是……”白清炎还想说些什么，空切普特的指令却也已经跟着下来了。

　　“你赶快去市中心布防，assassin最终一定会攻到哪里，你要做的就是找机会暗算assassin还有熊云霄。至于archer……”空切普特顿了一下，“北边的金闪闪就拜托你啰。”

　　“喂喂，你开什么玩笑啊！”archer不满的嚷了起来，“让我去对付那个金皮卡？我怎么可能打得过啊！疯了吧你！”

　　“如果真的趁机把你给害死我还是比较乐意的，不过你要做的仅仅是辅助斯诺菲尔德警官大队而已。”空切普特一副遗憾无比的语气，“金闪闪是这次圣杯战争仇恨值的no.1，有他在咱们可以高枕无忧；排名第二的则正是警官大队，满手赝品导致金闪闪看他们不爽，‘克兰-加拉丁’这个名字让大狗看他们不爽，lancer和金闪闪基友同心也对他们不爽。作为仇恨值的no.2，当然不能让他们死掉，所以你只要在一旁当内奸来回跳忠跳反就好。”

　　“你就不担心我也被那个金皮卡仇恨啊喂！”

　　“不担心，我说过了，你死了正好。”空切普特的语气忽然又变的严肃了起来，“顺便再对某个笨蛋说一句，千万不能再不敢下死手了。如果没把assassin干掉，那到时候就是我们全体扑街了。哪怕用掉两个令咒……也一定要把assassin干掉！”



　　第五十五章 吾乃传播此世一切恶行之人（7）

　　深沉的夜幕早已降下，整个斯诺菲尔德市都沉寂在这片黑色的天幕之下，安静的几乎没有任何声音。

　　除了某些因为家庭内部夫妻生活不和谐而失眠的家伙，多数人都已经完全进入了梦乡，四周的环境听起来是那样的静谧。

　　哒哒……哒哒……哒哒……

　　在这完全现代化的斯诺菲尔德市之中，为何会传来如此急促的马蹄声？

　　哐啷……哗啦！一阵清脆的玻璃碎裂声完全打破了这份宁静。

　　“喂，你去看看怎么回事。是不是家里来贼了？”睡在床上的女主人用力踹了踹男主人的脚。

　　“大晚上的……”男主人用力的揉着眼睛，从床头柜中翻出了手电筒，又从衣柜中拿起了自卫用的手枪，“真是倒霉……现在的贼越来越嚣张了。”

　　破窗而入的确实是贼，不过又不是贼。他们决不求财，却也不吝于弄出些声响。在现代的解释中，盗贼没有什么不同的，都是偷东西的人，可是在古时就不同了。偷窃为贼，抢啥为盗。

　　如果再要细细深究的话，贼还有别的不同的意思，比如……杀人的人。

　　“砰砰”两声枪响，男主人毫不犹豫的对着客厅中央的黑影开了两枪。

　　见到人就开枪可从来不会是正常人的做法，男主人之所以这样做完全是因为黑影已经对自己举起了凶器，那雪亮的弯刀瞬间对准了男主人的脖子划去。

　　就算只是小口径的手枪，带来的剧痛感也足以让一名成年人失去正常的行动能力。人类不愧是万物之灵长，所制作的杀人工具只有越来越精巧，杀人夜越来越容易。就算是在历史上再出名的刀剑，在杀人的时候也没法比得上一把小小的手枪。

　　两发子弹已经毫不犹豫的发出，眼看黑影就要惨遭洞穿之厄，一道寒光却瞬间闪过。

　　那两枚子弹就好像是从来都没存在过一般，黑影依旧朝着男主人猛扑了过去。雪亮的弯刀如果月下寒光一般扫过，割去了男主人的项上人头。

　　奇怪的事情发生了，男主人那无头的身躯颓然的倒在了地下，但从那腹腔之中却没有流出半滴血来，好似那伤口完全就不存在、男主人的头根本就没断过一般。

　　但那伤口又确确实实是存在着的，就好像是要彰显自己的存在感一般，一股黑气从那断口处喷涌而出，渐渐在地上化成了黑色的人形。那人形无论是头部还是身体都是纯黑色的，身上穿着完全涂黑的皮甲，面部则完全是漆黑一片，什么都看不清。

　　新形成的黑影一步步的迈向了卧室，对，还有一个人在那里，在那里还有着活人的气息。

　　“亲爱的，小偷解决了……唔！”女主人依然睡眼惺忪的躺在床上，含糊不清的问道。

　　原本只是夫妻间亲密的问候，瞬间却转变成了凄厉的声音，但就算是这惨叫声，也没喷涌而出的鲜血堵在了喉咙里！潺潺的鲜血从女主人的脖子上流出，瞬间将床褥染得一片鲜红。

　　不仅仅只是这一户人家，斯诺菲尔德市偏南方向主干道的每一户人家里几乎都在上演这一幕。就算是现代化的合金钢材所制的门板，也挡不住蒙古铁骑们的弯刀一击。骑兵们纷纷跳下马去，冲入屋内，用弯刀为他们的主人收割着生命。

　　“汗国”一词原本并非是国家之意，它单单只是指一个蒙古游牧部落或一支野战部队，后来变成了“巨额数量”的同义词。打了败仗的敌人始终无法相信，自己竟会被一支游牧部族所征服，因而他们一直错误地坚持认为，蒙古军队是一群声势浩大却又缺乏纪律的乌合之众，他们之所以取胜完全是依靠兵力上的优势。

　　由蒙古铁骑攻无不克的特性，配合上千百年来欧洲人对于所谓“黄祸”的恐惧，中间甚至混合入了马木留克骑兵的概念，还有熊云霄对于assassin本人的渴求，最终混杂出了这样一个奇怪的宝具。虽说仍然名为蒙古铁骑，但他们的来源并非是assassin本人的召唤，而是要用性命来进行血祭，以从长生天那里换取降临。若非是有熊云霄圣痕的辅助，平均五条性命才能换取一次长生天的首肯，化出一名骑兵。

　　饶是如此，assassin利用他这如同瘟疫一般的角色，瞬间就幻化出了上百名骑兵。一时间，马蹄纷纷踏落，尘土漫天飞扬。

　　……

　　“你杀了他么？”

　　“你杀了他么？”

　　熊云霄主从二人同时返回原处，问句竟是出乎意料的一致。

　　“只是一个普通的醉鬼而已，没什么大不了的。”assassin指了指自己身后的黑影，“居然还具现出来一个，也算是走运。”

　　相对于assassin的轻松，熊云霄却面沉似水。

　　“有人把他给救走了……”

　　“是你认识的人？”assassin从熊云霄的语气中感受到了一些特殊的东西。

　　“他绝对认识我，我也知道他是谁。”熊云霄点了点头，“我们的计划全都暴露了，他一定会全部捅出去的，而且是交到同萌会的那些家伙手里。”

　　“所以，请执行第二计划吧。”

　　熊云霄以极为谦卑的姿态向assassin鞠了一躬。作为回礼，assassin从腰间拔出了弯刀，刀刃上映出了雪亮的寒光。

　　“全军——”

　　assassin的声音并不嘹亮，甚至似乎由于经常呐喊而有些嘶哑的样子，但原本收到命令完全散开的骑兵们却仿佛全都听到了一般，纷纷将头转向了assassin的方向。漆黑的夜幕让人无法看清他们的面庞，唯有一双双眼睛闪闪发亮，如同隐藏在黑夜之中的恶狼。

　　“突击——！”

　　狼王号令一出，群狼策动。骑兵们纷纷翻身上马，一小阵纷乱的马蹄声后，所有的骑军都已经整备完毕，成百上千的马蹄一同踏下，仿佛洪水开闸的瞬间。骑兵们以排山倒海的力量冲锋出去，数百年前威震天下的蒙古铁骑终于再现人世。

　　assassin也轻盈的翻身上马，一名未上马的骑兵从旁边恭恭敬敬的递上了一杆长枪。那枪杆上光秃秃的，什么多余的装饰也没有。

　　assassin生前的爱枪·苏鲁定，既是枪名，也是旌旗。

　　无需过多的装饰，枪尖上挥之不去的暗红血迹就是唯一的标志。

　　一声长嘶，短腿的蒙古战马载着它的主人向着前方冲去。狼群已经开始着手清理前方的障碍，下面就是狼王的时间了。

　　世界征服者·孛儿只斤·铁木真，来也！



　　第五十六章 吾乃传播此世一切恶行之人（8）

　　圣杯战争，七个魔术师带着七名英灵的战斗，却被称呼为“战争”，从表面上来看似乎十分可笑。古往今来的各式战争，最少也是数百人参与的级别，如果只有几十人，通常都被称为是“械斗”或者“暴动”。而这仅有十四人参与的战斗，又有什么资格被称为战争呢？

　　可细细想来，这似乎也是有道理的。尽管只有十四人，其中的七人都是历史上声名煊赫的大英雄，其余的七人多半也可悲称为“人杰”。在这样的战斗中，他们会使用一切人类已经发明的战术，会动用近乎任何已知的手段。暗杀，离间，合纵连横……东西两方战术齐飞，神秘科技武器一色。

　　在天朝的战术宝典当中，《三十六计》中的最上计名为“走为上”，简单来说就是打不过就跑，除此之外还有“无中生有”、“隔岸观火”……种种战术都是为了削弱敌方，并且不让敌方看出己方的真正实力，三国时期的诸葛亮、司马懿均是个中好手。诸葛亮可以在自己三军齐出手中无一兵一卒的情况下大败空城计，司马懿更是传说中的万年老乌龟，硬生生挺死了两代皇帝。

　　有道是“枪打出头鸟”，你的实力最强，别人自然要联合起来搞你。若是让最强之人挨个逐一击破，到了最后大家都别玩了，还不如联合起来先搞死最强的。

　　可是……如果所有人都联合起来也打不过最强一人呢？

　　就拿第五次的圣杯战争来说吧，只要来自于艾因兹贝伦家的master辅以令咒，白刃战号称最强的berserker赫拉克勒斯就可以一夜之间结束战争。就算美狄亚与佐佐木小次郎能消灭他两次，就算美杜莎和库丘林各自都能消灭他两次……但拥有“十二试炼”这样跟作弊无疑的宝具的赫拉克勒斯必定是最后的赢家。

　　assassin当下的状况也是如此，之前为了积蓄力量而一直悄悄地发动宝具，谁知道却被人撞破。assassin和熊云霄都是果决之辈，当下便当机立断，立刻转变作风，干脆破罐子破摔，大张旗鼓的来。

　　偷偷摸摸来固然有偷偷摸摸的好处，可大张旗鼓却也自有优点。一个一个挨个杀过去好在难被人抓到，可以多拖延几天，可这样下去最终也必然会暴露。如果大张旗鼓的直接冲出去进行屠杀，虽然多半会被集火，可这样可以短时间之内就集齐足够发动“黄祸”数量的骑兵。如果己方的实力足够强大，毕其功于一役也未可知。

　　哒哒哒……哒哒哒……哒哒哒……

　　黑夜之中，越来越多的马蹄声传了出来，将人们从梦中惊醒。无数人走向了窗边，想要看看究竟发生了什么事情。

　　并不整齐的马队穿梭在城市的大街小巷之上，他们的身上通常是皮甲，罕有锁甲，板甲什么的根本不可能看见——虽说蒙古骑兵是当时世界上最强大的重骑兵，但这样简单祭祀的魔力并不足以支付重骑兵所需的巨额幅度，因此assassin才选择召唤最普通的量产型，以数量弥补质量。他们的武器和装备并没有电影里的那样华丽，但他们带来的有着浓浓血腥味的疾风却足以让任何人闭上嘴巴。

　　不管承认还是不承认，这是冷兵器历史上战绩最为煊赫的一支军队，它所配备的装备涵盖了当时世界上任何一种攻击方式——弯刀、长矛、弓弩、回回炮……蒙古帝国极盛时期的疆域东至太平洋，西达黑海，南至南海，北抵贝加尔湖，几乎横跨整个欧亚大陆，占了世界土地面积的22%，是罗马帝国疆域面积的7倍，苏联面积的1.5倍，现今天朝的4倍多。地球上的四大洋有三个都已经被触及，如果能再多一些时间，估计最后的大西洋也保不住了。而这一连串令人疯狂的战绩，全都是来自于这一支由长生天庇佑的军团。

　　八百年前所制的弯刀并不算锋利，但也足以破开人体的任何关节；强弓劲弩敌不过火药武器，却也能够洞穿人的喉咙。黑色的浪涛蜂涌而出，沿着道路直直向前冲去。

　　向北！向北！一路向北！

　　路上几乎没有任何行人，仅有的寥寥数人完全被眼前的景象所震惊。在战场上已经消失不知多少年的蒙古骑兵居然又出现在了地上，还这样堂而皇之的在大街上玩起了大游行。起初有人以为这只是在拍电影，因为最近似乎比较流行《xx归来》这样的题材，但当骑兵们用弯刀和弓箭开始收割起生命之时，没有人会再以为这是一场电影。

　　这只是狩猎，狼群对于散落在大地上的羊群的狩猎！

　　有人掏出枪来仓皇的进行射击，想要尽可能的延长自己的生命，但这只是徒劳，射出的枪弹甚至连骑兵们的皮甲都无法穿透。一名骑兵弯下身去，在靠近那人的时候顺手一刀，用弯刀而并非是弓箭来杀死他以作为对其勇气的褒奖。

　　如果只是一名这样的骑兵，在火药武器比较普及的美国自然有人敢于去阻拦；如果骑兵的数量上升到十人，或许有人还敢上去拦一下；但当这个数量达到三位数的时候，光是骑兵们那如同滔天巨浪般的气势便足以冲垮任何障碍。

　　人？杀掉！栏杆？劈开！围墙？冲垮！

　　有人开启了车子，想要从黑色的浪涛中强行冲出去。说来也巧，汽车所用的功率单位正是马力，就算是百年之前的车子里也拥有上百的马力。以上百匹马的力量去撞击一匹战马，数量悬殊，骑兵哪儿有不被撞飞的道理？

　　咚……咚……咚……汽车一连撞飞了数名骑兵，歪七扭八的在路上行驶了起来。汽车的排气管中发出了沉闷的响声，好似是在发泄着自己心中的不满。

　　时代总是在进步，当下时代中被宠爱之物与多年以前被淘汰之物相比，孰优孰劣一目了然。当一百多年前僧王率七千骑兵在八里桥全军覆没之时，蒙古骑兵就已经完全从战争舞台上退场。新秀遇上了在自己面前晃来晃去的过了气的东西，哪儿有理由不去踩上一脚呢？

　　汽车瞬间就在马队中横冲直撞了起来，眼看就要再将一名骑兵连人带马撞飞，一根长枪却从前方斜向伸了过来。

　　几乎长枪和车子一瞬间就撞在了一起，几乎没有人能够看清那一瞬间的发生了什么。只听得一声尖戾的摩擦声，汽车侧面贴地，滑出二十多米远。assassin手持长枪，骑在马上，冷冷的看着那辆车子。

　　（这就是……新时代的骑兵吗？）

　　黄金家族的法天启运圣武皇帝第一次真真切切的感受到了一种力量，这种力量比他当年在十三翼之战中见到十三个部落的联军还要令他震撼的多。那个驾驶着奇怪车辆的家伙就算是部落里最孱弱的战士也可以轻而易举的击败他，但他就驾驶着这样一个奇怪的东西，轻而易举的打倒了自己麾下的数名骑兵。

　　assassin强自按下了心头的一丝不安，再次向着前方挥动了长枪。骑兵们纷纷带动马匹，再次向前奔去。

　　……

　　……

　　千军万马行进之时，自然而然会有雷声云动。

　　就好像儒门分礼儒、法儒，墨家有工墨、侠墨，兵家也有权谋、形势、阴阳、技巧四家。古人相信举头三尺有神明，终日接触生死的兵家当中自然也有了许多神鬼之说。

　　无论这说法是真也好，是假也罢，这一股庞大的气势已经完全笼罩了斯诺菲尔德，至少其余参战的英灵和魔术师们都清晰地感觉到了。

　　或许是因为认定这是挑衅王的尊严，亦或者本身对于多日的等待早已不耐烦。黄金的王者从隐藏的据点走了出来，堂而皇之的行进在大街上。

　　不需要躲躲藏藏，不需要隐藏气息，王者就需要有王者的气度，鬼鬼祟祟的行径岂是王者所为？

　　还有……这样释放气息，他应该就能知道了吧？两人分头行动，最终聚于最后的战场之上，再次进行像在公民广场上的决斗。

　　无论是自己被他掏出了心脏，亦或者是他被自己割下了头颅，两人之间的情谊绝对不会因此改变，就算是再厮杀千次也不会动摇一分一毫。

　　来回摇了摇头，黄金色的王者将脑中的想法尽量的摒去。尽管与他的情谊才是最为重要的，但前方还有些杂碎需要处理，到时候可不能让那些杂种的想法污染到自己和他的回忆。

　　黄金色的气息完全膨胀而出，向着斯诺菲尔德的正南逼去！

　　……

　　……

　　assassin自然是觉察到了这一股气息，他也明白这是什么人所发出的，自己的master已经多次提醒过自己这是何人。

　　就算是再强大的狮子，也绝对不会是狼群的对手。assassin微微眯起了眼睛，招呼一名骑兵过来，准备进行下一步的战略部署。

　　就算王之财宝再强大，只要采取一系列战术也足以应对。那把无名之剑虽然号称最强，但也不是没有弱点，到时候只要……

　　陷入沉思的assassin略微有些走神，就在这时，他面前的骑兵忽的向他的脖子举起了弯刀，猛的斩去！



　　第五十七章 吾乃传播此世一切恶行之人（9）

　　金色的王者向南，黑色的狼群向北，两者都是沿着城市的中轴线一直前进。不管是怎样的障碍都无法阻挡他们，拦路之石必定被摧枯拉朽般消灭。

　　只不过，包括斯诺菲尔德在内，西方的城市并非是像天朝的城市那样方方正正的。

　　“方九里，旁三门，国中九经九纬，经涂九轨，左祖右社，前朝后市，市朝一夫。”这是标准到不能再标准的天朝古城结构。与天朝的城市相反，西方的城市基础其实是圆的。

　　以城市最中心的神殿、教堂为基础，外侧再修建市政大厅等建筑，就好像是蛋卷一样一层一层包围起来修建。尽管现在有很多城市已经转变成了方形的构造，但这个建筑思想却一直保留了下来。

　　在通往市中心的道路上因此出现了无数的障碍，多数都很容易就能搞定，但有一座障碍物却是骑兵们没法跨越的，那就是斯诺菲尔德的中央医院。

　　旁边就是位于市中心的教堂，医院注定会成为大军前进方向上的障碍。如果是别人也就罢了，打不过还可以逃，可是此时正沉睡在无菌病房中的缲丘椿的身体根本容不得移动半分！

　　“恶魔行进在夜幕之下，公主正沉睡在城堡之中……这医院也倒是可以算成城堡一类的。条件已经达成了，现在是英雄登场的时刻了。”rider耸了耸肩，从医院的顶端一跃而下。

　　可以踏空而行的羽靴、可以任意改变身形的斗篷、伤口无法愈合的圣剑、驾驭天马的缰绳、可以充当声纳的铜盾、可以反射诅咒的皮囊，这是身为古希腊大英雄、天上八十八星座之英仙座的帕尔修斯所拥有的六样宝具，从a到e之间不等。就算是在已知的所有英灵当中，这个数量也可以排到第三位。

　　趁着骑兵们分散开来增加人手之时，帕尔修斯利用斗篷变化了自己的样子，伪装成了一名骑兵混入到了队列当中，并一直隐藏在assassin的身边伺机而动。

　　果然，assassin很快就招呼人准备传令，以便做最新的战略部署。帕尔修斯再不迟疑，当即就走了上去，对着assassin就是一刀砍下。

　　同样雪亮的刀光向着assassin劈去，原本是assassin这边的专利，转眼间却成了夺去他自己性命的关键，这可以说是极为讽刺。

　　关键时刻，苏鲁定的枪尾如同鞭梢一般抽出，活像弓背一般。弯刀结结实实的劈在了苏鲁定的杆上，却没有切断。

　　assassin一生中经历过无数生死，他的父亲、妹夫、女婿、孙子都死于战场，他本人也是多次险死还生。刚才千钧一发之际，就是这样的体验救了他一命。

　　（可惜，如果是harpe的话，这破枪早都给切断了……）

　　帕尔修斯心里暗叹了一声可惜，瞬间向后退去。虽说他一共拥有六样宝具，但是一次却只能用一样，这点实在是太过遗憾。

　　周围的骑兵们已经先后反应了过来，纷纷持起了弓箭朝着帕尔修斯射去。帕尔修斯将面具一收，脚上的“赫尔墨斯之靴”再次展开。

　　蒙古骑兵的弓箭虽然犀利，可也绝对不是神使赫尔墨斯的羽鞋的对手。帕尔修斯如同一颗流星一般向着天空直冲而去，数十支羽箭牢牢跟在他的后面，却只能在他身后徒然的四散落地。

　　脱离了骑兵们的攻击范围之后，帕尔修斯在空中飞速的绕了一个大圈，再次隐藏在夜色当中。

　　（一定不能他们再继续前进了，就算是动用骑英之缰也要让他们停下来……）

　　骑英之缰作为a+级别的对军宝具，无论攻防哪一方面可以说都达到了最高的等级。由于有最大捕捉数三百人这一条件，就算是现在所有骑兵一起上恐怕也可以一击全部消灭。

　　（现在他们并非聚在一处，如果多次使用master的身体恐怕无法负荷，也就是说最多只有两次的使用机会……）

　　帕尔修斯皱起了眉头，仔细的思考起了策略。虽说职阶是rider，但无论是从他个人来说还是留在神话中的记录来看，英仙座的帕尔修斯都是以暗杀出名的，恐怕assassin才是更适合他的职阶。

　　帕尔修斯的眼睛四处扫动，希望能找到些有助于改善目前情况的事物。东西虽然没找到，但是狗却找到了一只。

　　……

　　……

　　与喜好暗杀的帕尔修斯完全不同，库丘林完全是正面作战的类型。

　　右手持着可以逆转因果的魔枪gáe bolg，左臂佩着深红之盾，腰间带有宝剑宝剑cruaiden cadatchenn，胯下骑着马中之王摩咯灰（the grey of macha），背上还背着巨大的弹弓。今日的库丘林不再只是lancer或者berserker，而是以完全状态显现的光之御子！

　　“那个女人还真是有办法……”库丘林低下头看向了自己的甲胄。蓝色的皮甲上此时已经多出了无数刻印，不单单是如尼文字，还有着相当多繁复的花纹，这必然不是如尼文字的范畴。除此之外，这一片地方都被露库拉齐亚刻上了各式各样的咒印。

　　站在这片大地之上，库丘林就仿佛置身于故国厄尔斯特的土地上一般，原本作为单职阶出现时不会显现的宝具也都完完全全的出现在库丘林身上。若非是不可能将操车手之王罗格也显现出来，恐怕库丘林此时就能完全显现当年在夺牛之战时的英姿。

　　“无非就是几百个敌人而已……”库丘林有些懒洋洋的打了个哈欠，仿佛还没睡醒一样。随后他提起了自己的长枪，枪尖在青灰色的水泥地上缓缓地刻下了四个记号。

　　——象征保护的elhaz。

　　——象征束缚的nauthiz。

　　——象征信息的ansaz。

　　——象征丰饶的ingwaz。

　　看见此阵者不可退却，分出生死前绝不可倒下，传承于赤枝骑士团中一对一单挑的大禁忌——四枝之浅滩。

　　如果仅仅是用于单挑的话，这个阵势可以用于束缚双方，但如果对象变成了多人，那么这个阵势所要表达的意思就是——

　　绝不后退一步！除非双方有一方全部死绝！

　　库丘林满意的点了点头，向着迎面冲来的千军万马当头冲去，发出了响彻云霄的呐喊。



　　第五十八章 吾乃传播此世一切恶行之人（10）

　　数不清的箭羽朝着前方射去，万箭齐发在冷兵器时代可以称得上是地毯式轰炸般的攻击，而蒙古骑兵的神箭当年更是让欧洲的骑士们吃尽了苦头。

　　灰色的马王一声长嘶，两蹄用力一蹬地，整个身体腾云驾雾般飞起。马中之王摩咯灰瞬间显示出了足够配得上自己称号的实力，面对密集的足以把任何事物打成筛子的箭羽，它竟然采取了高高跳起的方式，将所有的利箭全都闪了过去。

　　一波攻击未中，最前排的骑兵们再次拉开了弓箭。双方的距离虽然不算近，可也不算太远，蒙古的神射手们可是从小就拿草原上的兔子和老鼠当靶子射的！在这样的距离，他们有着绝对的自信将对方瞬间射成借完箭的草人。

　　不过他们再也没有再次射出箭矢的机会了。

　　深红色的盾牌回旋着向前飞出，瞬间砸到了最前排的骑兵身上。深红之盾所拥有的不单单是防御力，它的盾沿本身都是被磨尖的，如果转速足够快，完全可以充当刀轮来使！骑兵的皮甲固然可以抵御一部分攻击，但蒙古轻骑更引以为傲的却是他们精湛的马术，鞍里藏蹬这种在汉家骑兵部队中堪称绝技的手段在他们看来不过只是日常而已。

　　迅速的后仰，下腰，深红之盾盘旋着从他们的头顶掠过，那名骑兵甚至可以感受到飞盾从自己面前经过时带动的疾风。

　　躲开了盾牌的攻击后，骑兵下意识的想要起身反击，但一根长枪已经完全洞穿了他的身躯。

　　不可能……这是骑兵脑海中残留的唯一想法。

　　（他怎么可能那么快？）

　　只有少数人才看了清楚，在飞跃之后，摩咯灰的速度瞬间增加，仅仅只用了一瞬就来到了几人的面前。

　　“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”一声狂啸，库丘林用千之棘刺用力的挑起了那名骑兵的尸首，向另一名骑兵掷去。骑兵淬不及防，当场就被同伴的尸体给撞下了马去。

　　一名骑兵立刻拉开了长弓，迅速的对准了库丘林。库丘林丝毫没有做出闪避的意图，只是用不屑的眼光看向了他。

　　“嗖！”弓箭射出，却连库丘林的毛都没挨到，从库丘林的肩头擦了过去。至于弓箭手本身已经死了，死于他后颈部插入的深红之盾。

　　“这玩意儿是可以回旋的。”库丘林撇了撇嘴，从弓箭手的尸体上拔出了盾牌，重新佩回了自己的胳膊上。弓箭什么的飞行道具完全不用在意，只要射击者在自己的视线范围之内，没有“光之御子”库丘林躲不开的箭矢。

　　头发开始变的火红，浑身上下的血液都开始沸腾，力量开始充盈起全身，库丘林已然进入了狂化的状态当中。

　　所有的berserker在进入狂化后都会有显著地特征，库丘林自然也不会例外。他的头发已经从平时的蓝色变成了血红，而且发型也已经变成了刺猬头，古时所谓的“怒发冲冠”想来就是形容这种情形的吧。除此之外，一轮红光也开始从他的身上显现了出来。

　　那是所谓的“英雄光辉”，是身为达努神族的神王“光之神”鲁格·麦克·埃索伦之子的象征。

　　“再来啊！”库丘林朝着蜂拥而至的大军发出了呐喊，他仿佛又置身于克龙河旁的战场。在那里，他一个人堵住了梅芙的夺牛大军，并两度与其展开厮杀，每一次都毫发无伤，而敌人却损失惨重。

　　没错，就是这样的感觉，这才是库丘林·麦克·舒尔达应当驰骋的战场。库丘林抡起手中的魔枪，漂亮的挽了个枪花，毫不犹豫的向着蒙古铁骑发起了反冲锋。

　　……

　　……

　　世上的对与错并非是绝对的，除非看待问题之人是所谓的“绝对主义者”，否则多数的问题必然都是相对的对与错而并非是绝对的。

　　比如杀一人而救万人这个老问题，对于被杀之人自然是恶，但那万人为了活下去，恐怕也会逼着他人去杀人吧。这个时候对与错仿佛就成了一个彻彻底底的笑话，为了救人而杀人，尽管那人完全无罪，世界上还有比这更荒谬的事情么？

　　……不过很显然现实生活常常要比小说离奇得多，这种程度的离奇不算什么。要是实在搪塞不过去，就拿十字教的原罪说来给自己一个合理的解释好了。

　　吾等为秩序之守护者，律法之执行者。

　　在两天前的行动中，代号为“克兰-加拉丁”的警官大队损失了一名同伴，还好这并不影响太多的战力，他们依旧可以按照原定计划进行作战。

　　仅仅在黄金之王散发出气息的十五分钟后，斯诺菲尔德警官大队就赶到了既定的道路前方，开始部署阵地。

　　所使用的魔术刻印可以说是乱七八糟，动用的咒物倒是应有尽有，在正常的魔术结社当中绝对是见不到这样的场景的，这或许也是他们身为美国的魔术师的特色。

　　上次己方对敌的仅仅只是一名小鬼而已，自己这里却已经损失了一名同伴，而那个小鬼据说之前压根没什么出名的战绩。

　　难道说……其实自己并没有师傅所说的那样强？

　　事实上他们完全是想多了，白清炎虽说在判定上并不是人仙或地仙，之前也确实没有什么得意的战绩流传出来，但这只是同萌会的保密工作做得好而已。人仙固然在没有短板这一点上要强出鬼仙一筹，可白清炎通过各式各样的兑换也让自己几乎没有了短板，可以称得上是“伪·人仙”——虽说面对人仙中那几位出名的神境高手他基本上也都是被爆出翔的命，除非张大兄忘了在身上带橡胶子弹。

　　飞速的摇了摇头，再度坚定自己的信心。无论之前的事情如何，此时诸人已经容不得后退。若是再让这些肆意妄为之辈在斯诺菲尔德市里面闹将下去，恐怕城中的市民须臾之间便有灭顶之灾。

　　脑中回荡的是初始之夜时师傅与自己这方所约定的话语：“虽然是廉价的台词。但作为警察署长的我可以保证。作为魔术师的我可以约定——你们是，正义的。”

　　只要想着这句话，那就足够了。

　　私は正义の味方だった！

　　前方黄金色的光芒在一步步的逼近，那个身着金色铠甲的人影也越来越明晰。

　　“杂种们，准备好迎接王的到来了么？”黄金之王从背上取下了武器，冷冷的问道。

　　……

　　……

　　两柄弯刀左右逼近，尽管蒙古骑兵们使用的是短弯刀，但已经经受战争洗礼后的改良让这种弯刀足以应付马战。

　　库丘林大喝一声，将长枪左右一荡，两柄弯刀瞬间被他的巨力所击飞。随后他用状似荆棘的枪尖左右一挑，两名骑兵顿时翻身落马。

　　这些骑兵都只是量产型的货色，认真地说起来，和当年夺牛大军中那些被库丘林开了无双割草的角色并没有什么不同。

　　但唯一的问题就是，这些骑兵的数量实在是太多了。

　　库丘林已经至少解决了数十名骑兵，可后续的骑兵还在源源不断的涌上，甚至数量还在不断的增多。

　　（这是哪个偷偷摸摸的家伙搞出来的这么多乱七八糟的东西？）

　　当然了，这是库丘林的时代局限性问题，我们在这里不予讨论。可现在的问题确实是库丘林杀人杀的有些手软，所幸狂化后他的近战三属性全部上升，再加上阵地已经构筑完成，所以完全不用担心魔力的问题。

　　要知道，berserker职阶的耗魔可是当居榜首。据可靠消息称，在冬木市进行的五次圣杯战争当中，berserker的失败原因多是因为御主魔力不够用而退场，很少有berserker是被正当打败而退场的。库丘林也算是经历过这样的事件，他可不想因为这种蠢原因而退场。

　　哦，原来库丘林已经狂化了啊，那么以上皆为脑补，不要在意……

　　可当下的情形确确实实是真的，库丘林一人面对连绵不断的大军，身旁却无一人相助。就算库丘林勇猛无匹又如何？一人之力始终只是一人之力。

　　“我独自抵挡游牧部落

　　既不能停滞又不能回避

　　我漫无休止地站岗

　　独自与那大军抗衡”

　　“我单枪匹马地抗击

　　但独木不成火

　　给我两三根木柴

　　火炬就会熊熊燃烧”

　　“连续地单打独斗

　　让我筋疲力竭

　　孤单无援的我

　　怎能杀光凶狠的敌人”

　　当前的状况莫名的与当日与夺牛大军进行作战的情形吻合了起来。库丘林不仅要面对对方的枪支与长剑，还要提防女仙摩利甘的偷袭，原本用轻松诙谐行文的神话到了这里却也因库丘林的唱词而显得悲伤了起来。

　　终于，一名蒙古骑兵以他精湛的骑术险死还生的躲过了库丘林的长枪，而库丘林自然不会因为这种小事就发动宝具。

　　可这身为漏网之鱼的骑兵之后便可以长驱直入，突入医院进行大肆屠杀了啊！

　　“主天使级广域结界，展开。”

　　冰冷的声音传出，红色的光芒在地上流转，缓缓地绘制出华丽的等臂十字。比原本万有引力要强过百倍千倍的沛然大力瞬间出现，将骑兵压得完全动弹不得。

　　“审判之日尚未来到，死者大可不必在地上行走。”

　　洁白的羽翼在黑夜之中展开，神在世界的代言者迈出了脚步。库丘林至少不是只身作战，最起码还有一人会选择与他并肩作战。

　　艾兹玛利亚·克里斯特法，圣痕名为“博爱”。



　　第五十九章 吾乃传播此世一切恶行之人（11）

　　神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。

　　不同的宗教有着不同的思想，或许混鞣了藏密思想的蒙古萨满教会认同血祭的作法，可世界上绝大多数已经经过文明洗礼的宗教绝对不会还保留有这样的思想。

　　十字教虽然在长期的统治时期就以各式各样的高压手段和疯狂杀戮而著称，但是在对抗异类上面可是从来都不含糊。在八十多年前，作为十字教四大分支之一的美国新教曾经在洛杉矶展开所谓的“主天使级广域结界”正面对抗来自地狱的恶魔。既然当年连恶魔都敢正面硬干，今日用它来消灭几个不成器的蒙古骑兵又算得了什么？

　　如同浪涛一般的黑色铁骑硬生生的撞到了红色的光幕之上，又如同四散的浪花般被撞得分崩离析。来自于天界的巨力将这些骑兵连人带马全部死死地摁在地下，半步也不得动弹。

　　十字教所对抗的事物首先是异类，一切被冠以非人的事物都可以用正当的理由来消灭；其次则是黑暗，十字教的立教之本乃是光明，对于黑暗类生物拥有着天然的伤害。

　　被用血祭召唤出来的骑兵们怎么看都不会是善良本质光明类型，就算离中立也远了十万八千里。和人的距离就差的更远了，虽然只是作为孛儿只斤·铁木真这个英灵的附属，但灵格实打实的却是英灵一档，比普通人类的灵格足足高出至少两档以上，更不要提这些骑兵还都是异教徒了。

　　人外，黑暗生物，异教徒，三项标准硬生生的将蒙古骑兵们卡死，直接被定位为当前最高级别的威胁。虽说相当从者都保有着对魔力这一事物，但由信徒们祈祷所产生的圣迹却直接突破了灵格的保护，将自己的力量直接施加在了他们身上！

　　一些骑兵努力支撑住身体，朝着艾兹玛利亚的方向努力的射出箭去。但这些箭不是在中途就颓然的落在了地下，就是在艾兹玛利亚的面前像是撞上了什么东西般掉落，没有一支箭能够伤害到这位年岁已高的老人。

　　“神啊，求你敲碎他们口中的牙。耶和华啊，求你敲掉少壮狮子的大牙。愿他们消灭如急流的水一般。他们瞅准射箭的时候，愿箭头仿佛砍断。”

　　如果有熟悉十字教术式的人在场，想毕他们一定会好心的告诉这些骑兵，这是十字教中著名的防御术式，对于飞行道具来说尤为有效。只可惜尽管蒙古铁骑当年纵横天下，马踏东南，也算是见多识广，但这样的术式是在十五世纪火器普及后才开发出来的，主要用于应对各式火枪。蒙古铁骑就算再怎么威武，也不可能前知五百年后知五百年，面对着这样的术式也只能干瞪眼。

　　“汝，当以至高无上之名离去！”艾兹玛利亚用手心紧紧地攒住十字架，高声的颂咏出第二段咒文，“如若不从，空气颤抖，海水倒流，火焰平息，大地颤抖。则诸力混乱，逐汝至万劫之狱。籍全能之王及王座之前四方守护者，及王座周围永恒之名。吾将束汝，于永恒之火！”

　　原本半径仅有数十米赤色十字光幕此时也开始变化起来，随着艾兹玛利亚口中的咏唱逐步的完成，大十字光幕先是在最外围划出一个巨大的圆形轮廓，随后就像是时钟的指针一般顺时针的在大圆内构筑出四个等臂十字架。原先结界仅仅只能勉强将蒙古铁骑的去路堵住，现在不仅仅只是道路，就连周围一大片的房屋都被纳入了结界的范围之内。一切黑暗与污秽在圣光的照耀下都将无从遁形，所有的罪恶都将受到最终的审判。

　　圣光的力量瞬间再度加强，不少骑兵的身体上已经明显的出现了青烟，那是被圣光灼烧的痕迹。照这个样子看来，再用不了多久，这些骑兵都可以化为以太重新返回长生天那里去了。

　　“滚开！”看到这一幕，assassin目眦俱裂。就算己方军力再怎么多，在目前这种状况下也是半分用处也没有。虽说如果用人命去堆或许可以将结界强行撑破，可是现在的孛儿只斤·铁木真手中只有不到五百人，如果再减去刚才被库丘林干掉的骑兵，那么仅仅只有三百多人。

　　这么一点人……根本没可能用命填掉这个结界的。

　　assassin长枪一摆，便朝着艾兹玛利亚直冲而去。哪怕再强的术者，在施法时也一定是最为脆弱的。就算这个大结界本身蕴含的力量再怎么强大，被如此之多的地方一均摊，散布在每一平方米上的力量也一定不会有多么大。而且作为一个群体性魔术，广域结界必定是由多人来构架的。既然现在仅仅只有一人，原本的威力必定不会全部发挥出来。

　　assassin就是在赌，他赌自己的力量可以支撑着自己的身体在这个仅有一人构架的广域结界没法拦住自己的脚步，他赌自己的速度可以在自己真正倒下之前冲到敌人的面前斩下对手的首级。

　　只可惜他连这个机会都没有——一杆红色的骨质长枪已经横在了他的面前，长枪的主人眼中正燃烧着战意的熊熊烈焰，带着几丝疯狂看向了assassin。

　　库丘林已经完全进入了狂化状态当中，狂化后的berserker是不会听除了master以外任何人的话语的。只要是还在战斗之中，狂战士们将不知疼痛，永不疲倦，战斗到最后一刻。

　　assassin深吸了一口气，对着库丘林端起了长枪，两只枪头同时在空中划出如果闪电一般的轨迹。

　　……

　　assassin被库丘林死死地挡在了外侧，骑兵无论是从数量来说还是从强度来说都远远不够，目前已经没有人可以终止结界的释放了。

　　可是为什么心中总会有一丝不安呢？明明大局已定，艾兹玛利亚心中的不安感甚至却要超过了八十年前在万魔殿之时。虽说口中不停的咏颂着圣歌，但心中却怎么也安定不下来。

　　或许仅仅只是由于自己年事已高，所以总是疑神疑鬼的？艾兹玛利亚下意识的想要唤人过来，这才想起来自己乃是孤身来到这里，就连原本驻扎在这里的牧师也因为安全起见而被自己暂时派了出去。

　　圣人是这世界上几种最为高端的战力之一，这点是毋庸置疑的。但就算是再强大的武力，只要踏还是被“人”这个个体所掌握，那么就一定会有懈怠的时候。就算是再严密的计划的安排，也总有阴沟里翻船的可能性，而哪怕仅仅只是一名圣人的损失，对于教会来说也绝对是致命的。

　　就像是航母总会有编队一样，无论个人愿意与否，每一名圣人的身边都一定会配备一支小队。这支小队的战力必然不可能强于圣人自身，但他们可以对圣人的弱点处进行适当的弥补，并且在最危险的时刻替圣人挡刀。

　　也就是说，替受到危险的圣人……去死。

　　或许是由于圣人的第六感所致，正好洛杉矶受到了魔术结社的袭击，因此艾兹玛利亚在来到斯诺菲尔德之前就将自己的守护小队全部交给了约翰·普鲁托·史密斯这位西海岸的守护者去使用。

　　“这些孩子就拜托你了，我相信他们的力量会在你和利维坦的战斗中起到作用。”

　　“可是……”很显然，有着冥王之名的男人对此有些不小的顾虑。

　　“这些孩子们都是由我亲眼看着他们长大的，他们的任何地方我都再熟悉不过了。”面对着有着奇异外貌的王者，艾兹玛利亚仅仅只是微笑着说道，“要用就不要吝惜的去用吧——为了人们平静的生活而战、为了守护人们的笑脸。这些孩子们一定都会愿意献出自己的力量的。”

　　虽然嘴上不想承认，魔力也半分没有衰减，但是很明显自己已经时日无多了。就算主赐予的圣痕依然护佑着自己的身体，可自己的身体毕竟由于当初在万魔殿的时候受到了太多负能量的侵蚀。就连雷明顿牧师那样有着天使之身的人在战后都不免衰老下去，更何况是自己？

　　总想利用这为数不多的仅剩的时光做些什么，这时候正好听说斯诺菲尔德这里又发生了印第安原住民的暴动事件，当下自己就立刻千里迢迢的赶到了这里。虽说现在还没有正式和那些原住民进行会谈，但是事情总该一件件来，就算只是能够制止这暴走的英灵大军也算是值了。

　　能及时赶来这里，真的是太好了……

　　对了，还有凯特那孩子。虽然自己是将他们托付给了约翰之后孤身前来的，但是这孩子却悄悄地跟了上来。今晚这样危险的情形，还是不要叫他了吧。

　　正这样想着，艾兹玛利亚忽的感到胸腹间一阵剧痛，仿佛是某种极为巨大的东西刺穿了自己的身体一般。

　　她缓缓地抬起头看向了前方，却只看见了一双赤红的眼睛。

　　“原来……是你啊。”



　　第六十章 吾乃传播此世一切恶行之人（12）

　　自古以来，各式各样的修道院、寺庙、道观之类的宗教场所都是收养孤儿的好地方，玛克达拉修道院也不例外。当年在金融危机之时，玛克达拉修道院里面可以说是塞满了大量父母双亡的孤儿。

　　在艾兹玛利亚·克里斯特法接任院长之后，这项政策得以继续保持了下去。由于有海德里克财团大量资金的注入，收养的孤儿们得到的待遇比以前好了不知多少倍。

　　幼儿无父曰孤，这些孩子小的时候就没了父母，性格往往诸般古怪。在许许多多的孤儿之中，就有一个孩子性格极为沉闷，往往一天到晚半个字也不说。旁人见他性格古怪，自然诸多欺凌，偏偏这孩子又是个华裔，在这遍是黑人白人的修道院中更是举步维艰。

　　艾兹玛利亚也想了诸多办法想要改善当下状况，可是正如前文说过的，人心是最难以改变的。饶是艾兹玛利亚多年从事这类工作一时间也难以改变现状。

　　既然不能改变人的本身，那么就改变环境吧。如果是在美国这样的环境中由于人种而被孤立，那么就让他回到他的祖国去吧。无奈之下，艾兹玛利亚将那个孩子送上了回国的轮船——钱学森教授估计能嫉妒死，老子拼死拼活还被你们帝国主义封锁这么一个小屁孩随随便便就跑回去了。

　　那个孩子叫什么来着……不记得了，好像是姓熊？没错，他的手中一直死死地捏着他那已过世的母亲给他做的一只玩具小熊。也正是因为这个，很多孩子以此为由而嘲笑他。

　　……

　　……

　　茫茫夜空之下，熊云霄正在悄然前进。

　　隐藏于大队的骑兵之中，没有人能够直接看出来熊云霄的所在。原本熊云霄并不需要这样做，他那身为“圣人”的超强战力足以保证他的安全。

　　但是rider·帕尔修斯实在是太危险了，从之前获得的情报来看，就算是强横如张如晦在帕尔修斯手下的吃了暗亏。a等级的超高速行动能力配合有着“歪曲延命”能力的曲折圣剑造成的威胁实在太大，熊云霄本身可不是速度型的，他可不认为自己可以在帕尔修斯的剑下逃脱。

　　前方的道路上仍然有着极为巨大的阻碍，为了扫平障碍，自己已经集结起了可以集结出的最大力量。究竟是胜是败，一切的结果就看今晚了。

　　借用圣杯来复兴聂斯托利派——这个计划乍一看是没有什么问题，但是对于熊云霄这等穿越者来说，没有人比他们更清楚圣杯究竟是怎样的造物。

　　虽说是可以进入根源、可以许下任何愿望，但是由于已经被污染，所产生的一定是负面的效果。如果熊云霄许诺说自己想要让聂斯托利派成为世界上最大的教派，那么圣杯要做的恐怕就是将其他教派的人全部屠杀殆尽吧？

　　……不，这份职能已经超越圣杯的力量了。诸多的圣人、神裔、王一起出手，就算再多来几个圣杯也不会有任何问题。这样许愿所造成的唯一后果就是熊云霄至今为止所做的一切努力都白费，自己也将成为笑柄。

　　不过……如果仅仅只是许愿说要一小片地方呢？

　　某个弱小的支脉莫名其妙的消失、趁着空白期去发展传教，以此为根基来复兴聂斯托利派。地方的话最好是正教的地盘，现在正教正处于全力自保无暇他顾的阶段，趁虚而入再好不过了。由于本身又是正教的地盘，新教也没办法直接去插手。

　　其实……大多数人根本不会在意教义的区别吧？他们打心底里需要的只是一个心灵上的寄托，具体究竟是正教、成教还是新教都根本无所谓，完全在于周围环境的影响。

　　对比一下当年在以弗所全教会会议上情况，无数持有不同论调的人被开除教籍逐出君士坦丁堡，聂斯脱利由于坚持神性与人性的二元论甚至被一直赶到了中东去，这样的惨烈和今日的大环境一比简直就是个笑话。

　　不过话又说回来了，自己也不像是那么有恒心的人，什么时候开始定下了这么宏大的目标呢？

　　算了，不想那么多了，熊云霄努力地晃了晃脑袋。有付出才会有回报，而牺牲这一项也在付出之内。

　　为了“复兴聂斯托利派”这个目标，不管要杀掉多少人都是可以的。熊云霄暗自点了点头，向着前方快速进发。

　　在所有人都看不到的地方，赤红的圣痕正在闪耀着诡异的光芒。

　　……

　　往前仅仅只走了几百米的距离，熊云霄就只看见一道深红色的天幕从天而降，死死地挡在了己方前进的方向。

　　（广域结界……还是主天使级别的？）

　　熊云霄当然明白这个术式的威力，除了assassin可以用本身的身体抵挡住杀伤之外，其他的骑兵对上后一定会全军覆没！

　　“我要眷顾你们，使你们生养众多，也要与你们坚定所立的约。你们要吃陈粮，又因新粮挪开陈粮。我要在你们中间立我的帐幕，我的心也不厌恶你们。我要在你们中间行走，我要作你们的神，你们要作我的子民……”熊云霄低下头去，缓缓开始了咏唱，随着颂词的唱诵，熊云霄的声音也越来越大，“……我是耶和华你们的神，曾将你们从埃及地领出来，使你们不作埃及人的奴仆，我也折断你们所负的轭，叫你们挺身而走！”

　　熊云霄的身体随着黑色的骑兵大军一同冲入了广域结界当中，结果却截然相反。绝大多数的骑兵仅仅只是向前冲了几十步后就被压翻在地，再也动弹不得；熊云霄却能在光幕中行动无阻，如同龙入大海，根本没有半分滞怠。

　　艾兹玛利亚方才以主天使一级的权能释放了术式，唯有更高等级的术式才可以破除。熊云霄纵使会用，也不见得能破得了。

　　既然破不了，那就干脆不破，冲进去杀了施术者便是。熊云霄当即动用了潜行术式，朝着艾兹玛利亚直奔而去。

　　杀这个老人根本没有耗费半点功夫，通过变化术化成的熊掌轻而易举的就穿透了她的身体。施术者受到重创濒临死亡，结界自然而然的就消除了。

　　“原来……是你啊。”

　　她在说些什么？她认得自己？对了，这个老太婆貌似也是同萌会的成员，她是看过自己的资料吗？

　　“嬷嬷！”一声悲痛欲绝的声音传来，凯特用手中的刻着咒印的石子砸翻了一名拦路的骑兵，从一旁狂奔而出。

　　今晚如此之大的东京，凯特当然不可能听不见。但是对方乃是从者的身份，却又是速度型的，凯特本身不是近战而是远战类型，面对这样的敌人自然有些捉襟见肘。

　　或许解放底牌可以瞬间消灭敌人，可是这样做的代价太大，凯特便没有动用自己最后的底牌。可是目前这个状况……还由得他再犹豫吗？

　　“限定量子干涉场，固定。由假想数学领域注入圣遗物及规定状况的参数……”无机质的声音自凯特身上所穿的修道衣上传出，黑色的服装瞬间发出了洁白的光彩，“在本坐标启动假想现实·大卫的第三种奇迹――即开始八千五百十六回试行。”

　　如果白清炎也在场的话，他一定会惊异于此时凯特身上衣服所说出的语句。就算这是黑科技产物什么的也无所谓，白清炎自小到大黑科技见得绝对足够多。

　　他将要惊讶的是这语句与黑岩的“圣乔治武装”的一致性。

　　“你来攻击我，是靠着刀枪和铜戟。我来攻击你，是靠着万军之耶和华的名，就是你所怒骂带领以色列军队的神。今日耶和华必将你交在我手里。我必杀你，斩你的头，又将非利士军兵的尸首给空中的飞鸟，地上的野兽吃，使普天下的人都知道以色列中有神。又使这众人知道耶和华使人得胜，不是用刀用枪，因为争战的胜败全在乎耶和华。他必将你们交在我们手里。”凯特从口袋中取出了那截曾经用来想要捆绑白清炎的绳子，左手则飞快的将一块刻有咒印的石头拴在了一端的结上，“我要模仿八千五百十六回，神之奇迹降临的状况。我要模仿——”

　　“大卫的投石机（hamesh avanim）！”

　　一块刻着石头猛击而出，向着熊云霄的身体砸去。熊云霄快速的一抽手，身子一偏就躲了过去。

　　嗖——！第二块石头接踵而至，这次的目标是头，熊云霄再次飞快的躲了开来。

　　第三击是膝盖、第四击是肩部，熊云霄都险之又险的避了开来。

　　未曾击中目标的石头依然保持着高速向前飞去，直到在墙壁上打出了一个直径半米多的大洞来才罢休。

　　（直径充其量五公分的石头有这么大的威力？“大卫”这个术式什么时候变得这么猛了？）

　　这当然不可能是凯特自己的力量，这是穿在凯特身上的“大卫武装”赋予他的力量。在第一件试作品“圣乔治武装”完成后，经过长时间的调试和实战数据反馈，第二件“大卫武装”也被飞速的制造了出来，投入了试验阶段。

　　这是来自于新时代的力量。



　　第六十一章 吾乃传播此世一切恶行之人（13）

　　在传说当中，大卫少年成名的第一战乃是与非利士人当中的巨人歌利亚交战。在那一场战斗当中，大卫一共投出了五块石头。为表示大卫的宽容，第一块乃至第四块都会故意射失以作警告，但第五发必定会命中要害。

　　如果将其代换为术式的话，那么便可以理解为是“奉纳”。以前四击的不命中换取第五击的必中，然后第五击的时候再动用最大威力去攻击敌人的要害，“伤其十指不如断其一指”，这样做可要比在别人身上非要害处不痛不痒的打上五下好多了。

　　如果换成其他人来应对的话，这个术式的缺点位面有些太明显了。投石机原本就装填缓慢，发射更是缓慢，对于相当的人来说速度绝对是足够了。只要在对方投出第五块石头之前打倒对方或是近身让对方无法发射第五块，这样的话术式就被完全破解。

　　可是熊云霄做不到，他的速度实在不够。就凭凯特在远程用投石机攻击都能将他逼得到处乱跑，也难怪当初白清炎可以靠着自己的格斗能力和他暂时打成平手了。

　　第五块石头精准无比的击中了熊云霄的头部，说老实话，这点伤害尽管能将墙壁砸出大洞，却也砸不透熊云霄的头，充其量是让他受些伤罢了。熊云霄原本就是以耐力和力量著称的圣人，在圣痕和天性肉体的双重加护下他的防御堪比一辆重型坦克！

　　但是对于凯特来说，尽管只是短时间的眩晕感和不适应感，对于一名神射手来说已经是足够了。绳索上再度飞快的系上了石子，这一次仅仅只是动用圣力而没有使用“大卫的投石机”的特性，因此……

　　此击必将命中！

　　连续四发石子分别击中了熊云霄的胫骨和膝盖，这是人体最脆弱的几个部位之一，就算熊云霄肉体防御惊人也免不了疼出声来。

　　“大卫的投石机”虽说威力无匹，但本身由于制式太过古老，装填实在太慢。熊云霄趁着凯特再次装填的时候奋力一扑，一式“老熊扑树”便打了上去。看到熊云霄合身扑上，凯特应声而退，也退出了数米之遥。

　　双方暂时陷入了僵持的阶段，虽说凯特全力进攻而熊云霄只能防守，但是凯特的石子的杀伤力如果不用上“大卫的投石机”对于熊云霄的防御来说还是偏弱了。固然一开始因为眩晕感而在腿上中了几记，还因此影响了移动，但熊云霄在迅速反应过来后就动用了大量的防御术式，将石子的威力一再削弱。况且总有用完的时候。只要熊云霄捱到那一刻，全力反击的时候就到了。

　　但他没有捱到那一刻，改变这一切的乃是号为骑兵的暗杀者。帕尔修斯挥舞着长剑自深沉的夜色中跳跃了出来，曲折圣剑毫不费力的从熊云霄的膝盖处划过，那一对粗壮如熊的腿部便被从中截为了两段。

　　“啊——！”失去了一双小腿，熊云霄再也无法保持防御的姿态，双腿齐膝而断的倒在了地下，发出了巨大的吼声。

　　曲折圣剑harpe一击建功，在神话中就以暗杀而闻名于世的大英雄帕尔修斯再次展现出了他的狠辣。当年他可以面不改色的用暗杀的手段杀死戈尔贡三姐妹，今日自然也可以对熊云霄进行暗杀。

　　弯曲如钩的长剑再次斩下，这一次的目标是熊云霄的左手，他要在最快的时间内斩断有令咒的手，让熊云霄无暇发出令咒。

　　从战术上来讲，帕尔修斯是完全正确的。先暗杀掉对方的master，紧接着再斩断令咒。如果assassin不能在最快时间内再度签下契约，那么他的魔力只能够支撑最多半个小时，况且此时他正发动着宝具，那个可以将自己杀死的人转化为骑兵的宝具怎么看都是极为耗魔的宝具。

　　……换而言之，接下来只要继续打消耗战，那么assassin就死定了！

　　帕尔修斯舒了口气，从一开始的突袭到现在，他也算是全神贯注了。在远离御主的地方连续动用多重宝具，这对于魔力并不是很强的帕尔修斯来说也是相当的负担。

　　但是为什么，熊云霄的嘴边反而出现了一丝狞笑？

　　本着谨慎小心的思想，帕尔修斯下意识的后退，转瞬之间就退出了五六米远的距离。这样的距离对于他们这种人来说也就是一瞬间的事情，但用来保持距离应当还是没问题的。

　　（明明已经断了腿，也被切掉了有着令咒的手，为什么……等等！）

　　帕尔修斯瞪大了眼睛，只见熊云霄缓缓地伸出了他的右手。在右手的手背之上，三个扭曲的红色刺青正在闪闪发光。

　　（不……不可能！）

　　帕尔修斯的战术上来说完全正确，只不过在执行上除了一点小小的问题而已：令咒原本是马基利·佐尔根仿照圣痕的样式来制造的，而熊云霄的左手之上正印着他继承自聂斯脱利的圣痕。

　　……

　　明明断了双腿，圣痕也被切断，熊云霄却开始无声的笑了起来。

　　原来……原来是这样！

　　个人的意志完全不重要。无论这个人究竟是叫做熊云霄也好，亦或者是刘牛孝，只要拿到了聂斯脱利的圣痕，那么他就一定会以“复兴聂斯托利派为第一要务”终生努力，无论做出任何事情都在所不惜。

　　古往今来，各大宗教为了方便传教，各式洗脑方法层出不穷，十字教与佛教均是个中好手。将洗脑类型的术式隐藏在圣痕这种主的恩赐之中，乍一听起来似乎有些离经叛道，但仔细想来似乎也不为错。只要是在护教、传教方面有着重大功绩之人皆可以封圣，也就是说，如果这枚圣痕促进了十字教在世界上的传教，那么在圣痕中做些手脚也是被默许的。

　　但要从圣痕这种位阶至少与从者等同的产物中找到漏洞并填写入自己的术式，聂斯脱利的强大是毋庸置疑的。

　　一生似乎都在被愚弄——那熊云霄还在笑什么？笑自己的愚蠢？笑自己的可怜？

　　都不是，他只是明白了自己真正追求的是什么东西而已。

　　眼睛上已经溅上了自己的鲜血，看什么东西似乎都是鲜红一片。熊云霄的眼神转向了后方，在那里，残存的骑兵和新赶来的骑兵已经汇合，再度成为了一支浩浩荡荡的大军。assassin和berserker再度陷入了僵持状态。

　　就算……就算自己没有拿圣遗物，恐怕召唤出的仍然会是assassin——虽说也有可能召唤出聂斯脱利，不过caster职阶早已被占有，这点恐怕不太现实。

　　虽说孛儿只斤·铁木真有着无数的绰号，而似乎被公认的则是“世界征服者”这一绰号，可他本人却并非是征服者。

　　“天下地土宽广，河水众多，你们尽可以各自去扩大营盘，征服邦国。”“要让青草覆盖的地方都成为我的牧马之地。”“人生最大之乐，即在胜敌、逐敌、夺其所有，见其最亲之人以泪洗面，乘其马，纳其妻女也。”能说出这种话的，绝对不会是一位征服者。

　　他只是单纯的破坏者而已。

　　走到哪儿，杀到哪儿；只知掠夺，不知建设。只想着东西不够了就去抢，只知道将他人的富裕和自己的贫瘠归为他人的罪过，这种想法已经不能用奇葩来形容了。所幸蒙古帝国连一百年都没到就在自己的统治之下分崩离析了，否则神州大地还不知道会糜烂成何种模样。

　　残存的骑军缓缓地从地上爬了起来，没有了广域结界的压制，他们的行动已经完全恢复了自如。原本被打得七零八落的狼群重新聚集在了狼王周围，等待着狼王的号令。

　　可是狼王并没有动。

　　他在等待着什么呢？

　　“哈哈……哈哈哈哈哈哈……”低低的笑声先是变成了大小，渐渐的变成了狂笑。熊云霄此时此刻终于明白了，他明白自己究竟追求的是何物了。

　　幼年的被欺凌，青年的被排挤，还有到了壮年加入同萌会后的被无视闲置——自己想要的不过只是复仇而已。

　　复仇，向一切可以报复的事物进行复仇。

　　“assassin！我以此令咒下令！”熊云霄竭尽他所有的力量高声喝道，“search and destroy！（见敌必杀）”

　　一道红色的刺青消失了，海量的魔力瞬间注入了assassin的身体，原本由于和全属性凌驾于自己之上的库丘林拼斗而致使的萎靡全都消失殆尽。除了手中握着的苏鲁定、腰间挎着的弯刀，背上还出现了长弓，马背上也多出了箭壶。

　　“第二道令咒！search and destroy！”

　　第二条令咒也消失了，全部的骑兵身上都出现了庞大的魔力。由于主天使级广域结界而造成的伤害甚至都开始被修复，一些骑兵断掉的肢体甚至都开始再生出来。

　　“第三道令咒！”由于身体多处首创却还要发动魔力，熊云霄的嘴边早都开始不停地喷血，但他眼中的光芒却只有更盛，“search and……destroy！”

　　三道令咒，每一道都可以媲美当代大魔术师们所释放的五节以上的大魔术，却被熊云霄全部都下到了同一个命令上。只要孛儿只斤·铁木真还在进行“见敌必杀”的行为，那么他便会获得源源不断的加护。

　　数百名骑兵身上的气息同时合而为一，那是前所未有的庞大气势，是成百上千手上沾满血腥的屠夫身上血气的凝聚。

　　数百年前乃至千载之前震惊世界的黄祸，再度降临！



　　第六十二章 吾乃传播此世一切恶行之人（14）

　　如果一个人开始全力奔跑的时候，他的速度可以在短时间内超越摩托车。可就算速度不成问题，人的身体仍然是最大的问题。

　　如果一个人骑上了战马，披上了甲胄，就算不说马匹奔跑的速度，光是那凌驾于所有人类之上的质量也足以让绝大多数人类望而却步。

　　当成百上千的人骑上成百上千的战马，那又该如何呢？当千军万马真的开始奔腾起来的时候，那是怎样的景象？

　　现在不单单只是千军万马一齐冲阵，在他们的身上还萦绕着最凶最恶的宝具。那是西方人在洋洋自得后第一次被当头棒喝的恐惧，是一个民族对于另一个未知民族的警惕。

　　黄祸，一个带有偏见的词语，他们这样称呼“他们”。

　　这个词语诞生的东西太多太多，以至于到了数不胜数的地步。想要散布威胁论的时候可以放心的拿出来用，只要皮肤黄些就没关系，在他们的创造下甚至产生了“伊斯兰——儒家包围圈”这样让当事人都瞠目结舌的东西。

　　也正是在他们的推动下，黄金家族的第一代帝王才能拥有这一样匪夷所谓的宝具。当他麾下的千军万马一起奔腾之时，他们会全部融为一体，成为一股任何人都无法阻挡的力量！

　　人不能挡，那神行不行呢？

　　帕尔修斯打了个呼哨，harpe飞快的隐藏在了漆黑的斗篷之下。随后双脚原地一跃，白色的羽翼再度从脚上展开。

　　面对这样的气势，帕尔修斯第一时间选择了三十六计中的上策，动用了自己同父异母兄长赠送的羽鞋，踏空而去。至于master什么的，想办法挪走便是，实在不行把袋子kibisis撑大些——这玩意儿能装美杜莎的头，装只小萝莉应该问题不是很大吧……

　　凯特欲哭无泪的抱起了艾兹玛利亚的尸体。身为纯术式远程类型的人，偏偏还已经年老体衰，自己却只顾着在远处解决敌人而没有顾及到保护艾兹玛利亚嬷嬷……或许是因为自己对于嬷嬷的实力太过自信什么的，可千说万说都是自己的错。

　　不过当下最重要的还是先活下去。凯特扛起了尸体，三步并作两步就跳上了一座高楼的顶端。

　　有着煊赫声名的神子逃了，继承圣迹武装的圣人也逃了。可是库丘林绝对不会逃跑，在这片阵地上有着他的誓言维系：在打倒全部敌人之前绝不后退半步！

　　库丘林双腿一夹马腹，嘶吼着向浩浩荡荡的大军冲去。陷入狂化状态的狂战士是绝对不会停止战斗的，此时的他已经化身为一台永不停歇的战争机器，只知杀戮。

　　就算没有进行狂化，想来库丘林多半也不会后退。在好战的凯尔特战士看来，这种行为是绝对不值得提倡的，唯有英勇的战斗才能展现自己的一切。

　　不过他的master可没工夫让他去展现自己究竟有多么多么英勇，如果这条笨狗蠢死在这里，整个圣杯战争可就近乎出局了。

　　正在全力冲锋的库丘林忽然停了下来，随后迅速消失在了原地。

　　露库拉齐亚一道令咒远远发出，把库丘林直接召唤了回去。库丘林的对魔力仅仅只有c等级，对于令咒这样的东西完全无法抵抗。

　　最后的障碍也已经被清除，已经没有任何事物可以阻拦大军的前进。骑兵大队飞速的行进在斯诺菲尔德的大道上，平坦如那一望无际的草原。

　　数百米的距离看起来长，但对于以高速前进的骑兵来说根本算不了什么。几次呼吸之后，队列最前方的骑兵甚至都要踏上斯诺菲尔德医院大门的台阶。

　　战马一声长嘶，三米的距离也是一跃而过。马蹄重重的踏在了台阶之上，医院的大门清晰可见，只要一挥刀就可以轻而易举的破开大门冲将进去。

　　挥刀。

　　人头落地。

　　战马惊惶的嘶鸣了起来，健壮的身躯重重的侧倒在了台阶上，连续几个翻滚落在了地下。马上的骑士并没有发出任何声音，他也不可能再发出任何声音了。

　　落地的人头，正是他自己的。

　　在那十四级台阶之上，另一位骑者高高在上，冷眼望着下方源源不断赶来的大军。手中丈八的长枪正吐出了纯白色的寒芒，如同白蛇吐出的蛇信一般。

　　如龙，似蛇。

　　……

　　……

　　白清炎的速度虽然不算最快，倒也还不算最慢。大晚上的打不上车，步行倒也凑活。

　　一路上学着彼得·帕克这个超级大屌丝飞檐走壁抄近道，白清炎只用了二十分钟不到就赶到了斯诺菲尔德的市中心……附近。

　　远远地就已经看见了那滔天的烟尘，白清炎才不会乖乖的冲上去送死。面对这样的情况，他能做的只有一件事。

　　“assassin那家伙果然闹大了。”空切普特哼哼唧唧了两声，“那货活着的时候是蒙古鞑子的扛把子，在自家地盘上就可劲杀来杀去，结果到了这边还不知道收敛导致被人撞破，最后只能狗急跳墙了。”

　　“这么大的动静都是他整出来的？”白清炎不由得吐了吐舌头，“果然生前领过兵的都很容易搞人海战术把事情闹大。”

　　“没什么大不了的，无职阶的量产型白板而已。”空切普特嘴里却是一副毫不在意的模样，“选点能克制他的英灵出来就可以了——就按我之前说的做。”

　　“哦。”白清炎点了点头，向前方平举起了右手，不过随后却又犹豫了一下，“等下，我记得‘他’最后不是失败了吗？按理来说这样的人就算在技能上不被克制，那也有很大概率变茶几的。”

　　“那你准备召唤什么？”

　　“徐达啊，徐达怎么样？”白清炎问道，“在历史上正是徐达将蒙古人赶回草原去的，这样的话岂不是胜率更大些吗？”

　　“只考虑压制不考虑基础值的渣渣！”空切普特对此嗤之以鼻，“在元朝之后的英灵当中，除了名声顶破天的张三丰还有号称蘑菇亲爹的李书文以外，上什么都是白搭。无论是传说度还是神话性，哪怕是在附加血脉和神性上面都没有一星半点的建树。这种基础值除了凡人、凡人还是凡人的凡人对上常年在精神和肉体上双重sm多半地球人的铁木真，能在三十个回合内还不被爆出翔来这都是祖宗显灵了！”

　　好吧，无论能不能真的被打出翔来，反正白清炎是被空切普特骂的满头皆翔了。当下之计不是别的，还嘴根本没有用，赶快照做就是了。

　　先深深地吸一口气，随后讲自己全部的精神都集中到右手上去，在那里有一枚象征着“权天使（principalities）”的令咒。自己要做的就是去触发它，然后高声颂咏出英雄的事迹，将那早已回归繁星之上的英灵再度唤回人世。

　　“真名颂咏师所要的并不是什么根骨，也绝不会是精神力方面的东西。这个职业所要求的不过只是心情而已。”行苦曾经这样说道，“那种普通人看着英雄高贵而无法企及的背影羡慕的心情，那种满盈于胸臆想要高声称颂的心情——这就是真名颂咏师的来历。如果说的难听些的话……那么就是犯文青病。”

　　文青病什么的……我可是理科生。尽管心里这样默默地吐着槽，但是某人似乎并没有注意到在文学界有着相当一大部分的作家写手都是理工科出身的。简而言之，就是文青这玩意儿和理科半点都不矛盾。

　　（首先要给自己洗脑……）

　　白清炎死命的回想着之前才恶补过的书里的内容，想要努力让自己的心情与之共鸣。只可惜白清炎很明显不具备这种资质，在心里死命酝酿了老半天却还没找出来感觉。

　　如果仅仅只是没感觉那倒还好说些，白清炎现在大脑里几乎是一片空白，连原有的一点思想残留都消失殆尽了。

　　（该死的……都有了“无惧”居然还在这种时候掉链子……）

　　“无惧”可以助人克服外在的恐惧，使人能够冷静思考问题。可白清炎现在所呈现的并非是恐惧，而他现在要的也绝对不是什么冷静思考，而是那个什么“满溢而出的心情”。

　　“你怎么还不动作？快一点。”空切普特已经明显的有些不耐烦了。

　　“你是不是在肌肉兄贵和可爱萌妹之间实在是难以抉择？”赛利卡笑嘻嘻的说道，“我可是知道有一只超~~~可爱的萝莉英灵的，交给我来召唤怎么样？”

　　“该死的萝莉控伪娘！去死吧！”

　　“滚粗！”

　　频道里先后传来了archer和空切普特的声音，但白清炎仍然嗫嚅着不知道该如何回答。

　　（算了！不管了！爱怎么着怎么着吧！就算召唤失败了我也认了！）

　　白清炎所幸破罐子破摔，高高举起了右手大声喝道：“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙！”

　　“以此令咒召唤——rider·岳飞！”



　　第六十三章 迦楼罗王降世

　　剧痛。

　　那好似用烧红的烙铁在手上狠狠地印下一般的痛感，瞬间由右手发散开来，贯穿了白清炎的全身。

　　（虽然有想到会很疼，但是没想过会这么疼……）

　　原本这个可以召唤英灵现世的能力就并非是自己的，魔力的供给和自己更是沾不着边，再加上自己还是能力者的身份。这么多的因素加在一起，自己仅仅只是疼这么一下，相较于因为存在之力消失殆尽的陆清远来说，实在是太过便宜了。

　　数不尽的光辉在自己的面前汇聚了起来，与其说是某一种固定的色彩，不如说是一种难以名状的颜色。明明可以看见它就在那里，却根本无法用言语去概括出来。

　　（这就是……所谓的以太粒子的样子？独立于四大元素之外的存在？）

　　紧接着到来的则是一阵耀眼的金光。那金光无比的璀璨，就好似天上的太阳被人一箭射落坠入凡间。那高达数十万度的天火就那样从天上直接砸了下来，好像就要当场将这斯诺菲尔德的大地给砸出个窟窿。

　　（这也……这也太夸张了吧啊喂！）

　　在那金光之中蕴含的却是婉转的翡翠，与外侧那和天火无异的金光截然相反，里侧露出的是如同翡翠琉璃一般的和光。那光芒先是大盛将外侧的金光全部都压了下去，之后渐渐地扩充开来，显出了一个人的形体。

　　那是一名看上去高大豪迈、仪表堂堂的中年男子，身上的铠甲并不华美，看上去似乎还有些破旧，好似刚从沙场上征战下来一般。他的肩头上则扛着一柄足足有丈八长的大枪，哪怕是远远隔着数米白清炎也可以感受到枪头上那刺骨的寒气。

　　“金翅鸟，名迦楼罗，业报应食诸龙。于阎浮提之中日取一龙王与五百小龙，周而复始八千载，须食龙族亿万，死后悲鸣扑坠，尽焚其身，得一琉璃之心……”白清炎下意识的就喃喃自语了起来。

　　没错，之前的情形赫然就是《观佛三昧海经》上所说的迦楼罗王降生时的样子！身具琉璃如意珠，降生之时金光四射，四方天神误以为乃天火临世，皆来朝拜！

　　闻得此言，中年男子先是愣了一下，随后开始哈哈大笑了起来：“怎么？现在还有人在传这一套？”

　　“嗯？”

　　“上回我下来的时候，昆仑君就告诉我，说我被传为了那什么佛教里的护法神。”男子一边大笑一边说道，“咱们当兵的人何时信过这个？当外有敌寇虎视眈眈的时候，那什么神啊佛啊的，难道你求他他就会保佑你了么？”

　　“在那样的时候，唯有吾辈挺身而出，以血肉之躯构筑城墙，挽天之将倾！”

　　果然啊，白清炎在心里下意识的赞叹了一下。且不说战力的问题，这个男人让人第一眼看上去就产生了一种“可以信任”的感觉，仿佛是哪怕被杞人担忧的天真的掉了下来，他也可以用自己那厚实的双肩将天给硬生生的扛住。

　　“张吾之雄，赖尔股肱。从兹相约，以泄万古不平之气；赤符灵书，当立诸天人神之盟。”白清炎深吸了几口气稳定了一下情绪，随后开始按照书卷上所说来进行仪式的最后一步，“为吾前驱，冒白刃而不疑；为汝后顾，推赤心而共义……”

　　中年男子显见的对这一步已经是相当熟悉了，在听到第一句的时候立刻拄着长枪单膝跪了下去，在这一句的时候立刻从接了上去：“尔视吾身如友，吾视尔敌如仇。共竭此诚，相约不负！”说到这里，男子抬起了头来，昂首挺胸的说道，“骑者·岳飞，前来参战！”

　　……

　　在对抗龙血英灵的时候就一定要用齐格弗里德这样的屠龙英雄，在对抗神性英灵的时候就一定要出动有着对神宝具的英灵；开膛手杰克专杀女人，阿斯托尔福只能对付御主；圣乔治喜好打防御战，李书文要打暗杀战，两人的连招却同样都是一连十割。

　　总而言之，无论是什么样的英灵，在进行作战的时候相性才是第一位的。就算是在五战号称最弱的神代魔女美狄亚照样可以把吉尔·德·雷爵士招出来的海魔分分秒秒打成灰还不带喘的，而左右带小弟砍人所向无敌伊斯坎达尔·亚历山大连赫拉克勒斯的皮都打不破。

　　既然敌人是驰骋于草原上的侵略者，那么就要选用来自于神州大地上的守护者；既然敌人可以唤出千军万马的强军，那么就要选用一骑当千的猛将。

　　因此在传说中号为迦楼罗王降世的岳飞就成了最好的选择。

　　身为形意拳名义上的始祖，岳飞在历史上都还保有带着几十个人就对着敌方数千人发起冲锋的waaaagh记录。固然在人类历史上这种级别的猛将还是有不少，但是由于某些时代的某些地区中的人口所限，因此在外国最常见的乃是对着几百号人冲锋，这样的已经可以算是猛士了。虽说一骑当千这个词语是日本人搞出来的没错，但是就他们当时那个人口来看，十成十的都是嘴炮。

　　而中国古代这样的记录也不算多——一般人要是只凑起来几百个人跟你干架还犯得着特别去记录一下？事实上在记录中最常见的就是各式各样的猛将带着自己的精锐小队几十号人对着几千人就开始waaagh，项羽、苏定方、岳飞都是个中好手。当然了，历史记录还是由刘皇叔的转职保镖赵云所保持。有一次云妹一个人就对着对方发起了冲锋，结果还没开始waaagh，对方就吓得撤退了。

　　本身是一骑当千的猛将，却又被神话为护法神的降生，即是说本身拥有着神性而非纯种人类，手中的武器却又是龙属。拥有着守护的特性，同时兼具抗击外敌的特性——这样的人物对于对抗孛儿只斤·铁木真来说是再合适不过的了。

　　不过嘛，唯一的问题就是……

　　“前方太过凶险，master你还是就留在这里好了。”岳飞拎着白清炎的衣服领子就把他放到了路边。诚然白清炎现在也算是有高度的了，不过相较于岳飞那一米八几的身高还是有些不够看啊……

　　“可是……可是……”白清炎顿时着急了起来，“可是如果只有你一个人去，那岂不是更危险吗？虽然说我……”

　　“正所谓‘千金之子坐不垂堂’，既然是您将我召唤出来的，那么最好还是待在安全的地方好一些。”不知为何，白清炎总感觉岳飞有些不太高兴，“将在外君命有所不受，我自有我的计划。”

　　白清炎还想再说些什么，岳飞却直接召唤出了他的战马，径直上马绝尘而去。

　　……

　　（呐，这样就走了啊……）

　　如果换成是剑圣阁下在此，恐怕就是另一种状况了吧？两人同时翻身跃马而上，并肩发起冲锋，这样才是应有的姿态。

　　归根结底，还是自己的实力太差。原本以为自己能有一个好的表现，结果到头来还是要靠着别人的帮助才能通关。在西京的时候有叶焱，在江城的时候有陆清远，在京都的时候有神裂，在这里又有oneesama的帮忙。自己要不是走了狗屎运拿到了昆仑剑圣当年制作的令咒，恐怕自己就连站在这里的资格都没有吧？

　　……哦，倒不至于那么差，自己起码是可以跟着来打下手的。不过在没有一定的战斗力之前，参与和英灵的直接作战这种事情绝对是天方夜谭。

　　但是，为什么心里总会有一丝不甘呢？

　　每次都只能望着他人远去的背影，自己却只能无力的在身后驻足，甚至连追赶的机会都没有。这一次也是一样。自己固然有些力气，可在那千军万马驰骋的疆场上又能有多少用呢？和那曾经纵横无数战场的将军比起来，自己果然还是不要过去拖后腿比较好吧？

　　（好讨厌的感觉……不对，我又不是火箭队，干嘛要说这种台词啊？）

　　果然还是应该先借鉴一下诸位前辈比较好？如果换成是叶焱的话，似乎这位跟在同萌会的头头汪震鞍前马后英勇无比的先锋官根本不会疑虑半分，当下就会举着长剑杀上前去。如果要是换成但丁的话，或许他会拍拍胸脯说“让你见识见识日耳曼战士优秀的血统”之后找个地方躲起来打黑枪？如果是……

　　其实从一开始来说，这个问题就根本是废话吧？自己只不过是想要找个好些的借口罢了。固然自己以前没有去追赶的机会，可是自己总会竭尽全力的向前奔跑。总望着他人的背景却驻足不前的家伙最多是个妄想狂，这种家伙是根本没有任何资格获得成功的。

　　就这么决定了！白清炎深深地吸了一大口气，从背上卸下了长剑，紧紧地将其握在了手中，锋锐的剑锋直指前方。

　　准备好了吗？要上了！



　　第六十四章 撼山易（1）

　　在那深沉的黑夜之中，闪耀着云水色泽的白光比什么光线都要来的耀眼。

　　与常人心中的印象不同，龙蛇本为一体，在最初乃是阴性的象征。大地，水，太阳……这些超自然力量都可以是龙的化身。而在将岳飞神化的《说岳全传》当中，岳飞的长枪便是由沥泉龙蛇所化！如果说那枪杆是沥泉龙蛇的身躯，枪尖是龙蛇的头部，那从枪尖处喷薄而出的寒芒便是龙蛇的吐息！

　　水是天下至柔之物，似乎什么东西都能将它给分开，但是当水被凡人之上的力量聚合起来的时候，它便不再是普普通通的水。

　　那是春分行于天秋分潜于渊的龙王的威势！

　　足有丈八长度的沥泉枪嘶吼着划破了空气，那低沉的声音蕴含着无穷的力量。大枪左右横扫、大劈前挑，抢关三式接连发出，不带半点间隙。

　　大枪这种兵器虽说可以单人使用，但在步战上原本就是两人使用的兵器。一人在前扛枪杆，一人在后使用，只有这样才可以长时间的使用，而它那恐怖的长度就是它最大的优势，一寸长一寸强可绝非是空话。

　　步战便以恐怖如斯，那如果换到马战上面，那又该如何呢？

　　马的冲力让大枪的锋锐更加无可抵挡，马的高速让大枪更加难以闪避。大枪是龙，马亦是龙，在所有的幻想种之中，唯有龙才是巅峰的存在。

　　大枪在半空中划出了一道完美的弧线，枪尖和枪杆如同孔雀开屏似在空气中绽放。岳飞面前的三名骑兵首当其冲，当即便被大枪扫中，横着飞了出去。

　　随后紧接着从正前方赶到的骑兵却正好迎上了大枪当头的劈砸势。论起劈砸，大枪固然不如刀斧，但相较于刀斧来说大枪却更为灵活。原本在枪中便有所谓的力贯枪、镰枪这种为了方便斩击而特意制造的制式兵器，以供一些力大之人来使用。沥泉枪虽然并非上述几种制式，但它却可以喷出龙蛇之息，这样的吐息比什么刀刃来的都要锋利！

　　被沥泉枪正中头部的骑者以天灵为中轴，身体齐整的裂成了两半。鲜血从裂缝处不可抑制的喷出，内脏就顺着缺口流了出来！

　　直刺！

　　“抢三关”的前两招虽然看上去气势无匹，但实际上刺才是真正的杀招。先用前两招增强气势以壮声威，同时驱赶对方，最后再用直刺一决胜负。

　　沥泉枪瞬间就化作了一道黑色的残影，笔直的从身前骑兵被劈开的缝隙中穿了过去。丈八的长度或许还不足以越过一匹战马的长度，但是再加上它的主人的手臂长度以及龙蛇吐息的长度却已经完全足够。如果从外人的角度来看，现在的情形完全就像是大枪一连将两名骑兵捅了个对穿，还是难度最高的穿喉！

　　“哈！”岳飞沉声吐气，丹田发力，长枪随手一抖，第二名骑兵也同样连人带马的飞了出去，还顺带砸翻了好几名从身后赶上来的同伴。

　　“无论你们有多少人，尽管放马过来吧。”威震天下的武穆王手持大枪，睥睨着面前尚在源源不断赶来的敌人，“有吾在此，汝等大军休想前进一步！”

　　话音未落，一块巨大的黑影从天而降，结结实实的将正源源不断赶上来的骑兵们硬生生的给从台阶上砸了下去，硬是滚回了医院门前大道的入口处。

　　……

　　这种事情当然是很坑爹的。原本岳王爷说完台词后就应该威风凛凛的拿着大枪waaagh的就冲上前去，然后和敌人展开激烈的搏杀。可是敌人还没来得及冲到合适的距离以内就直接被一块大石头给砸翻了，这种事情实在是很败气势。

　　远远扔出大石头——准确来说是大铁块的正是白清炎。按照“同萌会内无好人”这个设定来说，比脸皮厚心肝黑才是同萌会穿越众们的长处。白清炎虽然也练过武，但是很显然身为元素系能力者的他并不能用武术来徒手拆高达。不过没关系，同萌会的几位前辈早都想好了办法。

　　“对付人海战术什么的，挨个杀这种事情简直是太没效率了！”空切普特极为严肃的说道，“正常情况下我会建议用一个金属风暴去搞定，不过考虑到你的特性，似乎另一种方法更为有效一些……”

　　是的，这个方法简单易行，就算是一只猴子也能理解其运作原理，那就是——扔。

　　抓起一块铁块，然后扔出去——多么简单易懂的方法啊！唯一的一点区别就在于铁块的重量，一般人扔个十几公斤的铁球铅球也就罢了，白清炎的金属能力可是有着“金属轻量化”这个分支技能，作为原石，其出力足足可以达到三十吨。除此之外，白清炎还有着⑨点的力量即接近两吨的臂力，也就是说他可以空手抛投三十吨的金属重物而且毫不费力！

　　固然这样的作法很没有技术含量，可是当质量达到一个高度的时候，它本身所带来的冲力也足以击毁一切寻常的事物。

　　“扔块大铁块过来我倒不是很怕，击碎就行了。可是对于你来说，就算击碎了一样可以用来砸人吧？可惜无论是我们北斗还是他们南斗都是纸防……”北斗二爷托奇如是说。

　　于是白清炎就地找了些金属制品，栏杆灯柱什么的也拆了不少，就地就揉成了一个大铁丸子，嗖的一声就给扔了出去。然后……

　　还需要然后么？

　　就算蒙古骑兵的马刀可以斩破铁制的防盗门，在重达数十吨的铁球面前依然是无能为力。多数骑兵能做的仅仅只是无力的用自己的马刀砍上去，然后马刀就嵌在铁球上面来不及拔出来了——整个人连人带马都被铁球给砸成了肉酱。

　　“这样才对嘛……”白清炎略微活动了一下手腕。虽说英灵是不怕科技产物的攻击的，不过听说有英灵因为大楼塌了所以被砸死的情况发生过，也就是说万有引力对于英灵来说是凑效的。按照数值的计算来说，就算是力量值为b的英灵臂力也应当只是两吨，这么多量产型的骑兵当然不可能是力量b，自己一块三十多吨的铁球扔过去足以砸死他们了。

　　不过很遗憾的是这样的手段只能用一次。自己刚才趁其不备从远处一发大铁球就送了过去，这才把那些智商不知道过没过⑨的家伙给砸趴下，如果再来一次多半不会再有这样的机会。若是将其做成带有铁链的流星锤固然可以长时间的使用，不过问题在于这些骑兵多半都是没有意识的傀儡，只要assassin下指令让几个骑兵玩神风突击冲上来，自己多半就要玩完。

　　“不过我还有这个……”白清炎抽出了长剑，双手握把，正面刃口遥遥对准了敌方。不知是不是错觉，在雪亮的剑刃上渐渐出现了火光，灿若星痕。

　　不过随即便传来了一声甚至带有些怒意的声音：“为何不听我的指挥……擅自行动？”

　　……

　　（这一定是报复！一定是吧！都知道你岳武穆王英明神武精忠报国，没想到是这么个小心眼！只不过刚才破坏了一下你耍酷的气氛，有必要立刻就报复回来吗？）

　　不过这种话最多也就是在心里说一说，就算是作者和诸位读者一起把器官都借给白清炎估计他也不敢在岳飞面前说这种话。

　　“卒已亲附而罚不行，则不可用也。军队之中讲的就是军令如山，你可知道刚才你的作法违反了军令，若是在我军中我可以当即斩之？”

　　（这不是还不在你军中嘛……）

　　这种话当然也是不敢说出来的，不过很明显白清炎面临了大危机，也就是之前所说过的player职阶所要面临的几大问题之一。

　　player可以靠着千变万化的英灵组合去对敌，每次和敌人作战都可以召唤出能克制敌方的英灵，让自己立于不败之地。但是由于同样的问题，player的令咒根本没有任何约束效应，你的话对于召唤出来的英灵来说，听就听了，不听也没什么大不了的。

　　因为魔、力、完、全、和、你、没、关、系、啊！

　　这种时候完全就要靠英灵的自律性，起码某些以反骨出名的英灵是无论如何也不能召唤的。除此之外还要注意个人喜好问题，如果你是一个心狠手辣的人而英灵却是个有精神洁癖的家伙，保不齐英灵会在你杀人灭口甚至只是问答的不合心意后干出一刀砍了你这种卖队友无限坑的事情来——相比之下，就算是某些难伺候的英灵耶好歹不坑不送。

　　很明显白清炎已经面临了这种危机啊……

　　“我早先说过了，我个人自有安排。除了前方作战的将士之外，尚有可后方运筹帷幄的军师、整顿待发的预备军……为何不听军令，擅自行动？”

　　这样的问题，白清炎自然是答不上来的。原本他就是拙于言辞的那一类人，这件事很明显岳飞又占住了道理，这让白清炎却如何应对？

　　没法子应对，那就缩起来来当鸵鸟，以不变应万变。白清炎当即低下了头，拿出了以前用来应对老爹的战略方针——反正按照岳飞的尿性来说，他又不可能真的砍了自己。

　　“反正都已经来了呗……”白清炎低着头，双手背在背后用脚尖踢着地上的石子，“大不了你再把我赶回去，反正就现在的情形来看多半也是来不及的……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”预料之中的责骂却并没有到来，传来的却是岳飞爽朗的笑声，“比起那种躲在后面运筹帷幄的‘军师’，岳某还是喜欢一个能跟着部下一起冲锋陷阵的好汉！就算他不能打，有这份骨气，便是大好男儿！”

　　“你可知道，我背嵬军的将士们，大约都有什么本事？”

　　“呐，你的枪法那么强，他们怎么说也都是弓马娴熟的好汉吧？”

　　“……哪来那么多猛士？上了战场，口里有唾，拿得稳枪，便是好兵！”岳飞哈哈大笑，笑声犹如金铁交鸣，直上云空，“撼山易，撼岳家军难，我岳家军从来靠的就算不是勇猛，而是敢战！我背嵬军麾下八骏有世家公子、有商贾小贩、有市井工农、有逃兵走卒，但在我背嵬军军旗之下，只要敢于愿意追随战旗的，都是我背嵬军的好汉！”

　　“用兵不用强，而用勇。所谓强，就是骁勇；所谓勇，就是勇气。敢打敢拼的好汉，比威武强横的更可贵！”

　　“因为靠着力量而来的勇气，在打不过敌人的时候就会变成勇于逃跑的狡诈。唯有清楚自己打不过敌人还能勇敢地站出来，这才是比山更可靠的精兵强将！”

　　“要是说到个人武力，我背嵬军拍马也追不上韩良臣的部队，而韩良臣的部队拍马也追不上金国的精兵。然而我们之间的战斗力却是倒过来的，因为我背嵬军有的是真正的勇气！”

　　“喂！”也不知道岳飞从哪里变出了一面大旗，随手就抛到了白清炎的手中，“打起来。”

　　旗杆乃杉木所制，尽管有数丈来长，可和白清炎那数吨的臂力比起来也不算得太重。卷起的旗面被夜风一拂，就地招展了开来。那旗帜上的纹饰并不华丽，也并不是太过复杂，仅仅只是龙虎之形罢了。而在那军旗之上，正有两个大字：左“精”、右“忠”！

　　官家御赐藩邸旌节，龙虎“精忠”大旗！

　　在封建时代当中，旌节乃是表示品秩最为重要的东西，苏武宁愿在塞北啃草根手里也硬是没放下的就是此类产物。天子所用的旗帜乃是第一档次，而岳飞所用的大旗便是仅次于天子的龙虎旗。

　　“有这玩意儿就够用了。”岳飞笑了笑，双手手腕轻轻一抖，枪头便抖出了碗口大的枪花，“汤阴岳飞，率军一人，来此……”

　　“接战！”



　　第六十五章 撼山易（2）

　　rider职阶所拥有的乃是超强的机动性和特异的骑乘能力，与之相对应的则是本职阶对于英灵本身的要求——拥有不同凡响的坐骑。

　　想想看，人称“古兰之猛犬”的库丘林胯下所骑的乃是在厄尔斯特王国被称为是“马中之王”的摩咯灰，这样的骏马仍然无法入选rider之列，此职阶对于骑乘物的要求有多严格可想而知。天马之于美杜莎和帕尔修斯、飞蹄雷牛所拉之战车之于伊斯坎达尔·亚历山大、黄金鹿舰队之于弗朗西斯·德雷克、幻影战马（bayard）之于圣乔治……拥有rider一职的骑乘物无不是出类拔萃之物。

　　那么岳飞所骑的战马，想来应当也非同凡响的吧？

　　人如猛虎马如龙——白清炎原本是想这样称赞的，因为这句话在某些评书里面实在是很常用。

　　可是当白清炎看到岳飞骑得那匹马的样子后，这句话硬生生的给咽回了肚子里去。在原本的《说岳全传》当中，他的坐骑应当是他岳父家从北地买回的一匹好马，除了岳飞无人可以降服——估计是说书的原本准备吹一下岳飞的神性，可惜自己肚子里实在是没多少干货，导致于写了两句写不下去，连个名字都没给编出来。要是某作者去写的话，绝对会说那是某地神龙所化，只能被岳飞降服正好符合迦楼罗专能伏龙的特性。

　　可惜现在岳飞胯下的那匹马，绝非是书中那匹通体雪白并无半分杂色的名驹。

　　事实上世界上也没那么多能日行千里夜走八百的好马，我们要求也不算高，能跑就行，也不要见了血就惊恐，还有不要缺胳膊断腿。前两条尚未知晓，反正没法子验证，可第三条是确确实实的不符合啊！那马左眼已瞎，老迈消瘦，走起路来更是一拐一拐的，别说与千里神驹相较，看这瘸腿老态，怕比骡子还要不如——就算再怎么运用夸张的表现手法，也没办法把这匹马给吹成龙驹。

　　“这匹马……”

　　“这匹马是靖康元年时候我在相州入伍时得的，那年我二十四。”岳飞一脸平静的说道，“当时浩公在那里应募敢死义士，当时统一从口外拨的军马。后我征战十余年，当时那一批拨下的数万匹军马尽皆战死……活着的只剩这一匹了。”

　　建康、郢州、襄阳、庐州……从它的主人骑上它，一直到主人冤死狱中，这匹马儿一共度过了十五年的光阴，打过一场又一场的大战，也一次又一次从战地尸堆里走了出来。现今它的同伴都已离开了人间，只剩下它瞎眼瘸腿、孤零零地活在这尘世上。

　　老骥伏枥，志在千里。这硕果仅存的最后一匹战马，历经千锤百炼，见证过无数死难，也使它超越了一切凡马。而现如今，这垂垂老矣的战马就要驮着它那号称是迦楼罗王降世的主人，去迎战那黄金家族纵横天下的狼王，去直面当年无坚不摧的黄祸。

　　唏律律律律……马儿一声嘶鸣，右蹄用力一踏，竟是一瘸一拐的向前使劲冲了起来。看这老马虽是又瘸又瞎，却显得倔强凶狠，奔驰之速竟不亚于名驹。明明是混凝土铺成的地面，被那战马铁蹄踏过，竟然平地卷起了滚滚烟尘。

　　战马奋力冲锋，掌旗官追随于马后。白清炎迈开大步向前冲去，势若奔马，速度竟然也不慢于那战马。龙虎大旗只需单手就能高高举起，龙虎漫卷，“精忠”二字高高飘扬。

　　然后，便是端坐于马背上的骑者。

　　身下的战马跑的并不平稳，马上更是颠簸无比。但岳飞的腰杆却要挺得比谁都直，头昂的比谁都高。

　　在这异国他乡的土地上，在这辗转千年的时光中，他是唯一能代表已经逝去的故国的“人”。若是在别的什么人面前也就罢了，可面前所敌对之人，却正是将宋室灭亡之人！

　　圣杯会赋予降世的英灵们一些额外的知识，以方便他们在现世行走，同时减少抑制力消耗。因此岳飞也获得了大量的其他知识——否则他也不会说英文了，而这些杂七杂八的知识当中，理所应当的包括了历史知识。

　　我大宋正是被此人麾下之军所覆，所以……无论如何也不可在此人面前弯腰低头！

　　身备单枪匹马，仅率一兵一卒，大宋的岳武穆王就这样直接迎着如同浪涛般滚滚而来的铁骑冲了上去，激烈的碰撞在了一起，发出了震天动地的巨响。

　　……

　　“嘭！火攻！收了！”空切普特得意洋洋的用公路哥一发火攻收掉了赛利卡的邓艾，“拿钱来拿钱来，你这把又输了！早给你说过不要乱穿寿衣的！”

　　“都是三三局，奈何我这猪一样的队友啊……”赛利卡无奈的看向了自己这方的武将组，“还有啊，不是我硬要穿藤甲的，是你的张昭&张纮给硬塞上的啊……”

　　空切普特可没那个工夫去理会他的抱怨，他现在双手同时开工，几根指头搓个不停，数钱的动作熟练地要死。

　　“我说啊，尽管我那个servent不是太听话，可是你也犯不着让她去拼金闪闪吧？万一拼死了怎么办？”赛利卡有些但有的说道。

　　“我会退钱的……嗯？什么？哦哦哦，你是说阿茶子是吧，大丈夫。”空切普特摆了摆手，开始洗牌，“横竖她也有愿望，就算拼死了我们也会协助你拿到圣杯的——协议白纸黑字的放在那里，我们可是法治社会。”

　　“可是……”

　　“没有那么多可是啦，你可不要小瞧了你的servent，她的本事可大着呢。”空切普特迎向了赛利卡那怀疑的眼神，将几张牌又悄悄塞进了牌堆，“你该不会是还不知道你的从者的宝具是什么吧？”

　　“ubw……”赛利卡抓了半天头，最后勉勉强强车的吐出了三个字母来。

　　“好吧好吧，看来你需要和阿茶子好好沟通一下。”空切普特又开始发起了牌，“魔力的供给怎么样？”

　　赛利卡捏住自己的手腕稍微感应了一下：“嗯……暂时一切正常。”

　　“看来要再等会儿了，等一下非给那个金闪闪一个好看的。”空切普特吹了声口哨，把自己的武将和手牌都翻了起来，“哦也，流氓云，还有银月枪——咱们来试试这玩意儿的威力，怎么样？”

　　……

　　疯狂的冲锋、冲锋、再冲锋，就算撞到南墙碰到交警也绝不减速，这似乎是重骑兵的专利。

　　固然白梃兵是宋朝时期的超级重骑兵、固然蒙古拥有当时世界上最强的重骑兵，但这一切都与在场的英灵们无关。岳飞虽然身为大将，但他的马并没有装备马甲，身上的铠也不可能是超重型的铠甲；蒙古骑兵们由于铁木真的供魔问题，因此被召唤出来都是以轻骑兵的状态被召唤……也就是说，铁甲洪流的对冲，理所应当的不会出现在这样的战场之上。

　　对于蒙古轻骑兵们来说，以自己的机动性来消耗对方体力并且辅以弓箭才是正途。不过这么多人打一个也犯不着用什么战术了，直接上去碾死就好。

　　可是当双方接近至仅有三十步的时候，明明只有一骑一步卒的阵营却突然发出了山崩海啸一般的呼啸声！

　　“还我河山！”

　　明明只有两个“人”，一人、一马、一英灵、一旗帜，就连兵器也只有一枪一剑，这单薄到了极点的军势却赫然爆发出了浩大无匹的气势。这两个人在蒙古骑兵们的视网膜中瞬间就变化为了千军万马，呼啸着向他们迎头杀来。

　　最前排的骑士下意识的想要转向，但在带动了马头后才突然发觉，对面明明就依然只有两个人而已。他下意识的想要再调转回来，将方向变回一开始的状态，可是已经来不及了。

　　岳飞的马实在是太快，那匹明明眼瞎腿瘸的老马在将要靠近之时突然再度发力，非但没有减速，反而是进行了二段加速！骑兵们根本来不及反应，就已经被岳飞一头撞进了大军之中。

　　蒙古骑兵们无论是马还是人都是纯黑色的，身上则弥漫着黄色的魔力。而在那散漫着玄黄之气的军阵之中，岳飞手持沥泉大枪，白色的龙蛇吐息左挥右挑，硬生生的就在这乱军之中杀出了一条血路！看上去寒芒四射的沥泉枪此时却无比的乖巧，好像真的就变成了迦楼罗爪下的龙王，任其摆布。无论是弯刀长弓还是血肉都不能阻拦其分毫，仅仅只是一瞬之间就被毫不留情的斩为两段。

　　原本岳飞枪下也还会有漏网之鱼想要从背后进行偷袭，可在岳飞身后守候的白清炎也并非是吃素的。虽说他对上那些从者是没太多胜算，可是对付这种全属性e的量产型还是没什么问题的。只不过那些漏网之鱼实在是太少太少，他多数时间要做的就只有一件事，那就是奋力扛起大旗，跟紧岳飞的脚步。

　　纵使再多的蒙古铁骑在岳飞面前也只有被杀的人仰马翻的份，一片血肉横飞当中，岳飞用枪头遥遥指向了铁木真。

　　“受死！”



　　第六十六章 撼岳家军难

　　“受死！”

　　面前就是将岳飞终其一生也想要竭力守护之物摧毁之人。仇敌当前，怎由得岳飞不怒？

　　一个人一生之中，什么时候气力最大？答案十分简单，一个人生气的时候力气最大。当一个人愤怒到了极点的时候，就算是三尺稚童也敢与虎狼一搏。

　　而现如今，发怒的并非是什么凡夫俗子，他是在世界上都排的上号的猛将，是将整个龙族（naga）杀的只剩十六龙王的迦楼罗王。匹夫一怒，伏尸二人，流血五步，而神佛之怒却足以星移斗转，天地震荡。

　　不停围上的骑兵就算数量再多也无岳飞的一合之敌，翻卷的“精忠”大旗在军阵中不停地前进，无人可以阻挡。看着那不断接近的猛士，孛儿只斤·铁木真打从心底里产生了一种恐惧感。

　　当下的情形不由得他不怕。往昔千军万马在手，有他如臂使指的蒙古勇士们为其效命奔走，他大可以纵横睥睨，就算是对方人数比自己多十倍也没有什么可怕的。

　　但这绝对不是他不会害怕。

　　就算对方人数比自己多十倍，他们也决计没有自己麾下军队的勇猛；就算他们比自己的勇士们还要勇猛，也绝对不会比自己更会打仗……就算是再勇猛的狮子也绝对没法抵御狼群的进攻，可是面前之人要比任何狮子还要强大十倍，百倍，千倍！

　　向他砍去的弯刀会被掌中的大枪挑开，向他射去的利箭会被他击飞，就连他胯下的战马都会恶狠狠的咬住旁边战马的脖颈、将飞来的箭矢一口咬住再吐掉。这样的人，仅仅只是一人就可以组成无敌的军队，就算再多的人数也无法与其相抗衡。

　　撤！assassin的脑海中唯有这一个念头。撤退并不是什么可耻的事情，要是撞上了自己无论如何也敌不过的敌人还要死磕，那才是真的傻瓜！

　　马刀飞快的在空中挥舞了两下，在旁人看来或许只是胡乱劈砍的两下在蒙古铁骑看来却有着截然不同的含义。原本尚有侍立在铁木真两侧的骑兵，这些人是铁木真最忠心耿耿的护卫。此时号令一下，近卫骑兵们的队伍瞬间分为了两股，从两侧开始包抄夹攻。与此同时，有些被打飞或是被驱赶到一旁去的骑兵也开始飞速的朝着岳飞靠近，不要命的攻击起来，呈合围包夹之势。

　　不过这些都只是铁木真为了让自己脱身的伎俩而已。只要自己还在，随时随地就能再度重整出一支大军。master死了可以再找，军队没了可以再招，自己的命可只有一条。

　　对于那些来势汹汹的敌人，岳飞就好像完全没有看见一般，大枪仅仅只是随意的挥洒。没有过多繁杂的招式，有的仅仅只是最为基础的扎、拿、拦，但就是这样简洁明了的枪法，面前的敌人无论来上多少都只有被扎死挑飞的份，甚至还有数人乃至十数人都被一枪砸飞的夸张场景。

　　眼空无物。

　　或许在旁人眼中，这来往奔驰的千军万马势不可挡，仅仅只是凭借杀气或许就能把有些人吓得尿裤子。但在岳飞的眼中，这些骑兵什么也不是，说得明白些就是他根本就没把他们放在眼里。

　　他的眼中从始至终就只有那一个目标而已。

　　“给我——滚开！”眼见自己的速度竟然慢了下来，而目标与自己的距离却越来越远，岳飞一声怒吼，一振大枪，一股新的力量再度迸发了出来。

　　原本好歹还能看清枪影的沥泉枪此时赫然瞬间甩出十数个枪头，枪杆枪尖方位变化无方，仿佛岳飞周身上下都是枪尖一般。但凡有敌人靠近他一丈之内，必定当场浑身飙血倒飞出去。在他面前的敌人最惨，被这股新生大力首当其冲，当场各自都飞出了数十米远。

　　趁着这包围圈出现了口子的一瞬之间，战马嘶鸣一声，硬生生的从人群中开出了一条道来。前方虽然还有拦路的骑兵，但被这已经加速成功的老马当场就撞翻在了地上。若是从旁人的视角来看，这仿佛就是这一人一马从那千军万马之中强行踏出了一条血路来！

　　踏破贺兰山缺！

　　经历了如此之多的厮杀，无论是人是马都是满身血污。而岳飞就披着这一身敌血，宛如周身浴火的神祇，朝着距离自己仅有三十米不到敌人发起了最后的冲锋。

　　壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血——吾人之夙愿得以如愿以偿，便在今日！

　　只是，枪尖尚未及敌酋之头颅，一阵极为璀璨极为耀眼的光芒便从天而降。

　　“骑英之缰（bellerophon）——！”

　　……

　　我想我们已经说过，战争中没有永远的敌人，也不会有永远的朋友。只要双方存在利益的分歧，那么一定会产生最终的分道扬镳。

　　尽管帕尔修斯之前曾经和库丘林等人一同并肩作战，抵御着来自于铁木真的攻击，但那只是暂时性的目标一致——事实上对于帕尔修斯这个死萝莉控来说，他可是要比任何人都着急，因为他的master的危险当下比谁都大。

　　但当这个危险已经消除甚至是快要被消除的时候，那么同盟自然而然的就破裂了。这是人类惯有的劣根性，就算是半神也不能免俗。

　　在帕尔修斯的六样宝具当中，有一样a+等级的对军宝具。当帕尔修斯驾驭着飞马帕伽索斯驰骋于天际之时，利用那驾驭飞马的缰绳，可以使得原本性情温顺的飞马狂化，然后以五百公里每小时的超高速对敌人发起粉碎性冲撞。在这样的高速面前，就算是魔力a的对手也会被当场被撞个彻底粉碎。

　　如果仅仅只是这样也就算了，在使用该宝具的时候，帕尔修斯的全能力都会提升，防御力甚至会被提升到龙种的高度。从各种角度来看，这样攻防一体的宝具实在是一件不可多得的强力宝具。

　　于是乎，在白清炎召唤出岳飞对着蒙古军团进行厮杀之时，帕尔修斯就已经做好了两手准备。

　　其一，是当岳飞不敌铁木真之时迅速的带着自己的master脱离战场，然后找一个可以让master安然休息的地方；其二，则是当岳飞即将战胜铁木真之时，利用“骑英之缰”将两者一网打尽！

　　之前自己也看见了，明明应当是那位saber小姐才是servent，而且明明自己已经身为rider，那个小鬼却不知为何又变出了一名战斗力在英灵中也是上品的从者。

　　这样的敌人必须予以排除！

　　以骑英之缰驱动的天马帕伽索斯是对军宝具，其攻击的人数足足可以达到三百人——当然，这要在人口密集程度足可媲美魔都世博会一类的情况下才能得以实现。不过就算人口密度不够大，炸翻个方圆五十米以内的人还是没有太大的问题的。

　　金色的缰绳牢牢系在了帕伽索斯的颈上，原本应当是清澄的双眼此时完全是血红一片。作为仅次于龙种的幻想种生物，天马宛如一颗流星一般从天而降，双翼硬生生的从那虚空之中“犁”出了一条道路来！

　　“骑英之缰（bellerophon）——！”

　　……

　　已经到来的危机岳飞当然不可能不知道，尽管铁木真才是第一目标，可他又不是傻子，a+等级的对军宝具的突袭他怎么可能感觉不到？

　　怎么办？

　　如果自己就此直接突袭，刺死面前的敌人那是一定的。就算自己会被那宝具打个身负重伤甚至是当场死亡，那也没什么大不了的，充其量和他拼个同归于尽便是。英灵都是已死之人，死人难道还会怕再死一遍么？

　　可是……自己的master还在自己的身后。

　　自己强行从那军阵的包围中冲了出来，master也并未违背誓言，举着大旗也从军阵中硬是杀了出来。在这样近的距离当中，如果被那样的宝具打中，必定是当场死亡的结果。

　　怎么办？

　　岳飞的心中当下已经做出了决断。

　　……

　　那膨大到极点的光之洪流瞬间砸在了斯诺菲尔德的大道上，发出了惊天动地的巨响，掀起了无数狂乱的气流。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”assassin不禁狂笑了起来，尽管自己受到了伤害，尽管自己麾下的骑军被这一击消灭了大半，尽管自己还连带着又受到了些额外的伤害，可笑到最后的毕竟还是自己！

　　原因无他，“气息遮断”和“战斗续行”而已。

　　尽管c等级的“气息遮断”并不算太高级，但是已经足够让rider产生些许错误的判断，以至于宝具打歪了一点点；a等级的“战斗续行”足够让自己就算是战败了仍然能回到己方阵地，也就是说就算身负重伤后行动也不会受到一星半点的阻碍。

　　rider难道还会有多余的魔力再去发动宝具吗？不，绝对不可能，这样庞大的魔力对于他来说绝对是天大的负担。而面前的那个想要杀掉自己的奇怪rider向来也已经再没什么力气来阻拦自己，此时早都没了踪影。

　　谨慎起见，还是先脱离战斗吧。

　　想到这里，assassin立刻驱动坐骑，调转马头，想要离开战场。但就在他前进的道路上，一个并不高大的身影已经站在了那里。

　　那人手中拄着一杆看起来有些眼熟的长枪，还有就是……插在他背上那在空中猎猎作响的战旗。



　　第六十七章 千军万马（1）

　　璀璨的白光如同所多玛的神火一般从天而降，那无与伦比的冲力不要说是人类，就算是绝大多数的英灵也难以抵挡。

　　白清炎打从一开始就被笼罩在了攻击范围之内，除非他有着什么神之预判或是空间移动的能力，再要不然就是生命力堪比二爷，否则天马的这一下攻击他绝难逃出生天。

　　换而言之，就是白清炎已经死定了。

　　白清炎实在是很想说两句例如“吾之一生无怨无悔”的话来撑撑场面，只可惜……就连这个的时间都没有。

　　天马实在是来的太快，快到白清炎的身体甚至都来不及做出适当的反应。他只能下意识的用臂膀来遮住自己的头部，而这样的动作实在是聊胜于无。

　　不过就在下一刻，他感觉到自己被一双坚实的臂膀给抱住了。

　　在这危急万分的关头，岳飞放弃了唾手可得的胜利，而是飞快的调头冲了过来，用自己的身体护住了白清炎。

　　当白清炎竭力从地上爬起来的时候，他的头还有些昏昏沉沉的，四肢百骸都被剧痛所填满。他勉力咳了两声，想要把胸口那种压抑感驱散一些，却发现满手都是鲜血。

　　（这……这是……）

　　周围的道路完全被这一击所摧毁，无论是人还是物，在天马的碾压下皆不复存焉。而刚才白清炎自己爬起来时候所推开的重物……正是岳飞那沾满了血的身体。

　　“为吾前驱，冒白刃而不疑；为汝后顾，推赤心而共义。”岳飞用他的行动彻底诠释了这一句话的含义，他放弃了千百年来的夙愿，转而用自己的生命护卫了自己master的性命。

　　尽管岳飞自己一直在竭力否认自己是迦楼罗王转世，可在这个世界上并非是本人说了就算的。当一件事物被大规模的承认和崇拜的时候，他本身就拥有了神性。正是因为这个原因，岳飞真的拥有了c的神性。相较于一般的神性来说，护法神的神性要来的特殊些。一般的神性可以针对同类型神格的宝具和其他的诅咒产生特殊的耐性，而护法神一开始就是为了除魔卫道存在的。因此在面对被判定为魔兽的天马的时候，这个向来没什么作用的神性罕见的发挥了作用。

　　……虽然这点作用实在是不大，仅仅是从“当场死亡”变成了“濒死”而已。

　　“master……”岳飞含糊不清的吐出了几个字，右手已经松软无力，只能虚握着大枪，左手则是原地抓了几下，好像是要抓住什么东西一般。

　　然后，另一双手从岳飞的右手中接过了沥泉大枪，牢牢地抓在手心。

　　已经付出了如此之多的努力，敌人的大军也已经被击溃。若是不再抓住这个大好时机干掉assassin，好不容易得来的机会只怕又会逝去。

　　要再动用一枚令咒吗？

　　不，不需要。如果说到人手的话，这里不是还有一个吗？

　　在看到了岳飞那奋力厮杀的身影之后，白清炎总觉得一个真正的男儿就应当是那个样子。无论面前有着什么样的敌人，自己也应当毫不犹豫的冲上前去与其厮杀。

　　白清炎将龙虎大旗反手插在了自己的背后，下意识的想要去拔出长剑。但知道此时他才发现，就在刚才的冲击当中，长剑早已不知在何时已经遗失了。

　　去捡？不，绝对没有那个火星时间了，assassin已经开始调转马头准备逃跑，根本容不得自己有半分的犹豫。

　　“你的枪借我用一下。”白清炎低声说道，随后从岳飞的手中接过了沥泉枪来。

　　两脚一前一后，弓步站定，脊背如同猫儿扑食一般隆起。两手紧紧攥住枪杆，枪头向地。

　　这不仅仅只是为了给大家的努力做一个交待，不仅仅是为了给岳飞舍身救自己的行为做一个交待，也是为了给自己一个交待。

　　你是要当一辈子的懦夫，还是要做一瞬间的英雄——哪怕只有五秒钟？

　　……

　　assassin拨马迟疑了一下，随后依旧驱使马匹向前冲了起来。他对于自己的战力有着绝对的自信，就算干不掉那些强力的英灵，但是干掉一个人类想来还是没有多少问题的。

　　可是……在那个人类小鬼的身上，似乎有着不同寻常的东西。

　　不过犹豫什么的从来都不是孛儿只斤·铁木真的作风，当机立断才是王道。与其有那个时间来犹豫，还不如赶快快刀斩乱麻，两下子搞定了账。

　　这个小鬼……怎么可能战斗力突飞猛进到能打赢自己呢？在前几天的时候，自己还把他打得落荒而逃。瘦死的骆驼比马大，就算自己受了重伤，这个小鬼也绝对绝对绝对不可能伤到自己！就算他现在有勇气挡在自己面前，那不过也只是螳臂当车之举。

　　两腿熟练无比的一夹马腹，收到命令的蒙古战马便如同离弦之箭一般朝着白清炎冲了过去。骑兵对步兵的优势不仅仅在于他的机动性，高速冲锋的骑兵自身就是最好的武器。

　　仅仅只花了五秒不到的时间，assassin就冲到了白清炎的面前，雪亮的马刀顺着惯性就向白清炎的脖子划去。

　　这回看你还死不死！

　　但当assassin的眼神与抬起头来的白清炎目光相汇的时候，他后悔了。

　　如果说前次白清炎的眼神是毫无畏惧，你要战便作战，但那始终还只是孩子的眼神。如果你不去找他麻烦的话，他也绝不会有什么额外的表示。

　　但白清炎此时的眼神中却赫然全是战意，那是真正的百战之士才会有的可怕眼神。

　　不仅仅是将生死置之度外，同时还敢于直面任何挑战。面前若是一片海，那就将海分开；面前若是一座山，那就将山劈开！

　　那种在双方冲阵之时感受到的奇异感觉再次降临，明明只有一个人，可无论是听觉、触觉……除了视觉以外的任何感觉都在告诉他，面前已是千军万马棨戟遥临严阵以待！

　　这样狂猛的气势，就算强横如铁木真，大脑也不禁空白了一瞬间。

　　而就在这一瞬之间，白清炎及时一矮身，借势一脚往前跨去，吐气开声，双臂一震，腰马合一。

　　挑滑车！

　　在使出这一式的时候，白清炎真真正正的忘掉了所有的东西，十二年来的勤学苦练全都含在了这一枪当中发了出去。莫要说面前冲来的是一匹战马，就算是一辆轿车一辆坦克他也绝对是照挑不误。

　　数百斤的重物被大枪一挑而起，白清炎奋尽全身气力将assassin连人带马都挑了起来。沥泉大枪枪身一颤，化作了一条金龙，往上冲去。

　　而在那没有人能看见的地方，原本是四四方方的掌纹正在扭曲、变形、咆哮，变成了一匹通体赤红迎风嘶吼的烈马。

　　……

　　assassin在惊愕。

　　他感觉自己的身体一瞬间就飞了起来，然后……然后就……

　　他无法理解自己究竟是如何输掉的，为什么在那样的情形下，那种螳臂当车般的举动居然会赢得胜利？自己有哪里做错了吗？风头不对立刻及时遁逃，这样保全自己性命的作法错了吗？

　　这是从文化根本上的差异，是孛儿只斤·铁木真完全无法理解的东西，那种下则为河岳、上则为日星的东西。

　　那是，真正的勇气。

　　……

　　一枪挑出，白清炎顿时感觉自己周身的骨头都好像要散了架，两膝更是像要断了一般。

　　当年就有一位使大枪的好手被人整的家破人亡，就连自己整整七年都像狗一样被关着。在七年后他趁着和人比武时逃脱，想要杀人报仇。当时他的仇家正坐在汽车里，他硬是从盘山公路上跳下，抄了近道挡在路前面，使得正是这一式“挑滑车”。

　　不过这也是他平生最后一次使枪，虽说他一枪将轿车给挑的侧翻了过来，整整滑出去二十多米远，可惜自己也双腿尽断，枪杆子也断成了两截。

　　纵使这位高手奋尽一身之气力再辅以精妙无上之枪术，将全力行驶的轿车都挑翻了，但他毕竟尚是肉体凡胎，身体承受不住这股沛然大力，没过多久也就死了。

　　相较之下，assassin的冲量不及轿车，白清炎的身体和力气却要较那位高手大了许多，就算他的枪术不及那人，但这完全可以用别的来弥补。

　　更何况，他还有背上的那一杆大旗。

　　“有吾在此，汝等大军休想前进一步！”这句话绝非是空话。当白清炎举着大旗穿梭在千军万马当中之时，他本身就相当于承载了以岳飞为首的所有背嵬军的军魂。虽只有一人在此，千军万马也敢放手一搏。这也正是白清炎刚才为何能从乱军之中杀出的缘故——就算白清炎再怎么勇猛，一介凡人面对这成千上万的铁骑还是不太现实的。

　　眼看assassin的身体就要从空中落下，白清炎长枪一甩，大步踏向前方。虽说身上疼得要死，当他真的再度跑动起来的时候，身上的痛感却又完全消失不见，眼中心上所存之物只有一个，那就是在前方缓缓下坠的敌人。

　　白衣的少年在流血漂橹的战场之上踏血而行，风驰电掣般向前冲去。在距离敌人仅有数米的时候，手中大枪不摇不晃，枪头对准敌人，一枪刺出。

　　最基本的“扎”。

　　而同样的景色落在了铁木真的眼里，却好像是有千军万马在同时向着自己刺出了手中的长枪一般。随后，那成千上万的枪头不住旋转、聚拢，最终合成了一个金色的枪尖，在铁木真的视线中不断地变大。

　　“不！”

　　……

　　“一个了。”端坐于神殿之上的昆仑剑圣点了点头，“圣杯是收集愿望的机器，这一个果然是充满恶意的愿望呢。”



　　第六十八章 千军万马（2）

　　“呐，我打赢了。”白清炎缓缓地走回了仅剩半口气的岳飞身边，拄着大枪半跪了下来。

　　原本白清炎还想把铁木真的人头都给割下来祭奠，只可惜英灵的身体都是以太物质构成的，一旦死亡基本上什么东西都留不下来的。

　　“赢了吗？那就好。”岳飞的身体已经完全被血污所覆盖，两只眼睛连睁都没办法睁开。不过作为曾经统率三军的大将来说，这点判断能力还是有的。

　　“你这次干的很不错……”白清炎疑惑的看着岳飞把右手比划来比划去，也不知道是想要做什么。最终在白清炎哭笑不得的视线之中，那个已经满是泥土和鲜血的右手攥成了一个拳头，然后高高翘起了大拇指。

　　“是这样的吗？”岳飞的语气中还带着一点疑惑，“这是昆仑君教给我的，说是这样表示嘉奖的意思。话说还需要露出白牙来笑一下吗？”

　　“不用不用不用，你既不是浓眉也不是西瓜头，这样做一点效果也没有的。”

　　“那就算了。”岳飞轻轻点了下头，随后又侧着头思索了一下，用带着些许迟疑的话语说道，“master，你之前和我说话的时候……还是低着头的吧。”

　　“嗯……”

　　“自打我和你见第一面的时候我就已经发现了，master你和人说话总爱低下头去。”岳飞说道，“或许是因为总有什么强大的目标在旁边一直让你感到自卑，亦或者是先后遇到的挫折太多，再要不然就是天生就这样——总而言之，这就是master你缺乏自信的表现。”

　　“是。”

　　“抬起头来！”岳飞用尽最后的力气高声喝道，“你直面了人类冷兵器历史上最为强大的军队，并且在人与从者的一对一的单挑中取得了胜利，这份战绩足以让你赢得极高的荣誉！你大可以昂首挺胸的向你认识的每一个人夸耀，你曾经用岳飞的长枪刺穿了蒙古汗国的创立者的胸膛！”

　　——不，这样做我多半会被当成是疯子的，还有少半是别人理都懒得理。

　　这当然是真的，用常理去推论当然会得到这样的结果。但在这样的情势当中，白清炎所能做的就只有一件事，那就是——

　　努力地挺起自己的胸膛，然后竭尽自己所能用到的最大音量，高声的答道：

　　“是！”

　　……

　　……

　　圣杯战争的第四夜就这样匆匆的结束了，当白清炎倒拖着长剑回到旅馆的时候，空切普特和赛利卡正在被archer举着长刀追的满屋子乱跑。

　　“你们这是在搞什么鬼啊……”白清炎有气无力的问道。

　　“两个临了掉链子的家伙！”archer愤怒的嚷道，“让我一个人去拼那个金皮卡，那伙警察根本就没顶多少用，全靠我一个人撑着。居然还要求我用无限剑制去拼王之财宝、用近身去压制金闪闪……要不是最后那只金闪闪自己撤退了，我就算像赫拉克勒斯那样再来十二条命也不够啊！”

　　两个大男人的眼珠子立刻溜到了眼角，嘴角斜向上四十五度，做无辜状。

　　“撒，谁知道你这回没开主角光环来着……”

　　“这不是最后关头把金闪闪的master的电给断了吗？要不然他能撤退吗？”

　　足足听了半晌，再结合自己所知道的事实整理，白清炎这才终于明白了这件事的始末。

　　就在assassin发动宝具准备直接一决胜负的同时，作为依然是本次圣杯战争最强从者的archer吉尔伽美什当即便认定了这是对于自己的挑战or挑衅，于是便释放了同样庞大的气息，前去“迎战”。

　　如果放任assassin继续积攒骑兵，当数量达到千人以上后黄祸便会由对军宝具变化为对国宝具，原本的威力无匹顿时便可化作势不可挡。吉尔伽美什的手中也有着两样堪称是毁天灭地的宝具。要是让这两个家伙在市中心打起来，后果不堪设想。

　　其实就算死再多的人也和几人没有半毛钱的关系，毕竟死的都是美国人。只可惜作为当下仇恨值排名正数第二的斯诺菲尔德警官大队身为这座城市的守护者，义不容辞的就扑了上去。从战略的角度来看，这么大一个嘲讽脸死得太早可不太好，于是乎空切普特就派遣archer前去援护。只可惜吉尔伽美什的战斗力未免太强了一些，就连archer和警官大队联手都不是他的对手。关键时刻空切普特或者是赛利卡发动了某张“王牌”，将吉尔伽美什的master的魔力瞬间切断。随后流雪直接进入暴走状态，强行袭杀至对方master身边，强行迫使对方动用了“保护我”的令咒将吉尔伽美什从战场上召回，这才算是成功逼退了吉尔伽美什。

　　“无论是ubw线还是hf线的土狼开了光环爆了种都有能爆掉金闪闪的实力啊……看来穿越世界线这种事情对于你这种渣渣来说还是太难了一些。”赛利卡遗憾的摇着脑袋，说着一些意义不明的话语。

　　“嘴上说的这么厉害，有本事自己去试试啊。还是说某个变态伪娘就是所谓的什么什么天下无敌那个什么无能为力的……”archer不服气的还嘴道，“说什么那个金闪闪剑术烂的很只要近身一定能压制，结果对上之后人家硬是凭着大规模投影才将局面扳了回来……”

　　“那就是说其实还是某个人比较渣的喽。”

　　“你你你你你……”由于赛利卡恰到好处的插入，archer瞬间被气的满脸通红，就好像是炸了毛的小猫一样，愤怒的指着赛利卡说不出话来。

　　几个人你一言我一语的，有道是一个女人等于五百只鸭子，可是赛利卡的功力也丝毫不差，再加上空切普特时不时的再搅和一下，这至少一千只鸭子就在房间里吵开了锅。

　　原本因为岳飞的离去，白清炎的心情就有些失落。此时几人这么一闹，白清炎的怒意便不可遏制的生了出来。

　　“你们几个——”白清炎大声吼道，“都给我安静一点！”

　　正在吵闹不休的三人忽的同时身子一颤，空切普特和archer还好说，脸色稍微变了一下，赛利卡则当场是脸色变得发白，差点当场扑倒在沙发上。

　　“明明……明明还有人生死未卜！还有人都已经死了！你们居然还有心情在这里吵吵闹闹的！你们……你们……”说着说着，白清炎的声音就小了下去。

　　其实说到底，自己也不过只是无缘无故的对着他人发脾气而已吧？这样做的自己，和他们几个又有什么不一样呢？就算有人死去了，和他们又有什么关系呢？

　　“命格进化了很了不起啊？”空切普特反白道，“还有，英灵本来就是死人的吧？”

　　“什么？”白清炎表示自己半句都听不懂。

　　“不管你召唤出的是什么英灵，最后究竟怎么搞死了assassin，最后都是要离去的。再考虑到你个人感情如此丰富，想来多半是会伤感的。”空切普特一针见血的指出了原因所在，“可惜英灵本身就是死人，只不过是再死一次而已，而且对方只是以分身的情况降临，不会有这一次的记忆的。所以‘有人死了’云云是彻底乱开炮而已。”

　　“不是，我说的不是……”白清炎慌乱的否定道。

　　“哦，那你说的是那些被assassin干掉的平民？我一个美国公民都没着急，你急什么？难道你真的达到了‘家天下’的境界？”空切普特观察着白清炎的表情，随即又改口道，“难不成你说的是艾兹玛利亚？她为了这座城市的人而死，也算是死得其所。”

　　“……什么？”

　　“啊咧？你居然不知道？”空切普特愣了一下，随后耸了下肩，“好吧，现在你知道了，老人家死了，因阻拦assassin的宝具而已。”

　　也就是说，如果没有艾兹玛利亚嬷嬷的阻挡，至少蒙古铁骑会将那座医院碾为平地，艾兹玛利亚用自己一条生命的逝去换来了一座医院内所有生命的存活。

　　白清炎低下了头，在他印象中也只是与这位老人见过一面而已。她似乎是为了解决这座城市中印第安遗民的纠纷而赶来，可惜就连对方的人都没有见到一面就逝去了。他还记得对方所拥有的圣痕的含义是“博爱”，如果说这个讯息是真的的话，那么艾兹玛利亚的所作所为无疑为这个词做出了最好的诠释。

　　“缅怀够了么？如果够了的话请解释一下你之前究竟想说些什么。”空切普特及时的打断了白清炎的思绪。

　　“我之前……之前……对了！”白清炎用拳头猛地一敲掌心，“我想问的是流雪的情况，它去袭杀对方的master，那后来如何了呢？对方的servent那么厉害，它会不会有事呢？”

　　“你看我们的样子也知道的喽，要是它挂了我们还会这么悠闲么？”空切普特指了指电脑，“它的生命活动并未进入危险状态，多半是钻洞跑了。金闪闪就算用宝具炸烂几条街对它来说最多也不过就是个高级些的弹幕而已，死不了人的。”

　　“那猫呢？”

　　“死了就死了呗。”

　　“……”



　　第六十九章 听你的口风……莫不是来的是东京双煞？

　　命格，在原本相士们的学说中乃是一种命理学说，可以通过紫微斗数、梅花易数、四相命理等多种方法来进行测算，最终得出人的一生之命运。早在榕城的时候，陆清远便告知了几人身为阁皂道掌门的陆亨利对于同萌会几位地仙的推断。

　　当然了，这玩意儿对于大多数人来说都太过玄乎，也没必要深究什么。只不过在白清炎的身上寄宿了另一种同名的东西，而且这个东西和已知的命格完全不同，是不属于这个世界的神奇造物。

　　从某种意义上来讲，通过主神兑换的命格已经具有了某些生物的特征——此处特指自主进化机制。当命格积攒的能量达到一个饱和度时，它便会向着某些方向产生如同破茧化蝶般的变化，比如但丁的“请君入瓮”进化而成的“神兵天降”，再比如叶焱所想要让“不知火”进化成“千里火”。

　　“我身上的命格也是‘无惧’，不过或许是我太懒了，所以它积攒能量比较慢，到了现在也才刚有了进化的征兆。”空切普特解释道，“你身上的命格本来是陆清远的，他之前便已经积攒了不少能量，如果再放任下去多半会进化为‘羽扇纶巾’。可惜这东西最后到了你的手里，由于你这种只知道动拳头连脑细胞都懒得动半个的性质，最后硬生生的给你进化成了——”

　　“‘千军万马’。”

　　“听着好像很霸气的样子。”白清炎抓了抓头发，不知道该说些什么好。

　　“让我来看看说明。”赛利卡也将头凑了过来，“‘增加宿主与其部众的自信，并具体激增战斗的力量，倘若无武功之人得到，身上的气势亦可震慑敌人，或折服友方’……我怎么半个都没看见？”

　　白清炎笑了笑，没说什么，倒是空切普特先白了赛利卡一眼：“你忘了刚才差点被吓趴下了？”

　　“那只是因为我的膝盖中了一箭……”

　　“命格除了本身的特质以外，还和积攒的能量多寡有关。你的命格刚刚才进化，威力自然不算是太大的了。”就在这时，虞轩也从门外施施然走了进来，毫不顾忌旁人的眼光就将白清炎搂在了怀中，“除此之外，命格还与个人气质有着一定关联，比如旁边那位archer小姐……”说着，虞轩就瞥了一眼一旁的archer，“身为阿赖耶的守护者‘之一’，历经万千战场，面对这样的气势也丝毫不会退缩呢。”

　　“这种事情又不是什么荣耀的事情，有必要乱说吗？”archer笑嘻嘻的说道。

　　“对了，archer，我有点事情想要问一下。”空切普特突然说道，“斯诺菲尔德的条子大队战斗力究竟如何？——我是指在人类的水准当中。”

　　archer稍微思索了一下，随后回答道：“如果仅仅只是以魔术师的水准来说，他们的位阶只能评价说还可以，和巴瑟梅罗氏的圣歌队完全无法相比……”

　　“喂喂，你的要求未免太高了些吧！”赛利卡不满的嚷道。

　　“……但如果只是评价作战的手段来说，他们要比一般的魔术师强得多了，而且似乎培养方向就是专门对付各类的魔术师。不过要是说和从者相比，还是差了些。”

　　“那么，魔术体系呢？能观测吗？”空切普特问道。

　　“在我的印象当中，似乎应当是……混沌魔术？”archer用不确定的语气说道。

　　“感谢你的协助，archer，顺便这也让我们证实了另一件事。”空切普特点了点头，转身向屋内走去，“开会开会！都进来开会了！”

　　……

　　在这里要先说明一下何为混沌魔术。在各式各样的魔术体系当中，就算是历史最短的也拥有了千年的历史。而在最初十六世纪之时，一群在当时被看做是魔术师当中的异端的人们集合在了一起，建立了第一个现代魔术团体——蔷薇十字骑士团，并且按照一系列所谓的“新规则”建立了新的体系。

　　在这之后，越来越多的崭新的魔术体系便诞生了出来，在京都见过的黄盖瑞和姊原美锁所用的“程序魔术”也可以算是其中的一类。这些魔术虽然没有原先体系那样悠久的历史和神秘，但是由于拥有着截然不同的思想而在这个时代焕发了新的活力。

　　就在三十多年前也就是七十年代，盘踞于英国的现代魔术团体“黄金黎明”的魔术师们发明了一种新的魔术体系，将其称之为“混沌（chaos）魔术”。

　　虽说混沌魔术这个名字让人徒生一种虽不明感觉厉的样子，但是事实上它本身就是将魔术使用者所知道的所有魔术体系的思想都杂七杂八的混合起来，然后想怎么用怎么用。

　　……也就是说，事实上就是扯个虎皮当大旗而已。

　　“这么好玩的东西，为什么我从来没有听你们提到过啊？”白清炎好奇的问道。

　　空切普特毫无风范的翻了个白眼：“这种东西一不是红莲之眼的思想说明，二不是盖塔皇帝的设计方案，我为什么要提？”

　　“听不懂。”

　　“听不懂没关系，你只要知道混沌魔术是种不入门的家伙拉出来骗外行的东西就行了。”说到这里，空切普特又想起了什么似的，“对了，那个‘黄金黎明’你可能会有印象。某个你将来或许会见到的宅在培养罐里的大光头就曾经在那里干过活，混沌魔术的产生和他还有一定的关系也说不定。”

　　“……大光头？谁啊？”

　　空切欧特抚额：“算了，当我没说。”

　　“说不说什么的不要紧，我只是想要知道，为什么你们非得在这里开什么鬼会？”张如晦的声音不满的从一旁传来。

　　现在包括白清炎在内的所有人都聚在了张如晦养伤的静室内开会，按理来说受伤的人应当要静养才对，但空切普特偏偏将地点选择在了这里，可是虞轩也没有表现出反对的意向。

　　“呐，这是为了表现我们的民主，如果开会时候有人缺席那我们可就不够民主了。”空切普特摊开了手掌，“还有一个问题，我想要在这里请教一下少天师，你最初收到的命令是什么？”

　　“听从汪会长的命令。”

　　“那么汪震的命令是什么？”

　　“协助你们获得胜利。”

　　空切普特直视着张如晦的双眼问道：“那么，樱井流人去哪里了？”

　　“谁啊？”

　　空切普特没有理会张如晦的话语，自顾自的说了下去：“之前樱井流人给我发出的最后一封讯息是assassin组的方位，在那之后完全没有再收到他的任何消息。可是我在搜索了他最后发出讯息的地点之后没有发现任何的血迹，也没有发现尸体，可是我还发现了另一些很有意思的东西。你要不要看看？”

　　虽然嘴上还在询问对方的意思，空切普特的手上却已经把东西都拿了出来，在张如晦的眼前晃了一下。

　　看了东西之后，张如晦仿佛是恍然大悟般的“哦”了一声，随后又悠哉悠哉的说道：“这些东西也有可能是别人的，比如螺旋之蛇的那位……所以说，关我什么事？”

　　“别给我装傻。”空切普特的语气瞬间阴沉了下来，“按照汪震一贯的作风，我们在场每个人收到的指令必定是不同的。我这里虽然有一份所谓的‘圣杯战全指令’，但这一定不全。一共来的人就只有我们四个，这个嘴不严的白痴（指了指白清炎）没可能有什么特殊的指令，大姐头要是知道也一早悄悄提醒某人了，剩下的就只有你了。在你的手中，一定有一份与我手里截然不同的密令！”

　　“为什么不可能是流雪？”

　　“那只猫？我一早都侵入它的终端了。”空切普特冷哼了一声，“你实话告诉我，这次汪震一共派了多少人来斯诺菲尔德？”随后他又顺口补了一句，“以你爷爷……不，你父亲的名义发誓！”

　　对方语及先人，张如晦的头直到此时才稍微低了一点，随后几不可闻的叹了口气：“据我所知……除我们以外至少还有四人。”

　　直到此时，白清炎才终于明白之前虞轩的提醒究竟是什么意思。有人的地方就有江湖——这句话或许难以理解了一些，那么就换成有人的地方就有社会好了。哪怕人数再少，可人总有亲疏之分，就算是三四个人也一定会形成不同的小团体。穿越者人数数千，可是只有不到一半的人才能真正归于同萌会之下，完全可以被调用的就更少了。在这个大的团体里，每个人都有着自己不同的打算，哪怕是身为会长的汪震也备不住留上一手。

　　“又是一个小队的人数。”空切普特毫无形象的啐了一口，“调令呢？在你那里吧？”

　　“是。”

　　“把他们都给我叫出来！”空切普特说道，“该干活的时候到了！别想着有事没事全场酱油！”



　　第七十章 死者复生哪儿有那么容易你以为这是打游戏王呢啊？

　　圣杯战争第五日，清晨，斯诺菲尔德市西部森林。

　　天还没亮的时候，张如晦便带着白清炎离开了旅馆，说是去将所谓的“第二队”找来。

　　不过虽说张如晦口口声声说自己手中自有密令，可惜一路上七拐八拐的在斯诺菲尔德市当中也不知道转了多少个圈子。原本张如晦伤势就较重，要不是两个人是坐着的士到处找，只怕血都能给他流干了。

　　只可惜的士不能出市，在到了城市的边缘后就只能靠自己的两条腿来走。张如晦就又带着白清炎拐进了森林，直朝着密林里面走去。

　　“我说……少天师，您真的确定他们就在这个林子里面？”白清炎特地在“您”字上面加重了语气，“你说你手里有调令，能让我见见么？”

　　听到这话，张如晦连眼皮子都没动一下，一扬手就从袖子里掏出了一台……gps。

　　“罗盘呢？符纸呢？”这下就连白清炎也不禁抓狂了，“你的那些道术呢？怎么到头来反而是用这玩意儿？”

　　“汪会长之前对我说过，只要在当午时分之前赶到这个东西上面显示的某个数字的地方，自然会有人来接应。”张如晦慢吞吞的说道，“不过这玩意儿也算是精密仪器了……”

　　白清炎这才搞清楚，并不是所谓的调令不灵了，而是少天师操作gps的水平太次！想来身为龙虎正一道的少天师，两辈子加起来也没玩过这东西，第一次上手难免有些生涩。

　　“再往那边来一点……”张如晦低头看着gps，脚下运步如飞，速度没有减缓半分，丝毫看不出来是在密林当中行动。白清炎一路在身后追赶，所幸有白虎血统在身，地形对他来说倒也不算的什么。

　　就这样走了将近一刻钟，白清炎只觉得张如晦的速度是越来越快，嘴上刚要想喊住对方让他速度减慢一点，眼前却突然一花，瞬间就失去了张如晦的踪影。

　　……

　　张如晦原本是想用惯用的天心咒来进行搜寻的，只不过为了不被人发觉，这才改用了汪震交给他的gps。

　　之前空切普特给他看的乃是小半张烧焦的符纸，如果仅仅只是这样也就算了，上面居然还附着着正宗的五雷正法的气息。萨蒂亚吉特虽说道术造诣非凡，但是身为外族人，这样正统传承的道术也是绝对不可能学到的。

　　说起来，似乎身后没了动静？难不成是自己的提纵术太快了些？张如晦正想招呼白清炎快点赶上来，却发现身后早已没了白清炎的身影。

　　说起来……这里似乎有些熟悉的味道？

　　张如晦左手随手捏了剑指，口中喝道：“光射斗牛，法象雌雄，旁辉九丑，肃清提封，上盘云汉，严摄罡风。神灵景震，倏忽西东，雷部天君急急如律令！”

　　原本清晨在森林之中有着淡淡的雾气，今天的雾气也不知是为何要比寻常更浓一些。可张如晦这么一作法，平地便是一声惊雷传出，周围方圆数十米的雾气瞬间消失不见。

　　“原来是临歧阵。”张如晦冷哼了一声，“在下正一道张如晦，是哪位阁皂的道兄在和在下开这样的玩笑？亦或者是茅山？”

　　所谓临歧阵便是符箓派符阵的一种，利用较重的阴气来让人迷失在其中。若是落在普通人的口中，便是所谓的“鬼打墙”。这个阵势张如晦自己也曾经学过，不想却在这异国他乡见到。虽说临歧阵并不算是什么高级货色，可也只有符箓三宗的人能学，如果是龙虎山的道士决计不会和少天师开这样的玩笑，因此也只可能是茅山或是阁皂的人了。

　　远处却传来了一声轻笑，随后一声鹰唳便高高响起。

　　“上方赤帝，五方灵神，身挂金甲，铁爪将军，難如霜刃，吞啗鬼神，闻吾一呼，展翅飞腾，山魈水怪，土洪石精，瀰猴魍魎，野狐怪精，尽皆诛剪，化作微尘，急急如北帝敕元帥令！”

　　一只翼展足有两米多的巨鹰从密林当中展开双翅高高飞起，明明林间枝叶繁多，极易被挂住羽毛，但那大鹰却飞的毫无阻碍，如同鱼入水中一般。

　　这是飞鹰捉祟咒，张如晦一眼便看出了施术者所下的对象便是自己。

　　“道友真的是要和在下为难了么？”张如晦朗声喝道，“过往游魂听真，吾上太山府，谒拜皇老君，交吾却鬼语。呼玉女收摄不祥，登天左契，佩戴印章，六丁六甲，神师诛罚，不避豪强，若有不遵者斩付魁刚，急急如律令！”咒术一施，一道几不可见的波痕便朝着飞鹰击去。

　　飞鹰虽然来势汹汹，但也毕竟是咒术所化，本质上来说也还是和式神类似的事物，准确来说还不如阴阳师们精心培养的式神。此番飞鹰捉祟咒遇上了禁鬼咒，看上去凶猛无比的大鹰在空中扭曲了两下，随后便消失在空气当中。

　　飞鹰捉祟咒同样是三山符箓所传，来人使出了这一手，多半也是自承身份了。对方无论如何也不现身，还提前布下了临歧阵来将对于神秘侧阵势一窍不通的白清炎和自己分隔开，想来无论如何也不可能是什么良善之辈。张如晦深吸了一口气，右手便从背上将那柄“望舒”给拔了出来。

　　对方既然不肯现身，那么就由自己逼他出来！

　　“太玄落景，七神冲庭。黄真耀角，焕掷火铃。紫文玉字，四景开明。九天六天，四天之精。外传玄祖，内保帅兵。左成右顾，火热风蒸。敕斩万灵，摧馘千精。金声所振，九魔灭形。吾佩真符，役使万灵。上升三境，去合帝城。急急如律令！”

　　这是道门的役万灵咒，专能使役各类生灵。张如晦此法一作，森林当中原本寂静一片，此时却顿时变得雀飞兔走。方圆五十米之内哪怕是藏在地下的蚂蚁都纷纷从洞中涌了出来，四处乱爬。

　　那人藏匿身形虽然不知道具体用的是什么术法，但料想是隐身术、障目术一流。此类术法无非是幻术一流，专能蒙蔽人类五感，但施术者自身须得专心施术。张如晦这役万灵咒一下，各类动物四处乱跑，免不了将对方撞中。只要能将对方干扰到，那么这个术法也算是破了。

　　虽说张如晦当下正在施咒，但自身的防备仍然没有放下。他寻常右手所持的乃是重剑“羲和”，由于此时身上有伤，便改用了分量较轻的“望舒”。此时他左手捏印诀，右手便持着长剑严阵以待，眼观六路耳听八方，预防对方的突袭。

　　张如晦这厢准备还当真有效。在短短几瞬之后，张如晦瞥见地上有落叶原地塌下，显见的是被什么外力踩下。脑中才刚有了反应，便感觉一阵劲风正面袭来。

　　“叮”的一声，望舒长剑间不容发的将袭来之物格了开来。张如晦反手一剑还了回去，却只感觉剑上一阵力道传来，竟然是内家剑术的“黏”劲。

　　两柄长剑来回数十次相击，却毫无半点声响，全是紧贴对方剑脊的洗剑术。随后的抽、带、刺、崩……两名内家好手在短短五息之间便将内家剑术的精髓展现的淋漓尽致。

　　对方不仅是精通道术的道士，同时又是内家剑术的好手。虽说这在道门当中是基本的要求，可道术能与自己相抗的人并不多，再加上如此剑术……张如晦一边斗剑，心里一边思索究竟是何人。阁皂当中似乎并无如此人物，来者难道是……

　　正在这样想着，张如晦心中忽的一阵警兆，下意识就是一个滑步。与此同时，一阵阴风就朝着他的背后袭来。

　　“天清地灵，兵将随令，兵随印转，将随令行，吾奉上下茅山法主敕令，急调中方五鬼姚碧松，速速领令起程奉行，神兵火急如律令！”

　　这是茅山点兵术，茅山上清道的五方五鬼是最常用的神将，就连世俗之人也常常听说。不过这五方五鬼在茅山道中并不算的是最上乘的道法，以张如晦之能，就算不动用道术也可破解。

　　但张如晦千算万算，还是算错了一件事。前来偷袭他的并不是一个人，而是两人。一人是剑术大师，身上则是被施了隐身咒。另一人则用土遁术隐藏在了地下，伺机偷袭，这也是张如晦的役万灵咒这么长时间还无功而返的原因。

　　张如晦冷哼了一声，左手撤去了道术，身子几下纵跃便离开了原地十米之遥，就这样躲开了点兵术。随后右手仗剑而起，左手一掏就是三张符纸在手。来者似乎是识得厉害，右手捻起勾邪诀连画了好几笔，左手大拇指在食指上一划便出了血，顺手拍上一张符纸，又在符纸上画了好几笔。

　　“唵喗吒嚤哃吒勑摄！”

　　“天门开，地门开，敕下五雷阵，在地不停留，神兵火急如律令！”

　　两人用的均是五雷正法，两道雷霆分别自两人身前击出，在半空中激烈的撞击在了一起，发出了炫彩夺目的电光。随后电光火粉簇簇而下，两人在这一击上算是拼了个平手。但张如晦所用的是九天心咒当中的神霄清微天辖咒，而来者用的是五雷掌还外带上了血咒，实际上张如晦仍是胜了一头。

　　张如晦冷着脸看着对面嬉皮笑脸没半点正经看着自己的年轻人，还有侍立在旁英姿飒爽的女剑客，沉声说道：“我需要一个解释，茅约翰。”

　　……

　　“在哪里在哪里在哪里……”白清炎深知自己在神秘学上仍然是菜鸟一个，面对这样的阵势实在是无能为力。

　　按理来说，无论什么阵势都是需要依托四周的环境。不管对方布下的是什么阵，只要把周围所有的景物全都破坏掉，管他什么阵势都破了。

　　只不过破坏森林似乎是大罪啊……白清炎茫然的看了看四周，显然是还没下定决心。

　　就在这时，他听到了一点不同寻常的动静。

　　不，与其说是听到，不如说是感觉到的。这是“灵兽感官”带给他的野兽直觉，身为陆地王者的虎是不会允许别的猛兽进入自己的领地的。

　　但要说是猛兽，又不太像，对方的领地似乎与自己的并不重合。来的究竟是什么呢？

　　对了，是鹰！天空的王者自然不会与陆地之王产生什么领地纠纷，可是两者同样都是王者，相互之间自然会有感应。

　　“嗖！”一声轻响划破长空。正在原地蓄势待发的白清炎身子及时一扭，这才躲了开来。

　　一击未中，随后紧接着到来的是如同机枪般的连射，白清炎脚下根本不停，一连十余步趟出躲到了一棵树后，这才有功夫观察来者偷袭自己所用的究竟是何物。

　　地上什么也没有。

　　白清炎凝神望去，这才看见，在地上有着数十个几不可见的小孔，这似乎就是被刚才的“机枪”所打出来的。但要是仔细感应上去，那里面的似乎并不是什么金属。

　　不是完全的金属，但也不是什么非金属，这样的情况多半是石头。这样的情况看来，难道是什么术式不成？可是术式必定需要咏唱咒语，难道对方可以连这一步都省掉了？

　　不对，还有一种可能性。既非科技产物也不是神秘术式。如果来者的肉体足够强大，是完全可以凭着自己的身体办到的。

　　想到这里，白清炎不禁倒吸了一口冷气。

　　“不会吧……”

　　但他已经没有多余的时间考虑了，一个黑色的身影猛的从树上朝白清炎扑来，那矫健的身躯便如同一只大鹰一般。

　　白清炎就地退了两步，暂避对方锋芒，随后云手一揽便将对方的胳膊抓在了手中。

　　上步，出拳。

　　太极的“进步搬拦捶”。

　　对方正胸中了这一捶，整个身子便好像一张纸一般向后飘去，在空中打了好几个转后才落在了地上。

　　白清炎这一击是全力发出，如果是一般人中了，必定当场被一拳打死，可是对方……却好像没事人似的站了起来。

　　等等，那个身影……

　　白清炎只觉得自己打从心底里都颤栗了起来，曾经平端大枪一个小时也什么事都没有的手此时已经发抖得可怕。他踉踉跄跄的后退了两步，用着不可置信的声音嘶哑着问道：“陆……陆前辈？”

　　那个样子，那份面容，分明就是早已死去的陆清远！

　　“喂。”恶劣的语气传了过来，“我的年龄似乎还没有到可以被你称前辈的岁数——你认错人了吧？”

　　是的，对面的人分明还要比白清炎小上那么一两岁，陆清远可要比白清炎大得多了。但那样的面容，活脱脱就是年轻的陆清远的模样！

　　“你似乎是把我和某个人弄混了。”少年悠悠然开了口，“事先说一句，我和我那个废柴老哥可不一样。”

　　“我叫，陆鹰化。”



　　第七十一章 设定

　　他在说什么？

　　“事先说一句，我和我那个废柴老哥可不一样。”

　　“我叫，陆鹰化。”

　　是了，记得陆清远曾经说过，他是有个宝贝弟弟。阁皂道的掌门陆亨利由于大儿子在道术上的天分实在是太过糟糕，因此就将所有的希望都放在了二儿子上面。

　　也就是说，面前的这位便是阁皂道的少掌门了？

　　“我先说一句，我跟你们那个什么同萌会一点关系都没有，只不过是好奇想来看看而已。”陆鹰化第一句话就把自己和同萌会的关系撇的干干净净的，“顺便想来看看，我那个废柴哥哥究竟是为了什么人才死的。”

　　原本白清炎对于陆鹰化随意就向自己出手稍有不满，但是语及陆清远，心中那一丁点儿的不满早都抛到了九霄云外。

　　早在西京之时，若不是陆清远及时出手吓走了李青凤，自己早就被做成符兵了，更别提还有之后榕城的舍命相救。于情于理，面前之人是陆清远的弟弟，自己说什么也不应该对对方发脾气。

　　“陆前辈为了救我们而死，我对此十分……”

　　“这种废话怎么样都好啦。”陆鹰化粗鲁的打断了白清炎的话语。

　　“废……废话？”

　　“当然是废话。”陆鹰化毫不客气的白了白清炎一眼，“感谢什么的，人都死了，说这些有什么用？”

　　是的，就算说再多感谢的话语，那些话语无论如何也无法让他们听见。就算给予死者再多的荣誉，逝去的生命仍然无法挽回。

　　“可是我确实非常感谢他！而且……而且……”陆鹰化饶有兴趣的看着白清炎，想要看看他究竟还能说出什么话来。被那股目光一注视，白清炎就有些支支吾吾的不大说得出话。

　　“继续啊。”陆鹰化那戏谑的目光似乎在传达着这样一个讯息。被这样一激，白清炎忽的就生出了一股勇气，将剩下的话语全都说了出来。

　　“我觉得，这样的话才不是废话！或许仅仅只是一句感激而已，但对于那些帮助人的人来说就是无上的礼物。尽管这些礼物可能一文不值，而且对方也有可能无法听见，但是用来传达一种心情已经足够！还有……”

　　“好了好了，我还以为要说什么呢，原来还是这样的废话。”陆鹰化不耐烦的挥了挥手，“既然来来回回都是这么几句，那就算了，我来也不是为了这个。”

　　“那你是为了……”白清炎试探着问道。

　　“动手吧。”

　　“啊？”白清炎傻眼了。

　　“当然是为了看看你的斤两喽。”陆鹰化活动了一下手腕，“刚才那下力气倒是挺大的，不过就是不知道其他方向怎么样。要是废柴老哥废了那么大劲结果救出来个废物，那可就没得赚了。”

　　原来是为了这个么……白清炎朝着陆鹰化的方向缓缓拉开了架势。

　　三……

　　二……

　　一……

　　开始！

　　……

　　“不好意思，不好意思，非常的不好意思。”刚才还剑拔弩张的两人此时盘腿席地而坐，长剑分放两侧，那名女剑客则站在名为茅约翰的年轻人身后，长剑也卸了下来放在了一旁。

　　张如晦依旧是一副死人脸的模样，茅约翰则是嬉皮笑脸的向张如晦道着歉——至于诚意有几分那就不知道了。

　　“张老兄，横竖大家做了那么久的朋友，这点小事说说就算啦。要不然我请你去【哔——】里打上一炮缓解缓解压力？我听说你身为龙虎山少天师压力可是相当不小哦。喂喂，华梅姐，你也帮忙说两句喽。”

　　女剑客慢慢的摇了摇头，脸上露出了一丝难以捉摸的笑意：“这种事情我可帮不上忙，要搞定你自己来。”

　　茅约翰无奈的摇了摇头：“果然关键时刻这种事情还是要靠爷们儿，女人这种生物……疼疼疼疼疼！华梅姐我错了！饶了小弟我吧！疼疼疼……放手啊……”

　　直到此时，张如晦才算是说出了第一句话：“延安宗师……已经同意你接掌九老仙都君印了？”

　　张如晦的目光直指茅约翰的腰间，在那里有一方和张如晦腰间同样部位相仿的玉印。玉质青紫，显见的是上好的好玉。

　　在茅山上清道自三茅真君开派以来传承已有数千载，已历六十九代嗣法宗师，其中第一代魏华存称太师，第二代杨羲称玄师，第三代许谧称真师，其后各代皆称宗师，茅延安正是第六十九代宗师。传下的则有玉印、玉圭、玉寺、嗬砚四宝，茅山宗道术的名称也大多从这四宝而来。其中的玉印便名为九老仙都君印，这方玉印在茅山的地位便如同阳平治都功印在龙虎山的地位一般。

　　茅约翰听得张如晦问及此事，晓得是想要互相给个台阶下，也是在替自己解围，便笑着说道：“仿制的，仿制的，和真品不能比。九老仙都君印那可是宝贝中的宝贝，我爹说了，要等我再过上那么几年才能佩戴。倒是张老兄你腰间那枚印是龙虎山天师法印中的哪一枚？我可是听说你们龙虎山财大气粗，天师法印足足有十一枚的。”

　　张如晦点了点头，慢吞吞的说道：“这一枚是宋徽宗宣和年检赐下的法印，即神霄玉文上清仙都之印。”

　　宋徽宗是天朝历史上罕有的道士皇帝，还时常自称为“教主道君皇帝”。他自己极为崇尚道术，道门宗师林灵素便是那个时代的人，神霄道、清微派等雷法派便是那个时代兴起的门派。于是龙虎山在当时也趁机得了不少好处，这神霄玉文便是当时神霄道所用雷文。

　　茅约翰“啧啧”了两声，摇头晃脑的说道：“龙虎正一道的少天师果然非同凡响，我们这种人真是不能比啊不能比。”

　　“我‘们’？”张如晦敏锐的捕捉到了茅约翰话语中的字眼，“除了你以外，还有谁来了？阁皂？天台？南宗？”

　　“当然是阁皂道的少掌门喽。”茅约翰笑嘻嘻的说道，“那小子非要喊着来，我总不能不带吧？就算我不怕他，可我也要怕他师傅。我们茅山宗可没有天师这种大拿坐镇，没法匹敌那位罗濠教主的。”

　　“这种邪教头目……还是趁早取缔了好。”张如晦嘴歪了歪，“我听说阁皂道的少掌门也是不务正业，不学阁皂道的术法，反而专情于旁门。是么？”

　　茅约翰点了点头：“陆亨利掌门也是头疼的要死啦。大儿子虽说才干了得，但是限于资质，阁皂道的绝大多数术法都只能干瞪眼；二儿子虽说资质超凡，只可惜在武术上的资质同样了得，连道术都不想练了。听说那小子三四岁时候就自己跑到那位教主的面前然后打了一套拳，然后就被收下作为唯一的弟子了。甚至为了他个人，罗濠教主还专门开发了一套将魔力转化为肉体能量的高效率转化方法的说。”

　　“那岂不就是跟武侠小说里的一样了么？那些乱七八糟的玩意儿都该出来了吧。”张如晦面无表情的吐槽道。

　　“是啊……”

　　“那他的武力与我相比究竟如何？”提及战力，当代少天师才终于来了兴趣，“就单说武术，不提道术。”

　　“就算你要提也没得提啊，那小子可以说是什么道术也不会。”茅约翰摆手说道，“要是你俩都用剑，他可能打不过你；要是你俩都不用剑，那你打不过他。”

　　“原来如此。”张如晦点了点头，“罗濠教主原本就是以拳掌出名，看来有必要什么时候和阁皂的少掌门讨教一番了。”

　　“你们两个暴力狂人啊……”茅约翰无可奈何地说道，“说起来，那小子是想要过来看看你们这里一个叫做白清炎的家伙的战力，听说陆清远那家伙就是为了救他死的？那他功夫究竟怎么样？”

　　张如晦略微沉吟了一下，随后才认真答道：“他是lv.4的金属能力者。如果是在有金属的地方，那么可以发挥鬼仙顶级的水准，除此之外他还有等同于鬼仙巅峰的物理战水准，还有刚进化的命格‘千军万马’……”

　　“……请直接说结论。”

　　“对上陆鹰化或许还是有些不够看，要是有金属的地方另当别论。”

　　“我说……”茅约翰扭头看了看四周，“你看这地方像是有金属的地方么？”

　　龙虎正一道的少天师和茅山上清道的少宗师同时抬起头来，扫视着四周的景色。只见森林之中树木繁茂，植物郁郁葱葱，赫然一片生机盎然的景象。如果单以五行论处，那么此处应当是木属最多，土属其次。五行水生木，木生火，树木如此繁茂，地下水一定极为丰富，如果是水系的高手想来也能在此处施展战力，火属在此处倒也可以——只不过要小心玩火自焚。但是……唯独金属可没有半点存在的痕迹！

　　“走！”两人同时一跃而起，向着白清炎和陆鹰化的所在地狂奔而去。被茅约翰称为“华梅姐”的女剑客微笑着摇了摇头，随后便消失在空气中。



　　第七十二章 三炮什么的才不会是小白乃的后宫咧

　　森林之中的树木郁郁葱葱，阳光自枝叶之间的缝隙洒了下来，映出斑驳的影子。

　　一道身影飞快的穿梭于树木之间，动作灵活的就好像是只猴子。

　　但也仅仅只是如此了。

　　“怎么了？你的程度就只有这一点点吗？”嘲笑的声音自更高的地方而来，尽管白清炎的提纵术了得，已经可以做到武当山上的道士们“双脚上树”这种在普通人眼中夸张到了极点的程度，但在陆鹰化眼中仍然不够看。

　　是的，正如同他的名字一样，他的动作矫健的如同一只大鹰一般。

　　打从一开始，陆鹰化就一直占据了“制空权”。这样说或许有些滑稽，但是陆鹰化仅仅只是用脚尖在地上轻轻地一点，整个人便如同鹰隼一般飞上了空中，轻轻地落在了一根纤细的树枝上。

　　就算是传说中的一苇渡江也不过如此吧？

　　随后就是单方面的追杀，陆鹰化的身轻是白清炎完全无法相比的，就算是在见过的人里面，他的速度也可以说是上等，更何况对方还有着与飞行相差无几的技艺。

　　从刚才开始，白清炎就被陆鹰化追赶的满地乱跑。所幸他自身速度了得，白虎血统又可以无视森林中复杂的地势，这才没受什么伤。

　　但是这样是完全起不到什么作用的，优势还在对方的手中。而陆鹰化则一直保持着追击的优势——利用他从刚才就一直在使用的技艺。

　　“嗖——！”破风之声传来，白清炎及时收跨拧身，提步从原地冲出，这才躲开了飞来的暗器。

　　“跑的倒是挺快的。”陆鹰化的冷笑声再度传来，“怎么就是不见你手上的真家伙？”

　　“那种事情……”白清炎紧咬着嘴唇，等待着可以扭转局势的时机，“谁能做得到啊！”

　　原本白清炎以为陆鹰化所用的乃是弹弓，亦或者是什么枪械一类的，毕竟那样的东西在民间也是可以手工制作的。从刚才一开始就没有任何声音和硝烟的味道，多半也就只有弹弓了吧？

　　但是很可惜，都不是。陆鹰化所用的什么器具都不是，他只是在用自己的手而已。

　　将随手捡到的石子、树木的种子摆放在手中，然后用指头“嗖”的一下给打出去。仅仅只是用人类的肉体，就做到了机枪才能达到的威力。这样的事情——

　　“喂，我的‘弹指神通’的威力怎么样？”

　　“很武侠很夸张啊，不知道你那个师傅和某个姓黄的大骚人有什么关系？”

　　“没有，只不过宅在庐山庵里总会在无聊的时候寻一些书来看的，这个‘弹指神通’多半也是因为那个才发明出来的吧。”

　　“那还真是庆幸啊，多亏你师傅她没搞出什么不死印法天魔神功。”

　　“但是万剑归宗说不定一早都发明出来了哦。”

　　“原来她不止看武侠小说，除此之外还在看港漫么……”

　　两人一边全力施展着自己的速度，一边在嘴上进行着没营养的交谈。在那些杂七杂八的话语当中，白清炎已经获得了足够的讯息。

　　他有一个一直宅在庐山里面半步也不出门的师傅，听口风似乎是女性，貌似对他十分粗暴的样子。至今为止那奇怪的超出常理的“轻功”和“弹指神通”都是她教授的，除此之外似乎还有别的技艺在身。

　　不过这并不是白清炎的目的，对方的师傅怎么样都好，和自己一毛钱关系都没有。他要的只不过是东拉西扯转移对方的注意力，伺机寻求反击的机会而已。

　　反击的手段并非没有，白清炎的手伸向了裤子口袋。

　　当陆鹰化再一次准备弹出种子之时，却看见地上的白清炎猛的刹住脚步，随后便是一个转身，朝着自己遥遥伸出了手。

　　（他想要做什么？）

　　凭着灵敏的直觉，陆鹰化下意识的从原地闪了开来。才刚刚挪开了一米不到的距离，就只听见“啪”的一声，自己刚才待的树枝就已经被当头打成了两半。

　　（他……他竟然也会弹指神通？）

　　事情还没完，陆鹰化只觉得又是一股劲风袭来。刚才打断了树枝的暗器竟然在空中拐了个弯，直奔着自己的后背而来！

　　这特么是什么东西？

　　“哈！”陆鹰化沉声吐气，一把就将从背后以高速飞来的暗器抓在了手中，其精准和难度让白清炎不禁为之咋舌。要知道，虽说拐弯后速度已经下降，但是仍然可以将一块注水猪肉给打个对穿——放在人肉上道理亦然。陆鹰化仅用空手就接住了自己的暗器，这难度已经完全可以媲美剑仙清微阁下曾经表演过的长剑挑子弹了——前提是他没有用什么技巧强化身体。

　　“这是……”陆鹰化摊开了手掌，在自己的手中，赫然是一枚美制五分硬币，“这是什么功夫？道门当中御剑御针的我都听说过，御硬币的还真没见过。”

　　“听说过能力者么？”

　　“原来如此。”陆鹰化也不是没见识的人，白清炎这么一说就明白了，“我还以为你们同萌会里面出来的人应该都是元素炼金师呢。”

　　“那你觉得我应该是什么元素的炼金师？”白清炎反问道。

　　“不是铁就是镍喽——如果真是的话。”陆鹰化随手将硬币扔的远远地，面对元素系的能力者随身还带着相应的元素，这种事情简直就是在找死——不信的话，改天面对一位lv.3以上的火焰系能力者手里拎一瓶菜籽油试试，“这招有什么名字么？还是说正好也叫做弹指神通？”

　　“没有名字，要不然你给起一个？”白清炎打趣道。

　　“哦，那干脆叫做百万的超电磁炮好了。”

　　“我的能力是金属而不是电磁力，而且这只是五美分，不是什么一百万。”

　　“那还真是可惜啊。”

　　两人现在的局势正处于疯狂的对攻当中，虽说白清炎没法高来高去，可是速度逼去陆鹰化来说毫不逊色。至于子弹的问题，虽说陆鹰化可以随手从树上摘下种子和果实来使用，但白清炎的硬币是可以重复利用的——这些硬币是刚才做出租找的零钱，一会儿回去坐车还要用呢。

　　啪啪啪啪啪啪啪……一连串如同雨打新荷般的撞击声在半空中不断地响起，陆鹰化双手五指连发子弹，弹指神通被他使得跟种子机关枪似的，估计就算是真的黄岛主到了他面前也只有吃翔的份。白清炎虽说没法发射的那么快，但是胜在可以御使硬币在空中连环撞击，不管对方射出多少暗器都可以照单全收，毕竟美帝的硬币要比植物的种子硬得多了。

　　“喂，这样打下去好没意思。”最后还是陆鹰化先开口提议道，“干脆我们换近身玩玩如何？你是要动兵刃还是不动兵刃？”

　　白清炎先看了看自己背上背的长剑，心里才总算有了些底气。固然自己以前用拳头的时候更多，但是那个什么天驱七百将有着白刃战的加成，自己正好选择的是可以再进阶为“不动尊”的双手战剑，再加上这柄剑之前展现出的强悍，自己多多少少还是能占些优势的——要让自己去跟那种可以空手接子弹的拳头对抗，自己才不干咧！

　　“比兵刃吧。”白清炎肩头一晃就将长剑给拔了出来，双手紧握剑柄，正面向前劈出。明明面前空无一物，但白清炎的样子却好像是要劈开一座山似的。

　　“维心不动，万磊之极”的不动尊所传承的“伐山剑术”。

　　陆鹰化显见的识得厉害，也不知道从身上哪儿就摸出了一柄长剑来。剑身印有云纹，显然也是一柄吹毛立断的好剑。

　　“那么来吧。”仅有十四岁的少年对着白清炎露出了凶恶的微笑，“让我来称称你的斤两。”

　　“求之不得。”

　　两人同时从自己的立足之处如箭一般的冲出，向着对方疾驰而去。但就在双方距离不足五米的时候，一道黑影迅速的打在了白清炎的长剑上。

　　白清炎心头一凛，下意识的就挥剑反击。伐山剑术最重要的就是防反，事实上有几位万垒之鹰的天驱宗主的剑干脆能当门板大盾来使。凭着自己身体的优势，白清炎瞬间以刺、斩、劈等不同的姿势挥出了五剑。

　　但是这五剑都被一一接下。

　　“且慢动手！”

　　直到此时白清炎才看清楚，接下自己长剑的乃是一根有着藤黄色枪杆的长枪。枪头散发着银白的光辉，明显是金属质地，但却好像是天然就长在木制枪杆上的一般。

　　拥有着这样长枪的人或许在世界上还有几位，但是有着这样枪术的人想来也只有一位了。

　　出自于德国已经式微的家系密斯特鲁逖（mystletainn）家的少当主，但丁·密斯特鲁逖。

　　透过但丁的身侧，白清炎可以清楚的看见，陆鹰化的长剑也已经被一名有着蓝色短发的年轻人赤手空拳的拦下，想来这一场决斗是没可能打起来了。

　　随后，张如晦和茅约翰也都赶了过来。



　　第七十三章 给富二代们跪舔了

　　现在是当午时分，早斯诺菲尔德西部森林当中的一共有⑦人，而他们都盘膝坐在森林中的一片空地上。

　　“呐，或许你们还有不认识的，那么就由我来介绍一下好了。”但丁清了清嗓子，作为这⑦人当中迄今为止戏份最多的配角开了口，“这位想来大家都认识，嗣汉天师府未来的主人、龙虎正一道第六十四代传人、道门少天师张如晦——起码在北天师宗和南天师宗没复活以前就这么一位。”

　　张如晦点了点头，向其他几人示意。

　　“这位是茅山上清道第七十代传人，也是茅山派的少宗师茅约翰。”但丁的手指向了一位嬉皮笑脸的年轻人。那人看起来比张如晦还要小上几岁的模样，生的倒是眉清目秀的，只不过脸上的笑容总让人觉得哪里不对劲，一双眼珠子倒是转的飞快。在他的身后则有着一位身着黑色劲装的女性，大约也就是二十四五岁的样子，胸前则绣着一朵正在绽放的粉色牡丹。

　　就算白清炎再怎么孤陋寡闻，茅山上清道的名声他是想忘也忘不了的，毕竟头次和同萌会发生联系就是因为茅山的弃徒李青凤。除此之外，同萌会的看门大爷英叔也是茅山道的高手。只不过英叔在茅山道术上面造诣只能说一般，他老人家主修的是剑术，因此茅山道术的神奥白清炎自然也无缘得见。

　　“就算大家不认识他，茅延安宗师的名字也总该听说过。”

　　这是自然的，符箓三宗的宗主之一，只要是稍微跟神秘侧扯上些关系又长了耳朵的家伙一定会听说过这位的名头。听说茅延安宗师当年还去日本留过学，还跟人组过一个叫做“巴萨拉”的摇滚乐队。在那个年代来说不要说是和道门相比，就算是在世俗界也算是前卫潮人了。后来似乎是因为跑到云贵一带泡马子，结果乐队里几个人闹了内讧，于是好端端的乐队就这么稀里糊涂的解散了。

　　“至于身后的那位……这个还和行苦大师有些关系，当年行苦大师想要自己把真名颂咏师的能力给捣鼓出来，最后试来试去也只是借着句容山的地脉召唤出来了个从者，就是这位女士了。”

　　那名女剑客歪了下头，轻启朱唇：“李华梅，明朝人，职阶……用你们的话来说就是rider。”

　　好吧，又是个rider，谁让作者是个骑兵至上主义者呢？德姐重炮迦尔纳大兄核弹洗地，天马牛车轮暴，圣乔治一连十割，再加上大帝王军和瘟疫aoe，除非金闪闪恩奇都基友组合，不然来什么都不怕……唔，大高文神教和李书文神教还是算了。

　　随后，但丁又将手指向了双手抱胸坐在一旁的陆鹰化：“想来大家也听说过陆亨利掌门的名号，这位便是他的次子，也是阁皂灵宝派的少掌门陆鹰化。顺便再说一句，他的师傅正是五狱神教的教主罗濠，在座的诸位想来也都是听过的。”

　　当然听过，那可是棘手到要天师亲自提剑出马的角色，像现在这么小猫小狗两三只根本不够她老人家看的。想来罗濠教主只需要一手拽住一个，然后就可以直接把大家全都给扔出大气层去了。

　　“而这边的这位呢……”但丁的手指向了蓝发的年轻人，“马基利家的……不，话说马基利家应当另有家主了吧？”

　　“是的。”年轻人脸上带着一丝笑意，“由我妹妹间桐樱接任，她的资质可要比我这个废人好上太多。我现在的身份应当是元斗皇拳的传人间桐慎二。”

　　“好吧，你赢了。”但丁耸了耸肩，“他的师傅就是托奇，大家也都该认得的。”

　　北斗二爷托奇，以常年开设墙角班而著称，班里可以说是桃李满天下，不知道教出了多少专爱墙角的好学生，足可和搬运社相提并论。就是不知道间桐慎二到底有几分二爷墙角班的功力。

　　“至于我……大家应该都认识，我旁边的这位小弟叫做白清炎，lv.4的金属能力者，拳头倒也算是比较硬的。不过这次战斗来说他从是比较重要的，在圣杯战争最重要的王牌‘令咒’就由他来掌握。”似乎是觉得陆鹰化眼神中还带着几分不屑，但丁又补充道，“嗯……如果是他马子也在场的话，可以动用某个可以弑杀掉地仙的底牌来着。”

　　陆鹰化这才有了些兴趣，抬起头来斜着眼睛问道：“是号称？还是真事？”

　　“在京都时候真的干掉了哦。”

　　陆鹰化的眼睛闪动了几下，随后反问道：“羽衣狐？”

　　“是。”

　　“原来如此。”陆鹰化若有所思的点了点头，“可以一击歼灭地仙的武器……同萌会捣鼓出的好东西还真是不少。”

　　白清炎当然不会去闲的蛋疼的告诉他其实限制条件多的要死甚至这还是十字教限定，而且现在黑岩也被螺旋之蛇的“美丽”之座露库拉齐亚·佐拉给夺走了——谁让他刚才给自己找不自在的？

　　“好东西什么的先不提……”张如晦忽然慢悠悠的开了口，“我听约翰说了，你的功夫很不错，在武林中也享有麒麟儿的美誉。回头找个时间比试一下？”

　　“龙虎山三百七十三路青萍剑术我也算是久仰大名了，就是不知道实际威力如何。”陆鹰化以同样充满火药味的语气回敬道。

　　气氛顿时变得剑拔弩张起来，两人之间的空气似乎都遍布着闪耀的电光。但丁着急的朝着白清炎打眼色，示意他出来打圆场。

　　其实就算但丁不示意，白清炎也是十分想要吐槽的，因为……

　　“这……这样说来，在座的除了我以外不就全都是富二代了吗？”白清炎做出了失意体前屈的姿势，一副大受打击的模样，“符箓三宗的三位少宗主、还有一位魔术名门的少当主（但丁：喂喂，我们密斯特鲁逖家早都已经式微了诶），还有流传两千载门派的传人同时还是里御三家的后人……”

　　“白小弟，其实你不用这样绝望的。就算是你，也是有战胜富二代的可能性的。”茅约翰及时的走了过来，拍了拍白清炎的肩膀，“想要知道是什么办法吗？”

　　白清炎看着茅约翰的脸，使劲的点了点头。

　　“高考啊！屌丝要战胜富二代，唯一的办法不就是高考了么？”茅约翰一拍大腿，一副兴奋万分的样子，“虽然你的年龄还不够，但是再过几年应该就到高考的年龄了吧？到时候去参加高考就好了！喂喂喂，我怎么觉得你更加失意了……”

　　……

　　“呦，回来了？”当诸人回到旅馆的时候，空切普特正在看一张信笺。看到几人就这样大模大样的走了回来，他不禁皱了皱眉头，随后将信笺随手丢给了张如晦。

　　“这是什么？”张如晦在扫了一眼之后脸色瞬间变了，随后立刻收了起来。

　　“嘛，对你也算是个好机会吧。”空切普特带着意义不明的笑容说道，“话说你们就是这样直接坐车回来的？”

　　“那倒不全是。”回答的是白清炎，“除了我和少天师以外……都是用不同的方式到达的。有什么问题吗？”

　　白清炎除了金属能力以外尚未有新的操作系能力，而张如晦由于身上的伤，道术能不用就不用，两人则是坐车回来的。至于其他人可就不同了，茅约翰直接动用了道门“四门九术”之一的五行遁术穿地而走，陆鹰化和但丁都高来高去，好似武侠小说当中那样飞檐走壁来到。不过间桐慎二么……

　　“话说他怎么还没来来着？难不成是迷路了？”

　　“不现实，多半是中途遇上了什么美女，然后停留下来专心泡马子了吧。”

　　“算了，你们随意。”空切普特摇了摇头，“我要姓张的调集第二队的原因很简单，就是为了让你们干挺螺旋之蛇——在明天早上之前。”

　　“啊咧？”但丁诧异道，“明天早晨之前，时间是不是急了点？现在已经是下午了吧？”

　　“不急，要是给那群王八蛋反应的时间就糟了。你们就这么直接冲了进来，虽说只有条子大队才有全城监控的能力，但是备不住他们给螺旋之蛇通风报信。”

　　“条子们应该不至于这么没节操吧，好歹他们也是城市的守护者来着。”茅约翰仰天长叹道，“容我问一句，你们关于螺旋之蛇的情报有多少？”

　　“人数……最少有四人，驭使的是berserker库丘林。”

　　“没了？”陆鹰化反问道。

　　“没了。”

　　“咳咳咳咳……”包括但丁这种智商不过⑨的枪兵以内的所有人一起开始大声咳嗽起来。有道是“知己知彼百战不殆”，原以为空切普特说得这么信心满满的，手里必定有一大票的资料。谁知道空切普特自己都是个白板，对于螺旋之蛇只差是睁眼瞎了。

　　“术业有专攻，这不就是叫你们这群神秘系的专家来的目的么？”空切普特毫无愧疚之心的说道。



　　第七十四章 哪儿有那么多狗屁倒灶的麻烦就算有可以艹就行了

　　领导动动嘴，下属跑断腿，大概就是这么个四海皆准的道理。装备部的部长空切普特嘴皮子一动，所有人立刻火力全开，对着斯诺菲尔德的地图发愁——只要大家还想要在同萌会内部拿到那些限量供应的好装备，就得乖乖听空切普特使唤。更何况空切普特腹黑正太之名可谓是享誉全同萌会，大家还不想什么时候被他阴一下。

　　“我已经给还在外面的慎二打电话了，让他去你们之前说的那个仓库看看，找找有没有什么有价值的东西。”先开口的是双手抱胸靠墙站立的但丁，“原本如尼文字也有占卜的功效，但是我并不擅长这个方面，所以还是不要打草惊蛇了。”

　　“如果有结界的话，应当是依托地脉建造的吧？”茅约翰问道，“不知道少天师风水术的造诣如何？”

　　张如晦并没有正面回答问题，他只是扭过头去看向了陆鹰化：“风水术……这应当是阁皂道的专长吧？飞星派原本就是阁皂道的分支。”

　　“没什么别的事的话不要看我。”陆鹰化没好气的说道，“阁皂道的道术我一概不会，只是知道而已。”

　　其余几人一齐叹了口气。

　　“也就是说完全派不上用场了是吧。”

　　“早知如此还不如随便带个什么刚入门的弟子过来，再怎么说也比没有强。”

　　“对了。”白清炎忽然想起了什么，用着求助般的眼光看向了张如晦，“之前不是有捡到库丘林用的枪的残骸吗？道术当中应该有这样追踪类型的吧？”

　　张如晦点了点头，从自己的箱子里找出了一个小的纸包递给了茅约翰：“茅山术最擅长这个，你来。”

　　茅约翰一手接过了纸包，随手打开，另一手则中指无名指内屈，结道指。口中喃喃念了几句咒，那几片木片便好似活了一般，自己就跳了起来。

　　但丁面色一喜，叫道：“成了……”话音未落，木片忽的无火自燃，瞬间就烧成了灰烬。

　　茅约翰摇了摇头，说道：“没辙了，人家带了自毁装置。我刚开始作法就完蛋了，这条路走不通。”

　　张如晦点了点自己的额头：“如果是飞星派或者天星派的风水术也可以，亦或者是经天派的星相术也应该有用，不过这两门我都不擅长。”

　　“飞星派这一代又没出什么人才，天星派的掌门之前才因为劝阻修三峡大坝无效给跳江死了，派里正争掌门乱着呢。”茅约翰无奈的说道，“不过你居然在风水术和星相术上都不擅长，还真是出乎意料啊。”

　　“道门四门九术，符箓三宗，丹鼎八门，还有三百六十旁门，哪里是我学得完的。”张如晦见了好友，话也比平时多得多了，“我们龙虎山最擅长的是雷法和剑术，观星和占验虽说也有造诣。可是这不是天师的职责，所以也不是必修课。”

　　“那怎么办？”白清炎问道，“总不能就这么算了吧？”

　　张如晦咬了咬牙，脸上一发狠：“实在不行……我用天视地听之术将市内全扫一遍！不信找不到！”

　　“哎别别别，千万别！”茅约翰一听就急了，“以你现在的伤势还搞这么大的工程，回去以后天师非提着剑上句容山废了我不可！”

　　“左右推诿，我还以为龙虎和茅山有多大本事。”陆鹰化不屑的说道，虽然符箓三宗名归正一，但是私下里总归是竞争不少，陆鹰化虽说不修道术，但这争斗的习性还是传了下来，“让开，让你们见见陆家人的本事！”

　　……

　　半个小时后，一份号称有着螺旋之蛇全体成员的照片和姓名的资料就在网上流传了开来。

　　“你们的问题就在于太专业了，所以只会从专业角度去考虑问题。可我们又不是饮血茹毛的野蛮人，所在的地方又不是荒无人烟的山林，能用到的资源简直就是一抓一把。”陆鹰化双手抱着胸，一面看着空切普特的电脑。在那上面有着一份从同萌会资料库中取出来的资料，还有半个屏幕都是空切普特入侵的斯诺菲尔德市的监控系统。

　　“螺旋之蛇之前去干掉欧兹华德·雷·梅扎斯的时候又不可能是全员出手，因此盖提亚发布的悬赏上面绝对不可能有所有人的样貌。盖提亚除了欧兹华德老爹以外就没什么拿得出手的，对付那群3=8和4=7的战五渣——哦，不好意思，忘了你们听不懂了，就是鬼仙的低阶和中阶——压根用不着什么高手，加起来也只需要两三个人就足以横扫了。”

　　“全世界有胆量的赏金猎人都蜂拥而至来到了斯诺菲尔德，他们在寻人方面都是一把好手，只可惜手里资料不够。巧妇难为无米之炊，再怎么给力资料不够也没法子的，所以我们只需要把资料给扔出去，他们自然会乖乖的帮我们找出来喽。”陆鹰化看着监控系统上面那些忙里忙外到处乱跑的家伙，脸上露出了可以称为是凶恶的笑容。

　　“那找出来以后该怎么办啊？”白清炎问道，“让他们拿赏金么？”

　　“放心啦，他们绝对打不过的。”拍了拍白清炎肩膀以示安慰的是但丁，“要是螺旋之蛇的成员这么容易就被干掉，他们还是‘螺旋之蛇’吗？”

　　“话说回来了，你们同萌会的资料还真是全呢。”陆鹰化突然又发了声，“螺旋之蛇迄今为止所有成员的资料都是一团雾，就连盖提亚也只是通过目击者才画出了两个人——也仅仅只是样子。你们居然连对方祖宗十八代都能刨出来，这样的工作简直是……”说到这里，就连阁皂道的少掌门也不禁仰天长叹，“实在是太有效率了。”

　　“但是我们也有不知道的东西，比如这个。”空切普特晃了晃鼠标，指着画像上的一个人头说道，“这个叫做三田莫克托的家伙在背景资料方面完全都是一团谜，就连名字也是盖提亚当时提供的——估计是螺旋之蛇里面哪个2b当时脱口叫了出来。这家伙就连盖提亚和我们都没有找到任何资料，完全就像是凭空冒出来的一般。亏得之前在机场的记录中被我找到了，要不然我都要怀疑是什么人假扮或是集体性幻觉了。”

　　“既然名字是日本人的话，多半是阴阳道或者是稻荷术吧？亦或者是神道？”张如晦皱着眉头想了想，“稻荷术和神道都没什么进攻能力，阴阳道虽然号称在细微之处见功夫，结果却是因小失大，没什么好怕的。”

　　“细致……不好吗？”白清炎问道。

　　“怎么说呢？阴阳道是号称最能细微控制魔力的流动没错啦，每一分每一毫都要求精确的控制。”茅约翰回答道，“可是呢，就算再怎么精确，对方比你的魔力要强出数倍的情况下这种精准也是没有意义了吧？就算数倍没有，可是如果是十数倍、数十倍呢？”

　　“哪有可能那么悬殊啊！”

　　“最初日本在建立阴阳道的时候可不是现在这样，当时他们几乎什么家系也没有，又不像某些门派背后有天上下来的大佬撑腰，所以就只能在这些地方打主意了。魔术师嘛，看的不就是家系么？就算自己不太勤奋，只要有数百年的家系支撑也足够了。”

　　“可是对于现在来说就不是那样了吧？神秘侧不是受到了好几次打击么？就连天朝也有明显的断代——别的不说，几次革新时期天朝神秘侧就已经损失惨重了吧？那样的话岂不是还不如日本了么？”白清炎反问道。

　　“说的……也是呢。”茅约翰抓了抓头发，“一般情况下来说……家系大家已经都差不多了，但是他们执着于细微之处我们则主要看大局，各有千秋吧。”

　　“谁说的？”张如晦冷冷的说道，“你茅家三茅真君血裔足有两千余载，就算是陆家自南天师陆修静开始也足足有近千年了，你俩无论是哪一人身上所蕴含的魔力资质都足以碾压阴阳道中任何一派，可以说是怪物等级的。”

　　“你龙虎山张家也有两千年了……”

　　“怪物什么的……只有你才没资格这么说吧……”

　　诚然，茅约翰在道术方面极为强大，陆鹰化也是武林的麒麟儿，两者可谓都是一时之俊彦。但是少天师张如晦在道术方面还要超出茅山少宗师茅约翰一筹，武术方面则和陆鹰化相仿。仅此一人便足以和符箓三宗其他两位少宗主相抗衡，他本人才是真真正正的怪物。

　　张如晦假装是没听懂一般，径直扭过了头去看向了门口：“今天晚上我另有要事，所以不能陪你们去了。”

　　“啊咧？”但丁诧异道，“什么事情比干挺螺旋之蛇还重要啊？没有你我们或许搞不定的诶。”

　　张如晦摇了摇头，显然是不愿多说，只是用平淡的语气说道：“放心，有人会接替我来支援你们的。”

　　一群人就那样傻不拉几的看向了大门，看着凯特一手绳索一手左轮的走了进来。



　　第七十五章 汝等缠绕三大言灵之七天（1）

　　就算螺旋之蛇的诸位大魔术师再怎么牛逼，在某些方面他们始终都是缺乏常识的家伙，所以才会干出在攻击欧兹华德·雷·梅扎斯的战斗当中喊出同伴名字这种二百五到极点的事情。同样的道理，他们就算有着长期游击战的经验和各种暗杀、躲藏的经历，可他们毕竟也是神秘侧的人，所对付的也是来自于神秘侧的对手——这些大魔术师们在对于现代社会来说始终都有那么些格格不入。

　　对于赏金猎人们来说，要查出这群家伙的藏身之处简直是太容易了。姓名和照片都有了，还有什么不好办的？查机场入境手续、插全市内的旅店住宿记录、对照个人签名……办法多得是。

　　唯一的问题就在于，他们究竟怎么突破螺旋之蛇的诸位大魔术师们设置的结界。

　　“看，那群傻蛋已经开始安装炸药了！”陆鹰化幸灾乐祸的说道，“一会儿条子大队就会赶来，那个时候我们的机会就来了。”

　　“他们真的是疯了，梅扎斯家究竟是开出了怎样的条件啊……”但丁呻吟道，“难不成要卖女儿了吗？”

　　包括虞轩在内的同萌会圣杯战争小队成员全部都站在了一座与螺旋之蛇的藏身之处相距不远的大厦之上——这是陆鹰化的主意，他提议说大家应当就在附近蹲点，以方便在螺旋之蛇突围时能够及时拦截。

　　不过白清炎觉得这纯粹是多此一举，拦截什么的，非要站这么高干嘛？不怕等到冲下去那群人已经跑光了吗？更何况……

　　茅约翰这家伙有恐高症啊！

　　或许这么说有点太夸张了，不过这栋大厦确实高的够呛，茅约翰从一开始就缩到了天台中央，只让自己的servent在天台边上观察。

　　不过话又说回来了，虞轩居然和李华梅是旧识，这点还真是不容易呢。但是考虑到那个令人毛骨悚然的腐女隐藏属性，白清炎下意识的有些不好的感觉。

　　“来的一群人里面居然没半个擅长占卜的……真是失策。”茅约翰用手环抱膝盖坐在地上痛心疾首的说道，“要是有擅长占卜的人，我们还犯得着在这里蹲点吗？”

　　“明知道阁皂的少掌门不修道术，结果自己还没有去寻个擅长这类东西的来，失败的原因归根结底还是你自己吧？”在手上已经戴上了一副分别是黑色和白色的拳套的间桐慎二嘲笑道，“我和但丁都是直接从日本奔赴这里的，人事调动根本不关我们的事。”

　　“就算带了也未必有用。”一直没有发言的凯特摇了摇头，“对方都是手段了得的大魔术师，尤其是露库拉齐亚·佐拉，占卜也是魔女术的重要组成。一般的魔术根本奈何不了他们，只会徒然打草惊蛇。”

　　“哦哦，那还真是遗憾啊。”似乎是因为身旁站着虞轩和李华梅，陆鹰化的脾气显然不太好，“那群笨蛋果然没那个力量弄开结界。”

　　白清炎顺着陆鹰化的手指望去，在被认定是螺旋之蛇躲藏的别墅外侧零零星星站了不少人。虽说人数乍一看上去是挺吓人的，不过站的那么松散，想来也是无组织无纪律的闲杂人等。有好几个人还真的鬼鬼祟祟的摸到了那栋别墅的旁边，在那里正有一处地点冒着硝烟。

　　话说回来了，这里居然就是缲丘家别墅的所在地。之前白清炎曾经在这里将缲丘家的实验室砸了个稀巴烂，之后还放了把火。在那以后几人也就没再在这里搜索过，没想到螺旋之蛇竟然也就躲藏在这里。恐怕这也是所谓的思维盲区吧。

　　“为了不惊动周围的人所以用了声音比较小的炸药……这样的威力是没法攻破魔女所设下的大结界的。”凯特摇了摇头，从腰间取出了自己的魔术礼装，“还是我去助他们一臂之力吧。”

　　“哎哎哎，走远些，别离这里太近了。”间桐慎二叮嘱道。

　　“放心，这种事情我还是晓得的。”凯特深吸了一口气，身上的修道衣发出了如同八音盒般的声音，“限定量子干涉场，固定。由假想数学领域注入圣遗物及规定状况的参数。在本坐标启动假想现实·大卫的第三种奇迹――即开始八千五百十六回的试行。”

　　“我要模仿——大卫的投石机（hamesh avanim）！”

　　黑色的修道衣从内侧开始翻转过来，变成了更加利于战斗和奔跑的姿态，在双肩的地方还有着白色的十字作为装饰。与前番不同的是，凯特的手中并未拿着用于发射石子的投石机，而是换成了一把手枪。

　　“这是……圣性武装？”听到启动的咒文，白清炎一瞬间就明白了这是什么东西，“我记得‘圣乔治武装’是第一作，这么说来这是第二作了？”

　　“是。”凯特点了点头，“是以你的‘圣乔治武装’在半年前的测试数据为基础修改的第二作，在上面加装了搭载现代化武器的模板。不过功能还是有些不太稳定，所以上一次没有拿出来。如果那个时候我把这个带上的话……”说到这里凯特硬生生止住了话头，“算了，说这些话没什么意思，走了。”言毕，他便从大厦顶部一跃而下。

　　白清炎上次使用圣乔治武装的时候仅仅只是使用了“力绝祝福之剑（ascalon）”，之后黑岩就由于负载过大一类的问题导致了全身的崩溃，之后白清炎就离开了日本。没有神裂火织在身边，他自然也就无缘见到圣性武装其他的功用。此时凯特直接穿着圣性武装就从这里跳了下去，就算“大卫武装”本身就是远程支援型的武装，但是也可以说明圣性武装所能提供的机动性之强大。

　　“这个高度我跳下去还是没有问题的。”陆鹰化略微思考了一下，扭头问向了间桐慎二，“你怎么样？”

　　间桐慎二苦笑着摇了摇头：“我是元斗又不是西斗，就算是……这个高度对我们这群纸防来说，反震方面还是有些问题的。”

　　“那家伙就算原本是十字教的圣人，也绝对不可能达到这种强度的啊。”陆鹰化感慨道，“科学的力量果然是日新月异，这才多久就已经发展出了这样的规模。要是我们道门还不努力，再过不了多久就该完蛋喽。”

　　……

　　连续在高楼间几次跳跃，凯特移动到了与刚才所待的地方有着半数方位偏差的地方。

　　（居然还没攻破，果然外行就是缺乏效率……）

　　在那些赏金猎人当中似乎也有人拿出了一些魔术道具想要来破除结界，可是必然是无功而返。虽说盖提亚自身也就剩了一些5=6的小魔导师，但想来他们也不会蠢到把希望放在这些人身上。这些家伙无非是用来拖延螺旋之蛇脚步的炮灰罢了，真的要干掉螺旋之蛇还是要靠行家。

　　那么，行家在哪里呢？

　　十字教在中世纪的时候曾经掀起了长达两百年的“魔女狩猎”活动，甚至到了十八世纪末期在西班牙和法国的一些乡村还在上演。说到对付魔术师，来自十字教的圣人自然是个中好手。

　　……嘛，来自新教什么的，就华丽的无视吧，组成公教的正教和成教才是魔女狩猎、异端审判的中坚力量的说。

　　一把枪口足有十三毫米的手枪已经架在了凯特的胳膊上，这样口径的手枪已经达到了人类的极限。事实上一般人使用这样的手枪，手腕会当场脱臼，也只有诸位有些天性肉体的圣人们才可以负担的了这样的口径。

　　13mm反坦克器材手枪door knocker（敲门者）。

　　“四圣文字炮，发射！”枪口由于被附加了大卫的圣性，白色的符文在那里华丽的闪耀着。正如同枪械的名字一样，一发闪耀着白色圣光的子弹向着结界飞驰而去，发出了惊天动地的撞击声。

　　……

　　与其他几人的行程完全相反，张如晦只身一人悄悄走出了旅店，向着斯诺菲尔德市中心走去。

　　在那里有一幢巨大的白色建筑物，即是斯诺菲尔德中央医院。

　　昨日空切普特收到的信笺并非是给他的。那是署名为rider的挑战书，约张如晦在这里一决胜负。

　　虽说名为帕尔修斯的英灵本身一点点属于英雄的荣耀都没有，各种暗杀手段层出不穷，之前就曾经想要趁着岳飞和铁木真大打出手之时坐收渔利一击将两人全部都消灭，但是这份挑战书应当是真的。

　　不过就是不知道他会拿出什么样的手段就是了。

　　医院内部完全笼罩在一片静谧的气氛当中，半个人影也无，好像原本就空无一人似的。

　　（是他使了什么手段么？还是说是由于昨晚的动乱吓得病人都跑光了？）

　　不过很显然这不是少天师当下应该要考虑的，如何找到帕尔修斯并且搞死他才是最要紧的。就算帕尔修斯不下挑战书，想来少天师也会在今晚带人过来拆了医院。

　　……他的伤势已经容不得再拖延了，之前的施术只不过是临时压住了伤口的回光返照而已。

　　好在从资料上来看，此人虽说有着暗杀者的作风，但却是个自大狂。那么针对性格来一些发言还是可以的。

　　“到了此时还是不敢现身么？”张如晦冷冷的说道，“藏头露尾什么的，虽说原本就是阁下的风格，但是既然是阁下下的挑战书，到了这个时候还要躲起来，是不是有些太猥琐了些？”

　　“……”

　　“阁下要是不出来也无所谓，我的占验之术虽然不够格找出有着对魔力的阁下，但是找出阁下的master还是轻而易举的。等我干掉了阁下的master，咱们再来好好亲近亲近。”

　　“那个小丫头只不过相当于是一块电池而已，你要杀就杀好了。”帕尔修斯那冷酷的声音从墙上的播音器中传了出来，“以这种方式来威胁我……你觉得有用么？”

　　“当然有。”张如晦淡淡的说道，“在神话当中被你割下头颅的美杜莎的画像我倒是也见过，能面不改色的割下那样的美人的头颅，阁下当真是条好汉子。”

　　“过奖。”

　　“不过再结合下安德洛美达的画像，还有美杜莎的类型，再加上你此次master的属性，我们可以得到如下结论。”张如晦按照空切普特的嘱咐大声说出了话语，“你这厮就是个彻头彻脑的萝莉控！所以对于那样的御姐毫不动心！但是要是归根到萝莉身上又是另一码事了，这也是你为什么要借他人之手干掉自己master父母的事实——你想要保护自己的master……不，更应该说是为了满足你的那颗萝莉控之心。虽说不知道这是不是和你下面那活儿的尺寸有关，但是你是个萝莉控这一点是毋庸置疑的。因此用干掉你的master相威胁一定有效。”

　　也不知道是不是因为对这段分析太过无语，帕尔修斯竟然沉默了好半晌。最后才无奈的从播音器中说道：“你来顶楼吧，我在那里等你。”



　　第七十六章 汝等缠绕三大言灵之七天（2）

　　无论是身为火雾战士的虞轩还是身为从者的李华梅，亦或者是身上蕴含着海量魔力的陆鹰化，都是拥有着灵视能力的人。与那些彻头彻脑的外行不同，他们都可以用自己的肉眼直接观测到结界的情况。在他们的视觉中，那枚闪耀着圣光能量的子弹如同一颗坠落的流星一般，径直撞到了那呈现碧蓝色的结界之上。

　　“反坦克器材果然惊人啊……不过这玩意儿当年应该没有正式投入生产吧。”陆鹰化喃喃自语道。

　　在第一次世界大战的中期，坦克这种战场之王终于登场，以雷霆万钧之势碾压了所有陆战武器。当初为了对付坦克，专家们可以说是各种办法都想尽了。当时就提出了一种办法：反坦克步兵。

　　……咳咳，这个可和我们当初说的那个反坦克十大神器可不一样。

　　将士兵的身体使用禁药来极度强化，同时使用致幻药剂来让士兵产生幻觉以达到就算腿断了仍旧能朝前奔跑、扣动扳机，之后动用反坦克器材进行零距离射击——最初的坦克是有观察口的，敢死队的步兵们可以尽情的从观察口、射击口这种装甲薄弱的部分射杀处于坦克装甲保护中的士兵。

　　说尽情或许过分了些，坦克本身的重量和速度已经足以在陆地上称雄，多数人类要使劲压制住心中的恐惧感才能直面全速前进的坦克，贴上去射杀什么的就更不要提了，但是也只有这样才有机会。13mm说大不大说小不小，苏联就曾经发明过20mmptrs-41反坦克步枪，但是对于手枪来说13mm已经是极限了。再粗经过强化的人体也无法承受，再细却无法打穿钢板——就算是这最低的额度，也是要贴着坦克零距离射击的。

　　总而言之，枪是手枪中的极限，人也是士兵中的最勇者，可这一切在科技的面前都毫无意义。当时提出这个想法之后没过多久就被破解了——装个同轴机枪就好，人类的勇气被科学技术如此轻轻巧巧的就破解，不费吹灰之力。于是这项计划也就搁置了下来，作为档案供后人参考。谁知道新教拿到了这份档案，并按照图样制作了一把这样的手枪，以供凯特这位远程型圣人来使用。

　　现在的情形也是一样，在经过了反坦克手枪和大卫武装的两度增幅之后，大卫的魔弹的威力已经达到了堪称恐怖的级别。一发魔弹射中，那蓝色的结界晃了一晃，竟然隐隐有破碎之相。

　　凯特看见结界动摇，心中一喜，手中手枪一晃便将弹壳弹了出来，再度填入一枚子弹——这款手枪没有弹夹只能存一发而且并非半自动得手动上弹，左手再度平方架构成支撑点以方便右手射击。

　　“嘭！”与枪声同时出现的乃是一阵淡淡的硝烟，看到这一幕，几人面面相觑。

　　“果然功能不稳定。”空切普特在通讯频道里面总结道，“那个巴嘎的圣性武装出问题了，科技武器和神秘武装的磨合度果然不容易。”

　　……

　　正如空切普特所说的那样，凯特的圣性武装直接冒了青烟。要不是他脱衣服脱得快，当场估计就给烧成烤鸡了。

　　而且还不止如此，斯诺菲尔德市的警官大队如约而至（空切普特补充：“是我打的报警电话。”），开始疏散人群兼把这些故意在市内闹事的虾兵蟹将给抓起来。别说是那些围在下面的赏金猎人，就算是凯特也是二话不说立刻缩头换了地方就跑——就算和条子们平时关系不错，现在这群参加圣杯战争的条子们可是神挡杀神佛挡杀佛！

　　果然这群赶来的条子颇有几个熟面孔，似乎是上一次伏击白清炎和张如晦时候见过的。他们的背上还背着大小不一的包裹，从中流露出的灵光已经说明了一切问题。

　　警官们也倒算是手脚利索，当下就扣住了好几个腿脚慢的家伙。尽管美国允许持枪，但在市区点炸药这种牛逼哄哄到极点的事情还是不会允许的。不过这些警官倒也长了个心眼，随身都把宝具带着，随时准备和螺旋之蛇作战。

　　不过已经来不及了。就在警官们分头将几名猎人扣住的时候，蓝色的大结界忽然消失，一道蓝色的身影忽的就从屋内杀了出来！

　　……

　　berserker库丘林！

　　白清炎第一时间就反应了过来，古兰的猛犬无愧于他的绰号，那狂猛的气势真的就如同一头猎犬一般。那几名警官甚至还来不及反应就已经被他的长枪扫翻在地。

　　在外围警戒的其他警察也迅速反应了过来，各自从身上取出了宝具来，立刻围了上去。但与此同时，别墅中又迅速跳出了两道身影，一人从手中掷出不知道是什么东西的魔术道具，另一人则端起火神炮对着警官们就是一通横扫，中者立仆。

　　是黑岩！

　　白清炎还没来得及说话，但丁已经说道：“螺旋之蛇要分头突围了，我先走一步。”

　　数道不同的身影从别墅中同时冲出，所释放的魔术都是威力惊人，仅仅只用数下就打散了周围的人群，并迅速的融入到了城市的大街小巷当中。但丁将自己的黑色袍子一撩，脚上踏着有风之符文的鞋子，从数百米的高空乘风垂直落下，选了个方向就直接追了过去。

　　紧接着追击的是陆鹰化，他没有动用任何的符箓或者是道术，就那么直直的从天台边上跳了出去，连助跑都不用。但是他那矫健的身形如同苍鹰一般，两脚随意一蹬就落在了另一幢大厦的墙上，轻轻松松的奔驰在都市的高楼大厦之间。

　　间桐慎二也紧紧跟了上去。随后李华梅将茅约翰直接拽了起来，也从大厦上跳了下去——虽然大厦很高，但是对于从者来说并不是什么的问题。

　　白清炎刚想问自己是不是从楼顶顺着钢筋一类的东西爬下去，却只感觉衣服后领突然一紧，自己整个人就又被拎了起来……咦？为什么是“又”呢？

　　“剑都带好了吧？那柄剑可是你今天最大的屏障之一。”虞轩的声音自耳边淡淡的传来，“你之前不是说要亲自将黑岩夺回来么？那我们就去追好了。”

　　“老朽倒是也很想要活动一下筋骨呢。”通常情况下都不进行发言的帝鸿也罕见的开了口，“勇敢地少年啊，快去创造……”

　　话音未落，一步踏出楼顶。

　　“剑花挥舞者”虞轩，翱翔于天际之中。唔……胳膊底下还夹了个小崽子来着……

　　……

　　张如晦是一步一晃的走上楼顶的。

　　肩背雌雄双剑，腰佩上清仙都之印，身着八卦衣，脚踏蹑云履。明明是身着布衣，张如晦却好似是那些故事当中浑身甲胄的骑士，仗剑拾阶而上。

　　在楼顶上早就站了一个黑影，身披斗篷，脸上戴着有着奇异花纹的面具。这样奇诡的打扮，多数人都不会猜到他就是古希腊神话中的大英雄帕尔修斯。

　　两人相对而立，谁也不肯先开口，最后还是帕尔修斯苦笑了一声，先出了声。

　　“你之前说的没错，我……或许真的是一个萝莉控。”

　　张如晦挑了挑眉毛，尽管那些话不是他的本意而是空切普特那个腹黑正太让他说的，但是少天师也不屑于解释。说了就是说了，有什么大不了的？

　　“我……最初被召唤出来，一见着master就觉得很投缘。尽管我是通过宝具才进到她的梦中世界的，尽管我和她的‘缘分’并不是最强而是昆仑君将我送去的……”

　　张如晦默默地在心中记下这一点，尽管昆仑剑圣不能直接进入根源，但是仍然可以英灵召唤上面动手脚。但是他为什么要给缲丘椿送来这样一个英灵？将原本的天启四骑士之一的“瘟疫”送过来岂不是更好？一下就能搞死一城人！

　　“我也没别的什么想法，之前master的父母想要利用我去夺取圣杯，我就和螺旋之蛇联手干掉了他们，谁让他们将master弄成了那副模样……如果夺取了圣杯，我想master也就可以救活了。”

　　“唧唧歪歪这么多，真不痛快。”张如晦忽然冷言发了声，“你说这么多……是对自己没有自信么？还是说以为打感情牌就可以乱我的心智了？”

　　“我倒也没想那么多，但是面对阁下我真的没有必胜的把握。毕竟阁下上次将我正面从楼上撞了下去，这样的力量和速度就算是在从者中也是偏上的。”帕尔修斯竟然端端正正的鞠了一躬，“如果我真的身殒了，希望阁下可以好好照顾我的master，将她的病治好。”

　　“嘁。”张如晦不屑的从牙齿缝中挤出了一声来，“我答应你。”

　　“多谢了。”帕尔修斯原地又是鞠了一躬，但就在这一鞠躬的时候，他的身影忽的就化作了黑色的闪电，向着张如晦猛然冲去！



　　第七十七章 汝等缠绕三大言灵之七天（3）

　　螺旋之蛇的成员此次共有五人，除了露库拉齐亚·佐拉带着从者以外，其他四人两人一组突围——干掉那些条子出身的菜鸟魔术师对他们来说是再容易不过的了。

　　同萌会的几人也是心知肚明，自己这边人乍一听名声挺大，几位少掌门、少家主的搁一块，就算是时钟塔也得卖这个面子。可要说到手底下的活计，螺旋之蛇个个都是手上沾了无数人命的辣手角色，大家要是光单打独斗的恐怕还真不够看。

　　但现在似乎也没什么好说的，同萌会手头一共也就这么几个人，凯特这种远程型的就机动作战好了，剩下的几人也是两人一组分头拦截。茅约翰随身带着李华梅，因此就和陆鹰化一组堵上了萨蒂亚吉特那组，但丁则和间桐慎二去追击另一组。

　　至于白清炎和虞轩么……露库拉齐亚虽然学的是魔女术，但是魔女当中也出过一大把有名有姓的大魔术师，而且她本人根据同萌会的记录可也是有弑神的先例——虽然那个神也就和日本的什么付葬神差不多的档次。但再加上她还带着从者，危险系数更加了一档，因此特地出动了虞轩去对付她。

　　间桐慎二三步并作两步的走，两下子就赶上了正在发力狂奔的两人，其速度甚至还在动用符文御风而行的但丁之上。他是个急性子，看见自己这边快要追上对方后根本等不及真的赶上去，再加上元斗皇拳本身就是放出系的能力，间桐慎二干脆在数十米开外就举了拳头。

　　“虐穿——”间桐慎二的右臂如同一张拉满了的大弓一般弯曲起来，露出的那一小截右臂上青筋暴起，全身上下的劲道都传到了胳膊上也似。

　　“——苍光！”淡绿色的光柱自间桐慎二的拳头上闪耀而出，向着地上正在疾奔的两人飞去。在这样的距离要击中对方两名好手显然是有些太过于yy，间桐慎二原本也就没想过要靠这一招就搞定对方。

　　绿色的光柱自然是被两人轻松闪过，打在了地面之上，掀起了无数烟尘。但丁就趁着这股烟尘腾起之际，猛的撤销了风之符文，凭借重力开始进行疯狂的加速，而他的手中则握着一把刻满咒印的小石子。

　　“汝乃开始，汝乃引导之舶，汝乃光辉之松明——既如此，歌唱吧，kanuz！”但丁将手中的火之符文疯狂的掷出，石子化为了火焰朝着敌人突进。

　　但丁曾经是时钟塔最好的封印指定魔术师，他也曾经在巴瑟梅罗氏手下的圣歌队效力——这个抖m的目的我们就没必要再分析了。总而言之，虽说但丁·密斯特鲁逖在某些方面有欠缺，但他在魔术师当中也算是实用型的好手，由他掷出的符文有着超乎常人的威力和准头。

　　但是这些石子都被烟雾中飞出的小圆石子击落了。

　　“吾祈求。”作为燕子门的传人，但丁的听力了得，一瞬间就听到了从烟雾中传来的祈祷声，顿时脸色一沉。

　　“凯尔特的德鲁伊？”

　　说时迟那时快，但丁已经冲到了烟雾的边缘。这个时候犹豫也没有什么用了，但丁瞬间就从腰间取出了种子，将其变化为了魔枪。

　　只要是魔术，就没有能防御槲寄生之枪的。

　　但是密斯特鲁逖之枪一样被抵挡住了。

　　抵挡住魔枪的……是制式形状完全相同的一根魔枪。

　　“早听说过密斯特鲁逖家系的名头，不过似乎由于家族的魔术全都是为了槲寄生之枪而存在的，因此没有足够的资质来重现魔枪就没有任何的意义呢。”手持魔枪的东洋男子微笑道，“但是这一代的少家主资质不凡，超过了三代以内的任何人，因此才可以重现密斯特鲁逖之枪。”

　　“你——还——不——是——一——样！”但丁咬着牙说道，“虽然不知道你究竟是什么人，但是凯尔特魔术中确实也有重现槲寄生之枪的技术——这样的人我以前竟然闻所未闻，还真是失败呢。”

　　“再来！”呈螺旋状的魔枪发起了猛烈地攻击，枪杆横扫而过，撕裂了空气。

　　……

　　陆鹰化轻轻地落在了地上，如同一只大鹰收敛了翅膀停在了枝头上。他冷冷的审视着对面的两人，眼神凌厉如电光。

　　茅约翰紧接着被李华梅抱着落在了地上……虽然这样看上去有些窝囊就是了，不过显然茅山道的少宗师从来不会在意这些问题。

　　站在萨蒂亚吉特身旁的是一名脸色苍白的少年，年龄与陆鹰化相仿，身上则穿着中世纪医师般的长袍和帽子。看到拦在前方的陆鹰化和茅约翰后，少年正准备向前，却被萨蒂亚吉特伸出的手拦住了。

　　褐色肌肤的绅士在陆鹰化和茅约翰之间来回看了看，最终停在了陆鹰化身上，略微叹了口气后问道：“亨利掌门可好？”

　　陆鹰化撇了撇嘴巴：“还好，虽然得了病，但是还死不了。”

　　“当初我在大有真人座下学艺之时，掌门便对我多有照顾。这些年回国后也没时间再回阁皂山，说起来还真是一大憾事……”萨蒂亚吉特用着满是怀念的语调说道。

　　“免了，现在螺旋之蛇是神秘侧公敌，你还是少给阁皂找麻烦了。虽说我不太算是阁皂的人，但是为了傻瓜老爹还是得说这一句的。”

　　萨蒂亚吉特勉强笑了笑，说道：“茅山自汉代三茅真君以来受封已有两千载，阁皂也已有千年历史，两位真的不想再复往日荣光么？”

　　“麻烦。”先开口的乃是茅约翰，显然茅山的少宗师压根就没把这当成是一回事，“萨蒂亚吉特老兄，算起辈分来我还得叫您师伯，什么复兴门派什么的，多麻烦啊！有这功夫，大家去窑子里面打一炮不好么？正好拉斯维加斯就在旁边，我还没试过北美的洋妞……疼疼疼！我错了我错了！”

　　“我是庐山庵的弟子，阁皂跟我关系真心不大。”陆鹰化一脸悠哉悠哉的表情，“什么时候我师傅说同意了，我自然调集全陆家上下老小全力以赴。”

　　一样米养百样人，符箓三宗三位少宗主，张如晦是个冰块脸，不过好歹正儿八经的。茅约翰却是个流氓，陆鹰化也耍起了无赖。之前张如晦也算是给了萨蒂亚吉特一个交待，其余的两位少宗主却是耍了滑头，把责任卸了个一干二净。

　　萨蒂亚吉特显然也是没有想到如此变化，当下半张着嘴哑口无言。他身旁的少年却是眉头一拧，向前走了一步。

　　“既然你们两个和我们志向并不相同，那就还是别挡在前面了。”少年的脸色虽然有些不太好，但还是忍耐着说道，“我们还有很重要的事情去做的。”

　　“我们也有啊！”茅约翰很夸张的捶着手说道，“来这里之前汪老大就提着大枪威胁我，枪尖子都真的戳到我的脖子上了诶！你看你看，现在印子还在上面！”

　　不过没有人会仔细看就是了……

　　“那和我们有什么关系？”少年不耐烦的问道。

　　“和老弟你或许没关系，但是和你身后的那位阿伯就有啦。”茅约翰苦着脸说道，“汪老大威胁说要我们堵住螺旋之蛇，要不然就要扣我们钱，还说要切了我的jj。兄弟我这也是没办法啊！”

　　“那就和我有关系了。”少年面不改色的说道，“我是螺旋之蛇的‘永远’之座梅尔吉奥雷，请多指教。”

　　……

　　白清炎是被虞轩抱着轻轻落地的。

　　令人惊讶的是，白清炎的视线之内只有黑岩与库丘林，露库拉齐亚的身影并未看见。

　　“她的本体应该距离这里不远，或许是用了隐身一类的魔术，这样的魔术也是魔女术的专长。”虞轩在白清炎耳边轻声说道，“我去找找看。”说罢，虞轩再度腾空而起——幸亏她还记得放封绝，要不然大白天的就这么玩空中飞人，带来的骚乱绝对不亚于头天晚上assassin公然在市内跑马。

　　库丘林的眼神是诧异的，在他的认知当中一名saber竟然能释放这样规模的结界自然是令人震惊的，但是白清炎也没有向他解释的意思。至于露库拉齐亚，她的见识就要比库丘林强多了，想来也看出来虞轩究竟是什么了。不过到了这个份儿上也没有什么隐瞒的必要了，想知道的也在昨天都该知道自己并非是简单的御主了。

　　“少年啊，你最终还是追了上来么？”黑岩的口中音调虽然没有半分变动，但是那样的话语绝对不是黑岩说得出来的。简而言之，就是露库拉齐亚在操纵着黑岩的身体说话。

　　“你就这么想要把你的小女仆要回去么，咪啪~？”

　　“你之前也曾经说过，要我把她看好了，别让别人偷走了。”白清炎十分认真地说道，“既然已经被你偷走了，那么我现在来带她回去了。”

　　“黑岩，我来接你回家。”



　　第七十八章 汝等缠绕三大言灵之七天（4）

　　“哦哦，很有气势啊咪啪~。”露库拉齐亚操纵着黑岩的身体一副天真无邪的样子拍手说道。

　　这下倒是让白清炎犯了难，自己刚才好不容易营造起来的气氛却被露库拉齐亚这么一搅和就破坏的干干净净的，该说不愧是活了半个世纪以上的“老”前辈么？

　　“听我指挥。”通讯器中突然传来了空切普特的声音，“按照我说的来。”

　　露库拉齐亚透过黑岩的视觉，忽然看见白清炎的脸上露出了一丝忸怩，随后又仿佛是破罐子破摔了一般露出了毅然决然的表情来。

　　“露库拉齐亚·佐拉。”白清炎朗声说道，“虽然像你这样看似有人妻和废怯少女双重设定的人似乎是会很有人气，但人妻的精华从来都不是卖肉而是治愈与ntr，而废怯少女这一条由于你的年龄所限早已转化成了根本不会有任何萌点的魔法大妈！”

　　“大……大妈？”露库拉齐亚一副大受打击的表情——唔，应该是用黑岩的脸才对，“我这样年轻的美女居然被你叫做大妈？咪……咪啪~。”

　　“虽然你对于自己的萌点不足似乎有所领悟，因此夺走了有着三无主属性和妹抖副属性的黑岩，甚至还自作主张的加上了口癖来寻求人气的增加，但是一个人的本质就如同他的起源一样永远不会改变。就算你改用了三无到连cv都省了的角色，你的本质依然是废怯少……大妈！”

　　“卖废怯这种办法是完全行不通的！不管是废怯少女小圆脸，还是废怯少年齐刘海这种设定最终还是要被时代所淘汰！连根呆毛都没有就别想上阵这种现实都不清楚吗？”

　　“纳……纳尼？”看露库拉齐亚那摇摇欲坠的样子，似乎随时都要倒在地下一般，“可是这个名为黑岩的小女仆也并没有呆毛啊咪啪~。”

　　“根本不需要！”白清炎按照空切普特的指示使劲的一挥手，“千军万马”的命格呼啸而出，好似半空中打了个惊雷，“已经有着三无双马尾特性的哥特萝莉原本就不需要再来根赘余的呆毛！半武装机娘这样的重金属设定再辅以百合已经是远远足够让萌点深入人心！像你这样的魔法大妈就永远沉溺在卖肉的r-15中无法自拔吧！”

　　“好……好强大的攻击咪啪~！”

　　露库拉齐亚·佐拉好似真的被击倒了一般，先跌跌撞撞的向后退了两步，随后趴在地上做出了失意体前屈的姿势——还是用黑岩的身体。白清炎愣了几秒钟，之后脸也突然垮了下来。

　　“我说，这样的精神攻击就算真的有用也让人好无力啊……果然还是换个方法吧……”

　　站在一旁的库丘林也有些傻眼，那个小子嘴里也不知道究竟唧唧歪歪了什么，结果自己master所驭使的化身就直接扑倒在了地上，一副很无力的样子。

　　库丘林觉得是时候自己出场了。

　　“喂，小子。”库丘林叫了一声，发现白清炎根本就没有理他，“喂，小子！起来了！我听说你昨天还召出了个使枪的好手来着，今天再把他叫出来和我打打试试？”

　　“等会儿……”白清炎以和露库拉齐亚同样无力的语气说道，“等我领悟了悲伤再说。”

　　……

　　“汝乃风！汝乃雹！汝乃灾祸！既如此，吞噬吧，hagalaz！”

　　“吾祈求。”

　　四枚石子飞出，在半空中便化作了一股黑风，咆哮着向前方翻卷而去。但是同样数目的四枚小圆石子精确无误的飞出，击中了作为黑风核心的符文石子，将黑风完全消灭在空中。

　　符文之后紧跟着的乃是魔枪的穿刺、横扫，但丁装模作样的用左手结了个单手的外狮子印——反正他看叶三火结了那么多次怎么看都看会了，而“神兵天降”完全是自我催眠，自己认为有那个意思就行——双月刃早就安在了魔枪的枪尖之后。

　　“谁棱挡我！”

　　已经变为画戟的魔枪连续数次奋力直劈，光是随手擦到墙上也是立时带起一大片烟尘碎屑。如果是打在人的身上，哪怕是身着重甲手持铁盾的重步兵也必然是一抽即死。命格中最为多变的“神兵天降”在一瞬间就变成了与“霸者横栏”类似的产物，吕温侯那天下无双的气势足以震慑大地上绝大多数的生物！

　　可是依然被挡下了，但丁在吕布附体时喊出的那句“谁棱挡我”在此时听起来简直就像是个笑话。

　　但丁的瞳孔瞬间收缩了，他想起了当初自己刚进同萌会之时的情形。

　　……

　　“怎么了？只有这样的程度而已吗？”汪震单手抡着他的那根淡绿色的碳化硅大枪，劈头盖脸的将但丁抽翻在地。那攻击是那样的疼痛，以至于但丁到了现在也忘却不了。

　　密斯特鲁逖家的长矛术传承自当年三大骑士团之一的条顿骑士团，但丁的师傅凤白羽又是燕子门的高手，燕子门虽说以轻功提纵术见长，但也教给了但丁天朝的枪术——非是马上用的大枪，而是单人所用的花枪。一东一西两种枪法皆归一身，再加上传承千年的如尼文字，但丁·密斯特鲁逖自然有那个资格自傲。

　　“你就是那个什么再世神枪？”十五岁的但丁斜着眼睛瞥向了汪震。此时的同萌会会长手中正拿着一份报纸看着，鼻梁上架着一副黑框眼镜，活像是个上了年龄的老学究。

　　“我叫但丁·密斯特鲁逖，我是来打败你的。”但丁双手紧握魔枪，奋力向前刺出，“看枪！”

　　无论是怎样的刺击都被汪震轻而易举的化解，再猛烈的横扫也被汪震单手挡开。汪震脸上的表情是那样的轻松，看上去就像是挡开了一根柴火棍似的。

　　随后就是铺天盖地的反击、抽打，丈二的大枪就像是私塾里老先生手中的戒尺，把但丁打得鼻青脸肿。

　　“唾！”打完了，汪震还下意识的往但丁的身边吐了口唾沫，“人不可有傲气，但不可无傲骨。你既然这么有傲气，那老子就要给你打没了！”

　　……

　　“你的枪术看似凌厉，但那也不过就是凡人的境地罢了——用眼去看，用耳去听。但世界上的事情永远不可能只是这样的简单，你永远有用眼睛、用耳朵无法发觉的东西。所以你要用你的感觉去听、去看。”

　　“天地之间无时无刻不存在着无数的力，就算是再均匀的物体内部也会有无数方向和大小各不相同的应力……ok，ok，这些词汇对你来说太专业了，我保证不再使用，总之就是很多力。看上去再坚硬的物体也总有脆弱的一点，只需要我们将一个合适大小的力施加到那一点上，引发物体内部各种力的碰撞，那么它就会自动崩溃、解体。”

　　“招式也是如此。看上去再完美的招式也有最脆弱的一点，只要在适当的时机击打在适当的部位，那么就算它看上去再无坚不摧，也会被你摧枯拉朽般的击破。”

　　“这样的事情……有可能做到么？”但丁睁大了眼睛，眼中满是不可置信的光芒。

　　“这就是神境，只有神境的高手可以轻而易举的做到。无论是物体、招数、亦或者是魔术，都会被找到破点一一破去。”汪震指了指自己的大枪，“诚既勇兮又以武，道成肉身即为神。只要怀着一颗最为虔诚的心坚定不移的去做，那么就一定会达到最后的境界。在原本的世界中这是不可能的，但是在这个世界中却是真真正正存在着的！”

　　“原来如此。”但丁极为认真的点了点头，但是他的脸上忽然又出现了诧异的表情，“等等，你刚才唧唧歪歪说了一大堆，其实不就是蝴蝶风暴么？”

　　“靠！我怎么知道你懂这么专业的词汇？”

　　……

　　难道面前这个男人也是神境的高手？

　　不，不可能！世界上六十亿人口，枪、剑、拳、火枪，再加上一个已死的刀神，十二亿里面出一个神境已嫌太多。怎么可能突然又从犄角旮旯里面蹦出来一个？

　　我！不！信！

　　方天画戟直劈横扫，同萌会的两大先锋官之一呼喝连连，杀招迭出，势若疯虎。但就算是再威猛的杀招，也会被对方轻描淡写的挡住。

　　这个男人绝对不是神境，他和以往见过的神境高手总有哪里不太一样的。可但丁自己也不是神境高手，一时间也说不上来究竟哪里不一样。

　　说起来，他的眼睛似乎有些怪异？但丁抬眼望去，却发现男人的眼中有一丝诡异的红光。

　　不会吧……

　　……

　　间桐慎二的情况并不比但丁能好上多少。

　　自己近程挥出的拳头也好，远程发出的元斗青刀飞拳也罢，击打在那个名为杰克的男人身上都好像压根没有任何效果一样。这让间桐慎二不得不怀疑自己的眼力和记忆力，难不成自己其实是老眼昏花了？

　　对面那个浑身金链子金戒指的暴发户男人还在用歇斯底里的声音说着：“廉耻！你的廉耻之心呢？明明是日本的武士，身上却穿着西装？日本的典雅都忘记了吗？”——拜托，老兄你是螺旋之蛇的“尊严”之座，你的尊严呢？或者你代表的螺旋之蛇的尊严何在？

　　“我用的是天朝的拳法！”

　　“那就更可耻了！”杰克几乎要把唾沫星子都喷到间桐慎二脸上去，“南拳北腿！少林和武当！bruce.lee！你应该在身上穿上唐装！还有布鞋！然后在临敌之时脱掉，之后发出‘啊哒’的声音！”

　　“如你所愿——！”间桐慎二咬着牙一吸气，金色的光芒已经萦绕在了拳头和身上，他的口中突然爆发出了一连串的尖叫声，“啊哒哒哒哒哒哒哒——！”

　　“neither.neither。”数不尽的拳头和金光打在了杰克的身上，光是带起的劲风就足以掀动轻物，对杰克却半分作用都没有，“你们那个什么同萌会也调查过了是吧？我的魔术体系。”

　　间桐慎二一边保持着出拳的状态，一边回答道：“混沌魔术的使用者，通过大量的咒物来提供魔力——典型的道具流。”

　　“哎呀，你们居然连这个也查到了？”杰克吃惊的睁大了眼睛，“我们一族原本是看守‘螺旋之蛇’的仓库的，我本人也有魔术师的资质，可惜家系只有五代，资质并不算出众。但是从我小时候开始各式各样的咒物就有一大堆了，所以干脆就当汽油来烧喽。”

　　“还真是……有够浪费的！”间桐慎二又是一拳击出，但杰克的身体却硬接下了这一拳，什么事也没有，“现今的科技和神秘的思想背道而驰，以对整个自然破坏为基础，只知道不停地索取，从来不知道回报！你这样的作法已经违反了神秘侧的根本！”

　　“有什么大不了的？”杰克一脸无所谓的样子，“不管是千年历史的国宝，还是灭亡一族的象征，只要有必要，就毫不客气用尽的才是人类吧？”

　　“就好比我的身体，上面刻有和‘螺旋之蛇’的魔法库——埃及的隐藏金字塔一样的印形，因此在防御力上可以匹敌一座金字塔，即是对城级别的防御力。那座金字塔虽说没有最强的胡夫金字塔那么有名，但也是埃及的大祭司们按照规格制造的，每一块构成金字塔的砖石也都有着魔术的刻印。”

　　即是说，和九州结界相似的构成。

　　“如果承受了太多的伤害，那座金字塔就会崩塌吧？不过我的回答是：那又怎么样？”

　　“嘁。”间桐慎二暗地里啐了一口，“说不通了么？”

　　正当间桐慎二准备使出新的绝招的时候，一旁却传来了但丁那充满了震惊的声音：“妖精眼！这家伙拥有妖精眼！”

　　“是的。”名为三田莫克托的男人微笑着说道，“我就是‘螺旋之蛇’的‘调停’之座，顺便说一句，干掉欧兹华德·雷·梅扎斯的也是我哦。”



　　第七十九章 汝等缠绕三大言灵之七天（5）

　　在凯尔特的传说当中，妖精是一种非常调皮的生物。当母亲有小孩子出生之后，有些精灵会把自己的小孩和人类的小孩进行调换，以此来考验做母亲的爱。如果母亲无法分辨出来自己的孩子和妖精的孩子，那么就是当母亲的爱不够，孩子怎么样都无所谓了。但是如果母亲认了出来这不是自己的孩子，那么妖精就会把孩子给送回来，这样的小孩便被称为是“调换儿（changeling）”。

　　当人的身体进行世界间的移动时，由于大世界的法则改变，因此会产生一些异变，而平凡的现世和神秘度破表的妖精乡之间更是如此。凡是从妖精乡归来的调换儿都拥有一些特异的能力，阿特拉斯院的godoword玄雾皋月的“伪神之书”便是其中之一，他本人获悉了神代统一语言的奥秘，可以从阿卡夏记录上来进行修改——顺便说一句，这位也是被魔术协会指定封印的来着。

　　妖精眼也是在记录中调换儿拥有的能力之一，凡是拥有妖精眼的人据说能够看穿魔物的一切。据说只要一瞥，妖精眼就能看穿魔物的快乐、魔物的暴怒以及魔物的悲哀。

　　“这只眼睛可以彻底看清魔力的流动，而无论是哪一种魔术都是建立在魔力的质量和流动之上的。”三田莫克托说道，“而在你们天朝人的思想里，人的身体内存在着‘气’，无论什么样的行动都会有‘气’的流动。”

　　“你想说什么？”但丁冷冷的问道，“天朝的武术就等同于魔术？”

　　“唔，其实差不多，虽然十分微薄，但是我这只妖精眼确实是可以看到的。”莫克托指了指自己的那只散发着红光的眼睛，“由于有‘气’的流动，所以我可以预判你的行动，再加上我的体术，足以挡住你的攻势了。”

　　虽然并不想承认，但是天朝的杰出武术家们可以在封绝之内行动自如，这是事实。

　　“妖精眼和凯尔特系统的魔术……不好办啊……”但丁啐了一口，双手紧握魔枪，再度冲上。

　　……

　　茅约翰虽然看上去皮里阳秋的，一动起手来可也是狠辣的紧。对方刚上前一步报出名号，他立马就从身上摸出一个纸包丢了出去。

　　“疾！”

　　一声敕令，那纸包在空中顿时就炸的四分五裂，从中散出了无数白粉末……还有不知多少蚊虫。

　　那白粉末当然就是生石灰了，看来茅山道的少宗师打架经验也不少，蚊虫却是他的幻术所化。茅山道向来以各类幻术出名，撒豆成兵、纸人草马，说白了都是幻形。这一道幻术名为血余八幻，原称血余八蜡。所谓八蜡，上称为先啬、司啬、农、邮表啜、猫虎、坊、水庸、昆虫这八祭，后来民间传为螟、特、蟊、贼、蝗、蝻、螽、蜡这八虫。茅山第二十五代宗师刘混康嫌这名字近于小方，因此改称血余八幻。所谓血余，就是毛发指甲。修习血余八幻，费的是自己的毛发指甲，道家以披发长爪为尚，从来没见有秃头道士的，因此习此术者不多。但是到了现代也没什么好讲究的了，少天师好歹还留了长发，少宗师想来是为了泡妞上床方便，因此就留了短发。这么一大包的，想毕是少宗师把自己十五岁后的头发指甲一次性全都给拿了出来，往空中丢去后瞬间就化作了铺天盖地的蚊蚋。

　　不过血余八幻始终只是小道，茅约翰才不信这么一道幻术就能阴了自己师伯一级的人物，这方幻术也只是用来争取时间的而已。在铺天盖地的蚊虫向对面两人扑去的时候，茅约翰已经从背上拔出了一柄长剑。

　　“拜请桃木剑神，降下人间天地巡。人人害吾汝不怕，小法祭飞剑，打杀恶人命无存，吾奉飞剑老祖敕，神兵火急如律令！”

　　茅约翰这一回使的是敕剑咒，与寻常的飞剑之术不同，敕剑咒本身就算使的是精钢剑也可以发挥等同桃木剑的作用。这一道敕剑咒打出，桃木剑当即便化作了一道残影，向两人击去。

　　无论对方是用魔术来防御，亦或者是有什么物理防御方法的机关，茅约翰自信总能中一种。只要能中，那么一切都好商量。

　　与此同时，李华梅出剑，陆鹰化出掌。从者的剑可以轻易地撕裂结界，而陆鹰化的掌力可以击碎钢铁。这样的组合就算是以钢铁造就的灵子甲胄也可以轻而易举的摧毁。

　　但是他们的攻击同时都被滑开了。

　　“太上老君 普在万芳 道无不应 三界之内 六合之中

　　顺之者吉 逆之者兇 敕命一到 雷霆随行 弟子有难

　　幸愿汝偕 逢凶化吉 化殃为祥 急急如律令！”

　　萨蒂亚吉特一道老君神咒打出，不管是蚊蚋还是钢剑都是立时中招。漫天的蚊虫纷纷被打回原形，化作指甲头发落地。长剑也是当场掉在了地上，活像一条死蛇，再无刚才的矫健之意。

　　李华梅的长剑和陆鹰化的掌击却是同时滑了开来，好似打中了一只滑滑腻腻的大泥鳅。陆鹰化反应最快，当即双手一撑地，一脚就反踢了过去。

　　照样滑开。

　　“姓陆的，你没吃晚饭么？”茅约翰喝骂道，“一掌一脚都打不中，真给你师傅丢脸！”

　　“放屁！”阁皂的少掌门也撕破了脸皮，“有护身咒一类的东西挡着——不信你自己来试试？”

　　“这是处女座的小肠。”名为梅尔吉奥雷的少年脸色似乎变得更差了些，晃动着手中漂浮着黑红色溶液的试管说道，“确实是护身的东西——有几分眼力。”

　　将人杀死，再用特殊手法摘除与他出生星座相对应的器官——头盖骨之于白羊宫，喉骨之于金牛宫，肺之于双子宫……之后就可以制作成魔术道具，有着意想不到的作用。但是由于有的时候为了效力杀的甚至都是同道中人，所以死灵术士才会让魔术师们感到不爽。

　　“也难怪你这样的小鬼都会加入‘螺旋之蛇’了——学习了死灵术不赶快加入难道还等着上烤架么？”陆鹰化冷笑了一声，丝毫没有注意自己也是“小鬼”中的一员，“这样来说，杀了你也没什么的了吧？”

　　“吾化为诅咒……天蝎座的爪子啊……化为侵蚀万物之毒……”对方压根不理会陆鹰化的挑衅，直接再次拿出了一根试管，释放了术式。要不是陆鹰化躲得快，恐怕当场就要被这股黑色的魔力给打成僵尸。

　　“让开！我来！”茅约翰的声音猛的从后方传来，“杀无道，斩不正，五方五鬼，听我号令，神兵火急如律令！”

　　……

　　“好了好了，终于缓过来了。”休整了老半天，白清炎终于把状态调整了回来，“我们继续？”

　　“啊啦啦，还真是一群了不起的年轻人。刚才的毒舌确实非常有效果咪啪~！”露库拉齐亚似乎也恢复了状态，站起了身来说道。

　　“把那个恶意卖萌的口癖给我去掉！”

　　“去不掉哦，那是我在这个小女仆的核心装的口癖程序1.00啊咪啪~！”

　　“别给别人的东西乱安那些乱七八糟的东西！”

　　“我……我说……”库丘林犹豫了半天，甚至都不知道自己该怎么开口了，“你们究竟还打不打了啊？”

　　“没有爱的野蛮人咪啪~！”

　　“砍了那只鸭！”

　　库丘林惊恐的看着自己的master莫名其妙的就和那个小鬼站在了同一条战线上，头就像是一条养熟了的小狗一样耷拉了下去……话说这样的形容词真的大丈夫？

　　“现在真正的男士们常常失去了自我价值，只沉浸在卖萌卖肉的后宫剧中无法自拔，却常常对从自己身边经过的现地妻熟视无睹咪啪~。”露库拉齐亚·佐拉用右手捧住了自己（黑岩）的脸庞说道，“难道他们就不知道已经拥有的才是最珍贵的么？——哪怕只是四娘也好，毕竟一山更比一山萌，一攻更比一攻攻才是真理。咦？我在说什么来着咪啪~……”

　　“master，您正确无比。”库丘林敬畏的低下了头，“只不过——能不能等先打完了再感慨。”

　　“好吧好吧，那你就先打吧，真是无聊的男人咪啪~。”露库拉齐亚摆了摆手，朝着白清炎说道，“加油喽，仅仅只有lv.4的少年，如果能打赢这个小boss那你就能赢得足够的经验升级了咪啪~。”

　　“升级不是这么来的吧。”

　　“无所谓啦，就算是召唤兽打败了敌人主人也会获得一定的经验的咪啪~。”说到这里，露库拉齐亚也不禁露出了感兴趣的目光，“少年呦，快点召唤吧，我也想看看你的技术咪啪~。”

　　“好吧，虽然被你这么一整有些无力，但是从者对从者、御主对御主是错不了的。”白清炎摇了摇头，举起了左掌，“勇士的出身，江河的源头，都是难以追溯明白的。光辉广被一切生物的火，本是产生于水；诛灭檀那婆的金刚雷杵，竟然是用陀提遮仙人的骨头制成。世尊天神古诃，听说他是火神之子，昴宿之子，楼陀罗之子，又说是恒河之子，完全充满了神秘。”

　　听到这一段，露库拉齐亚脸色猛的一变，显然是已经听出了白清炎要召唤什么从者了。

　　“身裹天生的神甲，一对大耳环映亮了脸庞，手持弓弧，悬挂利剑，俨如一座生脚移步的大山——出现吧，升车之子，人中之虎！以此令咒召唤，lancer·迦尔纳。”



　　第八十章 迦尔纳

　　首先在这里要说明的是，《摩诃婆罗多》是一本印度的神话史诗，而它的成书相当早。在人类早期神话当中，神和人是不分彼此混在一起的，战力也差不多，就像是天朝最初天梯没被砍倒之前一般，所以不必要在意其中的一些细节问题。

　　最初有一个闲的没事干的婆罗门到处乱逛，于是就跑到了迦尔纳大兄的老娘贡蒂[kunt]家里去住。当时贡蒂老娘还是个黄花闺女，但是婆罗门的身份是至上的，而那些正在苦行的婆罗门的身份就跟咱们天朝的仙人差不多，战力也差不多，于是贡蒂的老爹就让自己的闺女去伺候婆罗门（不要想歪了）。这么服侍了一年，婆罗门在中间故意各种刁难，贡蒂老娘都忍下来了，于是婆罗门就教给了她一个咒语：可以把任何的神给召唤下来并且给你服务。

　　于是贡蒂老娘年方二八好奇心也很重，就把太阳神苏里耶[surya]给召唤下来了。谁知道请神容易送神难，苏里耶一来不走了，非要和老娘啪啪啪。不过好在毕竟是神，技术高超，完成了处女一发入孕的奇迹。贡蒂老娘生怕自己的儿子出生后受伤害，于是就请求苏里耶给儿子祝福，于是太阳神papa就给儿子做了肉体改造，让他拥有一件长在身上的铠甲kavacha和耳环kundala。这两件宝贝保证他诸神难伤，就连之后想要整死他前都先让因陀罗去把这两件宝贝给要过来先。

　　说到这里咱不禁想起了凯尔特神话当中的太阳神兼光之神鲁格，他也是通过这个方法搞出了汪酱，难道说这是全世界太阳神的共性么？那么我觉得还是先检查下天朝和泥轰的太阳神先，哦，对不起，羲和和天照都是女神……

　　可是贡蒂老娘之后由于要成为拘楼[kuru]王的皇后，所以只能舍弃了迦尔纳大兄。所幸迦尔纳大兄被车夫升车给捡到这才没死，之后就一直作为车夫之子给生活下去了。

　　我们再说战争起因，福身王有仨儿子，其中又有俩儿子再生儿子，一边是坚战五兄弟，一边是难敌一百兄弟，两边互相看不顺眼。坚战五子正好都是贡蒂老娘生的，也就是迦尔纳大兄同母异父的弟弟，而且其中也是各种神爹，比如最生猛的阿周那弟弟就是雷神因陀罗的儿子——贡蒂老娘你究竟用了几次咒语啊？而且居然每次都是用来生娃？

　　之后迦尔纳大兄在皇宫里一起和大家伙学武艺，武术教师德罗纳最偏爱的就是阿周那弟弟，甚至说出了“在人世间不会有任何一个弓箭手超过你”这样的话语。当时尼沙罗王的儿子独斫可以和阿周那射的一样好，于是德罗纳就去找独斫，要求他把自己的拇指给他。结果独斫小弟真的就遵守誓言把自己的拇指给师匠了，之后他再也没法射的那么快了……
    迦尔纳大兄理所应当的受到了德罗纳师匠的歧视，不传授给他绝技，于是一气之下隐姓埋名伪装成婆罗门（事实上他确实是婆罗门和刹帝利的混血）跑去婆利古族的持斧罗摩那里学会了大招。结果某日迦尔纳大兄给师匠做膝枕午睡的时候飞来一只怪物虫子，一口咬得他鲜血横流，结果他为了不打搅老师休息就一直忍一直忍，忍到持斧罗摩被他的鲜血浇醒为止……老师很开心吗？没有！人家起来以后第一件事就是瞪着他说“婆罗门是不可能这么能忍受痛苦的！给我老实交待你到底是什么人”。结果迦尔纳大兄老实交待并且诚恳认错，得到了逐出师门+诅咒他在和强敌作战时会忘掉法宝咒语的奖励……

　　然后迦尔纳大兄跑到外面流浪，某天打猎的时候不小心射死了某婆罗门的一头牛，于是婆罗门气势汹汹地冲过来问罪，大兄他反复诚恳道歉，说“尊者啊我只是无心之失，实在非常抱歉blablabla……”，然后那个婆罗门很生气地回答“尼玛一个不小心就行了吗？我诅咒你小子总有一天战斗时一定会发生意外要你的命”——你好歹也是个婆罗门诶，不要这么小肚鸡肠好不好……

　　学成武艺以后搞什么比武大会，阿周那在上面大出风头横扫无敌，结果迦尔纳也手痒了——排除剧情破格因素，这两个人的战斗力一直差不多——于是把阿周那刚才搞过的也都炫了一遍。原本阿周那弟弟和迦尔纳大兄就各种看不顺眼，于是两个人就要单挑。这个时候就跑出来一个叫做慈悯的做裁判，并且来了句“这位是普利塔最年轻的儿子，般度之子，俱卢王族的后裔。请你也宣告你父亲母亲的姓名、家世，否则他绝不跟你打”，难敌这个时候就跳出来说“经典中规定国王有三种来源：出身王族的人，武士，以及率领军队的人。如果阿周那因为迦尔纳不是王子而拒绝决斗，那么，我来灌顶，封他为盎迦国国王”。之后迦尔纳大兄的养父升车出现了，怖军同学很得意地跳出来嘲讽说“你是哪里跑出来的野种？这种货色也配上擂台来和刹帝利对阵”，但是事实上这个野种和你是一个娘胎里出来的，他爹太阳神和你爹风神是同僚……所以才给了难敌大肆宣言“王侯将相宁有种乎”甚至还有“牝鹿岂能生出这样的猛虎？凭他臂膀的武勇，又有我为他效命，这位人民之主应该统治整个大地，而不是一个盎迦国！倘若有什么人对我这番举动不能容忍，就请他登上战车，或者徒步，弯弓搭箭吧”这样的宣言——原本难敌在本书中一直都是反面角色，这个时候的难敌老兄你好帅！大兄他在这方面的观念大致上就是中国人的“士为知己者死”，没有难敌，估计他一辈子都要当个车夫之子抬不起头来……

　　好吧，然后时光倒流，回到两族大战前，黑天和贡蒂轮流上阵劝说迦尔纳大兄“弃暗投明”，黑天曰：“你是般度五子的兄长，只要你承认你的身份，坚战就会心甘情愿地让出王位成为你的臣子，阿周那、怖军和双生子都会乐意为你效忠，黑公主也将同样成为你的妻子blablabla……”结果大兄非常认真地拒绝了黑天，然后特意叮嘱说“千万不要把这件事情告诉般度五子，否则的话以坚战的性格他一定会放弃王位不再争夺，我不想看到这种事情发生”。贡蒂则跑过来用母子亲情劝说他回家，结果大兄又认真地拒绝了母亲，但是发誓说“我在战斗中一定不会杀死自己的弟弟们——除了我宿命中的天敌阿周那，这样做无论我是死是活你最终都会有五个儿子”……

　　于是战争开始了，迦尔纳果然先后对上坚战、怖军和无种，坚战被他打得落花流水，然后笑着说“我觉得你不像个勇猛的刹帝利，反倒像是懦弱的婆罗门，别再来战场上冒犯勇士们了，回去和妇女们呆在一起，向天神上供吧”就放了；怖军被他爆掉了战车铠甲弓箭武器，最后一气之下抛掷大象打他也被他统统射爆，结果取敌性命易如反掌的情况下他记起自己对母亲立下的誓言，又挥挥手把怖军给放了；然后无种得意洋洋地在战场上冲来冲去，又不幸对上迦尔纳大兄，自然是三下五除二被打得落花流水，然后大兄又笑着说“小鬼啊，你别来大人们厮杀的战场了，伤了你那张漂亮的小白脸就不好了，乖一点回家去陪妈妈玩吧”又放了……

　　在这里插一句，蘑菇所谓的“虽然跟他谈话也会认为他缺乏自我主张而且没趣，其实他心里深思熟虑，有着重情重义的心”，和“因为这个性质，他不太拥有憎恨妒忌这些负面感情。由于他的言行是针对对方‘不想被提起的本质’而作出，所以遭到大多数人讨厌”有可能就是出自这里。在战场上那一脸优越感的“滚回家找妈妈喝奶去吧”的宣言让人确实恨得咬牙切齿，但是当真相揭露以后，那些嘲讽里全都是对弟弟们的关心和劝告，全都是满满的爱啊爱啊……所以坚战才事后诸葛亮地做出“我怎么就那么蠢呢？过去我和持国百子纷争的时候，每当怒气填胸想要动手，却往往一听见迦尔纳那犹如母亲的音色，看见他如同母亲的形体，内心就会不知不觉地平静下来”的基情宣言……

　　然后就是没悬念的最终战，迦尔纳挑上阿周那，结果他的车夫是般度五子的舅舅，纯粹是被难敌耍手段骗过去的，一心一意要玩死他帮般度五子取胜，打到一半干脆就鬼隐了；阿周那则是和基友兼gm的黑天同乘一车，基友同心其利断金，于是在很多个回合的战斗以后，持斧罗摩的诅咒发作，他忘词了；某婆罗门的诅咒发作，他的战车车轮深深地陷进血污之中拔不出来，于是阿周那同学趁着他慌乱地试图拔起车轮的时候放出全力一箭，把自己大哥的脑袋射了下来……



　　第八十一章 汝等缠绕三大言灵之七天（6）

　　前一次白清炎召唤岳飞之时所动用的令咒乃是象征“神之权柄”的权天使（principalities），这一次却是动用了另一只手臂上的力天使（virtues）。

　　他所要召唤的乃是在印度系英灵中战力首屈一指的迦尔纳，就算是印度婆罗门教的诸神亲来能伤到他的也并不是太多——要是直接举湿婆什么的权当作者没说过，一箭射毁三连城可不是开玩笑的。

　　金色的召唤阵在大地上自动展开，一位白发的年轻男子从阵中现出了身来。正如颂词上所说，他周身有着一套金光闪闪的铠甲，耳朵上还缀着一对巨大的耳环——这是他的父亲太阳神苏里耶赠予儿子的宝具，是天生就长在他身上的。他的手中还有一根大得夸张的长枪，那长枪竟是用翡翠、用黄金、用宝石点缀而成的，在中间则流动着雷霆的光辉。

　　同为太阳神之子，迦尔纳和库丘林显然是两种不同的风格。凯尔特人好浮夸风，库丘林在神话中彻底就是猎奇向的，所幸他妈的画师们给他整了容，这才变成了野兽派（狗？）的帅哥。而阿三们的审美则和今天的差不多，不过他们更喜欢加装饰而且废话也更多，因此迦尔纳浑身上下金光闪闪的，赫然金皮卡再世的模样。

　　“这就是迦尔纳么？”撒丁岛的魔女眯起了眼神，“早知道你们同萌会有这样有趣的技术，我就来你们这里了咪啪~。”

　　“这个时候说已经晚了哦。”白清炎施施然收回了左手。不过他可不会告诉露库拉齐亚同萌会现在能做到这样的人其实并没有，这项技术来自于一位大伊万级别的恐怖分子。

　　“叫我出来的就是你么？”迦尔纳那一米七八的身高足足超过了白清炎一头多，足够他睥睨自己的master，“怎么一副看上去还没断奶的模样？”

　　白清炎的脸瞬间黑了下去……

　　“那边的那位大妈，是嫌自己年老色衰了所以才换了副皮相么？可惜是个贫乳……”迦尔纳咂了咂嘴巴，最后看向了库丘林，“同为太阳神系的英灵么……也算是缘分，要吃骨头么？”

　　仅仅只说了三句话，就将全场人得罪了个精光，该说迦尔纳大兄不愧是个毒舌么？——还是能看透对方本质的那种。总而言之，全场人都很诡异的沉默了。

　　“master……”库丘林的头发直接竖了起来，变成了红色的——这是被气的直接狂化了，只可惜没有变成黄色的，否则他的master就可以直接获得圣杯了，“可以杀了他么？”

　　“去吧，别留手咪啪~。”或许露库拉齐亚真的是在黑岩的核心中安装了什么东西，就算是在眼角抽搐的情况下居然也没有放弃口癖这一萌点。

　　“master，你就没什么要说的么？”对面的两人都暴露出了惊天的杀气，而迦尔纳却对此丝毫不觉的模样，而是转过了头问向了白清炎。

　　白清炎无力的抚额：“就算天然也要有个限度吧……”

　　“听不懂，你们天朝人的语言总是发展的太快。”迦尔纳很无辜的摇了摇头，用长枪挡住了库丘林刺来的魔枪。他的长枪严格意义上来讲其实是长矛，长度足足有三米，威力极大。

　　“语言什么的，先跟我分了生死再说！”库丘林大叫道。

　　……

　　医院的天台之上，两道身影飞快的贴在了一起，发出了轻微的金属撞击声，之后又飞快的各自退开。

　　腰间的伤势妨碍了张如晦的实力，那一直在隐隐作痛的伤口让他的右臂始终没法出全力。而帕尔修斯却像是磕了药似的，无论是速度还是力量都远远超过了以前。

　　这里是他的主场，他的master就在距离两人不到一百米的地方，体内所存在的数以十万计的细菌正在给帕尔修斯源源不断的注入着充沛的魔力。

　　“为何你还不拿出你的天马？就像昨晚一样。”张如晦用着嘲笑般的语气说道，“仅仅只是那一下就再也无能为力了么？”

　　“撒，谁知道呢？”帕尔修斯头一歪，躲过了望舒剑的刺击。真正的暗杀者就算在自己脆弱的时候也绝对不会让对方察觉，由于有着斗篷和面具的掩护，张如晦甚至无法探知他的任何情况。

　　（骑兵对步兵的最大优势就是他的机动性……超过五百公斤的重物以超高速进行冲击，绝对是势不可挡。还是说他其实真的是用不出来了？）

　　少天师的双足在地上轻点了几下，瞬间拉开了十米的距离。蹑云履就算不动用飞行功能，本身也具有抗重力能力，足够让龙虎正一道未来的继承人的身体轻盈的就像一只白鹭。

　　（等等，他的敌人不止是我们，还有archer、lancer、caster……没错，他应该是想要将天马留着在之后决胜的时候动用。如果真的是那样的话，“保留实力”就是获胜的时机！）

　　羲和和望舒轻盈的在主人的掌中跳起了舞，固然龙虎山秘传的乃是青萍纯阳剑术，但少天师仍然经过了同萌会的调教。同萌会中流传的剑术乃是由昆仑剑圣整理留下的“昆仑十三绝剑”，而无论使用的是华美的剑舞还是滔天的剑浪，昆仑剑宗门人的本质都是一群杀胚！

　　号为御日之神的羲和首先驾着六条龙拉的车子向着帕尔修斯的腰间猛撞而去，那一路上流溢出的火焰纷纷洒落在地，在空气中发出了干燥的噼剥声。与这位御日而行的女神相对应的另一位女神同时驾着月之车高高掠起，在空中划出优美的弧线。横冲直撞从来都不是月亮的特性，那弯曲如钩的新月才是她的样貌。

　　两柄长剑一正一侧的攻向了帕尔修斯，虽说从者的速度和力量凌驾绝大多数的凡人之上，但少天师可从来都不是凡人。正一道下十万教众翘首以待的领袖绝对不可能只是一介凡人。他的力量在全力爆发之时不要说是帕尔修斯，就算是一些以力量见长的英灵恐怕也难撄其锋！

　　黑夜里的暗杀者在第一时间就做出了反应，漆黑的斗篷向前反卷而起，他整个人立刻急退而走，希望能够通过曲线躲闪的方式躲过羲和剑的突击。他也确实做到了，英灵当中速度第一档乃至在本次战争当中都首屈一指的帕尔修斯瞬间在天台山划出了一道曲曲折折的黑色闪电。但是张如晦的攻击不止于此，望舒剑如同附骨之疽一般向着帕尔修斯的身体追击了过去。

　　叮！帕尔修斯保持着倒退的姿势举起了曲折圣剑harpe，勉力挡下了这一剑。但望舒剑那巨大的冲力也撞的帕尔修斯的身体一个踉跄，平衡顿时被破坏了。

　　与此同时，张如晦朝着帕尔修斯举起了右手，食指中指胼起呈剑指。

　　正一道的天师所学的从来都不止是斩鬼除妖的秘术，正如前文所说，巴人鬼、蜀人巫，这巫鬼一道的秘术也早已入了正一。

　　“太上老君——”剑指在空中画出玄奥的太清神符，黑色的魔力迅速盘旋起来，集中在了张如晦的指间，化作了一枚飞锥而去，“——急急如律令！”

　　……

　　原本聚集了同萌会八人的楼顶此时却空无一人，所有的人都走光了。

　　螺旋之蛇已经四散而走，这里虽说仍是这一带最高的建筑物，但是留在这里又有什么意义呢？还不快点追上去么？

　　“mein sohn，nur mut！（孩子，振作起来）

　　wer gott vertraut，baut gut！（不要因此灰心丧气）”

　　诡异的歌声在楼顶上响了起来，那个声音听起来还有些稚嫩，似乎是还没变声完毕的样子。

　　“jetzt auf！in bergen ung kluften（在那高山险峻之巅）

　　tobt morgen der freudige krieg！（你我于明日相逢）”

　　要是有哪条精通歌剧的好汉在这里的话，恐怕就能听出这是约翰·菲德利希·金德的《魔弹射手》。有个叫做卡斯帕的哥们儿跟魔鬼缔结了契约，但是显然他不如他的前辈浮士德那么勇猛。他请求魔鬼给他制造了七枚百发百中的魔弹，前六枚想打哪儿打哪儿，唯独第七枚无法控制，但击中的目标的灵魂归魔鬼所有。卡斯帕这个怂包满心欢喜，以为能害死另一个叫做马克斯的哥们儿。谁知道别人主角光环附体，不仅没有被打死，第七枚子弹反而把卡斯帕这哥们儿给搞死了。

　　“das wild influren und triften，（庄园里驯鹿四处游荡）

　　der aar in wlken und luften（天空中雄鹰展翅翱翔）”

　　只要是拿枪的哥们儿，绝对不会找死般的唱这首歌。就算是枪神当面，也不能保证自己的枪没有走火的危险。终日与生死打交道的人通常会更加敬畏鬼神，重视口彩，更加不会拿自己的生命开玩笑。

　　“ist unser，und unser der sieg！（来复枪会带给我们猎物）

　　und unser der sieg！（带给我们猎物！）”

　　往步枪中装填满子弹的猎人懒洋洋的探出了身子，用他那已经完全散开的瞳孔注视着大地，死死地盯住了徘徊的猎物。



　　第八十二章 汝等缠绕三大言灵之七天（7）

　　就世界的划分而言，人类在多数情况下无法与从者匹敌，其中最大的因素便是肉体。一名速度到了b的从者便足以突破音障，而一名力量到了b的从者便可以随手打出两吨的巨力。

　　但如果是类似于圣人这样的超越种呢？双臂可以提起二十吨的重物，全力一脚大约有200千克tnt的威力，这样的肉体已经凌驾于多数从者之上。如果他们全力出手的话，那些从者还挡得住吗？

　　答案是肯定的，从者的战力并不只是来自于他们的肉体，那名为“宝具”的英雄之证才是最大的杀器。其中相当部分的宝具甚至都是规则级别的，这才是人类最难以抵挡的武器。

　　帕尔修斯的速度实在太快，而天台的开阔已经足够他全力施展自己的速度。于是少天师先以羲和和望舒双剑连环夹击，甚至连“剑飞”这种甩手剑的剑术都使了出来，为的就是帕尔修斯那一瞬间的停顿。

　　之后便是《太上正一呪鬼经》中的缚神咒全力打出。

　　但就在咒力即将加身之时，帕尔修斯猛的从腰间掏出了个袋子，对着咒力便张开了袋口！

　　看到帕尔修斯这般举动，张如晦的心当即就咯噔了一声。当初帕尔修斯在要去杀死美杜莎之前，周天诸神都赠予了他宝物，这个袋子也是当时雅典娜所赠。如果没有搞错的话，它应当也是一件宝具。按照能装下美杜莎之首的特性来看，恐怕是“结界宝具”，而且本身能隔绝美杜莎的诅咒，这个特性如果加以应用的话……不，袋子能装就能放，如果是反过来用的话恐怕……

　　这个念头还没转完，蕴含着张如晦全身道力的缚神咒就已经被帕尔修斯以更快的速度反弹了回来，正正的打在了他的腹间。

　　尽管缚神咒本身是专门针对各式神灵所发，但如此庞大的魔力就算打在普通人身上也绝对足以致命。少天师尽管肉体强度惊人，但也当不起自己这奋力一击。

　　失败了，张如晦无力的双膝跪倒在地，腹间的剧痛让他几乎倒地不起。自己忽视了对方宝具的繁多，最终吃了大亏。一步走错，步步皆空，自己这条命也该在这里交待了吧？

　　少天师颓然的倒地，浑身再无半点气力。但就在这时，他似乎听到了些什么。

　　晦儿，拿起你的剑。

　　……

　　“杀无道，斩不正，五方五鬼，听我号令，神兵火急如律令！”陆鹰化两度进攻无果，茅约翰当机立断，便再次使出了茅山点兵术。

　　所谓五鬼，便是中鬼姚碧松、北鬼林敬忠、西鬼蔡子良、南鬼张子贵、东鬼陈贵先，乃是茅山术中常用的神将。前次和张如晦闹着玩，于是就只召唤了中鬼姚碧松。而这次是要与萨蒂亚吉特生死相搏，于是少宗师火力全开，五方五鬼齐至，平地里立刻就卷起了阵阵阴风，鬼哭神嚎一片。

　　“五雷使者五丁都司悬空大圣霹雳轰轰

　　朝天五狱镇定乾坤敢有不从令斩汝魂！”

　　明明这一道点兵术是朝着梅尔吉奥雷打出，萨蒂亚吉特却在第一时间就拦在了前面，之后一道摄邪咒就发了出去，鬼哭神嚎顿时消于无形。

　　就算茅山点兵术只是茅山道中等偏上的道法，但由茅山少宗师使来也绝对是威力非凡。可萨蒂亚吉特仅仅一道摄邪咒就将茅约翰召来的五方五鬼全都打得灰飞烟灭，他的道术造诣造诣比茅约翰强出太多。

　　五雷掌、九老仙都咒、撒豆成兵……茅山上清道的道术根本就是雨点一样的落，相较于少宗师那海量的魔力来说，这点道术还消耗得起。但萨蒂亚吉特总是会在最恰当的时候放出最适当的道术，将茅约翰的道术破去。

　　茅约翰当然知道这是怎么回事，当初那批交流生来了后阁皂根本就没通过正常途径给他们教道术，简单来说就是只教了他们怎么防守没教他们怎么打人，要不然萨蒂亚吉特一早就把自己给搞翻了。

　　但就算是如此，他的防守也堪称是金城铁壁，就算自己和李华梅一同进攻也没法打破。

　　（需要华梅姐动用宝具么？不，再等等……）

　　再看看旁边的陆鹰化，阁皂的少掌门从一开始就化作了一道流光，不停地躲闪。无论是狮子座的心脏还是天蝎座的爪子，连他的一根毛都碰不到。

　　“陆鹰化！”茅约翰的声音愤怒的从一旁传来，“别再玩了！我都要被人搞死了——还不来帮忙？”

　　“好吧好吧。”陆鹰化终于停下了躲闪的脚步，魔力盘旋在掌中将灵枪击落，“我终于可以确定了，不管‘螺旋之蛇’其他人怎么样，总之你这个小鬼并没有什么干货。”——似乎少掌门又忽视了自己的年龄来着？

　　梅尔吉奥雷皱了皱眉头：“你……说什么？”

　　“说你没什么真功夫喽，看样子是你有什么人以前才螺旋之蛇里面干过活所以才能加入的吧？”陆鹰化嗤笑了一声，“算了，我也懒得深究。原本还想陪你多做一会儿过家家的，可是那边的茅老兄已经心急了……”陆鹰化的语气虽然平缓，但其中的杀意却是越来越重，就算是寻常人听到了也会不寒而栗，“所以呢，就让我们把游戏结束了吧。”

　　梅尔吉奥雷只觉得心头一凛，背上的汗毛都倒竖了起来，手中下意识的就将试管举了起来：“——我将化作护符。处女座的小肠啊……”

　　但陆鹰化已经将他的剑拔了出来，长剑在身前随意的一抖，响起一片龙吟。

　　“我本楚狂人，凤歌笑孔丘。手持绿玉杖，朝别黄鹤楼！”

　　……

　　轰！

　　坚实的围墙瞬间就像是被攻城槌重重撞击了一般，无数的砖石就像是被开足了马力的卡车直接撞飞，迸飞龟裂，剥落而下。两道紧贴着的身影同时从烟尘之中冲出，身后带起阵阵劲风。

　　身为元素系的能力者，白清炎的能力跟精神控制什么的根本就是风马牛不相及，要凭自己的力量夺回黑岩似乎根本就是天方夜谭。

　　但是露库拉齐亚也不可能将所有的力量都放在控制黑岩上面，自己要做的就是将她的注意力转移，给虞轩制造机会。

　　当库丘林和迦尔纳两人同时抡起长枪开始乒乒乓乓打了起来的时候，露库拉齐亚的注意力也因此被转移了一瞬，而白清炎要的就是那一瞬的机会。

　　低头，俯身，冲！

　　原本由于两位从者的远去而略显有些风平浪静的巷子里忽的就风声大作，好似真的有千军万马在呼啸呐喊一般。露库拉齐亚虽然眼睛还没来得及转过来，但她敏锐的第六感已经在告诉她，面前正有整整一个军团的重骑兵朝着她进行全速的冲锋！

　　千军……万马！

　　沉重的汉剑第一时间就逼近了黑岩的身体，露库拉齐亚仅仅只顾得上将三日月宗近给拔出来，汉剑便已经带着火星与长刀撞在了一起。

　　脚下发力！

　　黑岩那娇小的身躯在白清炎全力施为之下不住向后倒退，先是一直退到了墙边，随后背上便是重重一撞，三米多高的围墙当即轰然倒塌。

　　在撞开围墙之后的那一瞬，露库拉齐亚终于寻到了机会。黑岩的身体瞬间褪去了肌肤的雪白和衣着发色的乌黑深蓝，全都转化为了金属那明亮的银白色。人们常用水银泻地来形容流畅感，而现在足足有百四十公斤的水银就一下子全都流泻在了地上，之后又变魔术般的全都聚了起来，重新化为了明眸善睐的少女。

　　但这也仅仅只是一眨眼的机会，仅仅就在两秒后，一只沉重的下水井盖已经盘旋着向她飞了过来。

　　咚！黑岩勉强一歪头，井盖便擦着她的脸颊飞了过去，光是卷起的劲风便刮得她脸上隐隐作痛。走空的井盖轰得一声便嵌在了她背后的墙上，白净的墙面顿时崩开了数十条蛛网般深邃的裂痕。

　　凶猛的直劈接踵而至，汉剑上原本仅有的几点火星转眼之间就转变成了燎原的烈火。剑风带起了火焰，将一舔一舔的卷起的火舌扇的四处分散。黑岩举起了有着月纹的长刀，雪亮的长刀和深沉的汉剑猛烈的相撞，金属的银白色瞬间驱散了明亮的赤红，清脆的金属撞击声回荡在两堵高墙之间。两人各自退后几步，卸去兵器的冲力，站稳了身形。

　　“原来……太阿剑在你的手里咪啪。”露库拉齐亚控制的黑岩的眼神一下子就变的凌厉起来，“怪不得可以凭借肉体力量完全压制这个小丫头，太阳神剑的威力果然了得。不过我更好奇的是你的那股气势，上次看你的时候不过就是个普普通通的小鬼罢了，那股沛然如千军万马的气势究竟是怎么回事呢咪啪~？”

　　白清炎当然不会傻到告诉她这其实是一个强行安装的外挂，这个外挂如果真的火力全开可以把四里八乡的乡亲们都给吓尿了，比什么午夜凶铃咒怨鬼娃娃花子的效果都好。而且露库拉齐亚的第一句话显然更让他在意一些。

　　这剑……就是太阿？



　　第八十三章 汝等缠绕三大言灵之七天（8）

　　在春秋纷乱之时，楚王招来了着名的相士风胡子，想要铸造名剑。于是风胡子去了当时最擅铸造刀剑的吴越之地，请来了干将和欧冶子为楚王铸造宝剑。于是欧冶子和干将凿开了茨山，排干了小溪，取出了藏在其中的六合金英，最终铸成了三柄剑。一柄是龙渊，一柄是工布，还有一柄是太阿。

　　那太阿剑剑身有流水之波，这本身就是一柄好剑。同时干将和欧冶子还使用了铸剑师们世代相传的咒术，两位在历史上号称最强的铸剑师用水纹封印住了太阳的神火，终于铸出了这柄对应太阳光辉的神剑，它的名字便是明证。

　　后来晋侯眼馋这几柄神剑，发兵多少多少万来打楚国，楚国被围了很多年，连粮食都没有了。最后楚王亲自登上了城墙，手持太阿神剑……

　　身着华贵袍服的蛮夷之长稳步登上那已然破败的城墙，周围的士卒人人杀的是满身血污，个个精疲力尽。在他的面前便是千军万马纵横的战场，十万大军严阵以待，只待晋侯一声号令便会冲上前去，将丹阳这座城池夷为平地。

　　熊氏的王者眼中尽是一片绝望，自己好剑的癖好竟然成了亡国之因，光华卓绝的长剑此刻看起来却是那样的刺眼。不，这不怨剑，要怨就怨自己吧。

　　一片绝望之中，王者举起了带来亡国之厄的长剑。恨，怨，悲，苦……长剑得了心中情绪温养，激得神火更加闪耀，全数从鞘中窜流出来，围绕着王者的身躯，让他看来如同鬼神。

　　即将亡国灭种的悲愤之气终于尽数冲出，冲破了血肉经脉的封锁，化作了源源不断的力量，注入了太阿神剑之中。可以毁灭一切的太阳神或喷涌而出，化作了一道奔腾飞翔的赤龙，瞬间吞没了十万大军。

　　……嗯，以上就是太阿剑的传说了。相较于某柄的仅仅只消灭了一百四十名萨克森士兵就被奉为神剑的被称为断钢剑的剑来说，这个威力真心不是一个档次上的。不过这怎么说呢？也就是局限性了吧，在某些小的岛国上面百四十名已经相当多了。至于换到天朝？丫别吹牛逼，有的国家军队甚至是国民都不及咱天朝考生多，甚至连一个省都比不过，君不见前两年河南大一新生张口闭口就是“我河南上百万考生”么……

　　不过这把剑究竟是怎么被那两个日本人给弄到手的呢？其实原因也挺简单的，这年头只要有钱什么都好办。太阿剑就算再好，在不识货的人眼中也就是样文物——本身是由特殊工艺铸造这一点已经足够很多专家搞错它的年份，缲丘夫妇又不是没有钱，只要花功夫去找肯定能买到的。

　　再结合下同萌会里面的资料就更清楚了，当初缲丘夫妇是准备召唤嬴政来着——这个消息真心是让大家伙捏了一把汗。要是始皇帝真的被招了出来，大秦军团、万里长城、阿房宫、玉玺肯定是跑不了了，不，那个大秦军团没准还是陶制手办军团，悍不畏死。还有那个“销锋镝，铸以为高达十二”，就算是王财被拿了出来也有法子搞定。还有传说中神乎其神的赶山鞭，始皇帝鞭笞天下、威振四海的具现，就连天师手中的拂尘都是仿造这玩意儿的。再想想他的属性，当初用铜剑一剑斩断荆轲的大腿，无论是力量还是剑术都是怪物级别的。也就是说无论是当saber还是rider亦或者是caster都足够好用……

　　这也难怪虞轩会一直叮嘱说让白清炎好好带着这柄剑了，对于身上根本没有锻炼过半分魔力的白清炎来说，随便什么个诅咒之术恐怕都能立时要了他的命，更别说是那些正儿八经的魔术。如果正面砸上来的话，白清炎手头又没有足够的金属来应对，恐怕真的会吃大亏。而要是带着太阿剑就根本不一样了，白清炎的武功虽说没法有陆鹰化那么夸张，但这并不是武术的问题。如果有太阿剑在手，管他什么魔术上来直接给一剑，弱一点的直接就能给破掉。

　　另外有一点恐怕虞轩就没想到了，白清炎的“无惧”在经历了那般战场之后竟然真的攒够了能量进化成了“千军万马”。原本“无惧”只能用于被动防守，但成了“千军万马”之后便能主动向外输出能量，太阿剑上随着白清炎情绪波动而点燃的点点星火也是为此。而现在白清炎战意到了巅峰，太阿剑上的太阳真火也为之点燃，活像一把熊熊燃烧的大火炬。

　　“有了这个就不好办了啊……”露库拉齐亚皱起了眉头。月灵髓液虽说是阿契波尔特家系最为自傲的魔术，但是跟神代时期的造物比还是差了不少。黑岩本身的武装更是几个现代魔术师东拼西凑才搞出来的，如果能变化成圣乔治武装后拿出那把ascalon还好说，三日月宗近固然锋利，可在神秘方面也没办法与太阿相提并论。

　　不过黑岩毕竟是现代造物，brs这个名字里的s（shooter）也不是白叫的。露库拉齐亚作为当代的大魔术师，在将黑岩弄到手之后几下子就弄明白了黑岩的构造，那门可以每秒发射二十发岩石重炮的黑岩炮自然也被她摸索了出来。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”少女的左臂迅速变成了充满金属质感的火神炮，炮口吐出了威力巨大的火舌。对此白清炎只能苦笑了，他以前的敌人曾经无数次为黑岩炮的重火力而发愁，结果这一次风水轮流转，轮到自己了。

　　不过白清炎好歹也还练过，黑岩炮即将开火的那一刻便已做出了反应。只见他右手向旁一探，一根巨大的铁制灯柱便腾空而来，稳稳地落在了白清炎手中。随后白清炎双手一转，灯柱在他的手中就好似一根细铁棒一般灵巧的转动，在空中便舞出了巨大的光轮。子弹纷纷击在了灯柱之上，发出了叮叮当当的响声。

　　并非白清炎不想动用能力，他本身也已经尽力了。只可惜黑岩炮的子弹是混合物而并非是金属，否则他只需要瞪一眼就足以将所有的子弹反弹回去。现下子弹均是含有金属而非金属，白清炎也就只能可怜兮兮的让它减速，之后再用灯柱挡下来。

　　黑岩炮虽说火力凶猛，但也不能无中生有；补充弹药虽说快捷，可也总有停顿的时候。作为黑岩射手的原主人，白清炎对此是再清楚不过的了。当黑岩由于长时间连射而补充弹药放缓射速的那一瞬间，白清炎手执太阿神剑，身子贴着子弹就朝黑岩擦了过去。太极奸，八卦滑，这一下正合了八卦掌走侧门的诀窍。

　　随后便是一记横斩，重重的砍在了黑岩的炮管上。

　　……

　　“吾祈求。”

　　五发小圆石子化作了蓝色的飞光，朝着但丁与间桐慎二袭去。两人如临大敌一般，同时出手。

　　“汝乃驼鹿，汝乃角，汝乃庇护——既如此，守护吧，algis！”

　　“元斗猛天掌！”

　　从但丁手中掷出的鹿角之符文迅速的挡在了两人面前，那不规则的小石子在地上跳动了两下，迅速的生长成了一只巨大的鹿角。角上的枝杈重重叠叠了好几层，将两人迅速挡在了中间。

　　闪耀着蓝光的石子轻轻地打在了鹿角之上，顿时发出了清脆的响声。鹿角的防护也仅仅只挡住了石子一瞬，随后石子便势如破竹的继续向着两人飞去。

　　还好他不是只有一个人在战斗。

　　间桐慎二的拳劲及时补了上去，掌心发出的阵阵劲风组成了一个完美的圆面，以掌心为圆心泛起一圈圈的涟漪。这是元斗皇拳中着名的防御招式，和北斗流中的“北斗刚掌波”较为类似。五枚小石子被掌风死死地抵在了数尺之外，但却仍在一丝一丝的靠近。

　　紧要关头，但丁再次出手。槲寄生之枪灵巧的在空中走了一个大圆，硬是将强弩之末的石子都给拦了下来。但那些石子所蕴含的力量也非同小可，但丁虽然挡下了石子，却也震得双手发麻。

　　战斗仅仅只过去了五分钟不到，局势就已经完全的逆转了过来。合但丁和间桐慎二二人之力居然连一个三田莫克托都拿不下来——杰克一早就站在旁边看好戏了，也不清楚他究竟是不想打还是根本就不会打。

　　啪啪啪啪啪！凯特的魔弹从高处一连串的射来，这位新教的圣人一看不好，立刻前来支援。“大卫的投石机”这个术式格外的诡异，不清楚底细的人十个中有十一个都会中招。

　　只可惜他遇上了可以看破万物的妖精眼。

　　五发魔弹连发，前四发不要说是打不中，就算打中了也没太大的力量。莫克托轻而易举的就看穿了它的性质，仅仅只在第二发的时候就动用了一点护身的术式，这个“前四发都不中第五发必中”的术式就被破解了。

　　凯特也不是没有试过用“敲门者”进行射击，只可惜这柄手枪是反坦克器材，当初射击时候就根本没考虑过准头一类的——坦克那么大一个铁疙瘩，零距离你怎么打不都中了不是？原本有着“大卫武装”的加持，这也足够弥补准头。可惜妖精眼可以看清一切魔力的流向，而莫克托的速度更是神乎其神，就连燕子门的但丁也不得不赞上一声——它的优势反而通通转化成了劣势。

　　“你好像很牛逼嘛……”一个声音淡淡的说道，好像还带了点鼻音。

　　啪！清脆的枪声再度响起，莫克托下意识的就要再度躲闪，可他却感到了胸口一阵剧痛，好像有什么东西流泻出来了一般。



　　第八十四章 汝等缠绕三大言灵之七天（9）

　　他从昏暗无光的沉睡之中醒来，眼前的一切都是白色的。

　　天，是白的；地，也是白的；人……还是白的。几个白色的人在不停地走来走去，手里似乎还在搬着什么东西。

　　“喂。”一个白色的人喊道，“小心点，这些东西可都值钱的紧，一个至少就要值十八万呢！”

　　东西……什么东西？

　　放眼望去，白色的世界里只有一个又一个巨大的玻璃罐子，罐子里尽是透明的液体，还有一个又一个蜷缩着的大头怪鱼。那些鱼类和自己以前见过的似乎不太一样，总觉得在哪里见到过，是什么呢……

　　“钱钱钱……就知道钱，俗气！”另一个人大声斥责道，“你懂些什么？这里面每一个都是无价之宝，他们有可能诞生出通往真理大门的钥匙！”

　　“是是是，亲爱的响博士。我们这些人都是为了钱来的，都是俗人，只有您是为了真理而来的高雅之士。”第一个人阴阳怪气的说道，“那么依您的看法，这个项目有多少成功的可能性呢？”

　　“百分之一也没有。”

　　他们在说些什么？

　　“什么？”那人提高了声音，“百分之一都不到？那这项目……这项目投入将近二十个亿的资金岂不都……”

　　“你懂什么？”第二个人看来脾气并不是很好，“为了追寻尽善尽美的外表、万全的才能……如果只投入二十个亿就能精准无误，那就太容易了！”

　　“就算技术再怎么尽善尽美，母体本身还是一个巨大的变数——因母胎而产生的缺陷，或是与母体相斥、早产、流产……所以我们才要使用人造子宫！”

　　好奇怪的感觉。

　　“可是百分之一未免也太……”第一个人仍然想继续做着辩解的努力。

　　“……未免也太高了。”第二个人冷冷的说道，“这是第一批应用于人造子宫的婴儿，一万个中间恐怕都不会活一个，但是接下来还会有第二批、第三批……我们也将会在前往真理的道路上更进一步。总有一日，在付出了足够多的努力后，我们最终将会亲手打开那扇真理的大门！”

　　他们在说些什么？

　　“博……博士！你快来看！这个……这个婴儿他……他睁开眼了！”

　　“什么？上帝啊，这是一个奇迹！不管你信不信，反正我是信了！”

　　……

　　“还是不稳定，与预想中的有偏差。”

　　……

　　“s基因诱发……等等，诱发失败？连锁基因病变？”

　　头……好疼……身体也是一样的痛……

　　“以后不能再诱发啦，第一批的基因调整完全是失败的，就算这是唯一一例存活体也不行。”

　　“怎么处理？”

　　“好歹也花了那么多的钱，基因样本也挺优秀的……脑子应该不错吧？”

　　“那就送到那个神棍在美国开的分部好了，好歹也是学校。”

　　“喂，人家好歹也是你的老板好不好？每个月的工资都是人家发的，多少尊重些啦。”

　　“我只尊重真理。”

　　……

　　“还是不行。”瞄准镜下的眼睛闪动了几下，摇了摇头。自己已经尽了最大努力去瞄准了，可惜还是跟不上。神秘侧的人由于要修习魔术的缘故，个个精神力爆表，也因此有了枪手们最讨厌的预判能力。

　　也就是说，就算自己开了枪，对那个家伙来说多半也是打不中的。

　　不过呢，自己还有别的办法的。

　　“你们都是一群理想家，虽说那些理想跟我半毛钱关系也没有。不过既然你们向我展示了你们的理想，那我总得再回敬些什么吧？”

　　在人类浩如烟海的基因库当中，真正有用的基因仅有不到四成。这么说也不太对，那些所谓的“无用基因”其实展示了人类的历史。比如在当年天花最为猖獗的年代，或许会有抗体基因存活，但在这个天花病毒已经绝种的年代，这几条基因自然就变得无用了。而这种情况只是其中一种，事实上多数的无用基因都处于沉睡之中，如果贸然诱发甚至会导致病变。

　　而就在那大量的垃圾基因中间，有一种基因被称为“supｅriorｅvolutionｅlｅｍｅntdｅstinｅd-fａｃtor”，直译是“高度进化要素遗传因子”，我们简称为s基因就好。当s基因被诱发，人类体内会产生s蛋白。s蛋白会自动对基因进行优化与修复。个体不需要它了，s蛋白就会在s基因的指令下解体。如果要了解其结构与运作方式，必须在第一时间内，提取尚未作用而成活的蛋白。

　　s蛋白的作用，是大幅度的提高大脑的信息处理速度和对身体的细微控制、以及意志，使感情波动达到最平稳。即是说如果诱发了s基因，人类本身反应能力、力量等方面将会大幅度提升。如果诸位还不理解的话，那么就当成第一阶基因锁好了，这俩玩意儿是等效的。

　　……不过非常可惜的是s基因藏的非常深，基本上没可能找到单独的s基因片段，更没办法与这些基因分离。即使是把它注入了人体，并且找到了强行诱发它的方式，其结果固然可以让人的反应速度等素质在短时间内大幅度的提升，但是却也会在这之后由于人体对于那些垃圾基因的排斥以及那些基因的病变，而导致受体的死亡——最好也是残疾。

　　残疾什么的，哪儿有那么夸张啊，无非是基因病变崩溃而已——谁让那些家伙一打就是多半个小时，那么长时间感冒都拖成sars了。

　　一口将诱发药剂全都给喝了下去——据说还特意加了葡萄糖来调味——瞳孔在短短几次呼吸后就开始放大，内心好像有什么东西突然炸裂开了一般。风声，灯光，爆炸声，喊杀声……周围的一切都变得明晰无比。

　　……

　　“只有三分钟哦。”那个脸上带疤的男子将药剂塞到了自己手中说道，“就这还是兑换来的……多了小心你的小命不保。”

　　“我是研究人员，又不上战场。”

　　“保险而已。”

　　……

　　“姓汪的你个乌鸦嘴。”

　　冷静的上弹，瞄准。

　　就算诱发了s基因，也并不是说就能百发百中的。自己依旧得如临大敌般的进行最精确的瞄准，否则打草惊蛇了可不好。

　　场中三人的身影时分时合，某个笨蛋的魔枪和某个被戏称为二爷的人的拳头被对方那个挥舞着同样制式长枪的男子所压制，对方的另一人甚至直接袖手而观。

　　“之前说的那么好听……”似乎是由于太久没有再诱发基因而导致身体的不适应，就连声音也变得有些断断续续的，“结果还不是要我来搞定……”

　　枪口已经对准了那人的胸口，似乎是另一个笨蛋在用石头进行攻击，所以把他逼到了那里并且两秒钟之内都没法动弹。没有比这个再好的时机了。

　　“送你……一朵……大梅花……”

　　砰的一声，枪响了。那个男子似乎是不可置信的看向了自己的胸口，还顺带摸了一下。

　　“妈的，流鼻血了……”

　　……

　　……

　　但丁和间桐慎二心中的惊讶一点也不比三田莫克托的小。之前凯特也曾经用手枪射击过，但是一发都没能打中。明明他现在正在使用“大卫的投石机”这个术式，子弹……又是怎么回事？

　　不过现在可不是震惊的时候，有什么话先干掉对方再说。

　　间桐慎二第一时间就挥起了右拳，在他的右拳上正戴着一只白色的拳套，与左手的黑色拳套正好是一对，这是间桐家中那位年龄超过两百岁的大魔术师为了孙儿所制造的。间桐（matou）家原本出自于俄国，原姓其实为马基利（makili），那位超过两百岁的大魔术师间桐脏砚正是当年参与制造圣杯之一的马基利·佐尔根。这对拳套正是以俄国斯拉夫当中的光明与太阳之神贝洛伯格（belobog）与黑暗与悲哀之神切尔纳伯格（chernobog）所命名的。

　　间桐慎二由于资质所限，无法修习间桐家的虫术，但却因祸得福，在幼时被托奇收为了徒弟。北斗二爷会的可不只是北斗，原本他们那一派就分了元斗皇拳、西斗月拳还有南斗、北斗一共四门，除了西斗月拳那群专门使腿的跟着退到了台湾以外，其他的三门还都留在了大陆，于是间桐慎二就跟着托奇学了元斗皇拳的拳法。

　　元斗皇拳说来说去，最后还是归结到一个“气”字上。有气就是大爷，没气立马扑街。元斗一门要求的仅仅只是血脉和肉体，而间桐慎二恰恰在这两点上都资质上乘。而元斗在诸天星辰之中对应的正是太阳星，间桐慎二此刻全力发动象征白神贝洛伯格的拳套，白色的拳套上熠熠生辉，发出了更加明亮灿烂的辉光。

　　“请光辉的白神贝洛伯格照鉴！”间桐慎二大声怒喝道，“吾誓以此拳讨尽诸逆敌！——元斗白花弹！”

　　洁白的光之弹幕铺天盖地的朝着螺旋之蛇的两人打去，在两人的视线中，那白色的光芒几近将天地之间全都给塞满。笼罩小巷子的夜幕也在一瞬间被驱散，那密密麻麻的弹幕竟然找不到一星半点的疏漏。

　　杰克慌忙向一旁看去，三田莫克托的头已经低垂了下去，膝盖也略微有些弯，似乎是正在进行神秘魔术的准备。但是杰克知道，这位来自东洋的同伴已经死了。

　　现在只能靠自己了！

　　就在弹幕即将及体之时，三田莫克托那已经垂下的头忽的又抬了起来，左眼中也突然再度绽放出了红色的光芒！

　　“吾祈求——！”

　　那一枪并非没有打准，相反，打得是相当之准，一枪正中心脏，但神秘侧可以用于人体延命的魔术比现在的科学侧要多了不知多少倍，三田莫克托硬是用自己学习的凯尔特魔术吊住了自己的命，在最关键的时刻再度出手来救自己的同伴！

　　映着蓝光的小石子从手中被弹出，那毫不起眼的石子看起来竟然比陆鹰化的弹指神通威力还要大上几分。铺天盖地的白色光幕瞬间就被打出了一个小小的缺口，虽然只是一点，但是已经足够让杰克逃出生天。

　　“杰克，快……”莫克托的话还没来得及说完就已经被堵在了嗓子了，躲藏在楼顶的枪手毫不留情的五枪连发，有一发甚至彻底轰爆了莫克托的脑袋——就算三田莫克托再怎么伟大，也不可能在脑袋都被轰碎了后依然能够存活，哪怕是死灵术士也不可能。

　　现在真的只有自己一个人了。

　　杰克深吸了一口气，全身上下的刻印一起发动，坚固堪比金字塔的防御术式全开！

　　但另一股翠绿色的光芒从白色的光幕中迅捷无比的飞出，完全视防御术式于无物的扎入了杰克的头部，从太阳穴那里彻底打了个对穿。在那之后，白色光弹才接踵而至，将杰克的尸体打了个稀巴烂。

　　但丁无愧于“黑枪”之名，最关键的时刻，又是他打了杰克的黑枪，一发送对方上了西天。

　　在投出槲寄生之枪后，但丁有些担忧的看向了楼顶。间桐慎二急匆匆地走了上来，想要说些什么。

　　“我说……”

　　“我知道你现在有很多问题想问，但是我要告诉你，那不是张大兄。”但丁一字一句的说道，“张大兄正在意呆立砸场子，同时还和那里的几个结社交涉来着，绝对不可能有时间跑到这里来的。”

　　“不是，我是说……”

　　“我也明白你急迫的心情，不过急也没用，还不如快点去增援。我们这里都打得这么艰难，更别说他们那里了——公认最难对付的萨蒂亚吉特可就在那儿。”

　　“你误会了……”

　　“上面那个人的身份绝对可靠，我现在就去支援他……”

　　间桐慎二终于忍无可忍了，只见他干脆把嘴贴在了但丁的耳边，大声的吼道：“我要说的不是这个！你他妈的就不能别抢老子人头啊！”



　　第八十五章 汝等缠绕三大言灵之七天（10）

　　命格作为一种特殊的能量形式，其本身依然有着不同的分类。比如本身几近于天道运转规律的天命格，可以大幅度增加概率事件的几率的机率格，以干扰他人命运为本的集体格，根据修炼不懂转化能量的修炼格，还有……依靠情绪转化能量的情绪格。

　　打小时候起，白清炎就一直生活在老爹的阴影中——虽说这个和单亲家庭也有关系，但主要还是白爹那说一不二的性格问题。在这样的环境之下，白清炎是无论如何也不会养成锋芒毕露的性格的，生活中的准则更是只有两条：一，老爹说的和做的都是对的；二、如果错了，请参见第一条。

　　敢反驳？好得很，讨打么？不过实际上也用不着打，白爹一个眼神就足以杀的白清炎退避三舍。

　　事实上别说是什么锋芒棱角了，白清炎整个人拿磨石来形容都勉强，说是棉花团还差不多。如果当初不是某些蠢蛋追着凰和音打的时候把白清炎手里刚买的馒头给打落了，保管到现在为止白清炎的日常圈子内知道他会武术的人数依然是零。

　　但人的天性不是那么容易就能湮灭掉的。

　　在过去的十六年里，白清炎一直用五讲四美三热爱还有少先队员的要求筑成了一堵高高的围墙，将自己保护在了里面，任何人都无法窥视到其中真正的景色。但是同萌会那些两世为人的穿越者们可不一样，他们有着足够的寿命和阅历——除了某个活了一百多岁心里还依然晶莹剔透的⑨以外。他们敏锐的发觉了白清炎的天性，并且努力地将其挖掘出来。

　　如果仅仅只是一只软绵绵的小绵羊，怎么可能第一次见面就敢和李青凤打成那副德行？——就算是有无惧也不行，正义和热血也决非是借口。

　　而之后的数次战斗更加印证了这个观点，在江城之时，由于陆清远的死去而狂怒的他甚至暴戾的将刘牛孝的头一棒打爆，这可不是什么小绵羊能干得出来的事情。

　　情绪格的命格最擅长诱导情绪，而就是现在，白清炎性格中被隐藏起来的部分已经被“千军万马”彻底诱发！

　　无坚不摧的太阿神剑毫不留情的劈在了火神炮的炮管之上，带着太阳之炎的剑锋硬生生的破除了黑岩的魔力护甲，炮管都给砍开了一半。原本极有金属质感的炮身狰狞的裂开了一个大口子，而黑岩的身体则在太阳之炎的侵蚀下一点点的挥发。

　　僵持的状况仅仅只维持了不到一秒，露库拉齐亚操纵着黑岩利落的一个闪身，右手一下就高举过了头顶，三日月宗近带着凛冽的风声一记袈裟斩就挥了下来。在外人的视界当中，身着深蓝色斗篷的少女的右手赫然出现了一轮巨大无比的刀轮，她的速度在这一瞬已经超越了人的视觉极限！

　　但这样的速度已经不足以对抗火力全开的白清炎。只见他双手握着剑柄就是一割一收，太阿剑的剑锋就在黑岩炮的炮身上锯出了凄厉的火花。随后一个跨步走侧门，整个人就踏着七星步转到了黑岩的侧面，同时稍微拉开了距离，躲开了这一斩。

　　向后拉开距离绝不是退却，骑兵在冲锋之前必定要有足够的距离。仅仅只是一呼一吸之后，白清炎的双手持剑全力向前一推，脚下大步迈出，太阿剑仿佛骑兵的骑枪一般，一记前刺就朝着黑岩的头部刺去。

　　前刺之后紧跟着的是斜斩，几乎与刚才黑岩所使用的一模一样的袈裟斩被太阿剑完美的使了出来。原本月亮的光辉就是源自于太阳，而身为原品的太阿剑的威力本身就远超于赝品三日月宗近！

　　斜斩之后的是左薙，长剑剑身与地平行，完美的在腰际挥出了一道横斩的半圆。左薙之后的是右切上，长剑就顺着刚才袈裟斩相垂直的方向原原本本的切了回去。

　　天驱们传承的伐山剑术仅仅是由于兑换才使得白清炎能够学会，但他并没有进行太多的练习，而在双手剑术的方面他几乎是零蛋——毕竟天朝在唐代的剑术改良后本身就没什么双手剑了，宋代之时几乎就已经绝传。此时他使出的乃是之前在日本时神裂所使用的日本剑术，半年的时光中已经足够让白清炎用身体记住这种简单易懂的剑术。

　　刺突！袈裟斩！左薙！右切上！

　　日本剑术当中有九种基本姿势，简单的来说就是画个米字格，刺突是中间那一点，然后剩下八种就是沿着米字格的四根骨架线来画线。白清炎掌中的太阿神剑已经完全进入了这米字型的循环，火焰也在能量的一步步注入下变得越来越盛！

　　再来一次……刺突！袈裟斩！左薙！右切上！

　　由于战意的一步步高涨，“千军万马”所蕴含的能量也变得越来越大。露库拉齐亚每一次抵挡，只觉得对方每一次的挥剑的力度都要比之前大上几分。

　　（这是怎么回事？只听说过人的力气是“强弩之末不能穿缟”，没听说过什么人的力气是越打越大的啊！）

　　铿的一声，也不知道是第多少记的右切上从侧面砍中了用来防守的三日月宗近，将长刀卸开在了一边。这原本并非是使刀剑的正途，无论是刀还是剑，用于相击的通常都是借着身体的冲力和重量一直压下去，从上而下借势压人，由下而上的剑术往往都是针对对方招数中的破绽而发。但白清炎此时已经完全陷入了半狂化的状态，面前不要说是一柄剑、一个人，哪怕是一座山也要给他强行劈开！

　　在撩开了三日月宗近之后，太阿神剑已然被举过了头顶。白清炎双手持剑，左脚向前踏出一步，太阿剑就沿着人体的中轴线正正的劈了下去。

　　唐竹！

　　被露库拉齐亚操纵的黑岩只来得及将刀平放，勉强摆出了防御的架势。三日月宗近与太阿剑甫一相交，立刻就被压得向后倒退。仅仅只是一瞬间，长刀的刀背就已经被压到了少女白皙的脖颈上，太阿剑上的火焰甚至有那么一星两星已经溅到了黑岩的皮肤上。

　　“千军万马”所拥有的不仅仅只是肉体的攻击，在被激发的白虎血统的配合下，白清炎的周身精气神完全合一。在劈下那一剑的同时，他口中一声大喝发出，在露库拉齐亚的眼前顿时就出现了之前铁木真所看见的情形，千军万马棨戟遥临严阵以待！

　　露库拉齐亚·佐拉身为魔女，本身就拥有着极为优越的灵视能力，对于这种精神方面的视觉更是灵敏，千军万马所蕴含的兵戈之气可以说基本上完完全全的冲击在了她的身上。而她现在则处于一种半灵魂离体的状态当中，准确的来说就是灵体状态，经过“千军万马”这么一冲，顿时灵体就出现了有些不太稳的情况。

　　其实以露库拉齐亚的魔力来说，这么点波动也不算是什么事，不可能伤及根本。但是此时白清炎根本不是最大的威胁，正在天空四处搜寻露库拉齐亚踪影的虞轩才是最大的威胁。这么忽的波动了一下，难道虞轩发不现？

　　露库拉齐亚的心中暗叫了一声不好，迅速的断开了链接，回归到了正在天空飞行的本体当中。在白清炎看来，就是黑岩突然翻了一下白眼，然后身体刷的一下就散了下去。

　　虽说白清炎刚才已经是半狂化的状态，不过他也不是那种打起来彻底六亲不认的武疯子，黑岩也不是被砍了一刀就没法消掉疤的普通人。刀背一撤劲，刚刚被又压回了几公分，白清炎就已经把劲也全都收了回去，全心全意的都将力量用在了二度精神链接上。

　　原本由于失去了维持形象的力量而将要变回水银的身体先是一模糊，随后却又迅速的明晰了起来。无论是左手编程的炮管还是右手持的三日月宗近都在瞬间消失于无形，之后，黑岩的身体就又出现了，整个人十分乖巧的靠在了白清炎的怀中。

　　“黑岩，欢迎回来。”白清炎用手轻轻拍了一下黑岩的背部。在黑岩回来的时候自己究竟要说些什么？白清炎当然没有那么多的文采，而有些话就算厚着脸皮也不是他能说得出来的。最后索性也不琢磨了，没有金刚钻别揽瓷器活，就这样一句普普通通的话就够了。

　　欢迎回来。

　　黑岩的身体稍微晃动了一下，看上去就像是在白清炎的怀中小小的蹭了一下。随后小脑袋就抬了起来，一双蓝色的大眼睛一动不动的盯着白清炎。

　　“我回来了，苟秀金sama……”

　　果然，还是那个看上去足够乖巧的小女仆。

　　不过黑岩的下一句话就让白清炎的脸彻底黑了下去。

　　“……咪啪~。”

　　“露……露库拉齐亚·佐拉！”白清炎咬牙切齿的喊道，“你究竟都乱安了些什么东西？”



　　第八十六章 汝等缠绕三大言灵之七天（11）

　　红世现世互为照映，与现世各种神秘种幻想种相对应的红世魔王们也是各有所长。帝鸿所对应的乃是轩辕黄帝，常常自吹自擂说自己乃是“大地与山之王”，掌控着无与伦比的力量。虽然这话吹水的成分比较多，但是三成的可信度起码还是有的。

　　……好歹人家也是个红世魔王不是？而且还是姬轩辕的半身。

　　封绝原本是“探耽求究”丹塔利欧所发明的，之后再由“螺旋风琴”莲南希改进，这才让那些不擅长自在法的火雾战士们也得以能够使用。此时虞轩布下了封绝的红梅色天幕，用自己的自在法布下了一层天罗地网。

　　妖精眼的使用者可以“看破”魔力的流动，神境的高手可以找出任何事物的“破点”，虞轩既不是妖精眼也不是神境的高手，但她好歹是帝鸿的契约者。帝鸿常常说在自己的教导下虞轩离神境也就只有那么一点点——这一点点究竟是多少就不清楚了，虽然没法完全一样，但是在某些特定条件下还是能做到类似的事情的。

　　比如现在，在遍布自己自在法的天网之内感应不寻常的魔力波动还是比较容易的。

　　虽说白清炎并没能对露库拉齐亚造成太大的伤害，但也并不是完全没有伤害，起码擅长隐藏的魔女并没有将自己的灵体平复的返回身体当中——

　　“抓到你了哦。”

　　冷酷的嗓音响起，红梅色的火焰瞬间就在空中蔓延了起来。不仅如此，一道道用天仙云箓写就的咒文也在火焰之上浮现了起来，好像是火焰本身组成了云箓一般。

　　“你知道吗？存在之力并非是这个世界原本诞生的力量，而是从红世流传过来的东西。它的体制不同于这个世界通用的法则，就算是出现了‘燃烧着的水’一类的产物也是可能的。”

　　“同样的道理，既然法则上完全不同，但双方毕竟都是构成世界的部分，也就是说在某些方面必然有着共通性。有了共通性那么就拥有了转化的可能性。”

　　无数密密麻麻的天仙云箓在一瞬间爆发出了极为刺眼的光芒，好似无数个小太阳在空中一齐升起一般。随后就好像是一层膜被火焰烧掉了一样，露库拉齐亚的身形就从空中显现了出来。

　　“你能发现我，我并不感到奇怪。我为之感到奇怪的是你所使用的方式。”露库拉齐亚在空中随意的漂浮着。在绝大多数的魔术体系当中，飞行都是一件极为困难的事情。修炼有成的剑仙可以御剑飞行——通常维持不了太远，擅长道术的道士可以御风腾云——这个要求太高，炼金术师们可以使用raimudus lullus的秘药进行飞行——懂得这个配方的已经可以称为5=6的小魔导师，而这个等同于鬼仙巅峰的阶级已经可以担任大多数魔术结社的高等人员……唯一的例外便是魔女，隶属这项分类的魔术并没有什么攻击类型的能力，但是辅助能力极为强大。“隐身”、“飞行”、“魅惑”……这样子的能力在相当基础的时候都可以习得，并且可以比其他人群拥有更高的适应性。

　　“火雾战士应当是以火焰的颜色来划分能力的。暖色系的火焰偏向于物理战的能力，而冷色系的火焰则偏向于自在法的使用。如果不是我色盲了或者是认知错误什么的，红梅色应当是暖色系吧？更何况……”露库拉齐亚的嘴边拉出了一丝笑意，“‘剑花挥舞者’的大名我还是听说过的，只不过什么时候加入了同萌会我倒是不知道呢。”

　　“你们也就是知道汪震和张维新了，是吧？哦，之前京都那一场好打倒是让受兔扬名了……”虞轩直接无视了一旁帝鸿“直接艹翻她”的嚷嚷，将昆吾剑从鞘中拔了出来，“既然其他的不知道，那也没必要知道了。不过关于自在法这一点我可以告诉你，季重那小子早在一百年前玩反清复明的时候都开始仿制符箓了。”

　　“‘万华重瞳’么……”露库拉齐亚若有所思道，“可是这样做有什么意义呢？红世魔王自身拥有的自在法难道不够用吗？”

　　虞轩无力的叹了口气：“你我现在还是交战状态啊——你以为我是那种面对敌人的问题就一定会喋喋不休的话痨吗？”

　　“抱歉抱歉，到处挖遗迹搞研究写报告习惯了。”虽然嘴上是这样说，但是很显然露库拉齐亚根本没有半点想要道歉的样子。

　　“那么可以开始了么？”

　　“当然可以。”

　　如同雷鸣一般的巨响瞬间就在斯诺菲尔德的上空震荡了起来。

　　……

　　“白蛇吐信。”

　　小小的张如晦左脚迅速向前迈出一步，左手一个横挥便至左肩，右手持剑向前便是一刺。

　　“拨云瞻日。”

　　少天师连续两下撤步，右手一个旋剑。如果对方持剑攻击，他便可以用这一招向后避其锋芒，随后迅速一剑直刺脉门。

　　“指南金针。”

　　张如晦双手抱剑一个前蹿，右手一伸一挑，面前的虚幻之敌便惨遭穿喉之厄。

　　“还不错。今天就先这样了。”龙虎正一道第六十三代天师张子祀背着双手，看着儿子略微点了点头，“下面是对练，你准备下吧。”

　　少天师当然不会是天师的对手。尽管天师用的只是木剑，但也足以将普通人的身上打肿、关节打断。张如晦的肉体强于一般人，但张天师的肉体却只有更强！

　　啪！张如晦的手腕被木剑一下砍中，顿时变得乌青一片。剧痛更是使他连剑都拿不稳了，刚要颤抖着将剑拿起，却啪的一声又摔在了地下。

　　“晦儿，拿起你的剑。”

　　右手不行……那改用左手好了。

　　啪！啪！啪！啪！啪！不单单只是手腕，腿部、手臂、背部、胸腹……身上没有一处不受到重击，就连面部也是被打得青肿。真想就这样趴在地上，再也不起来了。

　　“晦儿，拿起你的剑。”

　　无论多少次被打倒，耳边总是会传来这样冷酷的语句，那是父亲唯一会对自己说的话。只要听到这句话，哪怕身上的伤再重，自己也必须要立刻站起身来，仗剑再斗。

　　“晦儿，拿起你的剑。”

　　望着趴在地上无力再起的少天师，帕尔修斯心有余悸的擦了下头上的汗——哦，对不起，他戴着面具，擦不到，不过大家理解那个意思就行了。

　　刚才真的非常险。在千钧一发之际，幸亏自己及时拿出了宝具将对方的魔术给反弹了回去。不然，此时此刻倒在地上的就有可能是自己了。

　　对方无论是筋力还是耐力都与自己相仿，要不是自己故意诱使他使用魔术来决胜，此刻胜负尚是未可知……等等！

　　帕尔修斯瞠目结舌的望着那个业已重伤的人居然又从地上爬了起来，明明身体已经摇摇晃晃，但仍是摸索着拿起了双剑，向自己挺剑而立。

　　先深呼吸几次，这样可以适当减轻肉体的疼痛。之后按照记忆中的改变自己的呼吸和魔力流向，原本擅长诅咒厌胜之术的《太上正一呪鬼经》便瞬间被换成了《六甲灵飞经》。随后默念箓法，清叱一声“呔”，身上的箓法变为了“太上三五正一飞斗降魔步星纲箓”。

　　虽说道门各家各宗都有经典，如龙虎正一道有《老子想尔注》，茅山道有《黄庭经》，但详细到每个弟子身上却又是另一码事了。人人天资不同，特长也不一样，有人力气大，有人身轻，有人却是耐力好，因此就要因材施教，挑选不同的经文教习。力大者可以学习《太上玉清神虎内真隐文》，神识强者可以学习《洞玄智慧大诫经》，而身轻者修习的便是《六甲灵飞经》。

　　与至刚至阳的“六甲灵官箓”不同，《六甲灵飞经》专能飞腾跳跃，大成者往往可以一跃数丈。但就如同上大学报专业一般，每人也只能选择一种经文修习，这也就成了限制——身轻是够了，力气却不够大。

　　可要是换到张氏嫡系的身上却不一样了，他的血统足以支撑任何经箓，随时可以利用背上的太极纹将《五雷正天诀》转化成任何一种经文。再配合上可以随时改变自己特长的箓法，一个纯血点的血牛可以瞬间就被洗成敏捷超人，乃是当之无愧的洗点天王。

　　《太上三五正一飞斗降魔步星纲箓》原本就是请魁星的箓法，最擅身法，再配合《六甲灵飞经》的敏捷，少天师的速度便足以与身为rider的帕尔修斯相匹敌。

　　和我比速度？有意思。隐藏在面具下的面容拉出了一丝几不可见的笑容。帕尔修斯手持曲折圣剑，直冲而上。

　　羲和剑看似猛烈地与harpe相交，却瞬间被一剑挑上了天。就算速度再快，已经身受重伤的少天师绝对没有足够的力量去抵御帕尔修斯的攻击。

　　但就在下一刻，张如晦左手的望舒剑剑柄倒持，恶狠狠地从上方一刺而下。这一剑不仅钩住了harpe的顶部弯钩，同时也将张如晦的左脚和帕尔修斯的右脚一并刺穿！

　　“抓到……你了……”

　　原来是这样！少天师改变箓法根本不是为了打速度战，他仅仅只是为了在贴身战的时候能够最快速度踩住帕尔修斯的脚，然后迅速的钉穿它！

　　帕尔修斯惊恐的看见，少天师的右手结剑指指天，随后又斩钉截铁般的落下。而在那繁星之下碧空之上，被自己一剑挑飞的羲和剑正发出炽热无比的光芒！

　　“道威冲霄，仙剑伏妖。敕！”

　　一柄硕大无朋的光剑从天而降，那贯穿天地的光柱甚至将两人的身形完全淹没在其间。光剑周围萦绕着无数光华流转的小字，哪怕是灰尘也因此被卷入其中，形成了那唯一一个存在的汉字。

　　那是一个“道”字，道家的道。

　　道威冲霄剑。



　　第八十七章 汝等缠绕三大言灵之七天（12）

　　黄金的雷枪与赤红的骨枪同时在空中荡出了如同闪电般的轨迹，虽然两只长枪来历不同，材质也不相同，但在威力上面别无二致。

　　迦尔纳手中的长枪（vasavi shakti）乃是来自于婆罗门教当中的雷神因陀罗，同时他也是迦尔纳一生中最大的敌手阿周那的父亲。由于太阳神苏里耶给儿子打造的铠甲（kavacha）和耳环（kundala）让他刀枪不入，就连诸神也难以伤到他。于是作为坚战阵营的首席狗头军师黑天就出了馊主意，让因陀罗去向迦尔纳讨要铠甲与耳环。而迦尔纳迫于誓言的缘故，便将铠甲与耳环欣然交还——老天，那铠甲是长在迦尔纳大兄身上的来着，当时迦尔纳大兄可是活生生的用刀子把铠甲和耳环给割了下来。一来是老爹苏里耶有提醒，二来是因陀罗估计也是不好意思了，便将手中的那杆“力宝”标枪用以交换。这杆标枪仅能使用一次，但却是因陀罗的神性象征所在，可以诛杀一切神明且百发百中。

　　库丘林手中的长枪（gáe bolga）却是海中巨兽的骨头所制，现代一般认为那是鲸鱼的骨头。至于长枪的特殊功效却是来自于影之国的女王斯哈卡，在枪身上甚至还雕刻着二十四个如尼文字。所谓影之国在凯尔特神话中的性质几乎和死者国度差不多了，斯哈卡本身就是与库丘林的父亲光之神鲁格对应的魔女。在各类神话当中，神代时期的魔女们普遍具有极强的力量，堪于诸神比肩。事实上原本魔女们便是母系氏族社会力量的残留象征，而在神代时期原本人类就有办法与神抗衡。

　　两人的兵器不相上下——这指的是未解放状态，武技也是势均力敌——不过双方除了长枪以外都没有带其他武器，库丘林没有佩剑和盾，迦尔纳也没有带上他最擅长的长弓。乍一看两人是旗鼓相当，不过要是比一下其他方面就不太一样了。库丘林身上仅有一副皮甲，就这还是某画师给他加上去的，我们前面也已经说过了，在那个时代的凯尔特战士可是要全身赤裸涂上颜料然后阵前遛鸟的啊……

　　相较于古兰的猛犬来说，迦尔纳大兄的装备就要吓人的多了。他身上的铠甲乃是自家老爹苏里耶用甘露制造，其中蕴含着太阳神的魔力。原本作为拥有a等级太阳神神性的英灵，迦尔纳大兄对于太阳神系英灵就有着极高的防御力，再配合上这件铠甲，就算库丘林偶尔有一枪能刺中他也难以伤到他。而反过来就完全不一样了，迦尔纳如果有一枪能够刺中库丘林，则必定可以戳出一个窟窿来。更何况迦尔纳本身身上还围绕着太阳之炎，他可以将烈焰延伸到长枪之上，仅仅只有b等级神性和c等级对魔力的库丘林根本无法抵挡。

　　……不过这俩人都是枪兵，幸运都是d，一个大哥一个二哥，谁也别说谁了。

　　事实上虽然就现在来看，迦尔纳局势一片大好，完全是他在压着库丘林打，但是他本身有一个无法忽视的问题：时间。

　　就算不动用任何武器和魔力，迦尔纳作为被召唤的一次性英灵，活动时间也仅仅只有半个小时。英灵的威力越强，消耗的魔力自然也就越多。偏偏库丘林有着a等级的战斗续行，在面对完全不利的情况下也能像牛皮糖一样粘住对方，当年在冬木市便是靠着这项技能硬是缠住了吉尔伽美什一个晚上。

　　迦尔纳本身有着极为高超的眼力，他可以轻易看穿对方的本质——因此他最开始就一直在用言语挑逗库丘林，希望对方能因此露出破绽来。

　　这招向来是百试百灵的，只可惜库丘林此时已经陷入了狂化状态当中，迦尔纳说什么他也是听不见的。一开始的几句“你要吃骨头吗”、“你干了自己的师姐又嫖了自己的师叔，然后盯着自己的师匠耍流氓，能不能阐述一下这种年下攻的独特心理呢”倒是很有作用——把库丘林气的在五秒内就完成了狂化状态。

　　（果然英灵之间的战斗还是要动用宝具才能定胜负……）

　　迦尔纳的手中除了因陀罗所赐下的“力宝”标枪以外，还有他曾经的老师持斧罗摩所教授的梵天法宝brahmastra。它可以任意变化自己的形态，弓箭、标枪、飞轮……当被释放出去的时候，它宛如一条黑色的大蛇，本身灵活无比。但它的威力却又极大，随着注入魔力的不同，本身威力也会在对军到对国之间变化。如果迦尔纳将自己身上的太阳之炎也注入其中，那么它就会变成古代版的核武器，一发炸下去就足以将斯诺菲尔德市给夷为平地。

　　但是在从者之中速度第一的枪兵间的战斗向来都是速度战。在杀一个人的时候，核弹未必会比手枪更好用，最起码手枪开了保险就能用，核弹还要一层层的搞开然后再输安全码之后用飞机或者导弹投放……

　　迦尔纳脚下步子猛地一收，回身又是一记猛刺。库丘林立刻横枪就是一挡，将金枪挑了开来。

　　在旁人的眼中，这仅仅只是一次简简单单的交锋罢了。但是在迦尔纳的眼里，这却有着不一样的含义。

　　如果是平常与库丘林交锋，那么他除了使用枪杆去挡以外，还会动用枪杆上的那些个如尼文字——库丘林除了是一名英勇的战士以外，还是一位如尼文字大师。他曾经在克龙河的渡口拦截夺牛大军，用如尼文字掀起了滔天的洪水，让克龙河掀起巨浪直到河水淹没了树尖，当时一百二十四位国王死在库丘林的手下——就算当时的国王实际上是族长或酋长甚至村长，这人数也略显坑爹了吧……

　　几次连续突刺之后，库丘林被迦尔纳那足有三米长的长枪迫的连连后退了好几步，不得不拄着长枪暂且防御。迦尔纳便趁着这绝无仅有的几秒钟时间，双手紧握枪杆，大声咏唱起了宝具的真名。

　　“日轮呀，顺从死亡（vasavi shakti）——！”

　　那足足占了枪身半数长度的巨大枪刃从中一分为二，露出了作为枪尖的紫色雷霆。裂开的枪刃化为了黑色的巨刃，复返于迦尔纳的身上便是一割，那对巨大的耳环便血淋淋的落了下来。

　　用刀在人身上活生生的割一块肉下来是什么感觉？当初欧洲人进行第一次开膛手术的时候还没有麻醉剂，结果患者就喝了一大碗酒来镇痛，之后开刀过程中五次被疼晕过去，嘴里塞的木塞被咬的稀烂。而现在迦尔纳则是要将自己与生俱来的铠甲和耳环割去，这无异于要将人身上的皮活生生的给剥下来一般。

　　天神的鼓乐响起，天上撒下神圣的花雨。在一片庄严肃穆当中，迦尔纳神色半分未变，任凭巨刃在自己身上割去铠甲与耳环。而他手中的长枪也愈发明亮，无数的雷光环绕其间。

　　库丘林下意识的感觉到了不好，“力宝”标枪乃是因陀罗赐下的对神宝具，对于神性英灵堪称是必杀。虽说此时他已经进入狂化的状态，但是这点直觉还是有的。

　　凯尔特人从民族上来说和北欧的日耳曼人相差较远，但相互之间均有影响。别的不说，如尼文字、德鲁伊术这些神秘系的玩意儿交流的不是一般的勤快。库丘林本身就身为berserker职阶，来自于北欧的狂战士最擅长的是什么？不就是拼命么。

　　“穿刺死棘之枪（gáe bolga）！”

　　紫色的雷枪化作一道迅捷无比的雷电先发而出，红色的骨枪则变成了红色的残影后一步发出。就算库丘林本身身为光之神鲁格的儿子，对于太阳神系的宝具可以有防御力，但“力宝”标枪却是来自于雷神因陀罗的宝具，需要雷神系的神性才可以抵御。已经陷入狂化的他就连闷哼一声都没有就被刺中，随后解除了狂化。

　　进入狂化的英灵只有在两种情况下才会解除狂化：1、敌人消失；2、自己或者master死了。很明显，他死了。

　　但是迦尔纳并没有好上多少，要发动这杆对神宝具就必须要放弃自己的防御宝具。而穿刺死棘之枪则是足以逆乱因果的必中之枪，就算主人死去也可以安然击中敌方。这一枪就如同他生前打得一样准，一枪就彻底打断了迦尔纳的内脏。

　　好吧，两位枪兵同时退场，倒也算是不枉此生了，好歹幸运都是一个值不是……

　　……

　　“就这样就完了？”虞轩用剑尖轻点着地面甩了甩血，看着面前被自己一剑刺穿的露库拉齐亚·佐拉。

　　就在刚才，虞轩第二度发动了身体内储存的九州地气——象征酒泉的“阳关玉门连荒冢，鸣沙彻月啸天狼”，将露库拉齐亚所释放的言灵和欧根文字直接斩破，还顺带将露库拉齐亚的身体给一剑撕裂。

　　但是虞轩总觉得太容易了些，露库拉齐亚·佐拉的棘手程度她也做过预想，这可也是曾经弑杀过神明之人——虽然只是只弱鸡，但好歹也是可以将魔女们引以为傲的对魔力无效化的角色。自己本身都已经做好了打持久战的准备，结果谁知道自己刚一放大招就把对方给秒了，总感觉就像是蓄满力的拳头一拳打到了棉花上，有力无处使。

　　“喂。”露库拉齐亚剩余的残骸开口问道，“你干嘛一开始就追着我咬呢？”

　　虞轩对于露库拉齐亚用咬这个字眼毫不在意，反正横竖对方也不成了：“你是要听真话还是要听假话？”

　　“先说真话吧。”

　　“因为你把我家小弟最喜欢的玩具给抢了。”

　　“嘁，原来是个弟控……那假话呢？”

　　“因为你的这对淫胸。”

　　“里番台词出来了哦。”

　　“出来了又怎么样？胸大很了不起吗？横竖就是一堆没用的赘肉……女人的价值才不会因此而改变！”

　　“真的？”露库拉齐亚的眼睛好歹还没被打没，眼神中依然露出了一丝狡猾的神色来，“既然给你家小弟造成了损失，那拿我的身体作为补偿怎么样？肉体新鲜火辣充满诱惑的现地妻哦。”

　　“露库拉齐亚·佐拉！”充满英武之气的女子柳眉倒竖，顺势再抽了一记，“你简直就是头彻头彻脑的母猪！”

　　……嗯，不过虞轩小姐再有怎么感想也没什么好说的了。就现场来看，露库拉齐亚·佐拉已经死了。

　　“真死了？”虞轩顺势补了一脚，左看右看还是没动静，“捡回去鞭……分析一下，看看是真的假的。等等……”她忽的感到身后出现了一股极为巨大足以与地仙比肩的气息，“没搞错吧？拼命都拼到这个程度了？”



　　第八十八章 汝等缠绕三大言灵之七天（13）

　　“我本楚狂人，凤歌笑孔丘。手持绿玉杖，朝别黄鹤楼！”

　　陆鹰化不是道士，因此自然也不会用道术来破解梅尔吉奥雷的死灵术。但他是极强的武者，有从罗濠教主那里习得的无双剑术。

　　罗濠教主有多强？神枪、剑仙、武神，三人也算是在东亚地区盘踞多年，仍然没敢打上门去较量较量高低；天师在九州结界内可以施展神仙级别的战力，也不得不在完全平定外敌后才来一个“择日上门讨教一番”。有道是“名师出高徒”，陆鹰化虽然只有十三岁，但也有了麒麟儿的称呼。

　　梅尔吉奥雷的咏唱尚未完毕，陆鹰化的长剑便已经杀至。这一招“香炉瀑布遥相望”剑气激荡，正打在尚未完全成形的防护膜上，将防护膜的形成缓了那么一缓。

　　（这种事情没可能的吧？除非是妖精眼，不然怎么可能看得清魔力的构成……）

　　陆鹰化当然不是妖精眼，只不过他的眼神比一般人要好一些，感官要比一般人敏锐一些。虽然膜是无形的，但是膜的构成却并非是无形的。魔力组成防护膜是需要时间的，同时也会造成空气的流动，而它的形成则需要遵循一定的规律——在这之前，梅尔吉奥雷已经使用过了一次“处女座的小肠”。而就是那一次，通过四处弥漫的滚滚烟尘，陆鹰化敏锐的发觉了防护膜的构成顺序，并准确的将其延缓。

　　“香炉瀑布遥相望”之后紧跟着的是“琴心三叠道初成”，陆鹰化迅疾无比地反身嗤嗤连刺三剑，一剑比一剑威力更强。尽管梅尔吉奥雷面前有着可以将攻击滑开的防护膜，但陆鹰化的剑却是正中之正，直中之直，完全与防护膜相垂直，连半点歪斜都没有。由于没有了斜角，梅尔吉奥雷的身体也因此随着防护膜不住的后退，这对于身体原本就孱弱的死灵术士来说也是一个巨大的打击。

　　这才仅仅过了两招，梅尔吉奥雷就完全只能被动挨打。原本武者们若是想要对抗魔术师，自然只有贴身抢攻这一途。陆鹰化当下趁着梅尔吉奥雷由于冲力而喘不过气的时机，整个人腾空一跃，正是一招“银河倒挂三石梁”。这一剑乃是头脚倒转的持剑，同时借着冲力和重力一剑刺下。梅尔吉奥雷的防护膜尚未完成，这一剑刺下若是刺中，他当场就能被一剑贯穿天灵！

　　关键时刻，又是萨蒂亚吉特施以援手。虽然茅约翰和李华梅两人同时夹攻与他，但是他全力防守，仍然有余力照顾一边的梅尔吉奥雷。

　　陆鹰化一剑无功，当下施展“谢公行处苍苔没”的身法，脚步颠滑，有如踩着一地的青苔擦滑一般，却瞬间转到了梅尔吉奥雷的侧面，“金阙前开二峰长”连续两剑刺出。

　　“仁高护我丁丑度我丁酉保全

　　仁灿管魂丁巳养神太阴华盖地户天门

　　吾行禹步玄女真人明堂坐卧隐伏藏身”

　　依然是萨蒂亚吉特，虽说他并没有被教授雷法火诀一类的大规模杀伤性魔术，但在防御的道术上可以说已经是炉火纯青的级别。这一道六丁护身咒就算比起当初的少天师来说也是毫不逊色，但他本身血统并不如少天师，这百年来下的苦功可想而知。

　　萨蒂亚吉特忙于保护梅尔吉奥雷，对于自身的防护自然就差了些。不同于自己只身一人还要护着别人的萨蒂亚吉特，茅约翰可是有着李华梅这位从者的护驾，可以毫无规矩的释放道术。看见萨蒂亚吉特用六丁护身咒护住了梅尔吉奥雷，他当下双手一拍，一张符纸便夹在了指间，随后就是一记雷法打出。

　　“飞天欺火，神极威雷。上下太极，周遍四维。翻天倒宇，海沸山摧。六龙鼓震，令下速追，急急如律令！”

　　茅约翰这一道起雷檄咒一打出，平地里当下便哗啦啦起了一大排闪电出来，同时雷声左右鼓荡。萨蒂亚吉特忙于护着梅尔吉奥雷，自己却被一道闪电劈中，同时又是一串惊雷打来，耳洞中瞬间就流出了血来。

　　他的耳鼓膜已经被震破了。

　　闪电的威力亦是非同小可，尽管萨蒂亚吉特身体内也是有着海量的魔力，但是仍不足以对抗这被称为是道门无上法典的五雷正法。他身上很多地方都已经出现了深色的斑点，那是被高压电流击中后所产生的电流斑。

　　“萨蒂亚吉特前辈……”梅尔吉奥雷着急的喊了出来，却一瞬间被陆鹰化的一招“迥崖沓嶂凌苍苍”给扫翻在地。

　　“走……”萨蒂亚吉特翻着白眼，几乎是从嗓子里挤出来的这个字，“快走……”

　　“哇，你不是吧？都这样了还以为跑得掉？”茅约翰往自己的掌心吹了两口气，好像是刚才由于释放雷电而导致掌心过热一般，“萨蒂亚吉特老……师伯啊，我劝你乖乖束手就擒啦。大家都是道门的，到时候给时钟塔那边打个招呼就好，之后我们会在天朝的名山里面给你选一座让你住的。”

　　言下之意就是要关押起来，不过相较于那些因此而丧命的来说，实在是很大的让步了。

　　“我……也……曾经听说过这样一句话……”萨蒂亚吉特勉力用手杖支撑住了身体说道，“生活没有梦想……就像航海没有指南针。正是因为……梦的美好……和遥远，才令人不由自主的去向往。既然从一开始……就将其决定为自己的梦想，哪怕……这个梦再难以实现，也要……尽力去达到。”

　　陆鹰化出乎意料的居然叹了口气。

　　“也就是说没得商量了，是吧？”

　　“正一、茅山、阁皂……符箓三宗各有妙招，三位少宗主也各有各的杀手锏。可是……绝招这……玩意儿，我也有。”

　　随着话音的落下，萨蒂亚吉特手中用来支撑身体的手杖猛地抬起，又被轻轻地刺下。明明是已经被做过无数次的动作，此时看起来却是那样的不一样。在萨蒂亚吉特的两侧景物看起来一边高、一边低，天空竟似让人切了开来。

　　“羽化飞仙？”

　　茅约翰拍了拍自己的身上，笑了笑：“有必要做到这个程度么？就算你放这招，之后你也没法再留在人世间了哦。”

　　“我停留在人仙巅峰的境界也已经有数十年了，但是再怎么修炼也……。”萨蒂亚吉特的形体开始逐渐变得透明起来，从他的身上瞬间射出了无数条红色的线，看上去就好像是人体的无数血管一般，“我也看过道门的记录，以前的人凡是修炼到地仙可是都要飞升的，但现在却有了这么多的地仙——起码符箓三宗、丹鼎五派的八位宗主中就有四位地仙，该不会是——”他用他的手指指了指天上，“——上面的搞的鬼吧。”

　　茅约翰和陆鹰化同时沉默，萨蒂亚吉特在这一点上知道的倒也不算透彻，但是多少也猜对了些。

　　原本道门中人在修炼到地仙境的时候就要羽化飞仙，直入瑶池仙宫。从现在上数五千年，从广成子这第一位有飞升记录的练气士开始莫不是如此。后来天朝本土练气士们和外界也逐渐有了交流、冲突，只不过随着视界的扩大，这冲突也就自然变得越来越大。就跟科技的发展一样，人类在短短的一百年之内就从不会飞到飞上外太空，道士和方士们的技术自然也是越来越精湛，但是人仙巅峰这个水准就未免有些不够用了。于是瑶池仙宫那种半根源的幽境玩意儿就大度的一挥手，档次顿时就往上调了一个档——你们做初一我做十五，你们敢往下面随便出地仙我们也敢让他们不走，谁怕谁啊？只不过这个限制只是对自己人开的，外边的人该怎么样还是怎么样，非我族类其心必异不是？

　　因此萨蒂亚吉特想要成为地仙境人物来完全击败茅约翰和陆鹰化的联手……哦，还有李华梅，就只有这最后一条路：羽化飞仙。

　　完全解放自己的力量，直接让自己变成地仙的状态。虽然这样做之后必须要飞升，也就是说力量只能用一次，但是对于现在的萨蒂亚吉特来说已经无所谓了。

　　“快走吧……”他用他已经开始消失的手轻轻推了一把梅尔吉奥雷，“你还年轻，你母亲的事业还要你继续做下去……”

　　“别走！”看到煮熟的鸭子就要飞了，陆鹰化心中大急，刚要追却被茅约翰拽住了。

　　“喂！你干嘛？”陆鹰化心中大急，“不让我追是什么意思？”

　　“他不会放你过去的。”茅约翰摇了摇头，“专心对付这个如何？地仙诶。”

　　“我还以为你能扛得住的……”陆鹰化失望的摇了摇头。

　　“你这是要害死我啊！”茅约翰回头看了下，随后嚷道，“别看戏了，快来帮忙！”

　　陆鹰化刚想说“你在叫谁”，就看见一个银发赤瞳的少女从虚空中跳了出来，身上还穿着一件红色的风衣，正是赛利卡的从者archer。

　　“都是我那个废柴master要我来帮忙的……”archer无奈的摇了摇头，“明明自己供魔都困难。”

　　“别抱怨了。华梅姐，你也来帮忙。”茅约翰给自己的servent也下了指令，“我要出绝招。”

　　陆鹰化惊讶的向左右看了看，没发现有什么人，说道：“你带人来了？要布六丁六甲阵？”

　　六丁六甲阵乃是茅山道的镇山之宝，除了施术者以外还需要十二个高手相配合，分别对应六丁六甲十二神将来驭使，威力巨大。就算是十二个普通人，茅约翰也能立刻给变出十二个鬼仙巅峰出来；如果是平素专门跟他配合的那十二位师兄弟在，当场就能呼啦啦变出十二位人仙出来。唯一不好的一点就是每次需要的人太多，而且如果临时拿别人来用，那些人肌肉撕裂是绝对，道根尽毁也没什么不可能的。

　　“你就别问了，给我拖延下时间。”茅约翰故作轻松的说道。



　　第八十九章 汝等缠绕三大言灵之七天（14）

　　已经变化为地仙的萨蒂亚吉特果然够生猛，无论是陆鹰化还是李华梅，不要说是将剑递到他的身边了，两个人根本就是被一路追着打。要不是archer在远处一发又一发的箭射来，同时还能发出堪比小型导弹的爆炸，估计俩人一早就被拿下了。

　　现在唯一的希望就是茅约翰了。

　　茅山少宗师说要放大招那就绝对是说到做到。只见他手上先结道指，再变五雷指，之后却又换成了请神指。指印连环变幻，几瞬之间就变化了数十个指印，跟北宗的“九字真言”、正一道的“木郎大咒”比起来是有过之而无不及。

　　“天蓬天蓬，九元煞童，五丁都司，高刁北翁，七政八灵，太上皓兄，长颅巨兽，手把帝鐘，素梟三神，严驾夔龙，威剑神王，斩邪灭踪，紫气乘天，丹霞赫衝，吞魔食鬼，横身饮风，苍舌绿齿，四目老翁，天丁力士，威南御兄，天騶激戾，威北衔锋，三十万兵，卫我九重，辟尸千里，祛却不祥，敢有小鬼，欲来见状，钁天大斧，斩鬼五形，炎帝烈血，北斗然骨，四明破骸，天猷灭类，神刀一下，万鬼自溃，急急如北帝律令。”

　　这一段咒念的好长，原本已经有些喘粗气的茅约翰念完后已经彻底是气喘吁吁。身体内的魔力更是海量的流出，若不是少宗师血脉了得，只怕行法行到一半就要被抽成人干！

　　当最后一句“急急如北帝律令”被念完之时，茅约翰的身后忽的出现了一尊英武无比的金甲神明。身披玄衣，头戴黑冠，三头六臂，六手分执钺斧、弓箭、剑、铎、戟、索六物。而茅山上清道少宗师的右手扶臂发力，左手结天蓬印！

　　太乙北极紫薇大帝座下，北极四圣之首，道号九天尚父五方都总管北极左垣上将都统大元帅天蓬真君，天蓬元帅驾到！身长五十丈，领兵吏三十六万骑，三十六大天将，乘北方太玄煞气，从空降坛！

　　在唐宋之前，北极紫薇大帝乃是天上天帝，那个时候张百忍还不知道在哪个犄角旮旯里面。当时他座下便有天蓬、天猷、翊圣、真武四圣，这最后一圣真武大元帅后来就变成了真武大帝，其他几人反而是默默无闻了。为首的天蓬元帅乃是破军星化身，雷部统帅，座下又有三圣三十六将。现三头六臂之威容，运七政八灵之洪造。帝钟才震，万圣齐临；钺斧轻挥，群魔碎灭。神光赫赫，常救护于众生；真性巍巍，誓永兴于正道！

　　神光照耀之下，茅约翰挺剑而起，长剑直指萨蒂亚吉特。这一次他再也没有用桃神剑咒，直接持剑就冲了上去，每走一步都有泰山之势，却又比前一步威力更强。当他走到第二步的时候，足下赫然已经踩出了如同刀劈斧凿一般的足迹。当他走到第五步的时候，由水泥铺成的地面轰然破碎，仿佛他此时真的坐拥三十六万天兵天将，驱动兵将杀敌！身后的天蓬元帅法相更是光芒万丈，手中六般兵器神光四射，顿现夔龙之形。

　　萨蒂亚吉特此时也已经彻底完成了羽化飞仙，此时的他的身形完全被层层叠叠的魔力所包裹。无数的血管从他的身体中延伸了出来，魔力复又构成了巨大的肉块，随后又贴上了皮肤。他的身体已经完全化作了一个由魔力构成的巨人，巨大程度竟然与茅约翰身后的天蓬法相不相上下。

　　此时的他已经完全变化成了地仙的状态。

　　两人同时催动法力，天蓬元帅的金光玄气与萨蒂亚吉特的道力如同两股巨大的洪峰一般猛烈地冲撞在了一起。虽然没有发出任何的声音，但是那极强的威势和能量的碰撞让在场的所有人都不由自主的去捂住耳朵。在拥有灵视的诸人眼中，那是如同千万雷霆炸响般的场景。

　　茅约翰此时是有苦说不出，以人仙的法力与地仙相抗，这原本就是不现实的事情。五等仙位之间，越是往上走，差距就越是大。自己仅仅只暂时借了天蓬元帅的法相，以此来对抗萨蒂亚吉特变化为地仙后那惊天动地的威力，但这样的僵持并不可能持久。就单说茅约翰自己，他的法力如同洪水决堤一般的流出，而萨蒂亚吉特却半分疲态也没有。

　　这样下去……结果只有茅约翰被活生生的耗死或者碾死这一途。

　　茅约翰的头上汗如雨下。眼看巨人的手指一步一步的接近，天蓬法相的光华也越来越稀薄，茅约翰却没有任何办法来改变局势。不光是茅约翰自己，无论是在一旁看着的陆鹰化或者李华梅，亦或者是后来赶来的间桐慎二，对此都觉得手足无措——双方的级别差的太远了，偏偏唯一有可能帮得上忙的李华梅又是茅约翰的从者，在这紧要关头绝不可能再分出魔力来让李华梅动用宝具。

　　结束这一场拉锯战的乃是一记从天而降的火光。虞轩化身云霞，地气幻化为巨龙萦绕其身。在天朝的传说当中，剑与龙蛇原本是同宗，自古便有“剑魂化龙”的传说。虞轩发动舍身剑醒，化为与剑一体的剑魂，随后复又将地气缠绕在身体外侧，正是她这次带来的最后一道剑气“虹落起阿房，龙吟一世关河固”。

　　太阳，火之精也，人以火为神圣，发一灯可燎阿房！如果说刚才萨蒂亚吉特与茅约翰的对撞是雷霆的交锋，那么此时虞轩便是被后羿射落九天的金乌，是那在广岛和长崎上空轰然爆炸的核弹。红梅色的巨龙拨开了遮蔽在天空中的云霞，而那一轮原本应当悬挂在中天的太阳正急坠而下！

　　萨蒂亚吉特虽然同样也是地仙的境界，但毕竟是才刚入地仙境，和虞轩这种已经在地仙境待了千年的人完全不可同日而语。更何况此时他正与茅约翰全力相斗，眼看就要一举击溃茅约翰的天蓬法相，却被虞轩全力当头一剑刺下。这一剑乃是集了雍州地气之精华，当日合王耀与张如晦二人之力开启九州结界，当场就将十字教的人除了右方之火这个伪神仙境的以外通通打落一个档次。而后张天师亲自出手，将九州地气集为巨手，硬生生的扛住了右方之火那针对此世一切之恶发动的神罚术式。如今九州之一的地气全力出击，那是何等的威力？

　　巨人的身体开始变得分崩离析，那一块块由魔力幻化而成的血肉逐渐从血管上开始剥落，随后如同砂砾一般的消逝在风中。虞轩看了看惊在原地哑口无言的几人，随后摇了摇头。

　　“都愣着干什么？等条子来么？走了，各回各家，各找各妈。”

　　……

　　白清炎带着黑岩回到旅馆之后才知道了发生在这个晚上的一切事情——包括打死三田莫克托的那一枪。

　　同萌会诸人这次倒是大发利市。本身将“螺旋之蛇”几乎一网打尽，除了本身会获得的剧情奖励以外，时钟塔和“盖提亚”也有一大笔丰厚的奖金等着他们去领。

　　令人吃惊的是，开那一枪的居然是空切普特。黑心正太一早端着狙击枪就躲在了上面，专门等着狙人。那份准度让但丁和间桐慎二这两个近战专家都不禁为之咋舌，只可惜这种力量并非是无代价的。

　　“呐，白小弟，你还记得十几二十几年前的那股生物学风潮么？”

　　但丁这么一说白清炎就立刻明白了。当初在基因学上获得了重大突破之后，初尝甜头的人们立刻进行了堪称是疯狂的进一步尝试。生物克隆、人体改造、基因调整，这三项最著名的计划都是当时出现的。后来虽说是因为伦理、宗教等等一系列的原因被压了下去，但最初的那一批实验品仍然被制造了出来。

　　空切普特就是第一批调整者实验的实验品，也是唯一存活下来的一个个体。

　　作为一名穿越者，他有幸获得了穿越优惠大礼包——s基因触发，俗称爆种。但他的基因原本就是有问题的，因此一旦进行触发，在非常短的时间内会立刻因为基因崩溃进入生命垂危的状态。

　　当但丁将空切普特扛回来的时候，他已经彻底陷入了七窍流血的状态。本来爆了种之后瞳孔就会放大，此时的他瞳孔已经完全涣散，身体也是几乎没有半点热气。要不是几个还有余力的家伙四名用魔术护住了他的身体，只怕过不了多久也就一命呜呼了。

　　可惜其他几人的身体状况也并不是很好。茅约翰和陆鹰化两人都是法力一空，一进房间就静养去了；间桐慎二和但丁则是被三田莫克托追着打了半天，浑身脱力，这会儿干脆连站都懒得站起来了；凯特连个招呼都没打，只留下了张便条就闪人了，估计是为了善后问题头疼去了；虞轩虽然没受什么伤，但是这次出来带的三发九州地气业已全部用光。

　　“对了，少天师呢？”姑且算是完好的白清炎喘了两口气后才想了起来，张如晦说是要去单挑，一个人就拎着剑冲了出去，谁也不让跟，就连跟谁去决斗都没有说。这会儿他究竟怎么样了呢？

　　“阿弥陀佛，幸不辱命，贫僧总算没有辜负张施主的嘱托。”口念一声佛号，数月未见的行苦大师从门口缓缓踏入。剑神殿下紧随其后，手里依然拿着那根从不离身的大葱。



　　第九十章 这种跟怨妇一样的台词是肿么回事……

　　自打去年离开瑞穗町剑神的居所之后，白清炎就再也没有见过剑神的踪影。而在更早之前，行苦大师就已经离开了瑞穗町，也不知道哪里去了。根据其他人透出的口风，这两位在现世绝无仅有的两位天仙都在做好了准备之后立刻奔赴斯诺菲尔德市——虽然白清炎没看见，四下施展神通来搜寻“昆仑剑圣”万智周的下落。

　　今日已经是圣杯战争的第五日晚上，从时间上来说第六日也即将来临，两位天仙才终于现了身。

　　行苦大师将手中拎着的张如晦随手一丢，少天师的身体就轻轻巧巧的落到了沙发上。仅凭这一手，在场的或高手或低手都自叹弗如——大家丢的准是可以，扔的快也没问题，但是完全不带半点颠簸这种事情就已经是超人级别的了。

　　但就光从外观上来看，少天师的状况简直是差到了极点。浑身全是泥泞血污也就罢了，整个人完全陷入了昏迷不醒的状态，在脸上甚至还有那么几道伤口——也不知道以后会不会破相。

　　“贫僧已经让他的伤势稳定下来了，之后再静养几日即可。别看他当儿子不容易，这当爹的也不容易，都一大把年纪了还这么傲娇。”行苦大师向来是语不惊人死不休，第一句话就开始对张天师评头论足起来，“明明心里关心儿子，结果死都不说，背后倒是嘱咐我看着。而且儿子出战都已经离了半个地球，自己还要开圆流水镜看着；儿子不行了，还要用他心通去加油打气。”

　　“半……半个地球？”白清炎的眼珠子瞪得老大，“这样的事情也能做得到吗？”

　　虽说神秘侧的魔术各有神妙，包罗万象变化无穷，只可惜人力时有穷尽，就算一个人再怎么厉害也始终只是一人之力。神秘侧每上一档，力量就会呈几何数字上升，但是越过半个地球来通讯对于白清炎来说还是有些天方夜谭了些。

　　“主要还是因为他在九州结界内，而且天师府上好东西确实不少，但是能做到这个程度的人……恐怕在这个地球上也不超过一只手的数目就是了。”

　　“居……居然有这么多吗？”

　　“总比两只手好吧？”

　　“闲话莫提。阿修罗王，汝等寻找剑圣之事可是有了进展？”看来此事确实是事关重大，就连一向喜欢沉睡的帝鸿也罕见的发了声。

　　“要说进展嘛，倒也是有。只不过……”行苦只说了一半就被初音接上了话茬，“只不过才摸到了尾巴就被他逃掉了哦。”

　　按照初音的说法，两人原本在第三日的晚上摸到了万智周的踪迹。兴奋之下两人即刻起行，各执刀剑就追了上去。

　　“……结果果然那家伙在‘术’的方面更胜一筹，借着阵地的主场优势，再配合‘藏气之术’，我们追了一半就追丢了。”初音无奈的耸了耸肩说道。

　　闻道有先后，术业有专攻。诸位圣人各有所长，就算同为剑术高手，昆仑剑圣的剑也和剑神的剑绝不相同。万智周除了剑术高超以外，本身也是一位了不起的术者，否则也不可能做到修复圣杯和制造令咒。而他在剑术中夹杂了无数术法，对付起来自然也是加倍的难缠。

　　“不过就算他再怎么能藏，圣杯一降临也得乖乖的出来，到时候再决一死战就是。”行苦倒是心宽体胖，对于这种状况根本无所谓。

　　“也就是说还得等喽？”虞轩冷哼了一声。

　　“那倒也不必。”行苦摆了摆手，对于虞轩的恶劣态度并不在意，“assassin和berserker先后被白小施主干掉，rider也已经丧命在少天师手中，这已经是三名英灵……”说到这里，行苦指向了白清炎，“但是白小施主用昆仑的令咒先后召唤出了迦楼罗王和罗陀之子，这让圣杯储存的能量又多了两分。现在已经有五名英灵进入了圣杯作为燃料，但是圣杯仍然没有降临。那么就再杀死一名英灵，到那个时候昆仑无论如何也不可能捂得住。”

　　“现在还剩下archer、lancer和caster来着……”白清炎掰着指头数了起来，随后苦笑了一下，“好像我们没得选了来着？”

　　“怎么看都是caster最好对付吧……”间桐慎二感慨道，“柿子就是要挑软的捏啊。”

　　“这个任务应该还是相对比较容易的，望几位施主多多担待了。”行苦躬身行了一礼，随后初音也跟着鞠了一躬，“明晚，就在明晚好了。直接去拿下caster的首级便是，之后的事情就交给我等来完成了。”

　　“对了，大师，你说……为什么冬之圣女要给我这样一个素不相识甚至阵营相反的人呢？”白清炎突然问道，“从理论上来说，能得到那五个令咒，关系一定和昆仑剑圣很好吧？”

　　“老万见识过第一次的冬木市圣杯战争，对规则也是熟悉的要死。如果没有猜错的话，这一次的小圣杯就由莉兹拜斐来担任，说关系不好那是假的。”行苦苦笑了一声，“但或许就是因为好，所以才将令咒给你的吧？不……或许昆仑一开始就预料到了自己会成这个样子，然后提前布下了后手也说不定呢。”

　　“诶？是这样子的吗？”

　　“我只是说这样一种猜测而已。”行苦摊开了手掌，表示这只是一种可能性而已，“老万是个标准的好人，我只是在往好的一面去想而已。”

　　“那么初音……小姐也应该认识万前辈的吧？”白清炎转而问向了初音，“在你看来，他是一个什么样的人呢？”

　　“嗯？很重要吗？就这么想要知道吗？”初音用食指点着下巴反问道。

　　“因为在行苦大师的嘴里，我听到的全都是各种溢美褒奖之词。不过这毕竟是一家之言，我想要听听您的看法。”白清炎十分认真的答道。

　　“那么好吧，我就告诉你我对他的看法喽。”初音将双手老气横秋的背在了背后，顺手又将葱双手拿住，“他可是天下最最最最花心的花心鬼了哦。”

　　“诶诶诶诶诶？”这种怨妇一样的回答算什么啊喂！

　　“不仅如此，他还是天底下最自私的自私鬼。”

　　“完全和大师说的反过来了啊……”

　　“想知道为什么吗？”初音转过了身来，带着几丝笑意问道。

　　都说人越老越成精，剑神殿下迄今为止也不知道活了多少年了，更是剑胆琴心晶莹剔透。虽说她和行苦说出的话完全相反，但是能将剑术练到这么高的绝对不是傻子——否则大家比她更傻——说出的话肯定有几分道理。

　　“请指教。”白清炎向来是极为认真的。明明初音是带着几分调笑的语气，他却恭恭敬敬的鞠了一躬来请教。

　　“你想啊，在现代这样的社会，一个男人一般来说就是娶一个老婆，阿拉伯的那些阿伯倒是可以娶四个或是更多的老婆。不过男女关系也未必非要到结婚那一步，有很多人都是搞婚外情的。我也从你们天朝那里的一些小说网上淘了些书，我记得有个叫做叶无道的就有四十七个……”

　　写手众你们赢了，剑神殿下都知道你们的威名了。

　　“……但是一般人就算再花心，一般来说也不可能超过两只手手指的数目。毕竟女人同样也是有自己的要求的，更多的话恐怕可是很难摆平的哦。”说到这里，初音眨了眨眼睛，“你猜猜看，昆仑喜欢的人究竟有多少个？”

　　“呃……”作为一名有着五讲四美三热爱的好少年，白清炎对于这样的封建糟粕还是很难以想象的，想了半天后才勉强给出了一个答案，“五十个？”

　　“再多一点。”

　　“一百个？”

　　“再多一点点。”

　　“一百五……不，两百个。”

　　“再多一点点哦。”

　　“不是吧！还要多？”白清炎已经完全震惊了，“难不成是五百？这已经完全是鬼畜级别的了啊！”

　　“少了哦，就算再加两个零我看也不够。”初音说到这里顿了一顿，“昆仑君他啊……爱的可是千千万万的天下人，说到花心，谁又能比得过他呢？”但随后初音又叹了口气，“可是啊，就算他的爱再多，给这些不相干的路人一分，又还能剩多少呢？他可以爱世界上任何的人，但是他就是不爱自己啊。”

　　谜底揭开了，《游侠列传》有云：“其言必信，其行必果，已诺必诚，不爱其躯，赴士之厄困。”短短二十一个字就道尽了侠的根本。不管昆仑别的地方如何，最起码在“不爱其躯，赴士之厄困”是绝对的楷模。

　　“那么……自私是……”白清炎咽了口唾沫，试探着问道。

　　“人人皆有私心，私心越重就越自私。他的私心乃是全天下的人民，是亿万生灵的福祉，他的私心自然也是古往今来最重。”初音面无表情的说道。

　　果然不愧是历经百世千劫方成正果的前辈高人，说起话来完全是步步机锋，白清炎完全是听得傻眼了。但他也明白了过来，昆仑剑圣究竟是怎么样的一个人。

　　正如同他的道号那样，他真的是一位圣人。世上疮痍，剑中圣哲。

　　“所以说啊，他是一个标准的好人，说是全天下最好最好的人也不为过。”初音用着悠然的语气总结道，“可是啊……他绝对不是一个好的男人。”



　　第九十一章 One for all，all for one

　　“此剑乃太阳之化身……另一柄星球的圣剑！轮转胜利之剑（excalibur gallatin）！！”

　　辉煌如同太阳光芒一般的光之洪流如同滔天大浪一般的喷涌而出，那无限凝聚的耀眼的光辉丝毫不逊于它的姊妹剑——那柄在传说当中更富盛名的星球武装。最为高洁、最为忠诚的太阳骑士，放弃了己身心灵的存在，全心全意为了王者服务，这灿烂的光辉正是其一生的写照。

　　光在奔流，光在咆哮，那滚滚而出的光之巨龙将会吞噬挡在它面前的一切敌人。

　　但也仅仅只是这样罢了。

　　对城的破坏光束可以轻易地摧毁一栋大厦，但是却没能打中踏着灵巧步伐靠近的敌人。那一斩所耗的魔力是在太多，所用的时间也实在是太长，它的敌人将另一柄象征太阳的神剑刺进了它主人的胸膛。

　　……

　　白清炎独自一人走在斯诺菲尔德夜晚的大街上——起码表面看起来是这样的。他的目的地乃是斯诺菲尔德市的警察局，也就是整个市区当中最高的那栋建筑物。

　　事实上陪同白清炎来的还有但丁和间桐慎二两人。他们两人确实称得上是体术高超，只可惜并不能无视子弹，因此就让完全不怕子弹的白清炎走在了明处，两人则是伺机而动。

　　当距离大厦还有三百多米的时候，果不其然，枪响了。远处的狙击手已经目击到了白清炎的身影，而他也认出了这名少年的身份——此次圣杯战争的敌对方。

　　白清炎什么大的动作都没有，他只是下意识的抬起头来，随后瞪了一眼，然后子弹就顺着轨迹倒飞了回去。嘭的一声，那杆巴雷特就立刻炸了膛，想来狙击手也是已经身亡。

　　无数窸窣的声音立刻从四面八方传了过来，那是隐藏在黑暗当中的敌人开始移动的征兆。敌人是训练有素的特种兵，手持现代化的火药武器，对于寻常的魔术师来说已经是足够致命的敌手。

　　只可惜但丁和间桐慎二都不是寻常的魔术师。但丁原本是时钟塔的转职打手，专打黑枪；间桐慎二出身的元斗皇拳虽然名字霸气威武，可本质上来说也是不折不扣的暗杀门派。两人一听到声音，立刻最快速度就展开了行动。在这样的黑夜当中，就算装备了夜视仪也并不是很能看清楚，而此时就成了这两位拥有夜视能力的人的天下。更何况两人擅长暗杀，近战实力更是强悍，在这种复杂多变的地形中出手可谓是无往而不利。不多时，一声又一声的惨叫声便传了出来。

　　……哦，原谅作者，作者又将那只存在感不是很高的小猫给忘了。事实上在这样的战斗当中，它才是发挥功效最大的“人”。

　　那些都不是白清炎需要担心的了，就算有人朝他开枪，枪管也会因为倒飞回的子弹而炸裂。拥有金属能力的他从某种意义上来说可以说是现代化武器的天敌，而他所要小心的是挡在前方堂堂正正一战的对手。

　　比如说拦在路口的那个人。

　　尽管两人并没有见过面，但是白清炎已经知道了那是谁了。但与想象中的不同，这位警察局长此时看上去却充满了疲惫。

　　“警长先生，我是来和你交战的。”白清炎平静的开了口，“事实上我只是需要caster先生的性命——虽然我与他私交不错，但是由于某种原因，我不得不来与他决战。如果你可以让路的话，那么再好不过了。”

　　“想看到他？那倒也简单，打赢我就可以看见了——勇者在前去讨伐魔王的道路上总会遇见魔王的手下，不打倒这些小头目可是不行的，一般的游戏都会这么设定的吧？”

　　越来越奇怪了，如果是一般的他是不会说出这种话的。最初的时候白清炎也曾经看过空切普特通过监控器反向拍下的他给他的弟子们宣言的那一段视频，在视频当中，那时的警长激情昂扬。他自诩为斯诺菲尔德的保护者，就算用尽再肮脏的手段也要保全这座城市。

　　但是现在的他身上却没有半点那个时候的锐气，感觉上几乎完全是另一个人了。

　　（肯定发生了什么事情……算了，打了再说。）

　　“清炎大人。”身后的黑岩自动上前一步，左炮右剑赫然在手。

　　……

　　然后就发生了本文开头的那一幕了。

　　平心而论，这位斯诺菲尔德市的警察局长的实力确实不凡，本身已经达到了6=5达人即人仙的水准。在相当多的魔术结社里面，这样的实力已经可以担任首领——本身他的座下就有着好一批继承了他魔术思想的弟子，称之为结社倒也不算是错误。

　　但是他还是被白清炎击败了。

　　这是白清炎自命格“无惧”进化为“千军万马”后畅快淋漓的第一战，之前因为对手是黑岩，所以多多少少有了些顾忌。但是现在对上了这名警长，不仅自己可以肆无忌惮的出手，而且各种手段都能用上。

　　火力全开的白清炎一口气将方圆数十米以内的金属物品全部收来，直接塑成了一柄柄利剑，悬浮在半空当中。数十柄制式、长短、特性截然不同的利剑环绕着他不住上下翻飞，宛如插翅猛虎之双翼。“千军万马”掀起了阵阵劲风，宛如猛虎出闸之腥风。

　　警长手中所持的乃是一柄双手阔剑，极利于斩击。按照资料上所说，这应当是caster利用他的宝具制造出来的宝具，而原型则瞬间被同行的但丁一眼就认了出来：凯尔特传说当中圆桌骑士团首席圆桌骑士高文所持的轮转胜利之剑（excalibur gallatin）。

　　这柄剑并不像它的姊妹剑誓约胜利之剑（excalibur）那样声名煊赫，相反，它的传承已经完全隐没在excalibur的传说当中。如果说excalibur是聚集星球的光辉，那么excalibur gallatin则是显现太阳的炽热光线。

　　当警长和白清炎各自手持着手中象征太阳的神剑对拼之时，双方都将自己全部的力量尽可能的注入剑中。两柄神剑顿时就化作了两轮光彩夺目的小太阳，各自尽情的散发着自己的光辉。斯诺菲尔德市的大道上顿时好像变回了远古的战场，两轮太阳在天空一同冉冉升起。

　　单从手中的兵器来看，两者是不分胜负的。虽然白清炎的身体强度优于警长，但是被caster制造的轮转胜利之剑甚至还拥有着超过原典的威力。但是胜负并不是光靠手中兵刃就能决定的，白清炎唤出的那么多柄长剑个个都是切金断玉的好剑，更何况还有隐藏于一旁时不时突然跳出进行袭击的黑岩。警长的魔术体系乃是吸收了密教、符文甚至是印第安人古已有之的图腾术而形成的混沌魔术，极为依赖外物。面对数十把剑刃和三日月宗近的袭击，他的魔力有相当一部分都花在了防御术式上面。虽说他也曾经用轮转胜利之剑去斩断过飞剑，但是白清炎所使用的既不是丹鼎门的飞剑术，也不是符箓派的敕剑术，单单只是利用金属异能去进行驱使而已。斩断了利剑，反而使刃的数量变得更多了。

　　最终随着魔力一点一点的消耗，警长始终无法攻击到白清炎一星半点，不免有些急躁起来，于是便决定用解放真名来一决胜负。但白清炎的速度远胜于警长，在最后关头一个闪身便擦着光之洪流的轨迹冲了上去，干净利落地将剑刺了出去。

　　“真是可惜啊……”警长感慨道，“没能守护到最后。”

　　白清炎望着警长的尸体，也不知道说些什么好。杀死他的是自己，但自己坚信自己没有错，可是警长有何尝错了呢？要说错误，恐怕就是最初美国症腐将伪圣杯选在了这里修建，最后引来了灭世魔王级别的大boss。而自己和警长都怀着正确的目的站在了这个战场上，可惜正确的道路不止一条。

　　仅此而已。

　　“哇，白小弟，你真是越来越能打了。之前在京都时候你也不过就是一般水平，现在居然连这种档次的都打得死了。”但丁从黑暗中跳了出来，惊讶道，“走走走，咱们去警察局，看看究竟是怎么回事。”

　　……

　　在前来之前，几人也曾经看过警察局内部的照片，以方便在屋内打架。但是没有想到进入之后，完全是另一番的景象。

　　大厦内到处都是华丽到极点的摆设，同时还有着无数一看上去就觉得好值钱的古董。在门厅的正中央甚至还有着一尊巨大的半身像——一看就知道是caster自己的。

　　“caster都有着阵地构筑的能力，看来就算是作家系的也不例外啊。”间桐慎二感慨道，“我听说他生前时候曾经用二十万法郎建造过一座城堡，并且用基督山城堡这个名字命名，想来就是这座了吧？”

　　但是不仅仅是如此，原本应当是宴请宾客所用的大厅内却到处是尸体。那些都是白清炎曾经见过的斯诺菲尔德市警官大队所属，他们的身边还散落着那些由caster所制造的宝具。

　　“一招致命，有够狠的。”但丁上去检查了尸体，摇了摇头，“看来是lancer了，全都是一枪即死。”

　　这些宝具都有着远超原典的威力，但在lancer的长枪下仍然不堪一击。准确的来说，应当是它们选错了对手。

　　lancer是苏美尔的天神阿努神亲自下令为了对付吉尔伽美什所制造的，由阿露露仿照阿努神的形象所创造。吉尔伽美什有着“王”的身份，那么诸神就给他“兽”的力量；吉尔伽美什有着无限的宝具，那么诸神就给予他可以封印住这一切宝具的武器。

　　就算那些宝具再怎么强大，神秘度绝没有能超过最早的苏美尔神系的，因此无一例外的受到了封印。它们并没有发挥出应有的威力，仅仅只是被凄惨的封印住，然后眼睁睁的看着主人的生命被夺取而已。

　　这也是警长之所以颓废的原因。自己的弟子全心全意的相信着自己，自己在敌人来临的时候却没能起到什么用处，反而是任凭对方直接突击将自己弟子的生命尽数收割。这样的师傅一定是十分不合格的吧？弟子们一个个挡在了身前，为了自己的理想而奋斗，但自己却可耻的留下了性命，警长的心中自然也是充满了不甘。因此也有了他出言向白清炎挑战的一幕，他想将生命抛洒在战场上，是死是活无所谓，只要能给死去的弟子们一个交待就好。

　　在这座基督山城堡的顶端，三人见到了caster。他已经几乎快要死了，腹间一道惨烈无比的巨大伤口正在潺潺的流出鲜血，使他的生命不断地流失。但不知为何，lancer并没有直接夺取他的性命，而是让他就这样一点点慢慢死去。

　　在他的手中还紧握着一杆火绳枪，那原本是警官大队中间的一人所持，却因为被少天师一咒杀死而没了人来使用。而在火绳枪枪口的方向不远处，则有着一大滩血迹，在血迹和caster的身体中间也并没有连接，应当不是caster自己的。

　　“他想要杀我，我给了他身后的御主一枪……”caster低低的笑了出来，声音中却带着一丝凄凉，“真是可惜，为祖国而死才是最美的命运啊，我却要死在这种跟法兰西八竿子打不着的土地上……”

　　三人都可以想象出那时的场景，lancer手持长枪直接突入，一枪就对准caster的腹部刺去。但caster除了是一名作家以外，同时还是一名神射手，他曾经在威廉·退尔的故乡用小手枪连续击中扔在地上的银币。面对着来势汹汹的lancer，他不慌不忙的举起了火枪，对着lancer身后的御主便是一枪。

　　也正是因为如此，一贯平和的lancer才做出了这般残忍的事情。

　　“还是没有看到故事的结局，真是期待啊，千百年前失散复又重逢的旧友，还有来自于东方大陆的奇怪少年，明明可以写出一本畅销小说的……”caster的声音逐渐低了下去，身体也开始化为灵光消逝。

　　亚历山大·仲马，这是他的名字。放弃了作为贵族的煊赫姓氏，而选择了出身低贱的黑人母亲的姓氏。同时作为奢华和好客的集合体，虽然略有高傲但是不失和气。私生子不愿认他但仍将私生子作为骄傲，甚至做出了“我一生最棒的作品就是‘’小仲马”这样的发言。在他死后，他被移入了先贤祠当中，受到万人敬仰。

　　“one for all，all for one.（人人为我，我为人人）”白清炎走上了前去，捡起了那把火枪，“怪不得没有任何印象，原来是他的原创……”

　　“回头等战争结束了，谁去把战争的结局烧给他吧？”间桐慎二说道，“不过也不知道先贤祠让不让烧东西，而且似乎烧东西没法寄到天堂来着？”

　　第六位英灵的灵魂也安然进入了大圣杯当中，就在斯诺菲尔德的西北角，一座辉煌的神殿赫然现出了身影来。而与此同时，两道身影同时腾空而起，向着神殿飞去。



　　第九十二章 存在即合理

　　在斯诺菲尔德距离地面两千米处，一座辉煌的神殿正静静地漂浮在那里。它的墙面全部被包上了香柏木，而后再刷上金粉，用檀香木、用宝石、用银线，用数千年前人们所能用到的最辉煌的事物来进行装潢。从外面看上去，这座神殿通体金色，奢华无比，却又带着几分神圣之意。

　　名为“王之神殿”，乃是大卫之子所罗门王为至上之主所建的神殿。原本这神殿应该由他的父亲大卫所建造，但是由于大卫杀人过多，因此便落到儿子的头上。

　　当这座神殿作为宝具所显现之时，它的本身可以任意存在于天上地下海中，相当于一座移动要塞。神殿内部用“魔术炉心”作为动力源，而神殿外侧则有着高密度的魔力障壁，从外部绝难破坏，除非用对城宝具或是专门的破魔宝具才可以奏效。

　　不消多说，这座神殿自然也是昆仑剑圣万智周所制的了。如同大圣杯的本体，正被存放于这座神殿的中央。存在于卡巴拉之树火剑之路上的十位大天使正环绕着它，六名古往今来享有绝高称誉的英灵的灵魂填充在内作为其燃料，而昆仑剑圣今晚正要用它打开那扇根源的大门！

　　突然之间，两个人影就凭空出现在了神殿之前，毫无预兆，压根看不到半点来的踪迹。不消说，自然是行苦和初音两人到了。所罗门神殿才刚一现身，二人便动用神足通直接跨越空间，来到了神殿之前。

　　面对着那高密度的魔术障壁，两人根本没有将动作缓下半分来。初音直接一步向前跨去，原本还有着四五米的距离也被一步跨过，随后初音又举起了她从来不离身的那根大葱，向着魔力障壁轻轻地一敲。

　　那由魔力编织而成的障壁瞬间如同破碎的玻璃般分崩离析，却悄无声息。那障壁完全可以媲美神代时期人类所建造的魔法城墙，就算是诸神也无法轻易摧毁，但如今却连当代剑神的随手一击都接不下来。

　　随后，两人缓步而入。通过了用香柏木包裹的外殿，走进了用精金贴编墙壁的内殿。一路上，无数用橄榄木和黄金所制成的基路伯（智天使）纷纷躬身行礼。

　　在内殿的正中心，一樽巨大的金杯正漂浮在那里，无数回路篆刻在它的周围。一位周身雪白的女子正浮在金杯前方，双臂平局，双腿下垂，如同基督受难的模样。而另一位与她长相完全相同的人正立于金杯之下，脸上全然是一片淡漠。

　　昆仑剑圣·万智周。

　　“果然来了。”万智周点了点头，“前来之二人皆是吾之旧友，唔……居然还有人来？”

　　两人同时顺着万智周的视线回头看去，两个人影正往内殿走来，正是可以飞上天空的虞轩……还有白清炎。

　　……

　　caster才刚一死，建造在警察局内部的“基督山城堡”就开始陷入了崩塌的状态。三人是连滚带爬的才从警察局里冲出来，才刚一出来，就遇上了从天而降的虞轩。

　　“想不想要上去看看？”虞轩问道。而就在此时，所罗门神殿在斯诺菲尔德的上空轰然降临。在拥有灵视能力的三人眼中，那玩意儿的璀璨程度堪比广岛和长崎上空的原子弹。

　　此世仅有的三位天仙齐聚于此，在这样的情况下还要眼巴巴的冲进去凑热闹无异于是找死。间桐慎二和但丁把头都要的跟拨浪鼓似的，不过事实证明他们是想多了，因为……

　　“带着可爱的弟弟上去还好说，谁要带你们这群废柴上去了？要去自己飞上去。”虞轩小姐如是说。

　　两人顿时抱头鼠窜，就算有着人仙级位的力量也是绝对不敢反驳半句。对于这种已经进入地仙界千年的高手来说，杀个把刚成人仙的菜鸟比捏死只苍蝇也难不了多少。

　　“要上去吗？”面对着虞轩的疑问，白清炎犹豫了一瞬，随后点了点头。

　　……

　　“少年啊，我们又见面了。”比起一年前的相遇，昆仑剑圣身上的出尘之意更多了几分，而在他身上属于“人”的部分却几乎感觉不到半点。他的容貌未曾变化，但相较于第一次见面来说却要更吸引人一些。

　　“果然离最后的境界只有半步之遥。”行苦低声感慨道，“属于‘人’的部分全部被剥离，整个人即将与大宇宙意识合一，成为至上的‘神’……”

　　“……而原本也就只是个伪娘而已，现在却改变了性质，拥有了只有至上之神才会有的中性美——超越性别、种族、生命的美感。”初音替行苦接上了后半句。

　　万智周并没有理会两人的闲扯，继续朝着白清炎开了口：“少年啊，当日我问你的问题……你想好答案了吗？”

　　……

　　“如果要救助他人并且矢志不移的朝着这个方向走下去，最终一定会遇到这种选择题。到了那个时候，也将会是一切理想的破灭之时。你说说，这种一事无成的人活着究竟有什么意义呢？还不如死了算了。”

　　……

　　这个问题困扰了白清炎好久，但是受当时的见识所限，白清炎并不能做出满意的回答来。面对一年后的重逢，昆仑剑圣再度将这个问题摆了出来。

　　“我觉得，意义当然是有的。”

　　“哦？”昆仑剑圣饶有兴趣的反问道，“说来听听。”

　　“存在即合理。任何一种事物既然可以存在于这个世界上，自然有着它所存在的意义。就算在某个时代它的意义已经不中用了，但是也并不能因此否定它的意义。就如同‘存在之力’这种力量一般，事物的存在原本就是一种意义。”白清炎十分认真地说道。

　　就拿武术来打比方吧。在过去那千百年的岁月里，百人敌这个称呼一直存在着。那些武术高手投军报国，武术本身正是他们一声荣耀之所在。但是在这现代化的社会当中，有了火药武器，武术难道还能有过去那种杀敌的意义么？

　　答案是否定的。什么武术也不及枪械杀人来得快，一个武术家需要数年乃至数十年的悉心培养，而一个好的士兵锻炼上几年端上枪就可以杀敌了。但是难道就可以因此否认武术的意义了吗？难道说现在有了火车，人类就可以不跑步了吗？有了轮船，就可以不游泳了吗？如果按照上述的说法，地上跑的没有比火车更快的，水里游的自然也不会超过轮船的速度，人类自然也不必要去跑步和游泳了，因此它们已经丧失意义了。

　　“这个回答倒是巧妙。”万智周抚掌赞道，“‘事物的存在原本就是一种意义’，不想你也有这般智慧。”

　　“嘿嘿，我教出来的嘛。”行苦涎着脸说道，但是随后却又即刻严肃起了神情，“老万，我想要知道，这些年里……你究竟发生了什么？”



　　第九十三章 天平的守护者啊（1）

　　我建超世志，必至无上道。

　　斯愿不满足，誓不成等觉。

　　今为大施主，普济众穷苦。

　　命彼诸群生，长夜无忧恼。

　　众生闻此号，俱来我刹中。

　　虚空诸天神，当雨珍妙华。

　　《观佛三昧海经》中当有此言，诉说我佛如来无上之志。佛门当中也有著名的四十八宏愿，乃是五佛之一的阿弥陀佛所发，讲述自己若得证菩提后当如何。

　　万智周乃是孔孟儒生，孔子有云“子不语怪、力、乱、神”，这种神怪之事他自然是不理会的，但是他也有自己的宏愿。

　　为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。

　　这话乃是宋代大儒张载所说，诉说我辈读书之人当有何为。万智周不愿做官，“为万世开太平”是没可能了；他孑然一身，身无长物，“为生民立命”也有些难。好在他可以活得够长，“为往圣继绝学”是没什么问题了。

　　最难的就是第一条，为天地立心。天地无心而成化，以生物为心。这话不仅说的玄乎，做起来也是令人压根摸不着头脑。若是人人都能做到这一条，世界上也犯不着要什么法律了，大同世界指日可待。

　　其言必信，其行必果，已诺必诚，不爱其躯，赴士之厄困。昆仑剑圣是儒者，但他同时也是侠。韩非子有云：“侠以武犯禁，儒以文乱法。”万智周身为儒侠，两种算是犯全了。

　　“当时我走的时候曾经说过，我要去尽力助人。我除了杀人之外什么都不会做，却又失去了原本的身份，也只有这件事才是我可以做的了吧？”万智周用着平淡的语气诉说着，“想要帮助人，没有什么不对的吧？”

　　行苦和初音对视了一眼，一个摇头，一个耸肩，都对万智周的话不可置否。

　　“但是我遇上了很多很有意思的事情，你们要不要听一听？”

　　两人同时叹了口气。

　　“说吧……”

　　“就知道会这样，还不如让你跟阿部去学哲♂学呢，总比你自己的野路子好……”

　　“有一次，我在野外遇上了被匪徒所害的一家人，我赶到的时候只剩下做丈夫的了。然后我赶走了匪徒，那个男人怪我为什么不早来一些，以致于他的妻儿丧生。”

　　“还有一次，我将一人从车轮下救出。结果回头那人却反咬我一口，说是我将他撞伤的。”

　　“还有一次……”

　　越听到后面，行苦和初音的叹气声就越重，最后两人甚至都翻起了白眼。到了最后甚至都出现了两方因为一点鸡毛蒜皮的小事要分个生死他去阻拦，结果自己被双方追的逃之夭夭的二事。也亏得是万智周活得够长，而且专门爱揽这种活儿，才能把这种事情碰的如此周全。

　　这种事情对于寻常人等来说也没什么大不了的，被冤枉了也就是郁闷上那么一段时间，过去就好了。但是对于万智周来说却有着截然不同的意义，这是他一生的道之所在，他开始思考自己的作为究竟有没有意义。

　　这也正是万智周这种人最大的问题所在。世上的聪明人多了，他却有着比一般人要硬出太多的性子。一般人遇上了走不通的路就会绕道，条条大路通罗马，他却会在一开始就选择好一条道路，然后矢志不移的走下去。如果路的前方是山，那就把山劈开。如果路的中央有海，那就将海填平。既然遇上了这种事情，那么就一定要想出一个是非曲直来。

　　“那样的事情，从我的角度来说并非无法理解。虽说我并没有杀死别人的家人，但是盛怒之下却必然需要一个宣泄口，可以迁怒的我自然成了最好的选择。虽然我并没有撞伤她，但是为了医疗费和赔偿金，她就将事情栽到了我的头上……我可以理解这些事情，但我并不能接受。常言道三界火宅，但是或许别人就愿意身在那火宅之中呢？他或许并不想要你去救。”昆仑剑圣缓缓的说道，“还记得那个选择题吗？有关于五个人和一个人的。”

　　如果一辆火车行驶在铁轨上，刹车却坏了。面前有两个分道口，一边站着五个人，另一边只有一个人，而你就是那个扳道工，你会选择让火车驶往哪个方向？

　　一般人自然都会选择一个人的方向，一个人死总比五个人死好。那么如果将题目换一下呢？你站在一座桥上，桥下有火车即将经过，铁轨上则有五个人。依旧是火车刹车失灵，而你的身边却有着一个胖子——我们假设他足够胖可以堵住火车让车停下来，那么你还会将他推下去堵住火车吗？

　　依旧是五条生命与一条生命的选择题，此时却出现了不一样的反应，区别仅仅只是在是否由自己亲手断送掉这条生命。将多数与少数的生命同时放置在命运的天平上时，一定要对其做出一个选择，但无论哪个选择都不能被称之为对。

　　“是啊，我记得。不过那又怎样？”行苦平静的说道，“难道说你想出答案了吗？”

　　“这个问题很简单，但是却又极为复杂，归根结底都是出在回答者的身上。杀死少数人去拯救多数人，这样的问题一来无人有权去问，二来无人有权去答。”万智周依次举起了两根手指，“上帝视角谁都会开，但是一旦落到自己的身上却又是另一码事了。”

　　“我明白了。”初音突然叹了口气，“所以你就决定给自己开上帝视角了是吧？”

　　“是，既然人无法回答，那么由神来回答就好了。”万智周平举起了双臂，双袖如同扬起的双翼，“我道号为圣，但也始终只是人，那么便让此身化为神就是。”

　　何为善？何为恶？何为正义？何为邪恶？

　　名为善与恶的天平将无数人的心灵放在上面称量，却始终得不出一个正确的答案。多数人的正义与少数人的正义一直存在着分歧，却从未被解决。人的聚合体“国家”为了多数人的利益只得牺牲少数人的利益，如果娶拯救少数人或许却又损害了多数人。

　　如果才能拥有真正的拯救？如何才能得到真正的救赎？什么人才可以去被牺牲？什么人才有资格牺牲别人？

　　这种亘古以来就是最为艰难的难题犹如一个天大的陷阱，无数人都因此跳了进去，更多的人却选择了放弃，但是给出问题的人并不害怕。总有一天，会有纯洁的羔羊在面对这个陷阱的时候自动送上门来，将自己作为献祭的祭品奉上。

　　至、真、圣、贤，人中四等境界。圣人仅仅只是第三等，第一等的至人才算是最高的境界。万智周自己想不出这个答案，于是便交给了神来解答。天地不仁，以万物为刍狗，讲求绝对平等的“天地”自然可以给出这个问题的答案。

　　这也正是万智周做出这等选择的原因。面对无数次失败的选择，他已经濒临绝望。孔子曾言“君子三畏”，第一畏便是“天命”。在最要紧的关头，他得知了自己的天命，于是他就将选择权交给了“天”。于是乎昆仑剑圣将在不日便化身为大宇宙意识的代行者，并将“自我”散去，登临无上神位。

　　白清炎和虞轩相互对视了一眼，两人心中俱是一个想法：这哲学果然不是一般人能玩得转的。

　　曾经有个叫做苏格拉底的牛人曾经说过，如果你老婆很贤惠，那么你当然会很幸福；如果你不幸娶了个泼妇，那么你就会成为哲学家。这昆仑剑圣到了现在仍然是孑然一身，没能娶个泼妇当老婆，自然想做哲学家的愿望是破灭了。不仅如此，这远未成熟的哲学家在思考哲学的道路上迷失了方向，将自己的存在都给迷失了。

　　“果然有些时候还是需要我这样的笨蛋比较好啊。”行苦摸着自己的大光头感慨道，随后他又转过了头去看向了白清炎和虞轩，“两位施主，下面无论看到了什么也别从那个圈子里出来。”

　　话音刚落，一道金光闪闪的圈子便出现在了白清炎和虞轩的外侧，将两人完全笼罩在了金光当中。

　　“只要留在圈子当中，外面的任何攻击都没法伤害到你们。”

　　“这个……可靠吗？”白清炎小心翼翼的想要用手指去试探一下，却被虞轩一把给抓了回来。

　　“不要命了吗？”虞轩的语气中带着一点嗔怪，“万一这个金刚圈是双相排斥的呢？那你的手就该被剁掉了。”

　　白清炎吐了吐舌头，毕竟他在神秘侧的方面也入门没多久，对于这些术式实在是不够熟悉，自然也不清楚有双相排斥这样类型的术式。

　　“白施主尽可放心，这个东西既然是个全才，那就一定可靠。”行苦拍着自己的胸膛大喇喇的说道，“看过《西游记》没有？那里面最牛的人，并不使用刀枪剑戟拳脚棍棒，最牛的人都是极善于使圈的人。佛祖如来有圈，道祖太上老君有圈，两大牛人都是使圈的！佛祖的圈专套脑壳，一念咒语，脑门皆裂，管教他入佛门来！道祖的圈专套兵器，凭你什么武器法宝，尽情的一股脑全部没收！”

　　“你的废话还是如此这般多。”万智周说道，“说完了没？说完了我就要进去了，你还拦不拦我？不拦最好。”

　　“废话说完了，话还没说完。”行苦一脸无辜的样子，“打是肯定要打的，我是不会让你登神的。当初你救了我们全部人的命，大不了今日就把命还给你便是……”

　　“我可没有救你们。相反，我救不了朋友，救不了兄弟，救不了过去，救不了未来，更救不了天下。我救不了爱自己的人，也救不了自己爱的人，甚至救不了自己。”

　　“看见了没有？这才是真正的亡命徒哦——不只不把别人的姓名放在心上，自己的命也不放在心上的说da☆ze。”当行苦和万智周说话之时，初音却对着白清炎和虞轩做起了解说来。

　　“不要念成一颗星啊！”

　　虽然这边初音开始打岔，但是行苦的话语还在继续中：“……但是大家总归一世人两兄弟，再来一次‘那个’怎么样？”

　　“那个”是哪个？白清炎顿时好奇了起来。只见万智周略微闭了一下眼睛，左手呈拳平伸而出。随后行苦也将拳头伸了出来，同时做出这个姿势的还有初音，这个动作让她看起来甚至有些粗犷起来。

　　“是死是活……”行苦涩声说道。

　　万智周紧跟着接了上去：“皆是快活。”

　　三只色泽、大小截然不同的拳头极为有力的碰撞在了一起，发出了清脆的响声，随后……

　　“开始！”



　　第九十四章 是死是活，皆是快活

　　是死是活，皆是快活。

　　对于那一群人来说，每次踏入那样的战场都是一次生与死的考验，谁也不知道自己能否或者从那里回来。他们唯一能做的就是在踏入战场之前高举金杯，开怀畅饮，然后共同发下不惧生死的誓言。

　　之后无论是死是活，皆是快活。

　　战斗在一瞬间就打响了。昆仑剑圣十指一弹，指尖各自有长短不一的纯白光华生出，手法随心，好似孔雀开屏的尾翎，正是昆仑剑宗至上的绝技“剑芒”。

　　剑浪，剑舞，剑蟒，剑飞……昆仑剑宗的十三绝剑的剑谱在同萌会的内部早已流传的不像样子，基本上使剑的人多多少少都会使那么一两路。但这仅仅只限于前十二绝而已，第十三绝“剑芒”不要说是用出了，就算理解也没人能够做到。武当的姜大剑仙被逼的用脑袋撞墙，最后还是没能练成。因为这一路剑术压根就和其他剑术不同，连说都没说清楚是什么样的事物。

　　而就在今日，白清炎和虞轩才终于目睹了这一剑术当中的无上神技。剑指、刀手、凿击，再辅以其他十二路绝剑，被戏称为是武侠版光剑的绝技不仅切金断玉，同时还夺人眼目。原本金光灿烂的所罗门神殿内一下便充满了耀眼无比的白光，好似天国真的降临人间。

　　相较之下，其他两人却没有如此的光彩。初音在第一时间就飞速退开，大葱被放在腰际，双手则像是抓住长刀一般紧紧握住。双眼则是紧盯万智周的全身上下，以选择最佳时机再出手必杀。

　　行苦却是口诵金刚萨埵法身咒，手结外狮子印，浑身筋肉虬结，连皮肤都变成了青黑的颜色。与此同时，一尊巨大的法相也在行苦的背后显现了出来。那是一位有着三头六臂的神祇，三张脸或做笑容、或做忿恚、或做平静，不一而足。第一双手合十为掌，第二双手持拿日月，最后一双手则威持刀剑。此乃罗恸罗障月之法相，修罗道当中最为骁勇善战的战神。

　　修罗王持修罗法，有天之福，却无天之德，邻次诸天而非诸天，故名非天。

　　非天之王与天国之光一瞬间就激烈的碰撞在了一起，“罗恸罗障月阿修罗心经”在半年之后再次对上了“昆仑剑芒”。两者互不相让，神殿内突破音障的爆鸣声、因风卷动的强气压……万象交错，若不是有着金刚圈护着两人，仅凭战斗的余波就足以撕碎白清炎和虞轩两人。

　　“刷”的一声大响，殿内精光暴起。万智周连续挥出两记剑芒，“剑风”“剑浪”交替打出，好似真的在神殿内掀起了滔天风浪。随后又是一记“剑雨”，千万点白光自天而降，化作清洗万物的神圣之雨洒下。

　　面对往日旧友的突袭，行苦一甩僧袍，长袖鼓胀而起，正是“阎浮提南瞻部洲人间香袖”。袖袍化作了有形的气盾，硬生生的将两式绝剑给拦了下来。再之后双手连环击出，拳、掌、爪诸般连环变化，硬接下了那上百记剑雨，乃是“底栗车卵胎湿化四绝手”。被挡开的剑芒落在了神殿的地上，有着强大魔力保护的地面也被瞬间打得坑坑洼洼，好似被骤雨击打过的沙滩一样。但行苦的身上确实毫发无伤，若是被这点小雨就给伤到了，罗恸罗阿修罗该如何与天交战？却又如何才能以手障日月？

　　而就在行苦全力应付杀招之时，万智周右手并指如刀，一道要较之前强出不知多少倍的剑芒应声而出！这不再单单像是之前那样灵活多变的剑术，而是由战场上冲锋陷阵的大枪术改来的剑技！

　　剑蟒！

　　行苦双手尽出，之前的百道剑芒都有些拙于应付。这一记剑芒要比之前的都强出太多，又是趁着行苦出招的间隙发出，行苦却该如何抵挡？

　　“出云有神在。确然是真美，赐灵魂气息。天照山河水天。乃自在禊之证。名为玉藻镇石，神宝宇迦之镜也！以上胡扯☆。”

　　眼看行苦就要受到穿颅之厄，初音猛的将手一挥，一轮巨大的宝镜便悬挂在了她的头顶。随后她口诵天照神言，宝镜瞬间绽放出了如同太阳般辉煌的光彩，将初音全身上下映得熠熠生辉。

　　起身，拔剑。

　　葱管自中间整齐的裂开，露出了藏在其中的神剑。那是一柄制式极为标准的唐剑，如果单看样式多半会认为那只是一件古董。但它周身上下都环绕着引人注目的灵光，与天上的宝镜遥相呼应，同样散发着太阳的光泽。

　　相传素戋呜尊在斩杀八歧大蛇之后发现了一柄宝剑，那剑甚至将素戋呜尊自己的佩剑都磕出了缺口。之后他便将这柄剑献给了自己的姐姐天照大神，作为天照的象征之一存在。这柄剑有很多的名字，一称为天丛云，因为大蛇头部有云路覆盖；一称为草薙剑，因为它曾经自动出鞘从燎原的烈火中开出一条生路来。同时又被称为天羽羽斩，“羽羽”便是大蛇，“天羽羽斩”就是“斩断大蛇的神剑”。

　　一剑挥出，无论是风浪还是暴雨都瞬间消失，就连那道审判之光也消弭于无形。昆仑和行苦两人的身影同时从场中消失，随后各自出现在了战场的两侧。

　　“果然还是和当年一样强啊。”行苦叹息道，“在这强生弱死的人世间，要想活下去，便得越来越强。但是这么多年没动过手，身体难免迟钝了些。可你一直行走于世间，身手居然没有减弱半分。”

　　“明明是你自己变弱了，老秃驴。”初音毫不客气的说道，“昆仑君，我们俩要一起上了哦——不一起上的话实在没有获胜的把握。”

　　“如你所愿。”万智周面无表情的抬起了左手，做出了“请”的手势。

　　行苦和初音同时点了点头，随后各自缓缓拉开了架势。两人这一次并没有空手上阵，而是已经各执兵刃，全力以赴。

　　第一回合，试探结束，第二回合……开始！



　　第九十五章 天平的守护者啊（2）

　　孟子有云：天时不如地利，地利不如人和。人和之说未免太过唯心主义，若是人人相偕便能胜利，那我们也不需要发展军力了，日本也不会在二战时候被艹翻了。忽必烈二征日本，三征安南，都是因为天时不在彼方。有道是天心难测，天时虽说重要，却未免太虚无缥缈了些。这三者之中，唯一能被人为所把握的便是地利。

　　之前在京都之时，神裂火织曾经用刻印将列车驾驶舱暂且变为神所；前番迎战蒙古大军之时，露库拉齐亚也曾经通过使用欧根文字让斯诺菲尔德中心的那一片土地暂时拥有了爱尔兰的特性。尽管行苦和初音两人都是武斗派出身，但是这么多年耳濡目染下来，怎么说也该会上一些。更何况两人素常闲来无事，便索性开始转而研究起咒术来。结果这一来二去，初音都教出了两个在巫女中亦是数一数二的弟子，行苦也在这个显宗居多的时代成了密宗的超级大师。

　　两人几乎是同时开始结印，口中念诵真言。行苦念的正是《观佛三昧海经》当中那段志文：“我建超世志，必至无上道。斯愿不满足，誓不成等觉……”

　　宏愿一发，四时立即振动。金光自行苦的脚下蔓延了开来，原本用精金包裹的墙面也一瞬间被这更为炫目的金光所吞噬，变为了金砖所铺设的地面。十大天使同时被一股大力一冲，尽数向后退去。天上撒下无数的金银花瓣，庄严的法螺声响起，好似有无数的阿罗汉与佛陀齐声念诵诸般经文。一股“彼岸”的威严华美就这么压上了人的心头，压得人也说不出话来。

　　阵地构筑·彼岸佛国。

　　相较之下，初音却要简单得多。只见初音猛的拔出了天丛云剑。这柄与她几乎同等身长的神剑被她较小的身躯高高举起，熠熠生辉，仿佛像是胜利女神手中的火炬。在这一刻，她仿佛变成了天照大神的化身，无数光芒从她身上发出，太阳神火围绕在她的左右。在她的身后，三百万天津神在浮生桥上吟颂圣歌。欢笑声响起，天地被照亮，歌声高扬，所有的神明都在唱颂这伟大的时刻！

　　阵地构筑·高天原。

　　“固有结界？”白清炎也曾听闻过这个禁咒中的禁咒的大名。据说这是仅次于五大法之下的存在，以自己内心的幻想去侵蚀现实世界。它可以影响不属于自然的东西，令所有的东西都要遵从自己的法则。相对于只能改变自然的空想具现化，这方面固有结界就比较优胜。原本这是精灵和恶魔才有的能力，后来人类经过无数的实验，最终那些最优秀的魔术师也可以使用出来。

　　“不是固有结界，不过只是阵地构筑罢了。”万智周眉毛挑了一挑，“少年呦，你莫要被骗了。固有结界可以修改世界法则，而他们可没有进行什么法则修改，仅仅只是改变了土地的属性利于自己作战罢了。只不过这个阵地构筑级别太高，因此几乎看起来和固有结界没什么两样罢了。”

　　“诶？那为什么不直接用固有结界呢？”

　　“省法呗。”初音晃动了一下小鼻子，哼了一声，“固有结界会受到世界的修正，因此十分消耗魔力。当年有人就想出来了这个办法，效果虽然弱了些，可是省的魔力不是一般的多。”

　　“确实是好办法，不过……这个东西我也会。”昆仑剑圣一扬手就取出了一柄刻有天文古字的铜剑，将其随手插入地下。虽然仅仅看上去是随手一插，但那剑十分端正的就没入了地下，仅仅只剩剑柄。

　　“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。”

　　一股极为凝实厚重的气势以剑为中心同样蔓延了开来，与佛国的金光、高天原的辉光完全不同，这气势看起来是纯黑的，没有半点浮华与光彩，好一座坚固至极的城池。虽然城门并不紧闭，但那看上去辉煌万丈的佛陀与神明都被紧紧关在了门外，只让人觉得一阵安心。

　　子不语怪、力、乱、神，这是实实在在的儒门手段。

　　阵地构筑·王道乐土。

　　“你不用轩辕剑了？”初音饶有兴趣的问道，“你不用王刀·锯来施展‘王道乐土’，而是改用轩辕剑来施展，那你用什么来抵挡我的天丛云呢？难道是空手？啊呀~，那我可占了大便宜了。”

　　昆仑剑宗一脉原本传承的道号也是剑神，只要练成剑芒，自然可以继承“剑神”道号。神剑如我，吾即剑神。昆仑门人以剑为神，自当寻一柄好剑来使。若是手中是什么破铜烂铁，只怕剑芒才刚一运，手中的家伙就震成了铁粉，到时候免不了引颈受戮，将自己的性命乖乖送到敌人的手中。

　　“我不用轩辕剑，是因为我寻到了另一柄好剑。”万智周沉声说道，“轩辕剑只是一把次一级的剑罢了。我有一柄好剑，和那相比，轩辕剑只能算是破烂而已。”

　　“什么？”初音一下握紧了小拳头，眼睛的几乎要放出光来，“在哪里在哪里？轩辕剑已经是华夏文明当中神秘度最高的神剑，曾经斩下了战神蚩尤的头颅，还有什么剑比它还强的？快给我看！”

　　“你想看倒也容易——看着。”万智周长袖一振，右手直指天际，口中颂道，“以燕谿石城为锋……”

　　此话一出，行苦和初音的脸色却是齐齐一变。

　　“以燕谿石城为锋，齐岱为锷，晋卫为脊，周宋为镡，韩魏为铗。包以四极，裹以四时，绕以渤海，带以常山。制以五行，论以刑德。开以阴阳，持以春夏，行以秋冬。此剑直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁，上决浮云，下绝地极。此剑一出，匡正诸侯，天下服矣！”

　　一柄剑凭空出现在了万智周的手中。那柄剑看上去并不华丽，也没有什么过多的装饰，但是在它的剑身之上却有着如同山涛海纹一般的纹路。

　　“看，就是这柄。”万智周将剑放了下来，用左手缓缓抹过了剑身，凡是被他手触碰过的地方都无一例外的腾起了浅浅的光华，“轩辕剑就算再强，杀戮之数始终有限。而我如今有这柄天子剑在手，莫要说是一个人，就算是一国也可以一剑劈个粉碎。你们说，还有比这更强的剑吗？”

　　嘴炮人人都会，但是真的拿将出来也不过如此。昆仑剑圣这柄剑可以凝聚一国之力，威力只怕还要远胜九州结界，单从兵刃上来说，只怕没有什么能够超过的了。

　　万智周虽然并非是国君，但他登神之后却可以成为实实在在的天之子。此举并非只是为了拔剑，同样也是为了向两人展现自己的道。有道是上战伐谋，万智周表面上看上去是给两位旧友说明，实则却是想要在心理上一举慑服两人。

　　“管他有没有，先打过了再说！”行苦口中一声暴喝，直冲了上去，显然是又恢复了当年的性子。这么几百招打过去，禅也不定了，权当是放屁。左手金刚剑，右手修罗刀，罗恸罗障月法相再现。

　　……不管怎么说，起码万智周攻心的战术是没成功的了。

　　这一次动手远比前一次要夸张上许多。行苦只是一对臂膀，看上去却好似生了百足千手一般，“罗恸罗障月阿修罗心经”“阎浮提南瞻部洲人间香袖”“底栗车卵胎湿化四绝手”“泥犁耶十八泥犁地狱经”四道轮番使出。万智周却是一手单执长剑，另一只手也放出剑芒，除了“昆仑十三绝剑”以外还多了无数变化。除此之外还有诸般异象，无论是袖袍鼓舞还是出剑递掌，都有无数风雷相随，有时却又变化出无穷水火，显见的是昆仑剑圣也全力出手了。

　　初音却又是另一番景象，她并没有像行苦那样将轮回六道连环御使，也不像昆仑剑圣那般法用万物，甚至就连变化都少。她只是静静的走上前去，长剑就是简单地一刺一挑，有时还有劈和抹。这样的剑术简直是简单到了极点，就算是一个刚学两天剑的人也能使得出来。但在当代剑神的手中却有着截然不同的威力。无论是风雷相益，亦或者是水火既济，在她的剑下全都消失于无形，好似从来没出现过一般。

　　万智周和初音，一为剑圣，一为剑神，两人的路子却截然相反。用武侠一点的话来说，万智周的道就是“天地万物皆可为剑”，手上随意一甩便可引发天地巨象；初音的道却是“一剑破万法”，和天地什么的半点都扯不上关系，不管你来什么，一剑都给你破个干干净净。

　　至于行苦……算了，虽然他也使剑，但那只是为了持做观想。罗恸罗六臂中有双手持刀剑，自己若有刀剑在手，自当强上那么几分。

　　三人在场中顿时就化作了无数道幻影，各式光影纵横，又兼有阵阵音爆。白清炎一开始还想要看看几人动手，但才看了几眼便觉得两眼昏花，胸中烦恶。

　　“看不了就别看了。”虞轩将白清炎抱在了怀中，不让他去看场中的景象，“来这里只不过是为了让你见识一下而已，说实话，这三人此时拿出的出力都还只是地仙级别的而已……”

　　（不……不对，应该还有我能做到的事的。）



　　第九十六章 天平的守护者啊（3）

　　自古力不胜智，行苦手上动作虽快，但是心中也在不住盘算。

　　自打三人交手开始，万智周昆仑十三绝剑齐出，中间又夹杂了无数儒门招数。比如有数招抢攻，明明看着可以躲过，实则只能硬架，因为那招唤作“子率以正，孰敢不正”；再比如自己和初音先后加速，万智周的速度也瞬间呈几何数字上升，这是昆仑剑宗的绝学“昆仑之巅，人迹罕至”。

　　行苦和万智周同时成为轮回士，相互之间知根知底。就算不会用，起码也知道是怎么回事。比如他深知万智周此时的心诀，也就是剑芒的核心究竟为何物。

　　恨怨悲苦憎怒嗔、仁爱慈孝耻义廉……是故恨人所以得仁，无爱者必不怨，不慈者必无悲，孝而有苦，憎后耻来，义自怒生，廉人心嗔。夹天地七大苦，破人情七大碍，遂舍善恶之心，得称剑神。

　　正是因为万智周舍弃了原本的善恶之心，这才从剑圣的圣位上脱出，走上了高高的神坛。而他的剑术也以昆仑绝剑为主，因为这是天界所传的秘藏。

　　可这并不足以让行苦畏惧。虽然现在自己和初音两人联手都占不到上风，甚至隐隐约约还有被压制的感觉——这是因为万智周有着大宇宙意识的支持，行动起来自然要比两人方便得多——但是行苦最顾忌的可不是昆仑剑宗的剑术，而是他习自儒门正宗剑法。

　　儒家练气古已有之，书圣王羲之的笔力可以入石三分，若是计算一下力量，必定极为可怖。只可惜唐太宗李世民为了打压世家，各种手段迭出。世家一衰败，全国文化必然衰败，思想审美上大倒退。唐太宗打压世家的做法，结果是连书法都失传了，汉字仅存字形而无运笔之法。唐代八大书法家，沿袭魏晋古法的仅有虞世南一人，其他都是新法。书法仅是小道，便有此不可挽回的损失，可见汉文化整体损失多么惨重。再加上后来宋朝以士大夫驭军、明代仅重八股，导致于儒门手段尽失，儒生们都成了手无缚鸡之力的废物，除了心学大师王阳明练就了一身本事以外竟然再无一人习得儒门之法。

　　万智周是千年之后的后人，自然不可能让这些懂得儒家练气手段。但他是轮回士，可以去这些已经逝去的时间中找回真迹；他也是真名颂咏师，可以把这些已经死去的先辈作为英灵召唤回来；他还可以直接从光球那里兑换，把原本已经有的秘笈给兑换出来。通过种种方法，他终于拼凑出了儒门练气士的手段，也练就了只属于自己一人的功夫。

　　“孝为义之本、哀为礼之本、勇为战之本、农为政之本、嗣为国之本、力为财之本”的“六本剑”，“润泽以温，仁之方也；鳃理自外，可以知中，义之方也；其声舒扬，博以远闻，智之方也；不挠而折，勇之方也；锐廉而不忮，洁之方也”的“五德剑”，“恻隐之心，仁之端也；羞恶之心，义之端也；辞让之心，礼之端也；是非之心，智之端也”的“四端剑”，还有最后的“智、仁、勇，三者，天下之达德也；所以行之者，一也”的“三达剑”，这些才是昆仑剑圣万智周的另一手杀招。六本剑固然不如十三绝剑的犀利，但也易于修习，更是儒门剑术的基础。到了至上的三达剑，已经完全凌驾于十三绝剑之上。也正是因为三达剑的最后一路，行苦的绝招也不敢拿出来，因为那是自己的绝招的克星。

　　（但是他打从一开始就没有用这四路剑术，这是为何？）

　　遂舍善恶之心，得称剑神……天子之剑……我道号为圣，但也始终只是人，那么便让此身化为神就是……等等！

　　“神”和“人”两个字从行苦的眼前依次划过，甚至让他有一瞬间的恍惚，为此他还险些中了万智周一记“穿心剑蛊”。但是他随即便激动了起来，因为他想明白了事情的关键。

　　“老万，你的六本剑呢？”行苦朗声喝道，“五德、四端、三达……都哪儿去了？”

　　“谁知道呢？”万智周一面用左手连续发出四记“剑飞”，右手持剑洒下“无形剑影”，将初音也连续逼退了两步，“你若要看……大家一世人两兄弟，倒也没什么不可以的。”

　　昆仑剑圣说到做到，只见他右手长剑探出，左手却是向后侧移去。双手长袖垂下，如同白鹤之双翼，长剑更是有如鹤喙一般。脚下步法轻点，时前时后，好像是庙会上祭神的舞蹈。

　　这是专门配合“三达剑”的“鹤舞七星步”。阿修罗王出言邀战，来自于昆仑山上的仙人当即下了十二重楼，挟着昆仑山上的冰雪和天地间顶级的智慧而来。

　　“不对，我要看的不是这个。”行苦摇了摇头，“‘智剑平八方’谁都能练，我要看的是你的‘仁剑震音扬’……不要说是仁剑、勇剑，哪怕是六本剑中的‘哀为礼之本’也成。”

　　万智周依旧是面色不变，手中长剑不住递出。虽然没了刚才昆仑绝剑的光耀，但却同样暗藏杀机。“智剑平八方”以智为名，又是孟子所提倡的“三达人”中的品级，自然是犀利无比。

　　汉学最盛行的地方乃是台湾，而王阳明所创的心学则在日本极有市场。这些儒家著作初音也是读过的，听到行苦此言，初音脸色猛的一变，显然是想到了其中关键。

　　“姓万的，你不是不想用，而是根本用不了。”行苦迎面就是一记铁拳，万智周连忙侧身闪过，这才逃脱了破相之厄，“哀为礼之本，天道无情，如何容得你哀伤？鳃理自外，可以知中，义之方也。天行有常，不为尧存，不为桀亡，自然也不需要行义……”他的嘴上说话越来越快，心中也愈发的明晰起来，“……恻隐之心，仁之端也。天地不仁，以万物为刍狗。天道讲求的是无私无欲，仁义自是无用。最终的勇剑你自然也使不出来，因为你是至上之神，要的是清明正直，不需要丝毫的勇力！”

　　最后一个“力”字甫一离口，行苦手上顿结智拳印，面上好似有恶鬼附体一般，瞬间变得狰狞无比。“三障大威德恶鬼真昧火”应声而发，这并非是人间生火、天上神火，而是饿鬼道深处的业火。大威德更是饿鬼道鬼王名，相传钟馗便是大威德鬼王，就连昆仑剑圣也不得不暂避其锋。

　　“现在的你是剑神，是神而不是人！天神地人鬼五等仙，神有神的短处，人也有人的长处。因为你是神，所以你没法再用和人间有任何关联的剑术！”行苦手中结了宝瓶印，这是象征“我心即禅，万化冥合”的印诀，“给我时间！我要开‘六道轮回’！”

　　话音刚落，万智周便是一剑飞遁而起，直取行苦。初音却先是一剑佯攻，随后一记手刀劈出，硬生生的将万智周给拦了回去。两人原本是一守一攻，这下却是攻守互易，主客也瞬间对调了过来。

　　“心向光明城，身陷修罗殿。”

　　与“昆仑剑圣”一样，行苦也有着自己成建制的功夫。“罗恸罗障月阿修罗心经”是阿修罗道，“阎浮提南瞻部洲人间香袖”是人间道，“底栗车卵胎湿化四绝手”是畜生道，“泥犁耶十八泥犁地狱经”则是地狱道。再加上刚才施用的“三障大威德恶鬼真昧火”乃是饿鬼道，此时展开的“天诀”是天道。以天诀无上正气引领，佐以阎浮提之妙奥，罗恸罗之威猛，兼加极恶三道之诸般诡秘。六道轮回齐聚，天上地下，一切万物，无脱六道轮回。

　　“如舍五伦德，如破三教谒。”行苦的嘴唇蠕动，身侧六尊法相依次出现，第一道、第二道、第三道……六道轮回一一开启，就连身后的佛国也没入其中，“得架超世志，缘尽爱憎灭。明朝伴古佛，永脱六道业。”

　　只要是在这世间，不管是喜欢，是厌恶，是得利，是受害，谁都离不开“六道轮回”。行苦双手一合，六道轮回顿时结成。

　　只听得一声龙吟当先发出，一条黄色的巨龙便从中冲了出来。

　　神胎宝血符天箓，一代真龙海中生！

　　巨龙化作了一个身穿黄袍的人形，腰佩双刀，如同应龙在天之双翼。看到这个人影，万智周身形一震，就连手上的“剑豹”也使得慢了半分。而就是这半分的功夫，他又险些被初音一剑刺中。

　　原本以万智周的修为来说，就算出现什么奇怪的事物也绝不会出现战斗中手抖这种事情。但是他还是震惊了，因为这个人是他的心魔之一。

　　五色龙王陈孟康驾到！

　　不仅是他一个，紧随其后又有一只奇大无比的奇形火鸟从六道中冲出，首、翼、爪、喙、尾等部全部都是由火焰所组成，不正是凌光神君？再后面风风火火冲出的那个半虎半人，不是白虎西斗神君又是谁？

　　当年万智周没能救下所有的人，多年以来一直愧疚在心。今日死人居然在自己的面前重生，以他的眼力自然看得出这是真是假，不禁大为震动。

　　“原来……如此。”万智周涩声说道，“当年一战结束之后，你将他们的一点英魂藏在了‘六道轮回’之内。六道轮回可以隔绝万物，自成一界，因此也将时间和空间都排除在外。只要你不打开六道轮回，在关键时刻就可以让他们出来助你一臂之力……但是他们又能放几招？你以为这几招的功夫有用吗？”

　　越来越多的轮回士从六道轮回中跃出，以魂魄的形式浮在了半空中。一个身上穿着重铠手中还拿着一柄骑士剑的西方金发男人理了理自己额前的头发，扬声问道：“monk，需要我们来帮什么忙？这么大动干戈的。”

　　行苦手中忙于结印，并没有功夫去答话，只是用下巴抬了抬，示意金发男向场中看。金发男人一看顿时皱起了脸：“不是吧？你是要我们打miku酱？还是要我们打昆仑君？”

　　行苦并没有正面去答话，他只是哈哈大笑道：“我要你们陪我打最后一仗！”

　　金发男人愣了一下，随后也爽朗的笑了起来：“那好，我们这些死人就陪你去打完当年的最后一仗！”



　　第九十七章 天平的守护者啊（4）

　　自己究竟杀了多少了？十个？一百个？两百个？

　　全力一记“剑浪翻搅·瑶池碎波”将迎面冲来的巨大火鸟一分为二，自己的剑术比当年又要强出太多，就连当年最大威力的“天火临世”自己也能破的去。

　　“再来啊。”昆仑剑圣万智周用着看似平静的语气说道，“来多少……我杀多少。”

　　轮回士的英魂们仍在不断冲上，万智周双手挥洒剑芒，毫不留情的斩杀过去的战友，好似入了魔一般。“昆仑剑出血汪洋，千里直驱黄河黄”，这满手杀业可使黄河之水变红的魔神才是“昆仑剑神”的真正姿态。就连地上的“王道乐土”也在一瞬间被翻转了过来，变作了“天道行常”。

　　但就算是无情的天道，也不过只是六道的一份子。无论是诸神齐声歌唱的高天原，亦或者是可以超脱彼岸的大佛过，都瞬间被六道轮回所同化，就连“天道行常”也在不断地被侵蚀。到了最后，昆仑剑圣直接舍弃了地上构筑的阵地，全力厮杀起来。

　　（不对……不该是这样的……）

　　场中三人仿佛都杀红了眼一样，行苦连连催动六道轮回，初音手挥天丛云剑，昆仑剑圣出手更是狠辣无比。一旦那些英魂斩尽，杀性被提升到极点的昆仑剑圣难保不会和两人当场就分出个生死。

　　（不该是这样的……）

　　好的目的并不一定会带来好的结果。万智周的出发点乍一看并没有错，可行苦和初音的行为也没有错。双方都站在“对”的立场上，这样的对立是没有必要分个生死出来的。

　　如果说世间万物皆有定数，或许……这便是自己来这里的意义？

　　白清炎猛的向前一步，离开了虞轩的怀抱。他突然发力，就连虞轩也没来得及将他拽回。尽管眼前几分便是呼啸的狂风，甚至有一道剑芒还斜斩而来，但是白清炎毫无畏惧，这些都不是他应该去怕的东西。

　　因为有些事情是更为重要的。

　　“万前辈，你听我说！”眼前是无数炫目的光与影，此时的少年有些头晕眼花，但是还是尽力的高声对着远处正在殊死搏斗的三人大喊，“你之前说了！你救不了朋友，救不了兄弟，救不了过去，救不了未来，救不了天下！你救不了爱自己的人，也救不了自己爱的人，甚至救不了自己……”

　　听到这话，虞轩心中一惊。作为同样修习昆仑十三绝剑的剑客，她自然明白昆仑剑术的要旨。昆仑剑宗的剑法中宫直进，剑是恨之剑，道是怒之道，用网游的说法就是纯战士蓝条是怒气槽。白清炎这么一通话语在虞轩看来近乎是嘲讽，嘲讽……这不正是专门送怒气值的么？

　　白清炎仿佛根本没有看到身旁虞轩的目光，这么一通话说下来，他甚至都有些上气不接下气。但是他用尽了全身的气力，用最大的声音喊道：“但——是！你——救——了——我！”

　　那仅仅只是半年前的一次相遇，路过的昆仑剑圣随手救了被追杀的少年。对于剑圣阁下来说仅仅只是一次微不足道的出手，但这却救了一条生命。或许对于这世间的六十亿人来说，一条人命简直是微不足道，但是对于他自己还有他的家人来说，这就是他们的全部。

　　“我——想——对——你——说！谢——谢——你！”

　　虽说场中音爆连连，寻常人进去了耳鼓膜瞬间都要被震破，但这群人中哪个是凡人了？就算白清炎说的声音再小，对于他们来说也是能听的一清二楚。

　　想要制止白清炎的虞轩愣住了，正在催动六道法力的行苦也愣住了，同样愣住的还有两柄神剑的主人，他们不约而同的停下了一瞬之间。

　　昆仑剑圣一生行善，不求回报，却总被人误解、责怪。这不仅是他自己钻了牛角尖的问题，同样也是世人的问题。人总有私心，夫妻在大难来临之际尚且各自飞，何况是你一个毫不相干的外人？在遭逢生死变故之时，难免会生出嗔怪之意来。而那些劫后余生之人，自然第一个想到的也是庆幸自己福大命大，忙着与亲人相拥而泣，却也忘记了去向那助人之人说一声“谢谢”。

　　一声“谢谢”不要说是价值千金了，说出去半文钱也不值。但就是少掉的这一句“谢谢”，让昆仑剑圣在这么多年中都是独自一人在行走。他给自己施加了太多自己无法承受的负担，却又不断地要求、逼迫自己去承受。这压力不要说是一人了，就算是千百人也难以负担。可怜昆仑剑圣也只是一介圣人而已，他连真人都不是，千斤重担之下怎能不被压垮？

　　万智周勉力挥出两记“剑飙”，迫开了冲上前来的初音，但剑中却赫然少了几分飒爽之意。随后只听他用略微带着嘶哑的嗓音说道：“少年，你说，如果你遇上了那个五条人命和一条人命的选择，你会怎么办？”

　　昆仑剑圣终于发问了，这是他百思不得其解的问题，同时也是任何一个侠者都会面临的问题。

　　侠就是夹，左边是仁，右边是义，头顶灰天，脚踩泥地。只因存爱，所以存恨，只因心慈，所以心悲，只因成王败寇，所以济弱扶倾，只因天下无道，所以以武犯禁。

　　“我不去选择！”白清炎朗声说道。听了第一句，几人又都是全部一愣，显然是不明其意。

　　“如果一件事难以抉择的话，那么闭着眼睛放开手去做就是了！行为的本身就可以成为答案！”

　　“可是如果错了……”

　　“既然难以抉择，那么就说明这种题目原本就没有对错。”白清炎毫不客气的反问道，“既然根本没有对错……那么为何会错？有些事情原本就并非是一人所能承受，这样的重担为何非要你来扛？”

　　“我不来扛……谁又能来扛？”万智周一声惨笑，这是自打白清炎见过昆仑剑圣万智周以来第一次见到他的笑容，但却充满了凄美的感觉。

　　“他们啊！”白清炎用力指向了行苦、指向了初音，还有场中那些人头涌动的轮回士们，“你还有他们啊！你一个人扛不过来，可以找他们！你们都是兄弟，不是吗？兄弟有难，难道他们不会来帮忙吗？”

　　一时之间，万智周身上所有的光华竟似是消失了。原本身披霞衣的仙人好似被瞬间被打落云间，坠入凡尘。但就在下一瞬间，他的身上赫然又爆发出了璀璨无比的霞光，将周围冲上的轮回士们一斩为二。

　　万智周的身旁顿时以他为圆心划出了一个足有数丈的空白区，圈内原本有的轮回士都被他一扫而空。只见他轻移脚步，双手拖在身侧，两道宛若云霞的剑光轻缀在地下，正是“昆仑剑芒”的杀招“霞光千道”。

　　“今日的最后一个问题。”昆仑剑圣深吸了几口气，显见的是略有疲惫之意了，随后他朱唇轻启，用清风将声音送到了白清炎耳边，“我这些年一向认为自己所行皆是正道。那么少年啊，你说……什么才是正道呢？”

　　“那些大道理我都不懂。”白清炎平静的说道，“但是我知道一点，对错跟人多人少没有关系，也和利益、力量毫无关系。世间总有是非对错之分，对就是对，错就是错。”

　　“要我说的话……正道，就是做对的事情。”

　　随后他的耳边似乎是出现了一丝欣慰的笑声，这笑声转瞬即逝，让他几乎以为是幻听。随后只见万智周吐气扬声说道：“你们不是要打完最后一仗吗？怎么还不快来？”

　　整整围成了一个大圈的轮回士们愣了一下，随后齐齐看向了正在催动法力的行苦。只见行苦略微一点头，轮回众们便发一声喊，齐齐向万智周冲去。

　　昆仑剑圣双手瞬间一合，两手的霞光便融合在了一起，化作了一道足以贯穿天地的白色光柱。“霞光千道”变成了“万华皈一”，威力端的是极为不凡。不管一旁的轮回士们杀上来多少，被催发到极致的昆仑剑芒都只需一招便足以杀敌。

　　万智周先是一记剑飞射出，硬是将初音打得退了好几步。随后一道已经化作“南斗剑气”的“剑寒”正面挥出，面前那条肋生双翼的巨龙也被他一分为二。

　　黄龙巨大的身体从中间整齐的被剖开，那道切割线笔直端正，就算拿直尺来画也不过如此。龙身并非是血肉所聚，而仅仅只是精魂所凝。五色龙王最后一点英魂一旦被斩杀，龙身顿时就化作了玄黄之气，向周围弥漫而去。

　　而就在此时，从那缭绕的黄气之中猛然冲出了一个拳头！

　　那拳头出来的时机极秒，正是万智周换气的那一瞬。出来的方位也是极佳，正是昆仑剑圣左右手皆开空门大露之时！

　　“咚”的一声，拳头击中了万智周的心口。那一拳却是行苦发出，在最关键的时刻，他散去了“六道轮回”，一拳打出，正中敌人要害。

　　万智周的右手扔操控着“万华皈依”的剑芒，此时他只需要轻轻向下一挥，行苦必然也要赴五色龙王精魂的后尘。但他只是略微笑了笑，随后手轻轻振了下，纯白的剑芒就消失在了空气当中。

　　“喂。”昆仑剑圣用最后的力气轻声说道，“我这些年的作为你也听见了。你也会他心通，我做了什么你也能读出来。你说，我这些年的作为究竟成功了吗？”

　　“单说成功与否，你成功了，起码你救了那么多人的人命。”行苦低垂下了眼皮，沉声说道，“不管他们认不认，至少你救了他们。”

　　“那么，你说说我这个人，究竟算是个什么东西呢？”

　　“你是昆仑山上的冰雪，一尘不染；你是尘世间的圣哲，民间疾苦，剑底波澜……”来自于摩婆娑宫的阿修罗王双手合什，低下了那对着佛祖也未曾垂下的头颅，“……您是菩萨，肉身布施，以救天下。”

　　昆仑剑圣的脸上露出了一丝笑容，那笑容比三秋的桂子、十里的荷花还要美丽。

　　随后，他原地向后直直的倒了下去。



　　第九十八章 天平的守护者啊（5）

　　“快点说‘呜咕’，说了‘呜咕’就给你鲷鱼烧吃。”

　　“呜咕~。”

　　“不~好~意~思~哦~，这里是美国，没有鲷鱼烧的。”

　　“呜咕……”

　　“这是从‘超包子’那里买的包子，你~吃~不~吃~？”

　　“啊呜！”

　　看着不远处正在拿着包子逗弄万智周的初音，白清炎只觉得一阵深深地无力感。

　　原本头天晚上行苦大师一拳打出，将万智周的心脏都给打穿了。当时所有人都以为昆仑剑圣是死定了，谁知道这才过了半个晚上，剑圣阁下就又生龙活虎的跳了起来，跟没事人似的。

　　原本剑圣阁下身高一米七几，但看上去算是个个儿高的美人（♀）。这么一复活后身体立刻缩了水，直接变成了十岁出头小萝莉的样子……哦，不，考虑到性别问题，或许我们应该管现在的剑圣阁下叫做萝太。

　　不仅如此，似乎复活之后的昆仑剑圣也是性情大变，从昨天晚上如同鬼神般的杀戮者径直变成了四处卖萌的萌货，顿时节操全无。初音也是丢下了天丛云剑和葱管，开始逗起了萝太万智周玩。单看年龄和外表而不考虑相像问题，这俩货看起来就跟一对姐妹（？）差不多。

　　不过实际再想想，昨日之前的昆仑剑圣万智周乃是“剑神”的至上状态，性格自然只会是“天道行常，不为尧存，不为桀亡”。或许现在这个四处卖萌的家伙才是他的真正形态？要不然也有可能是剑圣阁下不仅肉体收缩了，心灵也一起跟着变小，这才有了本文开头的那一幕。

　　“白小施主，让那两个货都别卖萌了，换人。”行苦那有气无力的声音从白清炎的耳边传来，这是行苦大师在用他心通催人了。

　　昨日万智周甫一倒下，大圣杯的门即刻开启。初音一看不好就冲了上去，直接给了大圣杯一剑。原本大圣杯内储存的燃料已经满溢，这一剑当即就把其中的两个英灵给“削掉”了——也只有可以一剑破万法的剑神才有这样的造诣。之后行苦大师就用法力将圣杯硬生生的给维持在了神殿之中，以免它缩回去再引发什么未知的后果。

　　行苦的法力虽然超海量，但是昨日和万智周鏖战一场，甚至连“六道轮回”这种招数都给拿了出来。之后又将大圣杯强行维持在了现世，说什么也该疲惫不堪了。

　　“初音小姐，还有万前辈，行苦大师说要换人了。”白清炎一溜小跑跑了过去，对着两人毕恭毕敬的说道，“他的法力再过不久就即将告罄，希望两位动作快点。”

　　“呜咕。”

　　“啊~，才休息了这么点时间就又要上了~，我不要啦~。”丢下了剑之后，初音同样也是剑神的尊严全无。听到白清炎前来催两人动身，初音所幸一股脑地躺在了地上，开始打起滚来。

　　“不要啦不要啦不要啦……”

　　“你在打滚……”万智周愣了一下，随后也利落的躺到了地下，“那我也来！咕噜噜转转~咕噜噜转……”

　　这一大一小两只萝莉（？）就开始在地上整齐划一的打起滚来，白清炎顿时感到自己的胃部开始隐隐作痛。

　　“两位，别闹了……快点吧……”

　　“不要不要不要……”

　　“咕噜噜转……”

　　“卖你妹的萌啊！”这下连行苦大师都恼了，索性一个狮子吼就送了过来。两个人同时用力捂住了自己的耳朵，无精打采的从地上爬了起来。

　　“败人兴致的老秃……”

　　“呜咕！”

　　话虽然是这么说的，但是两人却也先后运起了神足通，身形同时消失在了原地，想来是去所罗门神殿里面接替行苦大师去了。

　　“那真是我们这次竭尽全力想要对付的大boss？”看着消失在原地的两人，茅约翰一脸崩溃相的问道。

　　面对这个问题，白清炎只能哭笑不得的点了点头……

　　茅约翰干净利落地败退了。

　　没过半分钟，行苦耷拉着脑袋出现在了白清炎面前，随后一屁股就坐在了沙发上，半点气力也无的样子。

　　“大师，您这一晚上辛苦了……”白清炎一见行苦回来了，立刻上前去问候。不说行苦从白清炎入同萌会起就给他诸般照顾点拨，单说昨天晚上那个金刚圈就呈了大人情了。

　　谁知道行苦一开口的话却让白清炎愣住了：“白施主，你不会怪贫僧吧？”

　　“大师，你这话是什么意思？”白清炎当然是摸不着头脑。怪？为什么要怪？哪里有什么不对了么？

　　“昨晚……是贫僧让虞施主将你带过去的……”行苦低声说道。

　　固然观看三大天仙交手能长足够的见识，而且他们展露的手段有很多也是能够学习的。可三人任意哪个都是惊天动地之辈，战斗的余波都足以将城市摧毁。若不是所罗门神殿内还有“魔术炉心”和新加装的修复功能，一早都被三个人扯成碎片了。虞轩哪里来的那么大把握，可以在三人的战场中将白清炎护住？

　　自然是有人让她这么做的，而且那个人的要求虞轩不能拒绝。

　　白清炎低头略微沉默了一下：“大师，那为什么非要我去呢？”

　　“因为你的身份。”行苦说道，“我不是指你的父母之类的，也不是说你是能力者，而是你完全是个孩子。就算你外表长的再高，两世为人的时间再长，你的心里仍然是个毛孩子。但也只有你才可以将老万的疑问给出一个最正确的答案，我对此深信不疑。”

　　昆仑剑圣性子执拗，但反而因此容易钻牛角尖。在这茫茫尘世间打了个滚之后，反而全然忘记了自己的立身处世之本。所以行苦才费尽心机的从五千多名穿越者当中选出了一个孩子，花了整整一年时间去培养他的思想，让他无限去了解昆仑剑圣的为人，这才在最后关头将昆仑剑圣从神坛上唤了回来。若不是万智周最后自己放弃了，胜负之数仍未可知。

　　“这种事情没有什么好怪的，若是我提前知道了，恐怕也没什么用处了吧？”白清炎平静的说道，“昆仑剑圣有他心通，如果我说的不是真心话，他一瞬间就可以分辨出来的。”

　　“那就是不怪贫僧了？”

　　“不怪。”白清炎点了点头，“不过……这种事情没有下次了吧？”

　　行苦心有余悸的摇了摇头：“这么危险的事情一次就够了，要是有两次那还得了？”随后他顿了顿说道，“这次算是贫僧欠白施主你一个人情。刚才老万也说了，若是你有差遣，只要不违背道义，他无有不从。”

　　当世三大天仙中间有两个都明说欠了白清炎人情，这份人情可着实吓人。若是白清炎有意求财，以行苦的手段就算是十个小又软公司也能变出来；若是他有意得权，明日昆仑剑圣和阿修罗王便可血洗梵蒂冈，亦或者是杀上龙虎山，就算是团体实力第一的天主教会、单人法力第一的当代天师也绝难撄其锋。

　　但这也却是两人的高明之处。因为他俩知道，白清炎既不会求权也不会求财，这才敢将这个承诺放心的交给白清炎。

　　“至于初音……”说道剑神殿下，行苦嘿嘿笑了两声，“你把人家徒弟都嫖了，就不用再给什么承诺了吧？”

　　“大师你在说什么啊？”

　　“没什么，听不懂算了。”

　　当然听不懂，这可是世界的惯例。要是你听懂了……作者还写什么？

　　“不过话又说回来了，大师你昨晚的那一拳打得还真是狠。”一想到昨晚的厮杀，白清炎心有戚戚焉，“一拳把万前辈的心脏都打了个对穿……不过打成那样都没死，这就是天仙的实力么？”

　　行苦却是摇了摇头：“就算是天仙也是有办法杀死的，只不过或许麻烦了些而已。贫僧那一拳也是出了全力了，如果打中的不是老万而换成是初音，必定当场也是被打得粉身碎骨。”

　　六道之中，地狱道梵语为“泥犁耶（niraya）”，中分八热、八寒、游增、孤独十八地狱。泥犁耶十八泥犁地狱经也以此为基，中者当身受十八泥犁之苦。行苦最后递出的一拳正是泥犁耶，十八无间地狱齐至，若非是昆仑剑圣当面，又有何人能够抵挡？

　　“白施主，你也应当知道。道有万法，体舍无殊。魔幻、武学、科技，三类特性各有不同，但没有理由说一个能办到另一个却不能的。”行苦侃侃而谈，“武侠小说虽说早先出力是低了些，可是架不住写的人多啊。这么左一写右一写，神棍指数在三类中当居榜首。贫僧那一拳虽然打穿了老万的心脏，可是就贫僧所知，起码有两门功夫可以满血满状态原地复活，一门是‘神照经’，一门是‘天蚕变’。依贫僧来看，绰号‘春哥功’的神照经血肉恢复能力没有这么强，应当是天蚕变的功效。”

　　昆仑剑圣外有昆仑绝剑，内有儒门绝学，这又加上了个可以自动满血满状态原地复活的天蚕变。还真是像行苦说的那样，要是再来一遍那还得了？

　　“哦，对了，差点都忘了正事了。”行苦猛的一拍自己脑袋，“老万刚才才给我嘱咐的，说是要你们按照他的吩咐去做，以便在一天之内将这场战争给结束掉。”

　　“就要结束了？”白清炎吃了一惊，“这么快？”

　　“快个屁！”行苦没好气的说道，“整整打了四个月，中间还休息了将近一个月。不要说是一旁的观众了，就算是dm都要吐血了。赶快早点打完早轻松，大家还等着各回各家各找各妈呢！”



　　第九十九章 GilgameshXEnkidu

　　截止到第七天的黄昏时分，lancer已经蜷缩在树林里整整十八个小时了。

　　那是谁也没有预料到的情况。明明自己完全占有上风，眼看就要完全击败敌方，结果自己这边直接被斩首了。

　　……嗯，果然智力是硬伤。不过从时代来看，几千年前的苏美尔连战争都少，暗杀什么的更别提了。不要说是苏美尔，就算是迦尔纳大兄时期的古印度战争都是骑兵对骑兵、步兵对步兵，双方摆明车马，连晚上袭营都是禁止的。

　　但是大仲马便不同了。尽管他崇尚那些高尚的精神，但是年代不同，双方对于精神的认知有着根本性的差异。在他看来，对方两人是在同时向自己发起攻击，那么一枪打死对方的master自然是可以的。

　　也亏得lancer的单独行动能力较强，而他本身也并没有什么特别耗魔的地方。泥所塑造的身躯不但可以让他百分之百的将力量施展出来，更可以让他在大地之上获得加护。这些原因零零总总算下来，才终于成了lancer能够熬过这一整天的关键。

　　lancer开始闭上了眼睛，全力去感应那个人的存在，只要他还在这座城市内，自己就一定可以感应得到他的存在。

　　……

　　恩奇都啊，你是个聪明人，如同天神一般

　　何必跟野兽在荒野游玩

　　走吧，我领你到那拥有环城的乌鲁克去

　　去到阿努和伊什妲尔居住的神殿

　　去到那吉尔伽美什仗恃他的臂力

　　象野牛一般统治人们的地点

　　……

　　archer缓缓走出了住所，在他的身后有着褐色肌肤的少女，以谦卑的姿态紧紧跟在他的身后。又有无数肌肤颜色不同的人从旁边的建筑走了出来，静静地跟随在后面。

　　街上原本还有着零零散散的人，此时看见这么多的人走出来，瞬间就散了个一干二净。尽管不知道他们是什么团体的，但是乍一看就不像是什么良民。前几天在这市内发生的事情已经足够让市民们风声鹤唳，现在他们正处于极为惊惶的状态，一旦发生什么动静他们就会立刻躲得远远地。

　　如果是往常，archer一定会呵斥他们。因为这些杂种们居然敢于逃避王者的光辉，见了自己居然不是低身鞠躬而是转身就走。但是现在的archer根本无暇顾及他们，他的眼神一直盯向了前方。

　　那里将会出现一个他最想要看见的人，他要保证自己的视线中第一时间能看到“他”的出现。

　　……

　　母亲啊，我又做了一个梦

　　在那拥有广场的乌鲁克的大街上

　　那儿有斧头一柄

　　人群将他团团围拢。

　　原来那斧头是什么东西的变形

　　我心里竟喜不自禁

　　象个女人，对它一见钟情。

　　我朝着它弯腰挤进去

　　把它取在手中

　　在我的身边放平。

　　……

　　对于拥有专门灵视技能的人来说，斯诺菲尔德市内的灵光虽然不如头天晚上的那般光彩夺目，但是却依然夺人眼目。一道耀人眼目的金光正从正北方离开，向着市中心缓缓移动。

　　lancer更是能觉察到那股金色的气息，就算他闭着眼睛也能找到那股气息的准确方位，原本自己就是为了他而存在的。在自己和他之间用友谊织成的棉布，就算厮杀千次也绝对不会破裂。

　　两人一个从西，一个自北，最终在城市中心的中央公园中相遇了。

　　……

　　英雄来到此方

　　他来和那容貌出众的

　　那神一般的吉尔伽美什

　　比武较量，争个短长

　　……

　　晚风吹拂着四周的树林，喷泉的水流声潺潺作响。两人再度相遇在广场之上，一如五千年前的初见。

　　无需任何的言语，甚至连过多的眼神都不需要，两人仅仅是对视了一眼就已经完全明白了对方的状况。尤其是archer，他明白了为何自己要急着和好友分出胜负了。

　　因为他要死了。

　　若是不抓紧时间分出胜负，恐怕这一遭人间就白来了。

　　archer，“最古之英雄王”吉尔伽美什，卢迦尔班达与女神宁孙之子，拥有环城的乌鲁克的保护者。

　　lancer，“神罚之枪”恩奇都，女神阿露露以阿努神的形象所创造之人……吉尔伽美什唯一的朋友。

　　两人同时抛去了手中的兵刃。archer丢掉了身上的金甲，又脱去了上身的衣着。lancer也扔掉了身上用以蔽体的白袍，两人单看身体几乎是一模一样的健壮。随后两人同时张开双臂，矮下了身躯。

　　“来吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　“那两个人一定会分出胜负来，无论你赶到时是怎样的景象，总而言之只会有一个人而已。”说起对于英灵的熟悉，昆仑剑圣万智周自称第二，没人敢称第一。虽说真名颂咏师到了专家级就可以动用令咒，但是也备不住英灵们消极怠工啊！于是真名颂咏师通常会细心选择召唤出来的英灵，保证他们可以百分之百的执行任务。

　　对于昆仑剑圣来说恐怕还要更容易一些，真名颂咏师消耗的是“存在之力”。原本自在法什么的并不存在于原设的世界当中，但是这对于轮回士来说简直就跟没说一样。于是昆仑剑圣日常的任务就变成了和英灵们聊天打屁，有些个关系好的英灵根本就是随叫随到。

　　“如果剩下的是恩奇都，他的宝具是‘混沌初始（anu）’，以阿努神命名的长枪，可以封印对方的一切外在宝具。那么你所需要召唤的就是以berserker职阶出现的赫拉克勒斯，他的白刃战凌驾于所有的英灵之上，就算恩奇都再勇猛也没法打过他。”说到这里，万智周狡猾的笑了笑，“事实上要是单说来源的话，赫拉克勒斯的神话原本就是很多神话人物交织在一起的，他的原型当中最早的一个可就是吉尔伽美什呢。”

　　“那如果剩下的是吉尔伽美什呢？”

　　“吉尔伽美什有两样宝具，终末之剑和王之财宝。关于终末之剑可以让这位archer小姐去对付，你只需要专心应付王之财宝就行了。王之财宝原本是对人宝具，但是却可以拥有对军级别的火力。一般来说用人海是没有用处的，但那只是他们的人不够多而已，我知道一位英灵，他手下的‘人’绝对足够多。”

　　万智周的话语依旧回荡在白清炎的耳边，他顺着冲撞的气息一路走去，最终来到了斯诺菲尔德的中央公园。

　　这座公园原本有着郁郁葱葱的树木，平坦整洁的道路，中间甚至还有一座美丽的喷泉，但是现在全都没了。树木宛如被十二级的强台风肆虐过一般，全都被连根拔起，随意的丢弃在一旁。石板铺就的地面更是像被什么巨物“犁”过一般，全都翻了过来。

　　中间的喷泉已经完全成了一片废墟，水流凌乱的从一旁流出，颓然的落在了地面。

　　他看见了，看见了一个金色的人影，还有一个银色的快要消失的身影。

　　……

　　在他眼前

　　他们相遇在国家广场上

　　恩奇都用腿，把门拦挡

　　不让吉尔伽美什进房

　　他们狠命的扭住厮打

　　活像牤牛一样

　　狠狠地扭住对方

　　墙壁塌了，门坏了

　　吉尔伽美什和恩奇都

　　像牤牛一样

　　狠狠地扭住对方

　　墙壁塌了，门坏了

　　……

　　两人都没有用任何的宝具，单单只是像当年那样开始了肉搏。两人都是原初的英灵，当年在对付天之公牛芬巴巴的时候除了铁索之外什么都没有动用。这一战可谓打的是惊天动地，仅凭肉体就摧毁了多半个中央公园。

　　最终这一场战斗也没能分出个胜负来，因为恩奇都的魔力已经用光了。

　　“约定好了哦。”已经开始消失的泥人说道，“你一定要捧着那件最后的宝物，得胜归来。我会在英灵殿上等你，给予你祝福。”

　　“说定了啊。”金色的英灵喃喃的说道。

　　……

　　你的母亲生了你这个佼佼者

　　你这猛牛中的强牛啊

　　真是力大无双！

　　宁孙娜啊！

　　你的头可以高居人上

　　众人之王的王位

　　是恩利尔让你担当

　　……

　　“我是你最后一个对手，战胜了我你就可以拿到圣杯了。”白清炎先是鞠了一躬，随后示意同行的赛利卡和archer离远一些。现在还不是archer出手的时机。

　　“蒂妮，使用令咒使本王回复。”已经满身是伤的金色英灵并没有任何异样的神情，只是淡淡的对着自己的master下了命令。

　　“是……是。”蒂妮·蔡尔克收敛了心神，抬起了右手，以卑微的口吻发下了指令，“臣以此令咒，使王态势恢复。”

　　金色的光芒闪动，广场中心的英雄王再度恢复了完美的姿态，金色的铠甲重新着装，仿佛刚才那惊天动地的死斗完全没有发生似的。

　　与世上唯一好友的决斗已经再度完成，两人的胜负算是有了结果，天上地下将只剩下一个独一无二的存在。

　　“就是我！”

　　白清炎缓缓的解下了衣服，他将要动用的乃是位于背上的智天使（cherbim）令咒。这场战斗之后，一切都将走向终结，英雄们将皆归尘土，只剩下活着的人们将英雄的史诗高声歌颂。

　　“神对他说，你既然求这事，不为自己求寿，求富，也不求灭绝你仇敌的性命，单求智慧可以听讼，我就应允你所求的，赐你聪明智慧，甚至在你以前没有象你的，在你以后也没有象你的。你所没有求的，我也赐给你，就是富足，尊荣，使你在世的日子，列王中没有一个能比你的。你若效法你父亲大卫，遵行我的道，谨守我的律例，诫命，我必使你长寿。”背后伸展六翼的智天使基路伯开始焕发光芒。基路伯的象征是眼球，而眼球则是典型的太阳崇拜的图腾。白清炎只觉得背后好似真的有一轮小太阳似的，烙的自己的背隐隐作痛。

　　“以此令咒召唤——caster·所罗门！”



　　第一百章 智慧之王

　　所罗门的财富超过天下列国的诸王；所罗门的智慧胜过万人。

　　这是记录在圣经当中对于所罗门的褒奖之词，虽说对于白清炎来说完全没有半毛钱的关系，但这却关系到他能否战胜敌手。

　　召唤所罗门，这是万智周提供给白清炎的战法。这位古以色列的王者除了是“智慧之王”以外，还是实打实的被世界上人承认的“财富之王”。说老实话，这个名号绝对能对吉尔伽美什造成一千点以上的嘲讽……

　　应召而来的乃是一位相貌稳重的中年人，嘴边还留着理得整整齐齐的胡须。这是人们心目中所罗门王最应有的姿态，因此他也就以中年的形象出现。他的脖子上悬挂着一枚五芒星印，与他父亲大卫的六芒星印“大卫之星”不同。“大卫之星”以“剑”与“圣杯”组成，而所罗门则折去了剑尖。他的星印仅有五芒，却也不像他父亲那样“扫罗杀人千千，大卫杀人万万”，而致使连耶和华的神殿都无法构筑。

　　而在他的右手大拇指上则戴着一枚戒指，那戒指是由黄金与黑铁铸造。黄金象征着人类的“善”，而黑铁正是人类的“恶”。善与恶相互交织，正是所罗门与耶和华立约之所在。

　　名为——“神约之指环”！

　　这也正是所罗门的杀手锏。只要寻到机会捕捉到对方，只要对方仍然是善与恶的存在，那么这个指环就可以与对方强制定下契约，可以使一个绝对命令生效。

　　“caster，阵地构筑——召唤‘王之神殿’！”

　　master的命令是绝对的。所罗门随意掷出护符，一座与城市西北方上空完全一样的神殿出现在了中央公园当中。对于外人来说，这仅仅只是一座用来祭祀耶和华的神殿而已，但如果有这所罗门在场，他就可以在神殿内直接对七十二柱魔神进行召唤，连咏唱都可以省略。

　　“然后进行连续唤起！召唤第一柱、第九柱、第二十九柱、第三十二柱魔神！”

　　所罗门有些诧异的回头看了白清炎一眼，他没有想到自己的御主、这名少年居然对自己的术式如此之熟悉，一开口便要召唤其中最为强力的四个。

　　（就算是a+的魔力也未必……等等！不可能的！这样的魔力……）

　　已经超越汪洋大海的魔力量疯狂的向所罗门的体内流去，仅仅只是一瞬间，挂在所罗门脖子上的五芒星就已经熠熠生辉。随后，所罗门王用右手高举起了五芒星印，开始唤起那沉睡于黄铜壶内的魔神。

　　“idoinvocateandconjurethee.byberaianensis.baidachiensis.paumachia.andapoipgiesedes：bythemostpowerfuiprinces.genii.lichide.andministersofthetartartanabode：andbythechiefoftheseatofapoiogiaintheminthlegion——”

　　双方之间的空气好像被扭曲了一般，庞大的魔力在那里汇聚起来，渐渐地化作了四个人影。

　　最先出现在东方的乃是一位头戴双角冠冕的皇帝，他的右手持着巨锤，左手拿着雷球，脚下则踏着雷电。头上卷着荆棘之轮，肩口上披着有如冥界衣裳一般的恐怖蜘蛛脚和沾满粘液的鱼鳍，其肉体根本无法看清。

　　第二位出现的则在西方，那是一位乘着单峰骆驼的人。两条长长的金发从宝石王冠的两侧柔顺的落下，一张清秀无比的脸庞时时刻刻都在误导着人们他的性别，连鞘的宝剑则挎在他的腰间。

　　第三个出现的人影在北方，他嘴角濡血，全身黑色并散出恶臭的毒气，右手牵着一支地狱之龙，背后展开的四翼有意无意的在宣告着他那堕天使的身份。

　　最后一个出现的当然是在南方，与前几位不同的是她有着牛、羊、人三个头，身下还拖着一条蛇尾。他手牵一条地狱之龙，另一只手则高高举起了旌旗。

　　“……吾等高声称颂汝之名讳，万军之主，万王之王！”

　　所罗门……至上四柱！

　　第一柱，统帅东方军团的皇帝，巴尔。

　　第九柱，位居西方的“主天使之王”，拜蒙。

　　第二十九柱，北方的“令人恐惧者”，亚斯塔录。

　　第三十二柱，南方的剑之王，阿斯莫德。

　　“进行二次唤起，以至上四柱为联系召唤其每人座下之恶灵！”

　　（从理论上来说是不可能的，除非有人开放了权限……看来果然是昆仑君做的。）

　　“诸君，迎敌。”所罗门将手轻轻一摆，四位魔神中至高无上的存在却同时单膝跪地，他们身上的无论是铠是甲，无一例外发出了铿实的响声。

　　“汝之荣耀，吾之使命。”

　　四位魔神先后转过了身去，打出了各种各样的手势。一声又一声的呼喝接连响起，在至上四柱的身周又开始接二连三的出现了身影：有骑着鳄鱼、手擎苍鹰看起来温和到弱不禁风的老贤者，有脸如倒三角眼睛一直延伸到下颚的盲眼贵公子；也有看起来就像一只大乌鸦的生物，有看起来像是传说中的不死鸟不停用美妙嗓音歌唱的火鸟；甚至有穿着黑色哥特式洋装的女孩和手持地狱大蛇的男子……

　　不多不少，每人召唤的都是一十七人。所罗门七十二魔神以至上四柱为首，分为东西南北四大军团，每军团共有十七恶灵供奉他们的首领。

　　“进行三次唤起，每位魔神开始对自己座下之军团进行独立召唤！”

　　所罗门七十二魔神座下每人也都有供奉自己的军团，数量不一。最少的乃是第四十六柱的守灵伯毕弗隆斯，仅仅只统帅六个军团；最多的则是第九柱的“主天使之王”拜蒙，座下统驭在堕落前曾经天使与能天使的两百个恶魔军团。当七十二魔神一同唤起自己座下恶魔军团之时，那是地狱群鬼蜂涌而出的景象。

　　所罗门至上四柱……四人。

　　每人座下十七恶灵……统共七十二人。

　　每人独立召唤自己的军团……共两千六百二十军团。

　　每军团六百六十六人……总计一百七十六万四千九百二十人！

　　吉尔伽美什乃是原初的英灵，他绝非像大多数穿越者心中那般无能。如果说到肉搏能力，他的能力甚至在多数英灵之上，而刚才与好友恩奇都的生死相搏更是将他的斗志提升至了巅峰！所罗门七十二柱神当中第十五柱的大公爵艾利欧格刚开始骑着战马挥动长枪向他冲锋之时，他就已经开始向后跃去，险之又险躲过了这一刺。随后，驴首狮身的盗贼公华列弗瞬间出现在他的身侧，想要进行突袭，却被他一刀斩成了重伤。

　　第八柱的原力天使侯爵巴巴托斯的第十四柱的争斗侯列拉金同为所罗门柱神当中的神射手，两人同时向着吉尔伽美什射出了箭矢。吉尔伽美什身在半空，自然无力躲开箭矢。但他的身后瞬间出现了十个光圈，光圈内闪动着金色的光辉，让他看上去好像天人一般。

　　随后，光圈内便射出了无数光耀夺目的宝具，刀枪剑戟不一而足，向着魔神们投射而去。那密集的程度要远胜于两位魔神射出的连珠箭，根本就是枪林弹雨一般。

　　地狱的大门洞开，恶魔们嘶喊着争先恐后的从中冲了出来。他们有的是原本就居住在充满硫磺与火焰的地狱底层，有的则是被十字教击败的其他神系的仆从，更多的却是当年与路西法一同掀起反旗，从七重天上连续堕下了整整三天三夜的堕天使。他们期望着有朝一日可以再起反旗，重归那高高在上的第七王座！莫要说眼前只是承载着英雄王名号的半神、密集如枪林弹雨的宝具雨，就算面前出现的乃是号称全知全能的耶和华，他们也会毫不犹豫的迎面冲上！

　　吉尔伽美什的宝具雨虽然密集，但也胜不过那些恶魔们冲锋的密度。更何况所罗门魔神当中与战争、胜利、士气、血腥等相关的足足有两打，还有专门修建城防的虚色伯汉帕和狮首侯斯伯纳克，有最擅长火焰的豹公爵浩瑞士、掌控风雨雷电的隐秘伯弗法、控制风与大海力量的海洋伯爵弗加洛……物理魔法坦克dps辅助奶妈应有尽有。吉尔伽美什一个不小心，险些就被“大地君王”布松这位手持毒蛇骑着巨熊的美男给打伤。

　　尽管如此，他手中的双刃依然犀利。两柄金色的弯刀化作了两道金光，上下舞动，除非是像艾利欧格那样专司近战的魔神，否则靠近的便立刻挂彩。如果换成是普通的恶魔，多数都是被当场一刀两断的命。

　　但是……直到此时，至上四柱仍然没有出手。

　　看到战况仍然僵持，四位统帅先后皱了皱眉头，显然是对于现状极为不满。

　　最先动手的乃是北方军团的统帅亚斯塔录，这位引起人痛苦的堕天使拥有着可以穿越时空的能力。只见他微微一驱座下魔龙，整个人便凭空消失，瞬间出现在了吉尔伽美什的身后。地狱之龙吐出了滚滚怒涛，那火焰比浩瑞士的还要强烈不知多少倍，瞬间就将“王之财宝”的宝具雨喷的偏到了一边。

　　第二个动手的则是统驭南方军团的女王阿斯莫德，她本身不仅仅是所罗门柱神之一，同时还是“七宗罪”当中象征“淫欲”的魔王。手中旌旗略微摇动，另一只手高高举起，一股暗金色的洪流便向着吉尔伽美什冲去。

　　号角响起，鼓乐喧天，足有近百人的恶魔仪仗队同时奏起了激昂的进行曲。主天使之王将骆驼稍稍带后两步，随后发起了高速的冲锋。明明从长相上看就是个标准的柔弱型伪娘，他的嗓音却震如雷霆，冲锋之猛烈更是远胜艾利欧格。他的武器乃是一柄骑士剑，在吉尔伽美什的视线当中，那越来越近的骑士剑却有如一根巨大的攻城锥一般。剑尖精准无比的点中了刀镡，那是刀上的力最为低谷的一处，仅仅只是一击就让吉尔伽美什向后踉踉跄跄的退了数步。

　　但是他们都无法与巴尔相提并论。巴尔原本是腓尼基神话当中的主神，他不仅是雷霆、风暴的神明，还是太阳之神，有着屠龙的事迹。只见他右手高高举起，那柄巨锤顿时击出了粗有丈许的雷柱。

　　雷光瞬间贯穿天地，几乎所有的人都因为强光而失去了视力，地面顿时被灰尘和烟雾所笼罩。

　　弗法和弗加洛两位魔神同时鼓出了狂风，将烟雾吹散。所有的人都可以清楚地看见，刚才吉尔伽美什站立的那一片地面完全被雷霆击出了一个大坑，半径足有数十米。

　　但惟独没有吉尔伽美什的身影。

　　“瓦沙克！”巴尔咆哮着叫出了第三柱神的名号。这位原为力天使的盲眼贵公子由于目盲，反而可以免于强光刺目之厄，而他的职责更是宣告过去与未来，寻找一切隐藏与失落的事物。如果说到寻找什么人的身影，没有比他更合适的了。

　　瓦沙克那倒三角脸上露出了一丝诡秘的笑容，随后伸出了手指指向了天空。诸人随着他的手指望去，只见在旁边的一栋高楼之上，吉尔伽美什正将他的双刀组合成了一柄金弓。刀尖上自动出现了金光，组成了弓弦。

　　“劫火自苍穹落尽！”吉尔伽美什一边疯狂的笑了起来，一边用力拉开了金弓。在弓的最前端立时出现了一对如同金色巨翼的辉光，在它的正中又有一粒红光，周围又环绕着六枚较小的白光，如同天穹上张开的神罚之眼。

　　“纳比斯汀之怒涛袭来！”



　　第一百零一章 于抑制之轮降临吧（1）

　　“心怀感激的接下吧！”吉尔伽美什狂笑着射出了金色的箭矢，“仰视天空吧！”

　　望着那向着自己一方神殿射出的金箭，白清炎只是下意识的感觉到了不好。那箭簇看上去速度也并不快，在中途就被巴巴托斯给一箭射落了。但是随后金箭却忽的化作了一道流光，向着高天之上飞去。

　　金弓的前方原本有着六白一红的圆形光点，此刻却逆时针的一一熄灭，最后就连中央红色的光点也消失不见。而在那金光飞往的九天之上，正有六小一大的七个光点排成了梅花形。那其实是七支带着强大魔力的魔法箭，随后它们将力量都灌注于中间那一支箭之上，带着汹涌的气势朝着大地之上落下。

　　这才是吉尔伽美什的杀手锏，ex等级的对界宝具·终末剑·enki，以苏美尔神话当中造人的智慧与水神神恩奇的名字来命名。射出的第一支箭的用意只是为了瞄准，类似于激光制导的作用，此后在卫星轨道上展开的“终末之剑ｅｎｋｉ”才是真正的大杀招。

　　自卫星轨道上将箭矢收束的“毁灭之星”终于带着重重劫火降落了下来，箭矢在空中自动消失，随后，一个将斯诺菲尔德市整体全部覆盖的巨型魔法阵在半空中自动展了开来。

　　“毁灭之焰已然高涨——正是决胜之时！”

　　刻画在半空中的魔法阵全然破碎了开来，在那之上原本应当是璀璨的星夜，但此时却半颗星星也看不见。因为那里只有浩浩荡荡铺天盖地降下的洪水，这是作为《圣经》当中记载的诺亚大洪水原型的大海啸，纳比斯汀的巨浪瞄准城市将目标对象吞没。

　　所罗门七十二柱神当中的海洋伯爵弗加洛同样可以掀起狂风巨浪，打翻海上的船只，见到此情此景也只能摇摇头。所罗门当机立断，立刻要拉着白清炎退入“王之神殿”。只要返回神殿当中，用魔力全力进行防御，那么一定可以将这大洪水挡在神殿之外——反正魔力都是剑圣阁下出的，消耗多一点也不心疼。

　　可这样的事情是白清炎绝对不会允许的。这海啸可要比印尼的大海啸还要强上不知多少倍，更何况还是从天而降。这样的洪水降临斯诺菲尔德，那是多大的伤亡损失？尽管这洪水不是自己发出，可终究是因自己而起。哪怕……哪怕只有一个居民因这洪水而死去，他也会感到于心不安。

　　“喂！你们不要命了吗？”白清炎朝着蒂妮大声的喊道，作为吉尔伽美什的master，她是唯一有能力将这个宝具停止的人，“这洪水一旦打下来，你们也都会没命的！快让archer停止发动！”

　　“这有什么不好的吗？”蒂妮的脸色也因为恐惧开始发青，但她还是竭力让自己镇定了下来，“就因为要进行圣杯战争，所以就在短短的数十年内将我等部族完全毁灭殆尽，连一分一毫的生存地都不再保留！将你们这些把这块土地选为伪圣杯战争的战场、打算蹂躏一切的魔术师们全部驱逐才是我等的愿望！”

　　“所以就宁愿让这么多人死去也在所不惜吗？”

　　“他们……他们原本就是侵略者的一份子！就算因此而死也没什么好抱怨的吧？”尽管仍然不肯改变立场，但是蒂妮的语气已经明显变软了下来。涉及到这么多人的生死，就算在心里不停地告诉自己“他们是死有余辜”，但蒂妮·蔡尔克仍然只是一名十二岁的少女，没有那样硬的心肠。

　　“明明军队和症腐才是进行杀戮和驱逐的人吧？有本事真刀真枪的和症腐干去啊！欺负普通人算什么本事？”

　　但是下面的话蒂妮已经不可能再回答了，一股嫣红的血迹在她的心口周围蔓延了开来。

　　一柄短小的匕首穿透了她的心脏。

　　“对……对不起。”一个白人男子以颤抖的声音说道，“首……首领，我……我们还想要活下去……”

　　这就是你们的回答吗？

　　……

　　如果说白清炎的脸色还只是不太好，那么赛利卡的脸色就是彻底的难看了起来。原本他只以为吉尔伽美什的宝具是那柄号称可以切断天地的神剑“开天辟地·创世之星”，那柄剑是对界宝具，理论上只要魔力足够，作为传说当中圆桌骑士团里最为多才多艺的骑士特里斯坦（tristan）所铸造的必中之弓真·刻印弓（failnaught）就一定可以将ea的攻击给拦下来。每一柄宝具都有着它的优点，乖离剑固然威力最大，但终末剑的攻击范围却是超大。这样铺天盖地汹涌而下的洪水……archer怎么可能拦的下来？

　　“archer，咱们……”

　　“master，我要走了。”archer用平静的语气说道。

　　“废话！都这样子了还不走？”赛利卡没好气的说道，但随后他却愣了一下，“等等，你什么意思？”

　　“我要走了。”依旧是平静的语气，但是赛利卡却隐隐约约的从中听到了一丝不舍，“虽然master你只是个伪娘，心理又变态，魔术没有才能，魔力更是废渣……”

　　“喂！怎么又说这个？”

　　“……但是我还是要对你说再见，就算作为礼貌好了。”archer以别扭的语气说道，“master，一定要笑哦。”

　　……

　　那是在遥远的西欧土地上的茂密森林，无数耐寒的树木在严冬之中仍然郁郁葱葱的生长着。

　　只要是在户外，呼出的热气随着温度的差异都会变成了白色的哈气。而白色的少女坐在高大的狂战士肩上，红色的血迹染红了白色的衣裙，她透过茂密的树林，透过层峦叠嶂的雪山，透过遥望无尽的地平线，望着相隔万里的另一边。

　　“呐……爸爸，那个乐园里开著怎麼样的花？”

　　寒冷的北国不是个适合花儿生长的国度。

　　“呐……爸爸，那个乐园里有什麼鸟在歌唱？”

　　白色的城堡里的鸟儿的种类单调可数。

　　“呐……爸爸，到了乐园身体就不会痛了吗？”

　　幼小的身躯已经被残忍的改造，已经不会再开始生长。

　　“呐……爸爸，到了乐园就能永远在一起了吗？”

　　强度远高于要塞级别的坚固的结界已经把他们两人永远分隔，各自一方。

　　“呐……爸爸……”

　　宛如雪之妖精的少女轻声的唱着歌谣，而有着与这皑皑白雪截然不同发色的少年出现在此处。

　　少年与少女，自此相遇。

　　……

　　好熟悉的感觉。

　　自己究竟是在什么时候听过这句话呢？

　　黑色的巨人在咆哮，在冲锋，但重重叠叠射下的宝具雨将巨人打得体无完肤。

　　宝剑斩断黑色巨人的躯体，贯穿他的头部，刺进他的心脏。但是，即使这样也没有死去。巨人在每当即死的一刻就会复活，继续向着敌人的所在迈进。

　　但他最终依然死去，可以束缚一切神灵的锁链将他的身体牢牢束缚，枪林剑雨完全贯穿了他的身体。

　　“伊利亚！我们快点走！趁着berserker争取的时间……”

　　“不可以的哦，这样的话是走不掉的。”尽管此时此刻自己已经受到了生命的威胁，少女依然在微笑，“他是为了我的生命而来，而且我也和berserker约好了哦。”

　　“伊利亚……”

　　“一定要笑哦。”

　　在被转移前的最后一瞬，少年只看见了倾泻而下的宝具之雨，还有少女那在茫茫雪色中绽放的笑颜。

　　能够遇见你，真的是太好了。

　　……

　　尽管蒂妮·蔡尔克已经死亡，但是宝具的发动仍然没有停止。

　　原本这样的宝具在发动后就只有强行击破一途，而且就算杀死了蒂妮也没有什么用，因为archer原本就是单独作战的职阶。以吉尔伽美什的单独行动能力来说，就算master已经死去，他在不进行战斗的前提下可以在现世生活整整一周的时间。这样庞大的魔力量，再发动一次终末剑都足够了。

　　archer缓缓地转过了身去，她的银色发辫开始在风中挥舞，和她身上所穿着的红色风衣形成了鲜明的对比。此时此刻，她的身形和另一人看起来无比的相像。两人都自称为正义，只不过一人尚为正义的代行者，另一人却成为了正义的残渣。

　　而这在赛利卡看来却又是另一番的意义，那银发赤瞳在他的眼中奇妙的和一个白色的身影重叠了起来。

　　“原来……”赛利卡喃喃自语道，“你一直在我的身边啊……”

　　在archer手中出现的既不是那一对象征夫妻双方永不分离誓言的阴阳双刃，也不是那一柄没有真实形体却能百发百中的神弓。那是一杆足有两米多长的长枪，杆部却是出乎意料的短，而枪尖则呈剑状，长度更是惊人，整整占了长枪长度的半数以上。与其说是长枪，不如说是枪剑。而在剑身之上则有着花样繁复的螺旋状花纹，让这枪剑看上去精美无比。

　　“赎罪——”

　　archer高声咏唱起宝具的真名，与此同时，她的脚下忽然腾起了纯白色的圣火。在她的双手、双脚以及腹间，同时之间出现了深可见骨的伤痕。那不仅仅是伤痕，更是基督耶稣受难的标志，是名为“圣痕”象征“神子”的存在。

　　无尽的圣光从枪尖处发出，化作点点白光如同瑞雪一般纷纷落地。archer手持长枪，一身辉光将她映照的神圣无比。

　　“——骑枪！”

　　赎罪骑枪，这正是这件宝具的名字。枪剑带着纯白的圣光冲天而起，迎着惊天的大浪直面而去。



　　第一百零二章 于抑制之轮降临吧（2）

　　因地上的人为恶，所以以大神恩利尔为首的诸神们决意掀起大洪水来淹没大地，将所有的人类毁灭。唯有埃阿向当时地上唯一的义人乌特那庇什提牟报信，让他做了一艘大船，将他的亲眷家属和所有的动物植物都装了进去，这才保住了一条生路。这段记录在《吉尔伽美什史诗》当中第十一块泥板的“纳斯比汀大洪水”是现今人类史上最早关于史前大洪水的记录，更是诺亚的原型，甚至在洪水停止后放出鸽子报平安这一点上都如出一辙。

　　既然这段故事记录在了《吉尔伽美什史诗》当中，吉尔伽美什便理所应当的拥有了这样宝具。于是他在最后的战斗当中，毫不犹豫的再次发动了诸神的天罚，来讲自己所有的敌人毁灭。

　　昆仑剑圣万智周曾经预言说王之财宝可以让所罗门来对付，而终末之剑可以让archer来应对。剑神阁下早已得证天仙之位，悟得漏尽通。既然他说可以对付，那么……就一定能对付。

　　面对那诸神的天罚，archer毫不犹豫的也发动了自己的最强宝具：赎罪骑枪。

　　全然笼罩在圣光当中的赎罪骑枪逆冲而上，那洁净的光焰如同近百年前在马萨诸塞州的田野之上冲天而起的第一枚火箭。枪剑在空中爆发出了恢宏的魔法阵，那闪耀着白光的卡巴拉倒生树比之前毁灭之星展开的赤红之阵还要大上数许。

　　天国的宰相率先现身，那身具三十六翼百眼的火之天使高立于王冠之上，金色的书页随风飘散。随后，其余九位守护天使也一一现身，分别站在自己对应的阶位之上，一同唱响生命的礼赞。在庄严的圣歌之中，卡巴拉之树再次焕发了莫名的光辉，将滔天的大洪水一滴不漏的全部拦下。

　　仅仅只是一瞬，那铺天盖地的大洪水便全然消失于无形，让人不禁怀疑起那是否是自己的幻觉。但事情远远没有结束，吸纳了终末剑enki魔力的赎罪骑枪光芒变得更加惊人，瞬间掉转了枪头，宛如那巴比伦之上坠落而下的晨星一般。

　　吉尔伽美什根本没有来得及做出任何的反应，那直坠而下的白光就已经迎面击中了他。那白光既不是灼热，也不是冰寒。吉尔伽美什只感觉自己全身上下都沐浴在那片白光之中，无比温暖。

　　……

　　涅噶尔，勇敢的英雄，对埃阿的话侧耳倾听。

　　他刚刚在地上凿开一个洞。

　　这时，恩奇都的灵魂，噗的从地里上升。

　　他们互相拥抱，接吻。

　　他们互相交换了意见，叹息。

　　……

　　又要回去了啊，吉尔伽美什叹息道。

　　没有想到，自己和他最后惊天动地的一战，最后竟然谁也没有分出胜负。而最后的胜利，却被这样一个杂种给破坏。

　　嘛，作为一个杂种来说，这样的舍身一击也算是不错了，值得褒奖。

　　“你看见了吗？”吉尔伽美什喃喃自语道。

　　“我看见了。”

　　随后，他便消失在光中。

　　……

　　作为等级ex的赎罪骑枪，将人类之躯强行提升至神子的高度、以负罪之身向发起审判之神进行赎罪，这正是这样对神宝具所拥有的特性。但也正是如此，使用者将自己强行提升到了神子的高度，“此世一切罪孽尽加于吾身”，之后必定要为此付出代价。基督耶稣为人类背负了一切罪恶，之后便返回了天上；archer发动了相同的术式，结果自然也只有回归英灵殿这一条道路。

　　她的身形全部笼罩在白光之中，一点一点的开始消散。白色的光华映衬着赤红的圣骸布，将她衬托的无比美丽。

　　赛利卡依恋似的想要伸出手去，却什么也没有抓到。虽然身体只是一点点的消散，但是作为构成从者身躯的以太粒子已经崩溃，那个形体也不过只是残存的影子罢了。

　　“伊利亚……”赛利卡神情显然有些恍惚，但是随后便用力的摇了摇头，强行使自己冷静下来，“等着我！我一定会让你复活的！”

　　……

　　按理来说，最终圣杯降临的场景应当是庄严肃穆的，起码从理论上来说应当是这样的。只可惜，有些人出生就是为了破坏这些理论的……

　　“欢迎光临！”x2

　　所罗门的神殿内已经完全被装饰一新，天花板上悬挂着彩球和金花，还有“热烈庆祝冬木大圣杯迎来终结”的条幅。神殿墙壁上原先有着诸位大天使的浮雕，此刻却全都变成了q版。圣杯之下放置了圣诞树，只可惜顶端并非是金星而换成了南瓜头灯笼，门口则贴了对联和门神，一旁还放上了七五三节的五层人偶……剑圣与剑神两位殿下则是一左一右，一位穿着神官袍，一位穿着巫女服，齐齐鞠躬。

　　不要说是白清炎等人了，就连与他们相识多年的行苦大师也不禁因为精神冲击开始口吐白沫……

　　“诶诶诶诶诶？阿行你没事吧？”

　　“我……佛祖在上……我一定是出现了幻觉……”

　　“阿行你早都修出了阿摩罗识了，才不会有什么幻觉呢！”

　　除了这两位主持这最后一次的大圣杯降临的天仙之外，所罗门神殿内还有三个人。其中一个白清炎十分熟悉，正是有着“枪神”之称的张维新张大兄，另外两人白清炎就不认识了。一个是留着披肩长发的中年男人，满脸尽是不爽的样子，另一个则是一位留着双马尾的女性，年龄大约在二十岁左右，两人都是身着红色大衣。

　　张维新也看到了几人，刚准备打招呼。谁知道他身旁的那个中年男人却是突然眼睛一亮，朝着诸人大步走了过来。

　　“啊啊啊啊啊，居然改良成哥特萝莉型的了么？虽说正统系的女仆有诸多萌点，但是反其道而行之，仅仅保留女仆的身份而重新进行人设，这也是一个相当不错的点子啊！”中年男人甫一靠近，无论是但丁还是茅约翰统统是警惕似的弓起了身。谁知道他径直就走到了黑岩的面前，大发感慨。

　　“张大兄，这位是……”白清炎试探似的问道。好歹对方看起来也是张大兄的朋友，就算再怎么出格也不能直接一句“神经病”骂过去。

　　“嗯……这位嘛……其实他只是激动了些。”张维新又习惯性的给自己点上了一根烟，“这位就是月灵髓液的原主，埃尔梅罗二世，卡萨立马教授……随便你怎么叫都好，就算叫‘大笨钟☆伦敦明星’也无所谓。”

　　“fuck！都说了不许那样叫了！”埃尔梅罗二世粗鲁的叫了起来。

　　呃……白清炎之前倒是设想过埃尔梅罗二世阁下是什么样子的人。虽说似乎年事已高白发苍苍的老教授才更符合阁下这个称呼，但是考虑到他是能将战斗专用的月灵髓液改装成家事万能的女仆的人，或许在教学方面卓有成效的中年人才更符合些？

　　嘛，虽然确实埃尔梅罗二世阁下桃李满天下，时钟塔三分之一的王冠级魔术师都是他教出来的，而他也确实是一名中年人。不过很明显，那一句“fuck”已经将他在白清炎心目中的形象完全摧毁……

　　“我现在很想知道一点，你们究竟将我叫到这里来是干什么？”那名女性已经明显有些不太耐烦了，“如果仅仅是让我来观礼的话，那么大可不必，我的时间是很宝贵的。如果是将许愿的权利来交给我，那我可就却之不恭了。”

　　“埃尔梅罗先生，还有远坂小姐，请两位不要焦躁，我让张维系先生请两位来是有原因的。”依然是萝太状态的万智周向两人恭恭敬敬的鞠了一躬，他头上的帽子刷的一下滑了下去，将他的半个脸都给遮住了，“因为你们二人是使大圣杯解体的关键。”

　　“就我这样的第四阶位的也算是关键？”埃尔梅罗二世一脸不相信的指向了自己。

　　“是，凡事皆有定数，与人无关。不过放心，我会付出让两位足够满意的酬劳的。”万智周向前随意一踏，整个人就瞬间出现在了埃尔梅罗二世面前，随后他用手在埃尔梅罗二世的手上一抹，一枚令咒顿时出现在了那里，“这是一枚一次性的令咒，你可以用它来指定召唤一名英灵半个小时的时间——如果想要继续维持，就需要动用一些其他手段了。”

　　“总之就是有魔力就行了是吧！”埃尔梅罗二世突然激动了起来。

　　“然也。”随后万智周又出现在了被称为“远坂小姐”的女性面前，双手摊开，他的怀中顿时出现了一大堆光彩夺目的宝石，“我知道您为了制造宝石剑可谓是殚精竭虑，这些宝石有些原本就是宝石剑的原材料，有些也可以辅助施法，相信远坂小姐您会满意的。”

　　“啊啊啊啊啊……”女性一下子就陷入了痴迷状态当中，就连眼睛都变成了宝石状——说不定此时的她连“十万任意s”这种台词都说得出来，不过好在她最后又冷静了下来，“这些宝石实在是……不是，我是说你需要我干什么来着？要是我把他的那一份也干了，你能再多给我一倍吗？”

　　“那倒不必，两位只要站着看就好了。因为虽然‘人’是要素，但是时间却未到，因此只能借用一下而已。”万智周向后一退，他那小小的身体又回到了圣杯之下，“那么，是哪位要上来许愿呢？”

　　“我我我我我！”赛利卡激动万分的冲上了前去，要是光看台词和他头上的那一撮红毛，说不定大家都直接把他当公鸡了。

　　“那么可以开始了——不过我要先说一点。”万智周突然话风一转，“如果是要许类似‘灭了丫的’、‘生个儿子浑身长屁眼’这种愿望是绝对能办到的，但是如果是善意的可是绝对没法办得到的。”

　　“纳尼？”



　　第一百零三章 于抑制之轮降临吧（3）

　　当万智周说出那句话的时候，几乎所有的人都沉下了脸去——当然，一向自诩为可爱系角色的剑神殿下自然不会因此而皱起脸来，这样做会很容易生皱纹的。

　　“老万，你这是什么意思？”第一个发问的并非是作为许愿者的赛利卡，而是行苦大师。不过这也难怪，万智周说出了“只能许与恶有关的愿望”这种话来，他的立场实在是十分可疑，难保他不会再次来个顺应天命登临神位。

　　“正如我所说的那样，如果要许愿，那么就只能许为恶之愿望。”昆仑剑圣依旧是笑眯眯的说道，“不然的话绝对会出问题的哦。”

　　“我也知道圣杯没有逻辑系统，但一切只会向恶发展应当是被安格拉·曼纽污染后的结果吧？”间桐慎二问道，“爷爷也曾经向我提到过当年的事情，剑圣阁下当初也参与了大圣杯的建设，对于这点应当比我清楚的吧？”

　　“你是马基利的后人？”在得到肯定的回答后，万智周继续发问道，“根据能量守恒定则，圣杯本身可以打开根源，那么它所消耗的能量来自于何处呢？”

　　“灵魂是生命的货币，当然是被圣杯吸收进去的英灵的灵魂了……”

　　“错了哦。”万智周伸出了食指，老气横秋的摇摆着，“集合七个英灵的灵魂，圣杯能做到什么？”

　　“打开根源。”

　　“还有呢？”

　　“实现愿望。”

　　“那么再根据等价交换原则，生命能直接与愿望等同吗？”

　　“这个……”间桐慎二有些犹豫了，毕竟他并非是那些对于神秘学有着深奥研究的大魔术师，因此他求助似的将目光投向了其他三位魔术师。

　　“其实应该也差不多吧？”茅约翰翻了个白眼，“不是有说能量转换定律吗？英灵的灵格仅仅比精灵要低一档到半档，这样对比一下也差不多了吧？”

　　“但是实际上这样做操作可是要麻烦很多呢。”万智周用小手指向了圣杯，“其实呢，圣杯实现愿望所用的燃料可不是什么灵魂，而是灵魂中本身所蕴含的愿望。”

　　“愿望？”陆鹰化嗤笑了一声，“有够玄乎的。”

　　“圣杯本身就是许愿的机器，哪怕打开根源、进入根源，这也是最初三人所许下的愿望。人们将愿望不断地填入其中，这填筑的载体便是灵魂——马基利家的刚才也说过了吧？灵魂是生命的货币。当愿望被填满的时候，圣杯才会启动，之后完成一个愿望。”

　　这圣杯的运作原理听起来虽然玄奥，但是本质上却和人类迄今为止所使用的所有机械没有任何的分别。将一百份的能量投注进去，其中有相当一部分都会变成额外功而匿散，当下所使用的汽油发动机也不过就是百分之六十所有的功能转换率。而圣杯也是完全一样，它将六个愿望全部燃烧，最终来实现仅有的一个愿望。以多数牺牲来成就少数，这才是圣杯的本质。

　　“可是呢，恶之花无法结出善之实，因与果之间总之紧密的联系在一起。在那六个愿望当中，有善也有恶……不，多数情况之下，为恶的愿望会更多一些，因为人们总是期待着恶意。而正如同往水中投入颜料一般，哪怕只有区区的几滴，水也不能再被称为透明……”

　　“我明白了。”白清炎叹了口气，“也就是说，圣杯打从一开始来说，就根本是不正常的了吧？”

　　“然也，它除了进入根源这一条来说根本不会带来任何的益处。”

　　赛利卡颓然的坐倒在了地上，他原本就不是什么有勇气的人，也并非是擅长战斗之人。支撑着他一路走到现在的动力无非是复活伊利亚，而现在这个动力瞬间破灭，他全身上下也仿佛失去了所有力气一般。

　　“不过呢，如果你有别的愿望的话，我倒是愿意听一听哦。”万智周突然又话风一转，“这次给大家带来了不少麻烦，如果有什么要求可以放心说的，我会尽量满足大家的要求的。”

　　“啊咧？有这么好的事？”茅约翰惊讶道，“那送我把斩龙刃来玩玩。”

　　话音一落，只听见行苦大师叹了口气，随后万智周笑意盈盈的说道——

　　“这个容易。”

　　随后，他便从袖子里掏出了一柄金光闪闪的长刀来，递给了茅约翰。

　　“不是吧？真的假的？”茅约翰先是用手指弹了一弹，之后又上上下下的端详了起来。以白清炎的眼光来看，不光他的神秘系价值有多少，起码吹毛立断这个评价是跑不了了。

　　“假的。”行苦大师说道。

　　“啊咧？”茅约翰一下子跳了起来，“剑圣大人，你这可不地道了啊！说是要满足大家要求来着，结果送了我把假货？”

　　“茅施主，你先听贫僧说完啦。”行苦无奈的说道，“既然是老万拿出来的东西，那就绝对不会有真货的。”

　　“什么意思？”

　　“你对于老万的认知就是昆仑剑圣，对吧？”

　　“不，还有心理变态。”

　　“那倒也无所谓。”行苦摆了摆手，“他在成为轮回士以前大学还没毕业，业余时间打的零工是专门给别人当假唱来着。”

　　“啊？”

　　“除此之外，他还负责替考，代写情书，替小学生中学生做作业，某些时候冒充女朋友也不是不可以……”

　　行苦唧唧歪歪说了一大堆，在场的无论是谁都听懂了：“这特么是个超专业的造假贩子啊！”

　　“成为轮回士之后，范畴是变了，可惜造假的本质还是没变。之前我和初音所用的‘阵地构筑’就是他领导改良的。”说到这里，行苦又像是想起了什么似的捶了一下手心，“对了，之前用来交易的《西奈法典》、虞轩施主所用的耳环kundula也都是他制造的……”

　　这个境界已经不能用专业来形容了吧……

　　“这么说来，昨天的那柄天子剑也是假的了？”白清炎若有所思的说道，“等等，这么说来……这个‘所罗门神殿’也是假的了？”

　　“当然是假的了！”万智周得意洋洋的挺起胸来说道，他头上的帽子又一下子掉了下来遮住了眼睛，“都是我仿制的哦！”

　　“虽说是仿制，但也未必比原品差了。”行苦又补上了一句。

　　“等等！不管是仿制什么的，只要我提出愿望，你就会尽力实现的，对吧？”赛利卡仿佛又看到了黎明的曙光，猛地冲了过来拽住了万智周的衣领。

　　“没错，说出你的愿望。”万智周微笑着说道。

　　“我要救一个人！我要复活她！”

　　“说出她的名字。”

　　“伊利亚……依莉雅苏菲尔·冯·爱因兹贝伦！”在大声吼出想要复活之人的性命之后，赛利卡完全屏住了呼吸，半口气也不敢喘。两眼则是紧盯着昆仑剑圣的面部，生怕他说出“不行”两个字来。

　　面对着赛利卡的逼视，万智周脸上的商业化笑容依旧不变：“这个容易。”随后，他转过了头去，看向了初音，“miku酱，我们现在开始了哦。”

　　“嗯！”

　　昆仑剑圣率先向前一步，指尖轻点。随着他的手指点下，一旁堆放的人偶们突然动了起来。

　　“启动关键圌字：韦伯·维尔维特·埃尔梅罗，远坂凛。”

　　“借物代形？”上清道的少宗师第一个就认了出来。人偶虽然只是木制，但是附上灵性之后，在一些并不用视网膜去观察东西的家伙眼中却和真人别无二致。

　　“是。原本大圣杯就应当在六年后被两位施主所摧毁，所以老万才要借他俩的身形来解体圣杯，这样也好对世界意识有个交代。”说到这里，行苦狡猾的笑了笑，“反正他的灵格比盖亚和阿赖耶还要高半档，正常情况下都是无法观测的，不是么？”

　　仪式仍然在继续，昆仑剑圣率先高声歌唱，看来当年假唱的功夫还在。

　　“在这静寂的瞬间

　　繁星消散于苍穹

　　无法传达的祈祷

　　充溢于整个天地”

　　随后，初音也跟着唱了起来。她的声音与万智周截然不同，却听起来同样悦耳。

　　“细枝上微薄的光芒

　　忘记绽放的未来

　　未曾命名就凋谢的花蕾

　　看，当黄金的果实再次成熟

　　在世界终结之时亲手采摘吧”

　　大圣杯那金色的外壳逐渐开始变得模糊起来，有三团白色的光团则出现在了金杯当中。

　　“初雪降下的意外之喜

　　不知何时可能消失的温暖

　　你将美丽的幻梦亲手撕裂

　　把温柔与真实隐藏进冷酷的眼瞳之中”

　　那三团白光两小一大，随着歌声却开始变得越来越清晰起来，最后形成了三个人形。那三人均为女性，面容看上去极为相似，不同的只有年龄。其中一人年龄与万智周相仿，因此看上去也几乎一模一样；那团大的白光形成的女性则刚好可以称之为少女，再大估计也就只能叫做女性了；至于第三人的年龄看上去则要大得多，应当是被称之为“人妻”或者“少妇”的存在。

　　“繁星叛逃天穹那激昂的瞬间

　　点燃了仇恨的祈祷

　　从天穹坠入凡尘”

　　“为我悲哀的

　　花束是不需要的

　　只请授予我崩溃的心灵一个预料外的愿望”

　　两人从一开始的分段对唱逐渐变成了合唱，天花板上预先装饰的金花纷纷落下，将地板装饰的一片灿烂。

　　“就让我为所有人谱写璀璨的希望吧

　　任何人都曾渴望羽翼 哭泣无法飞翔

　　用生命演奏漫天的乐章”

　　一边唱着，昆仑剑圣一边伸出了手，向着三团光中的那名年龄最小的少女点了一点。原本那名少女的身体只是半透明的白光，此时却突然变得不再透明，好像是真的突然就拥有了身体一样。

　　“当希望被天空燃尽的时刻

　　怀念的故土一定开满芬芳

　　繁星追逐哦梦的轨迹的激昂的瞬间”

　　“第三法？”但丁惊疑道。五大法当中除了第四法至今为止没有记录以外，其他都有了明确的记录。让精神、灵魂物质化，并让其成为比灵魂更高的存在，这正是第三法的内容，圣杯本身给予从者肉体也正是基于这种魔法。虽说五大魔法对于神仙来说都是必修课，对于天仙更算不了什么，但是说是一回事，见到则又是另一回事了。

　　“人们都称颂着和平

　　直到世界的终焉

　　温柔的月影

　　教会我们寻找前行的方向”

　　少女的身体缓缓落下，赛利卡连滚带爬的从地上赶了起来，三步并作两步的就冲了上去，尽力接住了少女那赤裸的身体。此时他也顾不上什么了，直接将自己的风衣脱了下来，裹住了少女的身躯。

　　“在这静寂的瞬间

　　繁星祈祷的苍穹之下

　　你的呼喊与哭泣

　　将会在梦的终焉回响”

　　两人的歌声清越，久久的回荡在这神圣的殿堂之间。大圣杯变得越来越模糊，最终消失在了半空中。

　　自被里御三家建成以来历时两百零四年，冬木市的大圣杯终于迎来了终结。



　　第一百零四章 尾声

　　终于结束了。

　　白清炎不由自主的叹了口气，自己打从去年开始就一直被赶得东奔西跑的，甚至自己还要越过半个地球来美国参加这么一场战争。不过好在整体是有惊无险，这场战争已经结束了。

　　除了重伤在床的张如晦和基因崩溃的空切普特以外，其他的人还都活蹦乱跳的——尤其是赛利卡，自打他复活了那名爱因此被轮家的萝莉之后，一直紧紧抱着就不肯放开，生怕人家飞走了似的。虽然他前脚将伊莉雅斯菲尔复活后脚但丁就将这条讯息发到了论坛上去，fff团众当即表示“萝莉控都应该被拖出去打断第三条腿”，不过或许主张“萝莉是用来萌的而不是用来推的”的赛利卡·l·布里塔尼亚先生是不会介意的。

　　打从第六日晚起，少天师就一直陷入昏迷不醒的状态，但是按照行苦大师的说法，这应当是他的精神对于自我肉体保护的一种措施，事实上他一直处于恢复当中。而空切普特就不同了，他的基因崩溃可没得治，就连三位天仙看了都摇头，毕竟他们一个个自然科学·生物学几乎都是不及格——不过剑圣阁下表示可以重新帮他做一副身体来着，但是考虑到安全问题，最后还是由凯特护送空切普特回天朝，有大光球在，哪怕只要还有一口气都能给救活了。

　　要说到收获，只要来了的人人都有收获。就算不提这次圣杯战争当中获得的剧情点和奖励点，万智周许诺的满足一人一个要求可就是天大的收获了。陆鹰化获得了一柄名为“应龙”的宝剑，而间桐慎二却是得到了一颗号称可以强化肉体的小药丸，至于名字……貌似还真就叫做“大力丸”？

　　但丁或许是由于之前才相过亲，这个时候反而有些无欲无求起来。剑圣阁下连续问了好几次，这家伙都只是抓着头发不说话，弄得大家都以为这家伙其实想要的是传说中的夜御千女轩辕秘传容成大道金枪不倒丸。不过之后万智周还真的微笑着塞给但丁了一个小瓶子，看样子里面还确实装着一颗药丸。

　　“你会用得上它的。”

　　之后便轮到了白清炎，万智周表示这个并不属于之前的人情，而且什么东西都可以随便要，完全不用担心狮子大开口的问题。可事实上白清炎也遇上了和但丁一样的问题，他并不感觉到自己还欠缺什么东西。

　　如果说是战斗技能的话，白清炎自己身上现学的一大堆早已够用，关于能力的开发也同样未至顶点。原本金属类能力较为依赖环境和装备，可惜白清炎现在太阿神剑在手，之前撂翻了警长后又把那足足二十八件宝具全都给捡了回来，手头真的是什么也不缺了。

　　不过最后在经过了相当的考虑之后，白清炎迟疑着开了口：“我……能要那杆枪吗？就是岳王爷的那一杆沥泉枪。”

　　“你就要这个？”昆仑剑圣的微笑依然如同昆仑山上盛开的雪莲花一般，“这个容易。”

　　随后，他便从袖子里一拽一拽的就拽出了那杆丈八金枪。稍一催动，枪头便立刻吐出了龙蛇寒息。

　　白清炎双手接过了这一杆大枪，虽说这是万智周自己仿制的，可无论是观感还是质感上面都和白清炎之前拿过的那一杆沥泉枪别无二致。只需拿着它，自己就又好像回到了那个夜晚。面前是敌人的千军万马，而自己则追随着那一匹老马、扛着大旗与岳飞一同冲锋。

　　张大兄也不知道是神神秘秘的要了什么东西，反正要到手之后就塞进了风衣里面，谁也不让看。不过大家倒是对他怎么来了这里感到十分好奇，起码就白清炎的记忆来说，张大兄应当是到意呆立去砸场子了来着，就算要送埃尔梅罗二世来这里未免也有些太过大费周章了些。

　　“这次去那里吃了点小亏。”张大兄不愧是多年老烟枪，口中的烟是一根接一根的，“你们也知道，虽说我是号称可以弑杀地仙，但那时远程狙击。如果要是换成近战来说，别的不说，在座的恐怕都有好几位可以瞬间可以将我撂翻。”

　　“可是我记得正教那里应该没有什么厉害的人了吧？”陆鹰化将神兵“应龙”恭恭敬敬的收到了一边，皱了皱眉头说道，“你们同萌会在榕城毕其功于一役，把正教高层给打了个落花流水——难不成是后方之水堵上了你？”

　　“不是他，我们已经跟他签过密约了。”张维新摇了摇头，“谁说是正教的人了？堵上我的是萨尔瓦托雷·东尼。”

　　“剑之王？”但丁瞠目结舌的问道，在得到了肯定的回答后少宗师直接翻了白眼，“我们跟他们往日无仇近日无冤的，就算正一道成天追着五狱神教打，可跟他们也没有一毛钱关系啊！这群意呆立人什么时候这么生猛了？也不怕噎着。”

　　“说是想要试试我这个‘枪神’的功夫来着。有‘剑仙’和‘武神’在那里摆着，干吗不去找他们？”张维新郁闷的抽了口烟说道。

　　“就算打了又能怎么样？”茅约翰冷笑了一声，他拿到的斩龙刃则是早就交给了他的从者李华梅，“难不成我们还能因此打到意呆立去？那里可是正教的地盘！都说萨尔瓦托雷是个傻瓜，还是傻得出类拔萃的那一种，依我看也不傻嘛！”

　　“那后来你是怎么脱身的呢？”白清炎关心的则是这一点。不管那个叫做萨尔什么的究竟是剑术高手还是萨满强人，张大兄怎么脱身的才是更重要的讯息。

　　“多亏老汪来接应我。”张维新长长的吐出了一个烟圈，“虽说是这样，但是他的相性对于萨尔瓦托雷来说太差了。一开始对方没有动用‘撕裂的银之手’的时候还是他压着对方打，一动用后就反过来了。而且问题不在于这里，根据老汪的说法，再给他几年时间，他又会是一个‘剑神’！”

　　但丁第一时间跳了起来，槲寄生之枪就又从口袋里给摸了出来：“需不需要打黑枪？什么时候弄死他？有计划了没有？没有我们现场做一份！”

　　“你不被人家弄死就是好的了。”陆鹰化却是不屑的笑了一声，“对方可是天生的胜利者，你对上他……没希望的。”

　　“倒也不是弄不死，不过老汪说下次要三个地仙再加上我一起上才有必胜的把握来着。”张维新理了理自己的大背头说道，“这种敌人要么一次弄死，要么就别管他。如果一次又一次的跟他打，这样连几年都要不了他就又是神境高手了。老汪这次就是当机立断，立刻中止了战斗，直接打塌了一座山把对方埋了起来。虽说这样干不掉对方，但是阻碍行程是够用了。”

　　白清炎不禁为之咋舌，自己的出力仅仅只是五十吨左右的金属，汪震却随意一击就弄塌了一座山。两者之间的区别无异于天壤之别，果然自己还有很长的路要走。

　　那位叫做远坂凛的小姐直接返回旅店去了，横竖她已经拿到了她想要的东西，不过嘴里似乎还一直在念叨“睡眠不足是女人的大敌”什么的。埃尔梅罗二世阁下则在万智周的指导下进行英灵召唤，看来他真的是有什么人十分想见。

　　“不过我先说清楚了，这个令咒只能召唤一个人，所以你要在两个选项之间想好了再召唤。”万智周说道，“还有，圣杯所召唤的只是英灵的分身，也就是说无论是‘他’还是‘她’都是没有和你相遇的记忆的。”

　　“其实我的选项从来都只有一个。”埃尔梅罗二世掐灭了烟头，“我现在还不是太成熟，还没有那个资格去昂首挺胸的站在他的面前。如果我日后真的有那个资格与他再见的话，那么当我死去之后必定可以在英灵殿与他相会。到了那个时候，我自然可以骄傲的站在他的面前，挺起胸膛，把自己的战果向那个男人好好炫耀一番。”

　　“也就是说是要召唤‘她’了，是吧？”万智周笑眯眯的说道，“那么就在脑海里使劲想着她的形象，同时输出魔力，我会来负责进行英灵指定的。”

　　虽然不清楚其他人是如何召唤英灵的，但就算是在圣杯的辅助之下，这也一定是一项极大地工程。可这对于身为当了不知几千几万年真名颂咏师的昆仑剑圣来说，实在是容易的要死。埃尔梅罗二世才刚刚将魔力注入令咒，他的面前就已经出现了庞大的魔法阵，随后在阵中出现了一只身穿黑色长袍的小萝莉。

　　“不打扰你们叙旧喽。”万智周迅速的一跳一跳的跑开了，之后嗖的一下就跳到了一个少女的怀中，“莉兹~，抱~。”

　　里姿莱希·羽斯缇萨·冯·爱因兹贝伦，冬之圣女，原先作为大圣杯的核心被祭祀的少女，随着大圣杯的解体也得以复活——反正对于剑圣阁下来说也就是一指头的事情。不过和大家想象的似乎有些不太一样，这位冬之圣女并不像她的绰号那样冰冷，起码现在是微笑着看着剑圣阁下在她的怀里蹭来蹭去。虽说从理论上来讲剑圣阁下是有吃豆腐揩油的嫌疑，但是就实际情况而言谁也没敢上去指责，因为这怎么看都是妹妹君在对着内桑撒娇……

　　有关于当年的事情也是从里姿莱希得知的。根据冬之圣女的说法，当年万智周只身一人来到位于德国的艾因兹贝伦城，想要学习炼金术的知识。在经过了和阿哈德老翁的一番商议之后，他便在艾因兹贝伦城内住了下来，一边学习炼金术的知识，一边协助阿哈德来进行试验。在足够成为大圣杯核心的人造人被造出后，他还作为里姿莱希的家庭教师在那里待了十余年的时间。

　　行苦听到这里已经是白眼连翻了，他没好气的问道：“那家伙……老万都给你教什么了？三从四德？”

　　“嗯……这个似乎也教过，不过还有别的。”说着，里姿莱希就背了起来，“吾曾入幽窟，觅得翠玉书……”

　　“噗！”XN

　　不管口中有东西没东西的，反正大家是一起喷了出来——张大兄连烟都喷了，幸亏他对面的间桐慎二躲得快，不然小帅哥可要破相了。唯独白清炎什么反应都没有，他只是好奇的问道：“她背的是什么啊？”

　　“赫尔墨斯学派的《翠玉录》，阿特拉斯院标准教材。”行苦继续翻着他的白眼，“when i entered into the cave，i received the tablet zaradi（当我走进洞穴，我看到了一块翠玉）.只不过他用的是比较古老的翻译罢了。不过他当年突然离开的原因我也找到了，因为这家伙当老师当high了，反而因此从‘神’的状态又回到了‘圣’的状态，因此才离开了大圣杯的建造工程，并提前布下了后手，预防自己再做出这样的事情。”

　　昆仑剑圣倒也真是了得，为人师表一路为到了德国去，为传播我国传统文化起到了不可磨灭的贡献……

　　“话又说回来了，万前辈，你现在想出那个问题的答案了么？”看着在冬之圣女怀里不停蹭来蹭去的昆仑剑圣，白清炎忽然问道，“就是那道选择题的答案。”

　　此言一出，所有人都停下了动作，目光一起望向了万智周。在经历了生死问答之后，变回原先状态的万智周究竟会做出什么样的答案？大家都很想知道。

　　“我啊，既不会让那五个人死，也不会让那一个人死。”昆仑剑圣用食指点着自己的下巴认真的说道。

　　“那你怎么办呢？”

　　“跳下去呗！”万智周将手一扬，“直接把火车停下来不就是了！”

　　火车半个人都没有伤害到，一个白色的身影从桥上跳下，只手便将高速行进的火车给停了下来。

　　最终答案揭晓，昆仑剑圣早已是宇内最强，他根本犯不着去追寻什么无上天道。如果遇上了这样难以抉择的事情，那足以开天辟地的无上神通足够他做出将两边全都拯救的选择。

　　“走了走了，我还要给那只小猫做新的身体去呢。有事就来昆仑山纯青琉璃宫找我。顺便再说一遍，多谢你啦！”万智周从里姿莱希的怀中一下又跳了出来，在白清炎的脸上吻了一下。之后在虞轩兴奋的尖叫声中，昆仑剑圣化作一道白光，带着冬之圣女冲天而去。

　　白清炎这个时候真的是连死的心都有了，他现在满脑子想的都是“死了死了，被一个男人亲了”。不过还好解围的人是从来都不缺的，但丁的手机铃声及时的响起。在接了这个电话之后，但丁的脸色立刻变得铁青一片。

　　“我要回日本一趟。”但丁的手几乎把手机都能给捏爆了，“黄泉出事了。”



　　第五卷 今宵剩把银釭照



　　序章 既见君子云胡不喜

　　东京，成田国际机场。

　　这已经是白清炎第三次来到这里了，而这一次来则是为了陪但丁。

　　虽说不清楚具体是出了什么事情，但是起码有一点是可以确定的，那就是但丁的未婚妻谏山黄泉出了事情。众所周知的是但丁是同萌会的两大先锋官之一，一旦发生什么战斗就率先由他和叶焱两人联手去带头冲锋。不过既然是先锋官，那就不需要什么脑子了。事实上但丁有的时候确实也很冲动，所以行苦大师特地让白清炎也跟上。

　　其实就路程而言，间桐慎二这个货真价实的日本人来跟着才是最合适的。可惜圣杯战争刚一结束，间桐慎二就恭恭敬敬的递上了他师傅北斗二爷托奇的亲笔书信，表示希望能跟随行苦大师修炼一段时间。既然对方把话都说到这份上了，再去打扰对方也不大合适。

　　凯特还要负责斯诺菲尔德市的善后工作，蒂妮·蔡尔克死后她的族人还应当得到处理。另外少天师中途还醒来过一次，说是和帕尔修斯有着约定。如果是张如晦打赢了，那么就要负责将他的master接管下来。这事最后就暂且交给了张维新，等到少天师正式醒来后再把这个烂摊子扔到他的头上去。

　　茅约翰和陆鹰化则都是趁着学校放寒假跑过来的——这还要多谢天朝的假期刚刚好，就算如此这一群人也是刚过了春节就赶过来打圣杯战争了，现在几个人则是急着要回家去过元宵节。对于重视传统节日的天朝人来说，除了镇守边疆的士兵和留校补课的学生，这些节日可是必过的。

　　不过某个当爹的就是例外了，春节都没过就直接跟着大队钻山里去了，就算是研究狂人也该有个限度吧……

　　茅山少宗师和阁皂少掌门都要回家去，至今仍然昏迷不醒的少天师却另有安排。当代天师张子祀他老人家特意千里迢迢的发来符书，让把自己儿子给扔到日本去，伤没好之前别回龙虎山——既然别人老爹都这么说了，你还能怎么办？因此白清炎除了看好但丁之外，还有着将少天师送到日本的任务。

　　在机场接机的则依然是天野文阳和泉宗次郎这两位，同样身为同萌会新闻组的成员，两人一个作家一个编辑，派他俩来接机实在是有些危险。万一但丁直接发了飙，连个能制住的人都没有。不过幸好神乐泠小姐也来接她的未婚夫，有这位可以主持国祭的大巫女在，制住但丁问题还是不算太大的。

　　不过很显然神乐泠的问题比但丁的还要多些。在一看到昏迷不醒全身包的跟木乃伊似的少天师，就算是主持天照神祭也坦然自若的大巫女差点当场就给昏过去。不过之后她仅仅只用了半分钟不到就缓了过来，随后向白清炎和但丁鞠了一躬，亲自推着少天师离开。

　　“少天师伤成这样，你难道不应该做出伤心的样子来表示一下么？”白清炎好奇地问道。

　　不知道为何，白清炎总觉得神乐泠看自己的目光有些古怪。不过当务之急乃是赶快处理好但丁的事情，因此他也就没再多问。别人未婚夫重伤已经够烦心的了，你还要问东问西？找死么？

　　只听见神乐泠略微调整了一下声音，随后一字一句的回答道：“张君曾经对我说过他名字的涵义，‘风雨如晦，鸡鸣不已；既见君子，云胡不喜’。既然我能看见他活着从战场上回来，那么就已经是最大的喜乐了。我希望张君能在醒来之时第一眼看见的便是我的笑颜，因此我会在这之前一直保持微笑。”说完之后，这位大巫女又向几人鞠了一躬，迅速的推着车子远去了。

　　“能夺情者，非常人也。这个女人当真了不得。”天野文阳感慨道，“就算说是想让未婚夫看到自己的笑颜，那样的哀伤之情也很难以抑制的吧？也难怪天师会选她当儿媳妇了。不是这样的女人，怎能安顿下天师府里的一应事务？”

　　“喂，哪里有那么夸张啊？”泉宗次郎反驳道，“当时定亲时候，这丫头才五岁吧？那个时候就能看出来现在的发展？我不信。”

　　“都说三岁看到老，不要说五岁，三岁就够了。比如说你女儿，就算再过十年看上去也不会有什么分别的。”

　　“口胡！此方她必然可以成长为像彼方那样成熟的女性的！”

　　“得了吧。你家女儿的身形跟我家女儿的胸部一样，这辈子估计都没可能再成长了。这是世界的恶意！”

　　不过白清炎倒也有些觉得自己明白天师的用意了。或许天师将自己儿子送到日本，一方面是为了继续培养小夫妻之间的婚前感情，另一方面也是为了看看自己儿媳妇的功力，看看她在面对“未婚夫重伤濒死”这样一个事态的时候，究竟能做出什么样的举动来。

　　虽说让新闻组的人来接人是有些不太靠谱，不过恐怕也没有更好的办法了。在同萌会之中，专业的驾驶员不是没有。就光说在日本，白清炎见过的开药店的冬月天夜便是一位，这位甚至号称是“就算是给台高达也能开”。而同萌会天朝本部的郑力大兄更是威武，本身每年天朝的机子就追着法国达索公司打，总用旧一代机子把幻影打得找不着北。6爷日翻幻影3/5，七姬干挺幻影2000t，而郑力大兄正是每年干挺对方机子的御用驾驶员——这还是未搭载“乘风破龙”命格时候的郑力！等到换上了乘风破龙命格之后，郑力大兄的空中战斗力更是一发不可收拾，甚至还干出过开着集合共和国全部实力造出的八爷追着法国德诺阿公司的二代机追着打的事情来——这个差距可不是什么一般的技术可以弥补的。

　　所以这驾驶员系的从某种意义上来说是比人仙还要金贵得多的，让专业驾驶员来接个把人这简直是太不现实了……

　　不过新闻组的人来接人也是有好处的，那就是能说。两个人一直在谈天说地的，想尽一切办法将但丁的注意力转移。

　　“现在冬月那小子在瑞穗町那里混的风生水起的，听说貌似女朋友都交上了。之前他叔叔几次让他去京都，说是找了个好工作，他死活都不去。”

　　“冬月前辈的叔叔？我好像听他说过。叫什么来着？”

　　“叫……好像是冬月耕造？我记得是在京都大学当教授来着。”天野文阳抓了抓头发，示意自己旁边的泉宗次郎从前排递过来一本书，“还记得花开院灰吾么？他的著作最终由我们熏风社出版的——不过好多读者都寄信过来，询问我们熏风社明明一直是做轻小说的，怎么突然出版这种书了。”

　　“灰吾大叔？”白清炎当然记得，当初在清永寺撤退之时，正是这位花开院家的阴阳师留下殿后，慷然赴死。之后大家过去收殓遗体的时候，由于那些妖怪吃喝也不讲究，多半尸体也是给妖怪们吃掉了。再之后由于白清炎急着赶往美国去，善后工作就拜托给了其他同萌会的穿越者们。

　　直到今天，白清炎还记得花开院灰吾的样子，其实他的样子更像是一位学校的老师。如果之前没有发生京都之乱，他应当还在做着他的研究吧？不过当白清炎看到那本据说是花开院灰吾的遗作的时候，他还是不可抑制的喷了出来。

　　书名：《人为何会被肌肉所吸引呢》。

　　“这还真是那位大叔的风格啊……”白清炎感慨道。

　　“其他人最近倒还差不多，毕竟这么短的时间内也不可能发生什么太大的事情。”说到这里，泉宗次郎突然话风一转，“不过要是说到最近大家最关注的事情，恐怕还就是你们去美国打得那场伪圣杯战争了。”

　　“最近……都没太上论坛来着。”白清炎有些不太好意思的摸了摸头，一想到那场圣杯战争其实是同萌会全程播报，他就总有些难为情——说白了还是这小子从小没上过新闻，有些害羞了。

　　“你们这场打得也有够夸张的，御主打得比从者都狠……”泉宗次郎摇了摇头，“最后三大天仙齐至，也亏得你敢跟上去。要是换成我早就软了——我还想把我家女儿好好养大呢！”

　　“那个……这就是所谓的‘有了家人子女就多了份牵挂’吧。”

　　但是无论几人怎么说笑，但丁总是一脸铁青。双拳则是攥得紧紧的，一直牢牢地放在大腿上。

　　车子一路开到了一家医院，就规模而言，这家医院半点也不逊色于之前斯诺菲尔德那家中心医院。两位新闻组的成员带着但丁和白清炎上了楼，最终在一间病房门口停下了。

　　此时病房门口还站着一个人，正是有“武神”之称的目暮十三。目暮警官双手抱胸，看见几人来了后便迎了上来。

　　“我先说清楚了，进去可以，但是无论看到什么，一定要保持冷静。”目暮十分严肃地说道，“如果你能答应这个，我就同意放你进去。”

　　“别那么多废话。”但丁不耐烦的说道，“我答应就是了，快点让我进去见黄泉！”

　　目暮警官叹了口气，随手推开了病房的门。

　　病房是单人病房，因此里面只有一张床。但丁一眼就看到了，在那张白色的病床上正躺着一个浑身包扎着绷带昏迷不醒的人，正是他的未婚妻谏山黄泉。



　　第一章 舒窈纠兮劳心悄兮

　　谏山黄泉伤得很重。

　　白清炎虽说经历的战斗是够多了，杀的“人”也不在少数，但是迄今为止受到的伤最多也不过就是几个大口子，像少天师那样伤到足够cos木乃伊的是绝对没有过。而谏山黄泉……正是这一档次的伤势。

　　哪怕是以白清炎的眼光来看，她的伤势也是惊心动魄。浑身上下都被厚厚的绷带所缠绕，甚至在颈部都有着专门的固定器来护住，最要命的则是头上和右眼缠着的绷带和纱布，还有她那空空如也的右臂。

　　她的右眼多半已经瞎了，右臂也被切断了。

　　白清炎担心的看向了但丁，这样凄惨的景象连他这个外人都看不下去，更何况是但丁这个未婚夫？目暮更是做出了扑击的姿势，同时嘴里也说着：“但丁老弟，你别激动，别喊叫，有事咱们可以慢慢商量……”

　　但丁已经牢牢地闭紧了眼睛，白清炎甚至可以清楚地听见他牙齿不住撞击的声音。他的拳头紧握，嘴里不停地说着：“我不激动，我不吵闹，吵闹对黄泉的伤势不好……”

　　谢天谢地……不，感谢黄泉小姐！要不是她重伤，但丁估计早都闹起来了……不对，要是她没受什么伤，但丁为什么要闹啊？

　　“我让医院已经准备好了一间单独的办公室，咱们到那里去谈？”目暮警官试探着问道。

　　“不用。”但丁摇了摇头，“我现在就要知道黄泉的情况。”

　　“那么好吧。”目暮十三叹了口气，随手拉上了隔间的帘子。随后对着身后的一名警员轻声说了几句话，那名警员便迅速地出去了。

　　没过两分钟，病房的门就又被打开了，进来的同样是一个白清炎认得的人。

　　八神和麻，风之精灵王的契约者，拥有“风之圣痕”。从某种意义上来讲，他倒也算是一名圣人。此时他看起来倒是挺清闲的样子，手里还抓着自己的手机在玩。

　　白清炎才不会相信八神和麻会在这里无所事事的玩手机，这位穿越者同胞可谓是视财如命，“死要钱的”之名在同萌会内也算是如雷贯耳。让他无所事事的在这里玩手机，白清炎相信他更宁愿去赌场赌上一把——好歹是风之精灵王眷顾之人，这点程度的幸运还是有的。

　　看到三人都在盯着他看，八神和麻才算是收起了手机，塞进了裤子口袋。不过白清炎注意到，八神和麻随后有意无意的向门口走了几步，堵住了出门的道路。

　　若是平常的但丁，恐怕早就发现异常了。但是他此时将全部的注意力都放在了压制自己的怒气之上，两眼更是紧紧地盯着目暮十三，等着他给自己一个解释。

　　“先别激动，谏山小姐的情况你也看到了。”目暮十三又重复了一遍劝但丁别激动的话语，“事实上这次谏山家算是几乎全灭了，家主谏山奈落死亡，另外还有就是黄泉小姐的表姐谏山冥也已经死亡。”

　　几个人出奇的沉默了，事实上在场的除了白清炎以外都熟知《食灵》还有作为前传的《食灵·零》的剧情，也知道这是在原本的故事当中应该发生的事情。原先谏山黄泉应当是在她的表姐谏山冥接受杀生石而杀死谏山奈落而因此发狂，所以才拼死杀掉了谏山冥，但是作为主谋的三途河和宏已经被目暮十三亲手杀死了啊！

　　“谏山幽呢？”但丁嘶哑着嗓子问道，“这家伙现在如何了？”

　　“还没死。”目暮摇了摇头，“现在正处于被保护状态当中，保护他的是对策室那群吃屎长大的家伙。”

　　“也就是说还没到那一步了……”但丁显然神情有些恍惚，“可是你们也应当知道，黄泉她是不会杀人的。”

　　“知不知道我们说了不算，一切证据都指向了她。”目暮警官说道，“谏山冥杀掉谏山奈落——谏山冥单独约谏山黄泉出去——两人发生冲突——谏山冥被杀，现场勘查我们足足都做了三次了。”

　　“黄泉他是不会杀人的。”但丁只是来回的重复着这一句话。

　　“那好，我再让你见一个人。”目暮十三又叹了口气，从门外叫进来了个人。这个人看上去和白清炎年龄差不多大，相貌上也并没有什么出奇的地方，但是白清炎却意外地感到了一丝熟悉的感觉。

　　奇怪的是，但丁在看到这个人后脸色又白了一些，显然是认得这个人。

　　“你也应该认得，这原本就是天朝本部的人。”目暮说道，“刘昕来，lv.4的大能力者‘时间回溯’……别想多了，就是过去视，名称文艺化才是能力者的惯例。”

　　“需要我对什么神发誓么？”刘昕来笑嘻嘻的问道，不过在看到但丁那铁青的脸色后他也收敛了笑意，“起码就我用能力看到的结果来说，确实是黄泉小姐下的手。”

　　“可是你们也知道的！三途河和宏已经死了！杀生石没可能再流出了！”但丁几乎是吼了出来，但是黄泉在场，他却又不敢大声的去吼，只得尽力压低了声音。

　　“不关我的事啊，我只是负责说出事实而已。”刘昕来两手一摊，一副事不关己高高挂起的样子，“只要不是什么奇奇怪怪的东西，比如那种灵格高的吓人的大神什么的，我的能力没可能看不到的。”

　　“啊？还有这种事？”八神和麻问道，“你这个能力不是泛用型的么？怎么多出来限制了？”

　　听了这话后，刘昕来立刻做出了失意体前屈的姿势：“还不是上回去冬木市勘察圣杯来着，结果四个人我都看见了，唯独昆仑剑圣半点踪影都没有，搞得我都没信心了……”

　　“谁让你一开始把话就说的那么满，说什么‘只要是过去之事没有看不到’。”八神和麻耸了耸肩说。

　　听到了刘昕来的证词，但丁沉默了好一会儿。过了良久他才又开了口：“那么你的判断最终是什么？谏山冥的杀生石哪儿来的？”

　　目暮略微沉默了一下，之后才缓慢的开了口：“多半是抑制力搞的鬼……”

　　如果说到在这个世界上穿越者们最讨厌的东西是什么，抑制力绝对是当居榜首。本来有很多简简单单的事情，就因为抑制力想要把其拉回原有的“正轨”上，穿越者为此是伤透了脑筋。别的不说，那些穿越到某些作品里有名有姓还说明了死法的人身上的穿越者个个都是提心吊胆的。天野文阳仅仅是为了避免自己因车祸而死，就来来回回折腾了不知多少人和天数来，还特意请了好几位处于剧情保护的朋友来对冲；公关部部长伊藤诚更是惊人，为了躲自己的死直接跑到了十万八千里以外去。相较之下汪震和虞轩还都算是不要命的好汉了，毕竟他们还都待在原先作品中的组织里没离开，而原著也挑明了他俩的死法。

　　按照目暮的推测，不管是谁将杀生石交给了谏山冥，反正横竖都是抑制力搞的鬼。于是谏山冥就杀了谏山家的家主谏山奈落，再之后黄泉就在得知后杀了谏山冥。如果按照这个轨迹发展下去，谏山黄泉的堕落将不可避免。

　　“……如果真的到了那一步，你也别怪我不讲情面了。”目暮十三说道，“虽然咱们这个组织叫做同萌会，不过像你这种半资深的成员也该知道咱们的作风——管他萌不萌，你敢作对我就敢杀。我身为这里的警察局局长，说什么也要负起责任来，绝对不能让犯罪嫌疑人随意走动，更不能让一个至少b等级的魔物到处乱晃。就算人气再高、长得再漂亮，老夫也会一棒打碎她的人头。”

　　“那么我也告诉你我的立场！”但丁的语气忽的一变，变化的无比强硬，“她是我的未婚妻，我相信她不会杀人也不会化身恶灵的。她现在尚且昏迷不醒，需要有人照顾也就算了。要是她醒了之后还有人像抓贼一样审问她，我就一枪捅死他！”

　　“刘昕来的证词你都不信了么？”

　　“他不是说了吗？有可能看错！”

　　“那要是她真的化身为恶灵了呢？”目暮十三厉声喝道。

　　“那我都会坚定不移的站在她的背后！”但丁以同样的气势回应道，“就算她现在仍然不接受我这个未婚夫，但是我的决定永远不会改变！”

　　室内的气氛忽的紧张了起来。但丁的右手一瞬间向口袋伸出，做出了要摸种子和石子的姿势；目暮也一瞬间做出了扑击的姿态，只要但丁的手真的一进口袋，那么他也会在第一时间扑上去设法制住但丁。但双方也同样都不敢轻举妄动，但丁忌讳的是目暮十三那号称“武神”的近战能力，而目暮十三也同样忌讳但丁的杀神之枪。两者同样都是破格产物，在没有真正撕破脸之前，谁也不敢轻启战端。

　　“瞧瞧，瞧瞧，我说中了吧？”一旁的八神和麻突然冷笑道，“目暮老兄，你这预付的十万元绝对没白花。”

　　“要是你真的想让我感到没白花的这种宾至如归的感觉，你就赶快过来帮手。”目暮沉声说道，“站在一旁看着不动，这算什么没白花钱？”

　　“怎么？你也想动手？”但丁皱了皱眉头，“你的风盾可挡不住我的槲寄生之枪，你有什么自信威胁我？”

　　“我除了契约的风术以外，同时还是天山派的门徒，会点道术的。”八神和麻笑嘻嘻的说道，“我不动手可不是忌讳你，你又不是什么破格的人物，二打一怎么也是我们赢——那边那位小弟，你怎么看这件事？”

　　“我？”被问到的白清炎忽然愣了，“为什么问我啊？你们三位都是人仙的高手，问我这么一个新手菜鸟有什么用啊？”

　　“我说，你很久没上论坛了吧？”在得到白清炎肯定的回答后，目暮说道，“回去记得看看，你和斯诺菲尔德那个我的同行的战斗的视频点击率颇高，最后一下用七星步闪对方咖喱炮顺带反击确实很有型。”

　　“……而且那家伙是实打实的人仙，当年也是注册过的。”八神和麻接着说道，“你才是lv.4的大能力者，就能把那家伙完爆成那样，未来绝对是前途不可限量的。”

　　“可是我觉得我还差很多啊。”白清炎有些不大好意思的说道，“汪老大一次就能打塌一座山，魏安途前辈和安倍晴明一动手也毁了多半个城，我觉得我实在是差远了。”

　　不知为何，目暮十三和八神和麻两人身上的紧张感忽然都消失了，取而代之的是深深地无力感。

　　“原来这家伙的官设其实是天然呆么……”

　　“看来以后新手绝对不能让那只松鼠带，带出来一个个全是天然呆，到时候咱们同萌会就可以直接关门大吉了……”

　　“为什么又和老板扯上关系了啊？”白清炎实在是搞不懂这群人的思维了，为什么又会和宋舒扯上关系呢？

　　“算了算了，又不是什么大事。”八神和麻摆了摆手，一笔带过，“你只要表明你现在支持谁就行了。”

　　“我觉得大家都退一步好了。”白清炎说道，“遇上这种事情，谁心里也都不好受。既然但丁前辈不愿意相信这件事，那么就花时间去查就好了。”

　　“这样也好。”目暮十三也乐得有个台阶下，“三天时间，最多三天。对策室那边的压力由我给你顶着，三天之后秉公处理。”

　　“谢了。”但丁舒了一口气，“我会找出这件事情的真相的。”

　　不过话虽然是这样说，在诸人离开后但丁却是一屁股坐到了椅子上。

　　“我说，这可怎么找出来啊！”但丁压低了声音，死命的揪住了自己的头发，“我的特长可不是这个啊……”

　　“没关系，我有绝招。”白清炎说道。

　　“什么？”

　　白清炎拿出了一个手机，迅速的拨通了一个号码：“喂，是叶前辈么？啊，原来是月丽姐，我有事情要找叶前辈的……”



　　第二章 蒙伐有苑虎韔镂膺

　　日本东京成田国际机场，上午十点整。

　　朝日的阳光自大厅顶部斜斜的照下，熙熙攘攘的人流在机场大厅中川流不息。作为东京最大的两个国际机场之一，这里可以说是全日本最重要的国门。

　　几个男人行色匆匆的行走在人群当中，他们身上穿着的西装让他们看起来就像是什么大公司的商务人员一样。这种人每天在成田机场中绝对不会缺少，向来都是买一打还送一打的。

　　或许是由于太过紧张，亦或者是由于别的原因什么的，一个少年劈头撞上了其中一个男人。明明这几个男人都是人高马大的，那个被撞上的男人却被少年原地撞得倒退了数步，差点一屁股坐到地上去。

　　“啊呀，你没事吧？”少年一脸惊慌的看着被撞倒的男人，慌忙走上前去搀扶。

　　“魂淡……”那个男人正想呵斥，其中一名看似是首领的用眼一瞪，那人立刻乖乖闭上了嘴，迅速的站起了身来。

　　几个人似乎也是有要事在身，那名少年的道歉还没道上两句，一行人就连忙打断了对方的话语，并迅速的离开了。

　　在目送着几人离开后，少年在心底里苦笑了一声：“怎么我老是撞上这种事情呢？”

　　……

　　白清炎是在第二日的中午再度赶往东京的成田机场的。

　　虽然白清炎在战斗方面已经算是卓有成效，可惜他并不擅长谋略，而且对于神秘侧的知识知之甚少。如果说是要凭着神秘侧现场的痕迹判断出原先发生的事情，这对他来说本身就是天方夜谭。更何况他也不是什么推理小说的爱好者，按键推理同样不可能。

　　但是他有绝招。

　　有困难，找叶焱。虽说叶三火童鞋平时是疯了些，但是对于处理这种事情一贯是很拿手的。他和但丁的关系也不错，如果是他说的话，但丁多半也会听从的。

　　……要是叶焱还不行的话，大不了再给虞轩打电话嘛。

　　电话是刘月丽接的，随后很快就转交到了叶焱的手中。在听完白清炎诉说的原委后，叶焱略微沉吟了一会儿，然后说道：“把电话给丁有蛋那个蠢货，我来骂他。”

　　于是手机就立刻被塞到了但丁的手中，听筒才刚一放到但丁的耳边，就听见叶焱的声音爆破性的从中间发了出来。

　　“丁有蛋你个jb！老子才刚考完笔试不久，之前才把面试考官打点好，你丫就来这种破事搅老子心情！shi去吧……”叶焱不愧是全真内丹一派的门人，吐纳功夫了得。这一通话直把但丁骂的狗血淋头，也不知道骂了多长，但中间愣是没换一口气。但丁被这一通骂骂的都愣了神，随后一个激灵，才开始发起反击。

　　“溺器住口！”

　　“闭嘴！你这肉人形！”

　　……

　　两人直直骂了五分钟都没带停的，最后各自在电话两头直喘气。

　　“你这事说大不大，说小也不小。”骂完了，出了气的叶焱说道，“你知道这种事情一向都要上报处理的，毕竟失态到后面会比较严重。”

　　“我能怎么办？”但丁苦着脸说道，“作为一个男人，自己的女人出了事……这不兜着还能怎么办？难道我要眼睁睁的看着黄泉去死么？”

　　“你有去调人帮忙么？”叶焱略微停顿了一下，“我记得日本那里的……”

　　“那个有过去视的家伙已经来过了！”但丁径直说道，“没用！他看到的就是那样了！再往上我也调不动了，我的权限仅仅只是‘丙等’而已。”

　　“嘁，典型的战五渣。”叶焱不屑的说道，“你调不动，那老子就来帮你调。”

　　“你来？”但丁疑惑的问道，“你的权限难道还能比我高了？”

　　“当然比你高！”叶焱得意洋洋的说道，“未来的华山派掌门和已经破败家系的未来家主……哪个更重要一目了然，事实上我现在已经是‘乙等’了，将来还会持续上涨。”

　　且不提由于被鄙视而哭天抢地的丁有蛋童鞋，白清炎这也才是第一次知道了原来同萌会内部还有着所谓权限一说——果然前辈们都是坑人不倦，在关键地方故意坑一下你是绝对没得商量。

　　这个权限乃是从最低的“己等”到最高的“特等”之间不等，最低的“己等”实在是十分形象，能指示的只有自己；最高的“特等”却可以有权调用同萌会内一切资源为自己服务。事实上这个等级也是相对的，一般来说，就算调用了对方，自己也会无形中欠下对方的人情。因此这个东西是能不用就不用，唯一的真正好处就是在装备部一类的地方搞装备可以方便很多——只要你敢用。

　　按照但丁的估计，白清炎多半是“戊等”的权限，也就是仅仅只有查阅的资格。但是考虑到他在斯诺菲尔德一战中所展现出的战力和潜力，或许还会有提升。不过事实上如果白清炎真的有什么需求的话，一个电话给虞轩call过去，相信没有搞不定的。

　　……不过我们也是知道的，白清炎是个凡事不求人的好孩子，所以一般的话也不会去拜托别人的。

　　叶焱利用自己乙等的权限，当天就从英国那里调过来了一位同萌会前辈——据他说是一定会帮这种忙，并且连夜给订了机票飞过来。但丁是守在谏山黄泉身边一步也不敢走，因此接人的任务就落到了白清炎的头上来。

　　由于机场要过安检的问题，白清炎依旧是没有带上黑岩。刚才撞上人的就是他，原因则是因为他来的时间实在是有些太早，所以东张西望的走了神。

　　但是他也因此发现了一些不寻常的东西。

　　那几名男人身上都有着明显的杀气，显然都是杀过人的，身上甚至都还留有血腥味。刚才那么神色匆匆的走人，却又不是冲着登机口去，这点看起来真的是非常可疑。

　　“算了，反正还有一个多小时，我就管一次闲事好了。”白清炎自言自语道，“万一到时候闹到封锁机场，还误了我的正事——不过日本政府要是能记得给我发奖金什么的就最好了，可惜他们没有共青团员……”

　　……

　　以白清炎现在的身手来说，跟上几个普通人根本不是什么问题——但是跟踪就另当别论了。这是侦探们自古流传的精妙技艺，不是一个外行看了几天电影几本书就能学来的。

　　但是白清炎另有高招，他的视觉可以用嗅觉、触觉来代替，而他的这几方面都远超常人。正是凭借三感共通的能力，他才能安然的跟上几个人。

　　那些人很明显都是经过专业训练的，中间有好几次都险些将白清炎给发现。不过要是真的被发现了，到时候是灭口呢，灭口呢，还是灭口呢？这是一个很深奥的问题。

　　最终白清炎跟到了一道门的外面，门里面多半是机场用来堆放那几个人都先后进了去。房间里面似乎还有着别的人，以白清炎的耳力来说是没可能听清楚了，但是当他用金属感应的能力探测之后，却不禁大吃一惊。

　　那金属的形状分明是枪械，这伙人在机场里面搞这么多枪械……白清炎几乎是第一时间脑海里就跳出了“恐怖袭击”四个字来。

　　（我这一趟看来还真是没白来……）

　　……

　　其实白清炎真的是误会了，要上飞机还有一道安检呢。人家在这里搞枪械未必是恐怖袭击，也有可能是进出口走私军火不是？就算军火和毒品是世界上最肮脏的两种交易，你这杀人如麻的小鬼也没立场说别人吧？

　　不过某只蛤蟆说得好，男人和男人之间只有幸会，没有误会。白清炎在打定了决心之后，拉开架势站在了门口，猛的一沉声吐气，一记炮拳就朝着门板轰出。

　　白清炎现在有两吨的力气，这听起来似乎也一般，连火车都抬不动，但要是运用于人体却是惊人的。一个人只要有了两百公斤的握力，就足够空手捏爆人头。如果是两吨气力的拳头打在人的身上，绝对是一打一个对穿，还不带喘气的。

　　尽管是为了悄悄搞定不被其他人所发现，白清炎没有一进去就来一个虎咆——以白清炎现在的力气和“千军万马”的命格，要是冲进去来一声吼，里面起码一半人耳鼓膜都能给震破了——但是命格“千军万马”那狂猛的气势早已在第一时间内就压制住了房间内的十几号大老爷们儿。

　　随后白清炎就一通连招打上去，拳、肘、肩、头、胯、膝、足、背……身上无一不是伤人的利器，那些人连叫唤都没太来得及就被白清炎打得晕了过去。

　　之后的事情就简单多了，由于一时间也没找到绳子，白清炎随意从旁边抽了十几根钢筋出来，把那些人捆了个结结实实的。此次行动一共历时十六分钟二十七秒，白清炎方零损伤……白清炎满意的拍了拍手，随后转身就准备悄悄离开。

　　但当他转过身去的时候却愣住了，因为那里正有一位少女紧紧地看着他。



　　第三章 邂逅相遇适我愿兮

　　这怎么可能？白清炎的心中满是震惊。

　　自己刚才是确认过的，旁边绝对没有什么人，要不然白清炎也不敢随意动手的。这名少女是什么时候走到那里去的？

　　不过白清炎还很明显多想了一些问题，比如“灭口”什么的。但是这种活计白清炎又没干过，于是他的大脑内便不可抑制的开始进行了脑补。

　　（先上去把她打晕……然后直接杀掉……似乎这种情况都是用割喉的说……不对，似乎打晕然后洗脑也可以的，不过我既不是精通思想魔术的魔术师，也不是精神系的能力者，还真是头疼……）

　　且不论白清炎这过度的脑补是否已经偏离了原先的道路，少女却是出乎意料的淡定。正当白清炎正在为打晕后究竟是扔垃圾箱还是塞进衣柜烦恼之时，少女却已然轻轻地开了口：“放心，余并非是不明事理之人。”

　　也亏得白清炎心思比较单纯，对方这么一说他还就真信了。要是换成别人，怎么着也得多考虑几番。

　　“那些枪械并非是汝之物吧？既然和军火扯上了关系，作风却又如此鬼祟，想来也知道不是什么好人了。”少女用理所当然的语气说道，但不知为何，白清炎总觉得她的日语语法有些奇怪，“余也是感觉到这个方向有兵气才前来的。”

　　少女说出了这番话不仅表明了自己的立场，而且最后一句话在白清炎的耳中也起到了非同一般的作用。既然对方能感受到那个什么“兵气”，那多半也是神秘侧中人了，没有必要搞什么洗脑封嘴。

　　直到此时，白清炎才有功夫去观察少女的样貌。她大概是比自己要大上一两岁的模样，有着超过腰际的柔顺黑发和在东方女性中算是相当夸张的身高，在白清炎所见过的所有女性当中，唯有神裂火织可以与其比肩——如果我们愿意刨掉剑圣阁下的话。身上的外套则是紫色的，看上去像是由什么披风随意改的，靓丽的黑发上海系着一条红色的缎带。这一身装束并不是很高级的样式，但看上去也别有一番风味。

　　“那个，还真是抱歉了呢。”白清炎有些不太好意思的说道，“其实今天我是来接人的，顺带撞见了这些人，于是就顺手处理掉了。”

　　“让汝这等人仅仅只来做接人的工作？”少女的脸上略微露出了一丝诧异的神色，“那人是何等人物？”

　　“不至于吧……”白清炎说道，“其他前辈们还各有各的工作，空闲的就只有我了啊。而且也不过只是接人这种事情而已，我这样的人来做也没什么大不了的吧？”

　　“无需自谦，单论力量来说汝已经有了相当的水准了。而且就汝的年龄而言，这等成就实在难得。”不仅仅只是语法奇怪，少女的口吻似乎也有些奇怪，听起来就像是那种常年身居高位习惯了颐指气使的人似的。

　　两人一路向前行走，渐渐地又走到了机场大厅。白清炎抬头看了下悬挂在大厅上方的钟表，舒了口气：“还好，还有些时间。”这话随心而说，因此是用中文说的。

　　谁知道少女听到那话后脸色却是一变，随后张了几下嘴，才嗫嚅着用中文说道：“你……你也是中国人？”

　　好吧，两个天朝上国的人士用东瀛番邦的语言使劲的说了老半天，最终一齐傻眼……

　　……

　　不过就算气氛再尴尬，两个人之间也只能算是萍水相逢，没有什么大不了的。在告别了少女后，白清炎就开始着手在人群当中搜寻自己要接的人来。

　　根据叶焱的说明，白清炎要接的是一位从“苏格兰”远道而来的“教授”，并且特意嘱咐了白清炎对方的脾气可能有些古怪，另外还有就是对方的打扮多半会很奇怪，保证白清炎一看就能明白要接的是他。

　　一开始白清炎还不信，仅凭这么两句话，连个相貌描写都没有，自己怎么可能知道要接的是谁？但是当他扫视了一眼出入境大厅通道那里走出的人群后，他不得不信了。

　　要接的人恐怕还真就是那一位。

　　黑色礼帽，风衣，手杖。虽然看上去只有二十来岁的模样，但是嘴上还老气横秋的叼了个烟斗。身高有一米八几，体型看起来格外消瘦，脸上的鹰钩鼻让他看起来十分的机警果断。

　　如果说到要查出什么事情的真相，雇个什么侦探来当然是最合适的，比如那位声名煊赫的“沉睡的小五郎”。不过考虑到保密问题，同萌会内部自己的人当然要放心些。而侦探再加上苏格兰这样的字样，毫无疑问只会让人联想到一个地点和一个人名。

　　苏格兰场，还有夏洛克·福尔摩斯，至于苏格兰场其实不在苏格兰什么的就让我们无视吧……

　　嘛嘛，不过考虑到福尔摩斯人家都生了一百五十年了，多半也是为了表明身份方便些吧。

　　在白清炎看到了对方的同时，那人也显然是看到了白清炎。虽说白清炎并没有高举个“接人”的大牌子，但他仍然朝着白清炎的方向走了过来。

　　“你好，请问你是……”

　　“你就是来接我的么？我就是你要接的那个教授。”那人却是老实不客气的说道，“姓叶的已经把你的照片传给我了。”

　　就算是老实如白清炎，在此时也不免要腹诽几句。来接人的人不知道对方的模样，反而是被接的人知道来接他的人样子，叶焱的作风果然一贯的惊人。

　　“那个……您的名字是？”白清炎试探着问道。

　　“夏洛克·福尔摩斯，不许质疑。”那人斩钉截铁的说道。

　　白清炎的下巴差点当场就掉下去。

　　“我就知道你会惯例的质疑。”自称为福尔摩斯的男人说道，“先带我去见当事人，证明身份什么的到了路上再说。”

　　……

　　“首先你的站姿就与别人的不同。”在出租车上，福尔摩斯说道，“别人虽然都是直立，但那也都是松松垮垮的站着。你的背虽然要略微弯一点，可那实质上却是善于扑击的动作。还有你的手和脚，虽然乍一看没什么，但都是比常人要分得开一些，典型的一攻一防的动作。和平年代也警惕成这样，这显然是不正常的。刚才才打过架吧？”

　　白清炎吃惊的长大了眼睛，他刚才确实是打翻了一票人。这个人两下就认了出来，莫不是他真的是夏洛克·福尔摩斯本人？

　　“你的手比一般人要强上很多，手指也偏长，你的坐姿又不像是什么弹钢琴的，再联系刚才的站立方式，那么多半是武斗出身了。而且指节处甚至还有铁屑，你又犯不着非法进入机场这样的地方，那么解释就只有刚才跟人动过手了。”福尔摩斯解释道。

　　“你的最后一条很牵强诶。”白清炎不服气的说道，“有铁屑跟我动手有什么必然联系么？”

　　福尔摩斯不客气的反问道：“那你要听我如何推理出你的能力是金属类型的能力么？”

　　“不用，你欺负我最近没上论坛是吧？”白清炎说道，“我的资料全都放在那上面给人浏览了，这还用推理么？”

　　“嘛，收集情报也是侦探的必须不是？”福尔摩斯如是说。



　　第四章 不我以归忧心有忡

　　但丁在见到夏洛克·福尔摩斯后也是大吃了一惊，随后将白清炎悄悄地拉到了一边，问道：“怎么来的是他？”

　　“诶？”这下轮到白清炎奇怪了，“为什么不能是他呢？”

　　但丁摇了摇头：“咱们同萌会什么都缺，就是不缺专干损事的王八蛋。别看他当年是名侦探，现在却是混黑道的。”

　　“可是张大兄也是混黑道的啊，还有轩姐……”

　　“这不一样。”但丁用着沉重的语气说道，“再多我也没法给你解释了，现在没什么时间。反正你只要记住，以后跟他的牵扯越少越好，别让他把你给带坏了——要是真把你给带坏了，某些人非要跟我拼命不可。”

　　“声音太大了哦。”一旁在看谏山黄泉的伤口照片的福尔摩斯说道，臊的但丁脸上红了一大片，“这些就是所有的片子么？”

　　“是，应该没什么多的了。”但丁说道，随后又从旁边取来了一本卷宗，“这个则是有关于这次案件的卷宗，现场的照片已经附在里面了。”

　　“是么？”福尔摩斯翻开了卷宗看了好一会儿，接着就夺过了但丁的手机打了个电话。也不知道究竟是打给谁的，反正在挂了电话之后他冷笑了几声。

　　“那个胖子果然不老实。”

　　“什么意思？”但丁问道，“目暮有什么东西瞒着我吗？”

　　“卷宗里面有点地方弄得自相矛盾，要是换成别人说不定就真被骗了……先去谏山家的住宅再说。”福尔摩斯果断的向两人发号施令，“不，等等……你们先去弄车，我稍等一下再来，就五分钟。”

　　……

　　“话说这个世界居然还真有福尔摩斯呢。”白清炎坐在车的副驾驶座上感慨道。

　　“这有什么不能有的？我总比那些轻小说的主角著名多了吧？”一旁的福尔摩斯答道，“就算这个世界里只有漫画什么的，那也有啊。而且涉及到的作品更多，没可能不出现的。”

　　“那岂不是说奥利弗夫人也会有了？”在得到福尔摩斯肯定的回答后，好学生白清炎进一步发问，“可是如果这样的话，柯南·道尔爵士和阿加莎夫人怎么办呢？”

　　“这个……你可以当做是记录者嘛。”福尔摩斯打了个哈哈说道。

　　“还有还有，教授，你对于莫里亚蒂教授是怎样看的？”此时的白清炎看起来简直像极了某些小报的记者，誓要打破沙锅问到底。

　　福尔摩斯霸气的一挥手：“莫里亚蒂算个毛！”

　　“诶？”

　　“相较于莫里亚蒂，傅满洲才是真正难以对付的敌人。”福尔摩斯对自己的敌人也毫不吝惜任何的赞美之词，“当年似乎他就是被你们天朝的某些人给赶出来的。那家伙的头脑简直强大到了极点，说是超越了世界一百年也不为过。只要他愿意，可以随时掀起一场新的工业革命来。”

　　“这么强？”白清炎除了震撼以外，还觉得有几丝熟悉的感觉。总感觉这样的台词在那里听说过一样，究竟是在哪里呢？

　　“不过后来听说他回东方去了，也就再也没了消息，但是看样子他也不像是回到天朝去了。毕竟就算他的头脑再好，只要他在天朝内，只需要天师随便卜算一下，他的行踪再隐蔽也没可能藏得住。”

　　“你这扯的实在是有些远了。”一直双手抱胸的但丁说道，“你还没告诉我，目暮究竟是哪里隐瞒了事实。”

　　“隐瞒事实未必是想要对你不利，而且我也要等到有了更确切的证据才行。”福尔摩斯停下了车，紧盯着面前的建筑问道，“这就是谏山家的住宅？”

　　“哇，你找的还真够准的。”但丁感慨道，“第一次来这里的时候我都没能找准位置——话说你是怎么一下确定的啊？”

　　福尔摩斯用一种“你是白痴么”一般的眼神看向了但丁：“你难道没看见门口杵着的那么一大堆警察么？”

　　但丁：“……”

　　这也多亏了目暮警官给开的批条，几人才得以进入了被严密封锁的谏山家宅。一进去后福尔摩斯便直奔谏山奈落被杀的书房，并拿出了尺子就地开始测量起来。

　　“教授，你这是在测量什么呢？”白清炎好奇的问道。

　　“虽然人什么的都已经被搬走了，但是如果根据倒地的位置、伤口的形状、血液溅出的地点，大致是可以推断出当时双方的位置甚至是所用的武器、招式的。”福尔摩斯解释道，“根据你们的说法，那个叫做谏山冥的用的是薙刀，属于长兵器，那么……”说到这里他突然住了嘴，“果然跟我想的一样。”

　　“什么？”但丁问道。

　　“谏山奈落多半没死，这个伤口并非是在什么要紧的地方，虽然是重伤但是也足够保命了。以现在的医疗手段来看，除非是时间太长失血而死，否则没可能救不活的。”

　　“那有没有可能真的是……”白清炎刚想说可能就是失血而死，却立刻被福尔摩斯否决了。

　　“要是那样，何苦在卷宗上写上一刀致命？”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”但丁抓狂似的揪起了自己的头发，“那他为什么要故意修改？还有，谏山冥没可能不杀奈落老伯更没可能失手没杀死的！那她为什么当时没杀死啊？”

　　“两个问题其实是一个，都是为了防止那个送出杀生石的幕后黑手发觉。”福尔摩斯用不屑的眼光看向了但丁，“就你这幅德行，万一嘴不牢靠以致于你把这消息泄露出去了，幕后黑手再跑过来补刀怎么办？杀不死多半也是因为相关的原因，或许幕后黑手一开始就没想要害死谏山先生。”说着，福尔摩斯就开始比划了起来，“薙刀这样的武器虽然兼有刃与刺，但是使用时自然只能选择其中一种方式来进行攻击。若是在有万全准备的条件下，大力劈砍自然是威力最大，可这需要伤口相当的深度。谏山先生身上的伤口相较于劈砍来说实在是有些浅了。如果我没猜错的话，谏山冥应当是瞄准了对方的心脏，直接直刺下去。但是最关键的时候却被人挡了下来，于是伤口就变成了较浅的劈砍伤口，而且刀口才这般的不整齐。”

　　“那怎么可能？”但丁震惊的问道。

　　“一切皆有可能。”福尔摩斯又开始抽起了他的烟斗，陷入了沉思的状态，“所以说犯罪动机始终才是最重要的，那个人究竟是想要干什么呢？权利？名誉？地位？……”

　　此时但丁却是抓紧一切时间开始回忆原先的剧情，还有相干的人物，但无论他怎么想也想不出究竟是什么人才拥有这样的条件。

　　在想了好一会儿之后，但丁突然像是抓住了一根救命稻草一般，大声的叫道：“要不然……我们再去黄泉和谏山冥那个女人决斗的地方看看？说不定会有什么新的收获。”

　　福尔摩斯说道：“你要是想去我也无所谓，说不定还真的有新发现。”

　　于是一行人又急匆匆的赶往了谏山黄泉与谏山冥决斗的现场。两个女人固然是人比花娇，只可惜下手一个比一个黑，洞穴里面完全被毁伤的不成样子，四处全都是战斗留下的痕迹。

　　福尔摩斯仅仅只是看了两眼后就失去了兴趣：“和陈述的情况一样，兵器的痕迹也没有多出来的。如果换成是我的话，我也不会在这样的地方故意设伏的——作为一名幕后黑手，暴露自己的身份哪怕只是一分一毫的可能性也不应该有。”

　　“那么我们去黄泉倒下的地方？”但丁指向了不远处的一块空地，那里也被警戒线拉了起来作为保护，“黄泉打倒了谏山冥之后虽然是受了伤，但是走路还是没有问题的。之后她就是在那里被人打成了重伤。”

　　“密斯特鲁逖先生，这种事情我比你要清楚得多。”福尔摩斯拍了拍但丁的肩膀说道。

　　由于拉起了警戒线保护现场的缘故，这里的一切痕迹都被很好的保留着。原先谏山黄泉应当是被三途河和宏在这里偷袭重伤至濒死，但现在三途河和宏已经被目暮杀死，却是有谁还会来干这种事情？而且三途河和宏所用的乃是退魔手里剑，因此很容易的就在原地留下了痕迹。而这一次的敌人也不知道用的是什么东西，至少和三途河和宏既然不同，在地上没有留下一星半点的痕迹。

　　“按照报告来说应当是日本刀或者是镰枪什么的，我之前倒是有个设想，可是这又自相矛盾了，为什么当时不做呢……”福尔摩斯又开始喃喃自语了起来。

　　“其实黄泉小姐也挺厉害的，对方原先也就是比她弱一点。在没有宝刀‘狮子王’、对方还安装了可以治愈一切伤势的杀生石的情况下居然还能杀死对手，这份素养已经相当了得了。”白清炎感慨道。

　　“等等！”福尔摩斯突然喝道，“你刚才说杀生石？”

　　“是啊。”白清炎点了点头，“我听说杀生石如果直接安在人体上，就可以治愈一切伤势。这点怎么了吗？”

　　“这里或许就是关键了。”福尔摩斯点了点头，“走，我们先回医院，顺便把那个死胖子也……”

　　话还没说完，但丁的手机又叮叮当当的响了起来。这次他接了电话后却突然叫嚷了起来，嗓门之大让白清炎和福尔摩斯都不禁捂住了耳朵。

　　“什么？黄泉失踪了？”

　　三人面面相觑，随后争先恐后的奔向了停在不远处的车子。

　　“他奶奶的！事情一件接一件，还让不让人活了？”

　　“目暮警官总是说对策室都是吃翔长大的，可是我看警局的也差不多嘛……”

　　“都知道你之前在美国撂翻了一队警察，但是你也犯不着跑到日本来还炫耀吧？”



　　第五章 溯洄从之道阻且长

　　福尔摩斯毕竟是活了一百多岁的强力人物，开起车来半分也不含糊。车子以极高的速度在公路上行驶着，通过有些地段的时候直看得白清炎心惊肉跳，生怕一个不小心就闹出车祸来。福尔摩斯却是泰然自若，继续一路狂飙。

　　最后，几人按照目暮警官的指示在放水路的外侧和他汇合。如果再要往前的话都属于管制区域，在这样的时候一般的车辆根本是不会允许进入的，也就只有作为“武神”的那标志性的悍马才敢在那里横冲直撞。

　　“现在里面类型c的恶灵已经跑得满都是了，b等级的似乎也开始聚集。”目暮十三皱着眉头说道，“里面肯定是有什么大家伙。”

　　“没有大家伙是不可能的。”几人上了目暮的悍马之后，原先开车的福尔摩斯就改到了后座上去，“杀生石的拥有者妖气必然惊人。”

　　“黄泉在哪里……”这是但丁。

　　“放心吧，你家未婚妻暂时要比谁都安全。”福尔摩斯拍了拍但丁的肩头说道，“我这可不是宽慰，那个幕后黑手只怕一开始的目标就是黄泉小姐。”

　　“啊咧？”但丁一下子急了，“目标既然都是黄泉了，那她怎么可能比谁都安全？”

　　“所以我才说是暂时啊……”福尔摩斯苦笑了一声，“这一路上看起来也不好走，希望我们赶到的时候黄泉小姐还没事，毕竟车辆才是路上最快的交通工具。”

　　“那么多恶灵……如果只是c的话我的车应该没有什么问题。”目暮十三摇了摇头，两眼紧盯前方，双手则是死死地抓着方向盘，“这辆悍马是拜托人加过装甲的，上面还附带有灵子护甲，对付低级灵绝对不成问题。”

　　“那高级点的b呢？更高的a呢？”福尔摩斯问道。

　　目暮毫无风范的翻了个白眼：“要不然就是趁机冲了过去，要不然……就下车好好打一通吧。”

　　飞驰中的车子发出了怒吼，加装过密宗经文的轮胎在高速路上再一次进行了加速。随着不断的行进，几人可以清楚的看见道路上那无数踟蹰行进的恶灵越来越多。一开始悍马还可以毫无阻碍的将恶灵们全部冲撞的粉碎，但是在有些地段，随着恶灵们数量的增多，车子也不可避免的受到了减速的影响。而就在几人前进的路上，如同白清炎初到日本的那一夜一般，一只日本传说中的妖怪“火车”正拦在了路中间高声的咆哮着。

　　“tnnd。”目暮十三愤愤然骂了一句，随后说道，“马上我会停车，然后大家下车迅速解决战斗——这个大家伙我可没办法撞飞它。”

　　“等下。”副驾驶座上的白清炎忽然说道，“请不要停车。”

　　“什么？”X3

　　“就这样冲过去。”白清炎解开了安全带，从座位上一跃而起。那狭小的窗口轻轻巧巧的就被他翻了出去，随后他便直立在了车子前方发动机的盖子上。

　　如果换成是别人，做到这一步决计是十分艰难。除非是功夫相当了得，不然车子随意一个变速，整个人就有可能由于离心力而被甩出去。但白清炎却不同，他的金属能力相当于是用异能将金属举起。力的作用是相互的，既然他可以去举起金属，自然也可以让自己仅仅依附在金属上。唯一的障碍就是肉体的强度，多数元素系能力者的肉体都太过孱弱，除了操水能力者以外，其他的能力者将自己附在相应的元素上都可能因为这样那样的问题而导致肉体出现损伤。可白清炎的肉体强度却非同一般，可以说这最后一步也被轻而易举的克服。

　　白清炎的裤子口袋里还存放着虞轩送给他的那个所谓的“元祖无限纪念款空间袋”，如果不是这个空间袋，恐怕他也没法将太阿剑、沥泉枪还有之前在斯诺菲尔德市得到的那一票宝具好好地收纳起来——虽然那些宝具理论上有多一半是要交给空切普特然后统一分配的，但是鉴于空切普特暂时昏迷不醒，所以白清炎也就大大方方的暂时替他保管了起来。

　　现在悍马正处于高速行进当中，白清炎则站在车子的最前端。在这样的战斗当中，攻击距离自然是第一位的。虽然在大仲马制作的宝具之中也有着“破魔的红蔷薇”这样的长枪，但是就长度而言，白清炎手里的所有兵器在沥泉枪面前都要甘拜下风。

　　原先沥泉枪便有丈八的长度，而枪尖上可以喷出的龙蛇寒息又足足有三尺。如果白清炎抓着沥泉枪原地一个横扫，沥泉枪左右可以杀伤到的距离足足有将近九米！

　　那由水之龙蛇化成的大枪被白清炎从空间袋中取了出来，双手甫一用力，龙蛇之息带着特有的寒气便从枪尖上喷涌而出。随后他双臂平端大枪，随意一振，枪尖上立刻抖出了碗口大的枪花。

　　这些恶灵们的等级不过只是c级，不要说是退魔师了，就算是装备了专业除灵装备的普通人也足够对付。以高速行进在道路上的改装型悍马，再加上白清炎手中那切金断玉的沥泉大枪，两者相配合便如同春秋战国时期的战车兵一般，在恶灵群中轻易地横冲直撞。那般的光景就算用虎入羊群也不足以形容，b+等级的宝具换算到传说当中，不少天神制作的器物也就是这个水平。不要说是用来切割这些低级灵了，就算对上的是某些传说中声名煊赫的妖怪也多半可以轻而易举的斩开。

　　近了，更近了，悍马嘶吼着冲向了正在路中间咆哮的火车。火车的身躯虽然庞大，但它两腿间的缝隙同样巨大，唯一要担心的就是它在几人冲过它的肚子后来个尾巴横扫，还有就是在冲过后会进行的一系列追击——比如将全身蜷起来进行的打滚攻击。目暮十三抓住它正在四下喷火的唯一空隙，脚上猛的又是一踩油门，车子便再度加速，向着火车冲了过去。

　　就在悍马将要冲进火车的腹间之时，火车或许也是猛然警醒，将左顾右盼的头收了回来，朝着悍马喷出了烈火。虽说悍马加装了灵子护甲，但在面对烈火时效果就要小得多了，更何况白清炎还是站在悍马的外部，护甲根本没法对他进行保护。

　　面对汹涌而来的烈火，白清炎单手紧握沥泉枪，继续保持着冲锋的姿态，左手却是伸出了口袋，摸向了口袋中的空间袋。

　　在大仲马制作的所有宝具当中，正有着盾牌一系列的宝具——埃阿斯之盾。那盾牌是由七层牛皮制成，在特洛伊战争当中有着“盾墙”的称呼，曾经挡下了特洛伊一方最强的战士赫克托耳的投枪。而在神话当中，牛是大地之力的象征，在大地力量的加护之下，这些烈火怎能伤到白清炎？

　　虽然白清炎并没有去解放盾牌的真名，但光将其中的一瓣举在手中便已经足够护住自身。炽热的烈火从盾牌的两侧不停滚过，高温将白清炎的面部蒸得一片通红。

　　这样的过程仅仅只维持了短短的两三秒，火光转瞬即逝，随后却是截然相反的清凉，但白清炎绝没有因此而懈怠。他们此时正处于火车的身下，如果要说打倒火车，那么此时就是最佳的时机。

　　“哈”的一声，白清炎沉声吐气，身体重心稍微下移，双手紧握大枪向上直直举起，沥泉大枪那锐利的锋芒便对准了火车那白色的腹部。

　　无论是什么动物，相对来说腹部总是会比其他的地方柔软一些，这点就算是火车也不能免俗。白清炎根本没花什么力气，无坚不摧的龙蛇寒息便刺进了火车的腹部。

　　此时的车子正处于高速行进当中，白清炎压根不用去费心费力做什么下一个动作，悍马的高速已经助他在火车的腹部扯开了一个大口子。原本沥泉枪上的龙蛇之息便是水属寒气，对于这火系的火车更如同是天敌一般！

　　白清炎随意的一抖大枪，迎面砸来的巨尾便被轻轻松松的扫到了一边。悍马飞快的向前驶去，在它的身后，火车那巨大的身体开始分崩离析，化作了无数火粉四下飘散。

　　“现在的年轻人当真是了不得，我年轻时候可不敢这么干。”目暮十三不禁感慨道，“看到你们这么有活力的样子，我都不禁怀疑我是不是老了……”

　　“要扯就扯你自己，别把我扯进去。”后座上的福尔摩斯说道，“我可是活力四射的十九岁，连奔三都不是。”

　　“我呸！”

　　车子最终停在了一个巨大的井坑外部，目暮十三虽然只是警队的，但他的身份特殊，车上也装有相应的仪器。根据仪器的显示，谏山黄泉多半就在里面。

　　但丁刚才还是一副蔫的不行的样子，此时却比谁冲的都快。原本他就以脚力见长，此时几个人在身后紧赶慢赶也没能赶上。

　　“还真是性急……”白清炎不禁感慨了一声。还好三个人也都不是吃素的，拉开的差距也不会太大，因此在几分钟后就赶了上去。

　　坑道里的但丁此时正紧握着长枪，和对面的一个人影处于对峙当中。那个人影任凭谁也可以轻而易举的认出来，那正是但丁的未婚妻谏山黄泉。

　　“你究竟是谁？”但丁沉声问道。

　　“我？”对面的人轻盈的笑道，“我就是谏山黄泉啊。”



　　第六章 彼尔维何维常之华

　　坑道内的气氛一下子就诡异了起来。明明面前站的人正是谏山黄泉，但丁却要质问对方是谁。这下就连白清炎都看不过去了，他上前走上两步，轻声问道：“但丁，你不会……连黄泉小姐都不认识了吧？”

　　但丁两眼紧紧注视着前方，却斩钉截铁的说道——

　　“她不是黄泉！”

　　“诶？”白清炎来来回回将对方看了好几遍，还特意擦了擦自己的眼睛，确认没看错，“她不是黄泉小姐？那你的证据呢？”

　　白清炎说这话也比以前留了几分余地，毕竟神秘侧能够易容的术式实在太多，保不齐对方就是利用了什么术式变化成了谏山黄泉的样子。既然但丁这样的肯定，作为四人中神秘侧成就最高的一人，他必定有着他自己的判断。

　　“证据？”但丁得意的嘿嘿笑了两声，“证据就是我的直觉！”

　　“噗！”“呸！”不同的声音从白清炎和目暮的口中同时发出，最大限度的表现了对但丁的唾弃。

　　“其实是不是黄泉小姐本人并没有多大关系。”一直沉默的福尔摩斯却突然说了话。

　　“什么？”

　　福尔摩斯并未直接回话，而是瞬间抬起了右手来。他的手中不知从何时起已经拿上了一柄手枪，并且将其对准了对面的谏山黄泉。随后一扣扳机，子弹便以极高的速度离开了枪口，冲着谏山黄泉飞去。

　　对于那些退魔世家的人来说，接近战才是他们的重点。而他们的血统却与那些魔术师们别无二致，因此千百年传承下的血统全部都化成了在肉体上的优势。福尔摩斯甫一射击，谏山黄泉便已经开始了飞快的回避，最初的子弹没有一发能够打在她的身上。

　　可惜他遇上的是福尔摩斯，虽说并非是“枪神”的境界，但也已经算得上是世界上有数的好枪手。仅仅三声枪响后，子弹就已经逼近了黄泉的身体；第五发的时候，子弹的轨迹几乎是紧贴着谏山黄泉的身体而过。

　　谏山黄泉自然不会坐以待毙，她的右手原本就放在腰际，就算是在跑动中也可以轻而易举的拔刀出鞘。只见她的右手向刀鞘上一握，一声清叱：“乱红莲！”

　　一声咆哮，名为“乱红莲”的狮身蛇尾灵兽“鵺”瞬间从空气当中浮现了出来，挡在了谏山黄泉的身前。福尔摩斯数枪连发，却对乱红莲半点作用也没有。

　　这也正是枪械的不足之处。固然这种小口径枪械可以轻而易举的杀伤人类，但是对于这种体积庞大的兽类毫无作用。更何况对方是灵体，子弹杀伤肉体最重要的弹片杀伤可以说在这里是半分作用也起不上。

　　在用乱红莲挡下子弹之后，谏山黄泉一个箭步便冲了上来，挥刀便朝福尔摩斯砍来。就算时间已经经过了千百年，刀剑对于人类来说仍然是威胁极大的兵器。

　　但她的刀被拦下了。白清炎及时挥舞着太阿剑将狮子王挑了开来，事实上如果不是谏山黄泉收手的早，只怕附着着太阳真火的太阿剑可以直接损伤到狮子王的剑身。如果到了那个时候，只怕寄宿在狮子王中的乱红莲也会因此而受到伤害。

　　“我要再次确认一下。”福尔摩斯迅速的抬起了左手，那里同样握着一把手枪，“你认得我们几个吗？”

　　“目暮警官我当然是认得的，至于你们三位……”谏山黄泉犹豫了下，“这位是但丁，其他两位都是从海外支部调来的么？”

　　这话一出，四人的脸色却是齐齐一变。

　　“如果你真的是他们几个认得的谏山黄泉，怎么可能连自己的未婚夫都不认得？”

　　“啊，那个……”谏山黄泉脸上的表情显然是有一些不太自然。

　　“还有一个证据。”福尔摩斯沉声说道，“如果你真的是谏山黄泉……那你手中的狮子王是哪里来的？”

　　“你在说什么啊？”谏山黄泉强笑道，“狮子王这把刀当然是……”

　　话还没说完，福尔摩斯已经从自己的大衣内侧抽出了一柄和谏山黄泉手中一模一样的刀具。

　　“怎么会……”这时就算是但丁也由于吃惊而张大了眼睛，两人手中的长刀从任何方面看上去都没有丝毫的不同，甚至那闪耀的灵气都是一模一样。

　　白清炎此时第一个想到的字眼是“兑换”，如果那把狮子王是从光球那里兑换来的就能解释的通了。但是他随即又想到，如果是真正的谏山黄泉，又怎么能接触到光球呢？但丁就算再喜欢他的未婚妻，也不至于将所有穿越者们共同的秘密泄露给原住民来，更何况此时更大的问题是对方并非是他们所熟知的谏山黄泉。

　　“难不成其实原本你是黄泉的双胞胎姐妹？”白清炎忽然又想出了一种可能性，“在出生之时便惨遭遗弃。在长大之后艺成归来，看见了生活在幸福当中的孪生姐妹。于是便心生怨恨，随即便对着孪生姐妹做出了复仇……”

　　“你这是看了多少女性向小说才得出的结论啊……”就算是但丁也忍不住吐槽道。

　　“虽说这样的可能性不是没有，但其实还有一种可能性的。”福尔摩斯突然说道。

　　“什么？”

　　“首先让我们从案件的最开始说起。”福尔摩斯一手给自己叼上了烟斗，另一只手仍然持枪对准了躲在乱红莲身后的谏山黄泉，“无论那个将杀生石安给谏山冥的人有什么目的，她的目标至少有一个会是谏山黄泉本人，否则也不会做出偷袭对方致死这样的举动了。因此出于这个考虑，我便将狮子王特意悄悄地拿走，起码在关键时刻保留下证物再说。”

　　“还有谏山奈落，原本他应当是必死无疑的，为什么那个时候会有人特地救了他？但是按照那个过去视的能力者证词，当时确实只有谏山冥和谏山奈落两人在场。”

　　“那会不会是刘昕来撒谎了呢？”白清炎问道。

　　“他没有这个动机。”福尔摩斯摇了摇头，“过去视这个能力是基于阿卡夏记录（akmha）之上的，只要是本宇宙的造物理所应当都被记录。但是由于在卡巴拉之树上的位阶不同，如果位阶相差太多，恐怕很难进行观测。而本世界符合这个条件的恐怕只有三大天仙，而他们又犯不着这么麻烦。”

　　“你这个解释只有让人越听越糊涂……”

　　“我曾经帮奥尔良骑士团搞定了一些事情，因此作为交换，也从他们那里看了一些资料。多亏了那些资料，我才能从固有的思路中跳跃出来。”福尔摩斯进一步解释道，“想要对谏山黄泉不利，却对她的养父出手相救，这个人的立场十分可疑。但是按照一般的思路来说，值得怀疑的必然是‘其他人’。那如果换成是谏山黄泉自己呢？”

　　白清炎和但丁互相对视了一眼：“彻底听不懂了。”

　　“如果那个所谓的幕后黑手就是谏山黄泉，那么一切就可以解释了。”福尔摩斯侃侃而谈，“当初在1905年的时候，阿尔伯特·爱因斯坦曾经提出了世界线理论。他将时间和空间合称为四维时空，粒子在四维时空中的运动轨迹即为世界线。一切物体都由粒子构成，如果我们能够描述粒子在任何时刻的位置，我们就描述了物体的全部‘历史’。想象一个由空间的三维加上时间的一维共同构成的四维空间。由于一个粒子在任何时刻只能处于一个特定的位置，它的全部‘历史’在这个四维空间中是一条连续的曲线，这就是‘世界线’。一个粒子……”

　　“请简化说明。”目暮十三的头上已经爆出了青筋，眼皮子也开始狂跳起来。

　　“ok。那么就是说，其他世界线上的人也是存在着的。而如果我们将其他世界线上的人也视为犯罪嫌疑人，那么一下子就说得通了。正因为幕后黑手是谏山黄泉自己，所以她才要去救谏山奈落，而也只有另一条世界线上的谏山黄泉才可以拥有第二把狮子王。而在原本的世界中，相信根本没有我们这几个人存在的，所以她才会理所当然的不认识这个世界的未婚夫。至于为何要袭击这条世界线上的谏山黄泉，那么还是要问这位黄泉小姐本人了。”

　　白清炎直听得目瞪口呆，福尔摩斯这天马行空般的想象力完全将他震慑了。

　　“福尔摩斯先生。”

　　“怎么了？”

　　“您……实在太厉害了。”

　　“过奖过奖，只是以前对养猪很有心得罢了。”福尔摩斯向诸人鞠了一躬，“我准备将这种推理方式命名为福尔摩斯推理法，你们觉得如何？”

　　“你又在说我听不懂的话了。”

　　一旁的谏山黄泉却突然掩面哈哈大笑了起来：“没想到……没想到居然是被这样一个家伙猜到了真相。”

　　“其实小姐你可以认为是电波的胜利的。”福尔摩斯很认真的说道。



　　第七章 昔我往矣杨柳依依

　　如果是按照原本的剧情行进，谏山黄泉将会因为重伤后被安上了杀生石而变为恶灵，而后一发不可收拾，直接坠入黑化的深渊，把对策室的同事们砍了个七零八落，再从所谓的包围网中杀了个七进七出。只可惜这个世界多了一打敢打敢杀的穿越者们，事件的始作俑者三途河和宏被目暮警官直接捏死在了贰条城上，自然也就没有后面那么多狗屁倒灶的发展了。

　　一旦“其实这一个黄泉不是本世界的黄泉”这一点想通了，那么剩下的事情就很好理清了。面前的这一位谏山黄泉——我们姑且称之为一周目的黄泉——不知为何跳跃到了本世界当中，而这个世界还处在某些故事尚未发生的情况下。于是已经彻底黑化的谏山黄泉就给谏山冥安上了杀生石，期待着下一步的发展。但谏山奈落毕竟也是她的养父，她没办法坐视谏山奈落死去，于是便在关键时刻出手救下了奈落老爹。而之后在所有人都离开了谏山黄泉身边、仅仅只剩了几个警员看守的时候，一周目的黄泉破窗而入，带走了本世界的黄泉。

　　“看来这个黑化还是不够彻底啊。”目暮十三不禁感慨道，“要是黑化的足够彻底，那应当是神挡杀神佛挡杀佛的状态。”

　　“少死点人总是好的。”白清炎摇了摇头，“不过你为什么要给谏山冥安上杀生石呢？难道真是像我说的那样，是因为嫉妒？”

　　“嫉妒？我为什么要嫉妒她？”谏山黄泉反问道，“我只是让她明白一些事实罢了。”

　　“失去了能力、亲人，然后连未婚夫也将其抛弃，甚至是最心爱的妹妹也不信任自己——是这个戏码吧？”福尔摩斯问道，“只可惜女人天性的弱点让你没法狠心坐视着养父死去——哪怕他只是这条世界线上的，而且你也没想到的是在这条世界线中‘谏山黄泉的未婚夫’并不是原本性格懦弱的饭纲纪之，而是换成了一个傻子。”

　　“喂！你说谁是傻子？”但丁恼火的喝道。

　　“说的就是你！”福尔摩斯毫不客气的回应道，“顺便说一句，你为了黄泉而敢跟目暮十三动手的事情已经被扔到论坛上去了，不少穿越者都称赞你是纯爷们儿。”

　　“嘿嘿，是么？”但丁摸了摸头开始傻笑起来。

　　目暮仰天长叹了一声：“只可惜老夫被迫唱了一次黑脸。”

　　刨掉这几个人的闲聊不提，对面一周目的黄泉确实是老老实实的回答了福尔摩斯的话语：“是啊，我没想到这条世界线里居然因为这个世界的‘我’的遇袭而扯出来这么一票强人，导致于我一直根本不敢靠近病房。我也没想到的是我居然还是狠不下心去看着父亲大人死去，而且原本的始作俑者三途河和宏居然早都被人干掉了。可是我最最没有想到的是这个世界的‘我’居然能有这样一个这样一个始终不离不弃的未婚夫……”说到这里，她惨笑了一声，“或许这就是命中注定的呢。”

　　白清炎不禁有些感慨起来，如果真的像她所说的那样，身边的所有人都不再信任自己、自己所拥有的一切都先后失去，在那样的情况下，绝大多数的人都会陷入绝望的深渊吧？每个人都有最珍视的宝物，当这样最后的宝物失去之时，却又该怎么办呢？

　　“可是如果我们这个世界的黄泉小姐也陷入了绝望，变为了恶灵，难道你准备带她继续去下一个世界继续祸害自己么？”在得到了肯定的回答后，白清炎直接翻了个白眼，随即却又掰起了手指头，“等等！如果要是这么说的话，一旦经历了十几个世界之后，岂不是能聚集起十几个一模一样的黄泉小姐了吗？”

　　“那要是经历了两万个世界之后，岂不是直接就能收集齐两万个黄泉妹妹了吗？”目暮十三更是像发现了新大陆似的，猛的一捶手心。随后目暮和白清炎相互一击掌，庆祝两人的电波莫名的相合了。

　　……然后两个人后脑勺一人被福尔摩斯扇了一巴掌。

　　“你们两个都变成⑨了吗？”福尔摩斯呵斥道，“现在根本不是说这种事的时候啊！”

　　“对哦。”白清炎看向了但丁，“话说你准备怎么办呢？”

　　“什么怎么办？”

　　“就这件事情啊，现在已经真相大白了……”

　　“这有什么好说的？”但丁狠狠地说道，“她跟我的未婚妻有什么关系？不对，关系是她把黄泉打成了重伤……她跟我的未婚妻又不是一个人！既然她把我的未婚妻搞成了那个样子，那我就要如数在她的身上讨回来！”

　　“这个时候傻瓜却是意外的好用呢。”福尔摩斯感慨道，“要是换成别人，跟自己未婚妻一模一样这样的事情恐怕还难以下手吧？”

　　目暮警官则是直接翘了大拇指：“纯爷们儿，老夫看好你。要不要来学学老夫的狼牙棒？”

　　“但丁人家已经在用枪了……”

　　“没事。他还年轻，改练这个不晚。”

　　几人还在来回感慨，但丁已然从口袋中取出了那根号称可以弑杀神明的魔枪，双手紧握，俯身便是一个冲刺。两人之间距离本来就不足十米，对于但丁来说，冲过这点距离也就是一秒的时间，魔枪那闪耀着银色光泽的枪尖瞬间就到了谏山黄泉的眼前。

　　一直守候在主人身边的乱红莲自然不会坐视但丁的攻击，身高近三米的灵兽对于人类有着天然的优势，那张开后足有一米左右的血盆大口对准了但丁的头部便是一口咬了下去。

　　“你……”一双坚实的大手将乱红莲的狮口硬生生的给从半途中撑住了，“……在无视老夫么？”

　　“武神”目暮十三！

　　有如自古相传的角抵之戏一般，目暮警官仅仅只用了两只人类的手臂就轻轻巧巧的将在灵兽中堪称是高段的乱红莲的咬合给挡了下来，随后一个侧摔，乱红莲那庞大的身躯就活像是一只皮口袋一样被重重的摔到了地上。

　　乱红莲是狮身蛇尾的灵兽，况且它的尾部并非只有一条蛇，而是由八条青蛇共同组成的群蛇。身体刚一被摔到地上，尾部的蛇头便转了过来狠狠地咬向了目暮十三。

　　枪声及时的响起，蛇头并不像是狮身那样子弹难伤。相反，每个头仅仅都只用了一发子弹就足够爆头。而在一旁，福尔摩斯冷静的单手换上弹夹，双手的枪械分别瞄准了一周目的黄泉和乱红莲。

　　但丁在第一时间便已经将命格“神兵天降”拟化成了最常用的“吕布”，号称为“霸者横栏无极限”的三国第一猛将瞬间便化为了但丁自己的意志。这次但丁却是铁了心要和对方拼命，自己的安危也是不顾了。原先他身上的黑色大衣和帽子都有着足够的防御能力，此时却被他充当障眼的物品直接丢了出去。众人也算是第一次真正见识到了但丁的大衣里面都藏了些什么东西：飞虎爪，铜丝，小榔头，金刚石绳锯……零零总总不一而足，让人不禁感慨这燕子门果然是天朝排名第一的贼门，就算是但丁这样兼职的弟子也是一身武装到牙齿的行头。

　　谏山黄泉就算是在持有了杀生石之后，战斗力也不过和但丁在伯仲之间。此时但丁完全是拼了命的打法，有道是“一人拼命，万夫莫当”，谏山黄泉却如何能敌？先是被但丁的衣服还有衣服里的杂碎砸了个劈头盖脸，刚一刀劈开大衣，却被但丁侧面一戟抽了上来。若不是杀生石恢复能力了得，只怕这一下就能将她的腰椎给完全砸断！

　　两人刀来枪往，一时之间倒也打了个旗鼓相当。一周目的谏山黄泉也注意到了但丁手中槲寄生之枪的特性，只要不碰枪头，那对月牙刃对她的伤害实在是要小很多，于是有些躲不过去的伤索性就硬接，顺便再跟但丁以伤换伤——横竖有杀生石的恢复能力。而但丁为了速度卸掉了大衣，此时完全是无甲单位，身上已经不知道多了多少血口。

　　“轰”的一声，但丁掌中画戟又是一记劈砸。虽然看似刚猛，戟头小枝却早已做好了夺兵的准备。谏山黄泉根本不敢硬接，身子一闪，随后狮子王一记圆月斩就砍了下去。

　　而就在此时，一股寒气忽的从她的心底冒起。身子刚刚又躲了数寸，腹间忽然一阵剧痛，伴随而来的还有刺骨的寒气，那股寒气几乎将她的五脏六腑都冻结成了冰块。

　　“怎么会……”谏山黄泉忍着剧痛看向了自己的腹间，一杆大枪正牢牢地刺穿在上面。但怪异的是，大枪的枪尖尚未及腹，刺穿她的乃是从枪尖上冒出来的三尺白光。

　　直到这个时候，一直虎视眈眈在旁的白清炎才终于出了手。他清楚自己之前加入战团并不能起到太大效果，反而可能让决意拼命的但丁束手束脚起来。于是他索性隐忍不发，在谏山黄泉露出破绽后猛的用沥泉枪刺去，并利用龙蛇吐息长短随心的特点刺伤了谏山黄泉。

　　与此同时，一直隐藏在黑暗中的黑岩也突然跳了出来。左手化成的黑岩炮准确无比的塞进了乱红莲的口中，之后便是暴戾无比的十秒速射。乱红莲的身体就算是铁打的也早都成了渣，更何况黑岩炮本身就是魔力装备，对于灵体更有效果。

　　趁着白清炎一击得手，但丁也是一声大喝，整个身体就在空中盘旋了起来。原本他身上已经被划出了无数伤口，此时从伤口中溢出的鲜血在他身后拖了数道长长的血线，让他赫然化成了一条腾云驾雾的血龙。

　　任何枪术中绝对都会有的、也是最基础的“刺”。

　　曾经弑杀了系亚萨神族安危为一身的密斯特鲁逖之枪直接洞穿了谏山黄泉的心脏，枪头从她的身后无情的穿出，双月牙刃更是将两侧拉出了巨大的伤口。

　　“完了么？”众人心中都是一样的想法，但就在此时，几记呼哨声响起。猛然之间数道黑影就朝几人猛扑而来，偏偏身体还娇小无比，让人难以瞄准。诸人都被黑影干扰到了，而另一道黑影从黑暗之中窜了出来，抱起谏山黄泉就跑，转眼之间便消失在黑暗之中。



　　第八章 蒹葭苍苍白露为霜

　　“原来是管狐啊……”在迅速斩落了那些只有约莫手掌大小的黑影后，白清炎收起了太阿剑，仔细端详着那些残留在地上的碎片。

　　管狐，即饭纲术当中所使用的使魔，同萌会六大地仙当中的魏安途便使驭着四只分别对应风、雨、雷、火的管狐——不过面前的这些跟魏安途所饲养的管狐实在没法比，人家手中的管狐个个都是超过千年道行，还特地用青丘国的秘法祭炼成了九尾狐，当日甚至可以硬撼日本第一的大阴阳师安倍晴明手中的十二神将。而被派出骚扰几人的这些管狐个个都小的可以，估计也就是长了几年。如果是用于侦察、附体、诅咒一类的还可以，但要是正面战斗完全是炮灰一流。

　　不过对方的目的也达成了，一周目的谏山黄泉被迅速的救走了。

　　“以为救走了没事了么？”福尔摩斯脸上露出了一丝略带狂热的笑意，“别小看了侦探啊魂淡！”

　　目暮十三用力咳嗽了两声：“我认为警官也是不能被小看的。”

　　“龙套就不要在主角面前多嘴了。”

　　一旁的但丁却是疼的龇牙咧嘴的，身上足足被一周目的谏山黄泉用狮子王划了十几刀，所幸全都是皮肉伤，没有伤筋动骨什么的。饶是如此，他的脸色也因为失血而有些发白，将印有符文“eoh”的大衣披上后又连续给自己使用了两个治疗符文“beorc”才算好了些。

　　“下面怎么办？追击么？”白清炎先是将大衣给但丁披上，而后又从一旁捡回了沥泉枪。一旁的乱红莲早已分崩离析，不用再管，因此黑岩也自动的站在了他的身后。

　　“刚才那个家伙……”但丁咬了咬牙，“应当是饭纲纪之，没想到他居然也过来了。”

　　“这样说来，或许是有着某种特定的技术喽？”福尔摩斯先是摸了两下下巴，随后和目暮十三对视了一眼，“追！”

　　……

　　在出于“世界线穿越”这项技术巨大的诱惑下，哪怕是宽度赛高度的目暮警官也是跑得飞快。四人之中没有一个是体力方面的弱者，仅仅只用了五分钟不到就追上了黑影和一周目的黄泉。

　　其实准确的说起来，并非是“追上”。地下坑道内四通八达，对方多半是认为几人根本找不到踪迹，奈何福尔摩斯和目暮十三都有相关专业，对方故布的疑阵压根半点作用都没有起到。

　　当几人追上黑影的时候，那个名叫饭纲纪之的男子——准确来说也是恶灵——正抱着一周目的谏山黄泉瘫坐在地下，而本世界线的谏山黄泉也倒在一边。

　　但丁一看见自己的未婚妻就什么也不顾了，明明对方就离得这么近，有可能一个偷袭就打上来，他却选择了第一时间去抱住自己的未婚妻，检查伤势。于是白清炎也提起太阿剑就跟了上去，守候在但丁的身边。

　　此时以白清炎的视角来看，正好是两个男人都在抱着自己的未婚妻，他们的身影看上去是那样的相似。或许相互之间的性格并不相同，一个懦弱，另一个却莽撞，但是在他们的心中，未婚妻的分量是同样重要的吧？区别仅仅只在于一时之间的决断。饭纲纪之由于性格上的懦弱而导致于暂时放弃了谏山黄泉，而这一时间的放弃带来的后果便是永远的失去。

　　“我……把她……还给你了……”一周目的黄泉的声音从一旁幽幽的传来，随后又迅速的低了下去。

　　听到了这句话，已经化为恶灵的饭纲纪之才慢慢的抬起了头，看向了一旁的但丁：“放心，她没有受什么起他的伤。尽管她……并不是我爱的那个黄泉，但是总归也是这个世界的她，不至于对她动什么手的。”

　　“放屁！”但丁怒道，“要不是你们一对狗男女（目暮：你这话确定不是在说你自己还有某人？），黄泉至于这个样子么？”

　　“我是跟着黄泉从那个世界来的，之后的事情我也来不及阻拦。”饭纲纪之摇了摇头，“但是我已经错过了她一次，无论如何也不能错过第二次了。”

　　“不错过也好。”但丁的嘴角露出了一丝狞笑，“我送你们一起下去做一对亡命鸳鸯如何？”

　　“那还真是多谢了。”饭纲纪之的面部看不出任何表情。

　　两个男人同时将自己的未婚妻轻轻放下，然后同时走到了场中，亮出了自己的兵器。

　　“先等一下，我有事情要先问一下。”福尔摩斯突然说道，“还是那件事，我想要知道你们两位是如何穿越世界线的。”

　　“具体操作说起来很麻烦，大概就是特殊的体质还有……那个叫波长什么的吧？可能跟黄泉自己身为‘黑之巫女’也有一定的关系。”饭纲纪之毕竟不是科技侧人才，皱着眉头想了一小会儿后才给了这么一个模棱两可的答案，之后却又是想起了什么似的，对着但丁说道，“我这里还有一块杀生石，黄泉已经快死了，她身上还有一块杀生石。如果给你的未婚妻安上的话，身上的伤是都可以痊愈的。”

　　“那种东西老子才不需要！”但丁不屑的说道，“瘫痪又怎么了？少了条胳膊、少了只眼睛又怎么了？老子养她！”说到这里，他用力的拍着自己的胸膛说道，“我爱的是‘谏山黄泉’这个人，和她有没有破相、是否瘫痪没有半毛钱的关系！”

　　围观的三人一同叹气：“这个白痴。”

　　诚然拍胸膛撂话是很有气势啦，但是考虑到但丁之前身上才有那么多伤，好不容易才止了血，这么一拍的必然结果就是那些伤口再次破裂。于是但丁拍完胸口后就疼的龇牙咧嘴的……

　　“说的也是呢。”饭纲纪之点了点头，手中长棍一横，“那么来吧。”

　　……

　　战斗的结果是毋庸置疑的，饭纲纪之的战斗力与一周目的黄泉比起来都是相去甚远，就算但丁现在是挂彩状态，那也不是他能对付的了的。槲寄生之枪最大的优势就在于管你什么东西只要是生物捅上了就是伤着了，承载了世间万物一切祝福的光明神巴德尔尚且被弑杀，何况是一个小小的恶灵？

　　放出干扰视线的管狐被如尼符文轻而易举的消灭，长短随心的长棍在槲寄生之枪面前也只是玩具，恶灵对于一般人来说或许还有威胁，可密斯特鲁逖家系好歹也是传承数百年的血统。瘦死的骆驼比马大，密斯特鲁逖家系的破败乃是由于他们植根的一切魔术都是围绕槲寄生之枪，如果传人没有足够的资质重现魔枪，那么魔术几乎等于废柴。现下但丁·密斯特鲁逖正是重现魔枪之人，那么密斯特鲁逖家系自然也可以瞬间恢复当年条顿骑士团的荣光。

　　饭纲纪之的身体迅速的被魔枪洞穿，灵体已经开始陷入了崩溃当中。他的眼睛只是尽力的去睁开，看向了躺在一边的一周目的谏山黄泉。

　　“事情其实就是这么简单，我不想再看着你死去了，哪怕是和你一起死也好。”他用着几不可闻的声音说道，“从你死去的那一刻起，我的时间就永远停留在了那一天……”随后他只觉得后衣领一紧，整个人就被拎了起来。

　　“真特么烦人。”但丁嘴里嘟囔着，单手就将饭纲纪之给抓了起来，随后丢到了一周目的黄泉身旁。

　　“那个时候……我要是跟你一样做就好了……”饭纲纪之用了最后的力气对但丁说道，随后又将手轻轻地放在了黄泉的额头上，“其实……我是一直爱着你的……对吧？”

　　可惜没有人能够回答他了。固然杀生石可以迅速的回复伤势，但槲寄生之枪在谏山黄泉的心脏中停留的实在是太久，结构早已被完全破坏。

　　听到饭纲纪之的话语，就算是一直处于破案状态的福尔摩斯也不禁幽幽的叹了口气。如果换成是什么比较骚包或是比较脱线的人在这里，说不定还要来上一句“论世间情~~~为何物”之类的话语。不过这未免有拖戏的嫌疑，所以我们就不再另行安排了。

　　但丁可是顾不上去感慨那俩人怎么怎么了，他心底里恨不得把那俩人给挫骨扬灰了，把饭纲纪之扔过去都算是天大的面子了。随后他也顾不上自己的伤势，屁颠屁颠的就往自家未婚妻那里跑。

　　然后他听到了一声若有若无的叹息声。

　　……

　　“你说这样值得么？”

　　两天后，包括白清炎、目暮十三、福尔摩斯等等一排人都坐在医院庭院的长椅上，看着但丁推着轮椅上的谏山黄泉幸福的到处走来走去。

　　“浑身上下肌肉组织完蛋，少了一条胳膊一只眼睛，要我说真亏。”八神和麻摇了摇头，“好白菜都被猪拱了。”

　　“人家才用这么点代价就换到了真爱，找到了一个真心爱她的未婚娶，我觉得相当值了。”已经是中年人的目暮十三破天荒的发起了感慨，看到诸人都是斜视的样子，他连忙解释道，“你们这群人是不懂得真爱多难得！你们知道这世界上的真爱有多难寻找吗？”

　　“我是不知道了，结婚什么的应付下就行。”比目暮十三年龄还大的福尔摩斯说道，“不过好白菜被猪拱什么的，我倒是想听听某位仁兄觉得什么样才算合适。”

　　“要拱也得我先拱！”

　　“我就知道。”

　　“其实我觉得你们不必如此的。”一直默不作声的白清炎忽然发了话，“事实上我觉得我似乎应当提醒一下但丁了。”

　　“什么？”三人齐齐都是一愣。

　　白清炎什么都没说，直接走了上去，拍了拍但丁的肩膀。

　　但丁这个时候虽然是干的苦力活，但是眼睛里幸福的都能冒出花来。此时被白清炎这么一打扰，立刻恶狠狠地盯向了白清炎，好像是不给个交代就要把白清炎给生吞活扒皮了似的。

　　“但丁，其实我觉得你忘了一件事。”白清炎先是咳嗽了一声才说道，“剑圣阁下不是给过你一个瓶子么？拿出来看看。”

　　但丁这才想起来有这么一个玩意儿，他那件大衣里头口袋十几二十个，不同的工具可不能装混了，这连找了老半天才找出了那个活像是古代装大力丸的青花瓷小瓶子——也亏得之前扔出去没打碎。打开塞子一看，里面就一颗药丸，还有一张纸条。

　　“生死符……生死丹，一丹服下生死肉骨药到病除断肢再生……”但丁读到最后几个字后猛的眼睛一亮，“有救了！”

　　“不对，这玩意儿我看着怎么那么像是鸦片的宣传词呢？”福尔摩斯听见了说明书上的话后说道，却发现诸人都在看着他，“怎么了？”

　　“靠，你一个英国人还好意思说啊？”白清炎替所有人回答了这个问题，随后将说明书拿了过来，“哦，后面还有……确实有些鸦片的成分，镇痛用。破坏可要比创造难多了，砍掉一只手一只眼都要疼成那样，长出来岂不是更疼。”

　　“言之有理，言之有理。”有理个屁！但丁纯粹是慌了神了。

　　“下面还有说明，说是让黄泉小姐也别顾忌什么淑女不淑女的了，要长出那么多肉来，肯定得大吃特吃。让到时候在旁边准备上一大堆吃的，最好按照同等的肉、骨头所含的能量弄得差不多最好，要不然吃了这药可能会被当场饿死……”

　　“老夫去买！”目暮听到了这话，当即就举了手，然后开着车去超市了。

　　更大的问题似乎是出在谏山黄泉本人身上，听到“要大吃特吃”这句话后，她的脸一下子耷拉了下去，看上去比杀了她都难受。不过好在她也不是什么没有大脑的人，稍一思索便答应了。不过在服下那个药丸的时候，但丁挥舞着魔枪把所有人都从病房里赶了出去，生怕有人看见——不过随后他也被赶了出来。要是说谏山黄泉最不希望被看到那副样子的人是谁，恐怕就是他才对。

　　……

　　事情似乎是很完美的被解决了，谏山奈落和谏山黄泉都没有死，同萌会还收获了两颗杀生石作为研究之用。白清炎也可以先回家好好休息，然后再来日本上学……想得美。

　　但丁在事后不大好意思的塞给了白清炎张纸条，让白清炎自己看。

　　“其实有人早都查出来了，不过几个知道的人都约好了先别给你说。”这次在谏山黄泉这件事上白清炎也出了力，但丁实在是不好意思欠人情，所以才将那个纸条给了白清炎。

　　白清炎打开了纸条，在那上面写的是一个地名，一个位于日本北海道地区的城市。可是，这跟他又有什么关系呢？

　　“你去了就知道了。”但丁笑了笑，没有做更多的解释，随后便推着谏山黄泉远去了。



　　第九章 静女其姝俟我于城隅（1）

　　但丁总不会故意坑自己，而这么搞得神神秘秘的怎么着也不可能仅仅只是一个玩笑——在这样的前提下，白清炎爽快的买了去那座城市的火车票。

　　白清炎一开始还想将黑岩给收纳进瓶子里带过去，在提出这条意见后黑岩什么也没说，也什么都不干，就是直愣愣的盯着白清炎看。最终白清炎在黑岩那澄澈的目光下终于败下阵来，给黑岩也买了一张车票。

　　发往那座城市的火车是晚上才发的，而且还要跑到上野去坐。白清炎当天在一一告别了东京的几位穿越者后，便立刻出发了。

　　如果要说到上野的话，恐怕第一个联想到的便是上野公园的樱花。春日正好，八重樱瓣纷纷落下，想来便是一幅极美的景色。只可惜现在冬天也才刚刚过去，早春的寒意也足够让人们打个寒颤，樱花盛开这件事就根本不要想了。

　　既然走得这么早，上野那里又没有什么好东西，去别的地方打发时间是必要的。白清炎看了看东京的地图，轻而易举的就敲定了两个地点：1、秋叶原；2、东池袋。

　　去秋叶原是因为诸位同萌会的穿越者们都大力推崇那条街道，将其誉为是同萌会的圣地之一——与有着无敌大光球的地下室相提并列。同萌会中的大魔术师黄盖瑞便常年盘踞在此处，甚至他待在日本的理由都是“因为日本有秋叶原”。而且秋叶原就在上野和浅草之间，逛完了可以直接拍拍屁股走人。

　　相较之下，去东池袋的理由就简单多了：因为要买东西给虞轩上供……

　　不过毕竟说的跟做的还是有着巨大差距的，白清炎站在东池袋的外面踌躇（抽搐）了半天也没敢进去，就算是面对螺旋之蛇那样的恐怖分子集团或者是斯诺菲尔德警署也敢毫不犹豫杀入的猛士被腐女们的气息直接给吓退在外面。最后白清炎看时间实在是耗得有点长了，一咬牙，深吸一口气，整个人便携带着“千军万马”的气势杀了进去，买了几本最新的《drap》和《zero sum》就走，其他本子什么的也拿了点。不过好在他没待更长的时间，万一他看到某几位大手画的像是《魔装機神シュウマサお誘い》的本子，不知道会不会被气的脑溢血……

　　除此之外，东池袋就没什么别的好说的了，除了白清炎偶尔见到了几个向天空高高飞起的自动售货机外——鬼才知道它们是怎么违反地心引力给飞起来的。

　　而到秋叶原则少了些顾忌，起码冲进去是没什么心理障碍了。不过麻烦是从来都不会缺少的，但这一次的麻烦并非是来自于自身，也不是来自于外界。

　　黑岩。

　　白清炎带着黑岩刚一走进秋叶原，重重叠叠的人群立刻将两人围了起来——不是围他，他现在也没有按照自家老爹的样子穿一身上来，所以不会有什么cos的可能性。但是黑岩就不同了，这一身哥特风的打扮实在带感，三无的属性更是萌翻了无数宅男——还好现在只是2004年，huke老师还没有把《black★rock shooter》给画出来，不然的话绝对会被冠以“神cos”一类的名号。

　　饶是如此，那转瞬之间就围上来的人山人海仍然让白清炎汗颜。看到这种气势，大概也能明白当年日军是个什么架势了。军国主义尚在，军国主义尚在啊……

　　不过最后还是靠着正待在女仆咖啡……等等，是名叫“国士无双”的女仆茶室来着，大魔术师黄盖瑞正缩在里面尽情的糜烂。一个电话打过去，随后黄盖瑞似乎是用了催眠一系列的魔术才终于将人群疏散开来，白清炎才终于得以脱身。

　　“你怎么也来这种地方了？难道三无萝莉、傲娇幼驯染、强气御姐什么的已经满足不了你了吗？”黄盖瑞一边说着白清炎听不懂的话，一边向他介绍着秋叶原里面的各家店面——看样子他是在上面砸了不少钱，“不过这样也好，人就是要不能满足于现状、不断追求的嘛！”

　　“我只是想问一下，你这样子真的没问题吗？”白清炎说道。

　　“有什么问题？”黄盖瑞反问道，“我每个月收入一大把，花在这上面也没什么吧？我好歹也是个正常的男人……”

　　“姊原美锁。”白清炎冷静的说出了黄夫人的名字，“哦，不知道现在是不是应该改叫做黄美锁什么的，毕竟现在有些日本女性似乎嫁了人也不改姓……”

　　“啊……哈哈哈哈哈哈哈……”黄盖瑞顿时作装傻充愣状，“那个……那个……你不会告诉她的，对吧？”

　　“那你是想要直接跪搓衣板跪断腿呢？还是想要直接被我打断腿？”一个声音从旁边冷冷的传来。

　　“不至于吧，我是我觉得……”然后黄盖瑞愣住了，然后被揪住耳朵，然后被拖走，然后……我们也不知道下面究竟发生了什么少儿不宜的事情了。

　　于是白清炎就只能一个人继续在秋叶原走下去了，横竖时间还早，多转转也是好的。而他的身上也不缺钱，之前从美国离开前虞轩才塞给了他一张黑色的卡片，说是用这个就算是要刷架飞机也没事的。不管这句话是真话还是玩笑话，起码里面的金额肯定不会少。

　　嘛，不过我们也都知道，白清炎不是个喜欢乱花钱的小孩，甚至他平时连花钱都少。一方面是要归功于家里的教育，当然另一方面也是要归功于白爹的强大——这个当老爹的有可能一两个月都不回家一次，你说你要是乱花钱后面没钱了咋办啊……

　　其实如果白清炎在这里就这样一直走下去也是好的，奈何他不太喜欢人多，而且他也不是什么专业宅、只是为了长长见识才来的。为了节省时间，他便在有些地方直接穿小巷而过。而就在其中的某一条巷子里，他再次见到了那天在机场见到的少女。

　　如果是黄盖瑞在此的话，恐怕就会明白少女究竟是什么事物了……不对，黄盖瑞虽然是大魔术师，奈何分类属于现代魔术师，对于传统魔术还是有着认识性的不足。如果换成是少天师或者是少宗师的话，恐怕会第一时间明白过来，然后让白清炎能滚多远滚多远。

　　不过……世界上哪儿来那么多如果？

　　纳兰容若曾经问过自家的老婆，世界上什么字最哀伤。这纳兰夫人不愧是文艺青年的老婆，一样是文学少女，当即就回答是“若”字。人生“若”只如初见，要是什么时候什么地方出现了“若”，那就绝对说明这个人这个事是无能为力的了。

　　若是白清炎没有走上前去，就没有以后那么多狗屁倒灶的事情了。但是这是不可能的，所以白清炎就这样走上了前去，朝着那名正在盯着路边小猫看的少女走了过去。



　　第十章 静女其姝俟我于城隅（2）

　　白清炎当然不是某种可以随处发情的人形自走炮，他只是本着打发时间还有好奇心才走上前去的。除此之外，他还对少女隐隐约约感到有一种熟悉的感觉——再次重申，并非是主角发情了。

　　“喂，喂。”少女或许是盯着那只白褐两色的猫咪看得有些太过入神了，白清炎连叫了她好几声都没答应。无奈之下，白清炎只得去拍了拍少女的肩头。

　　但就在白清炎的手刚要放到少女的肩上之时，少女的肩却在一瞬间消失了！白清炎下意识的一缩腿，就地一跳，等他反应过来的时候，少女已经在一瞬之间完成了缩肩、转身、扫堂腿三个动作。也亏得是白清炎的身体预先就做出了反应，否则光是这一下就足够将白清炎当场扫倒在地。

　　白清炎还没来得及再说上什么，少女已经挥动左拳打了上来。白清炎用右臂一格，及时的挡下了这一拳，但就光是这一拳已经将他的右臂震得隐隐发麻。

　　不可能！这是白清炎心中闪过的第一个念头。仅仅只凭一拳就将自己的胳膊震得发麻，这只能说明双方的力量有着相当的差距。明明看对方的样子，也不像是什么孔武有力的人，谁知道内在的差距实际上这么大。

　　看来自己果然是有些小瞧其他人了——不过现在显然不是说这种话的时候。白清炎猛的一蹬脚，整个人就向后倒退而去，黑岩及时的从后方伸出手来将白清炎给拽了过去，两人配合的天衣无缝——不过这好像是废话。

　　连出两招之后，少女似乎还想要追击，在看清了来人是谁后才收起了架势。白清炎这才发现她的手上还戴着红色的护臂，而刚才用来完成扫堂腿的右腿甚至还穿着渔网袜。

　　（这个打扮……有点夸张……）

　　……

　　“我刚才其实只是看那只猫太可怜，所以一时之间动了恻隐之心，这才犹豫要不要上去照顾一下它的。”

　　“我知道的，而且实际上你不用说这么多遍的。”

　　“不行，你肯定……肯定没有真的听进去的。我真的只是看那只猫太过可怜……”

　　白清炎一面哭笑不得的听着少女的解释，一面宽慰着对方。奈何对方实在是太过认真，一直不停的跟在白清炎身后解释，也不知道她究竟是在紧张个什么劲儿。

　　其实自己大概也能想象的出来，少女平常多半是个在外人看来极为强硬认真的人，对于这一类可爱的事物多半都是绝缘的。奈何心中实际上对于这一类东西喜欢的不得了，却又不敢表达出来。这一次正好在路过小巷子的时候看见了这一只恶意卖萌的猫咪，于是就满怀欣喜的蹲了下去看，然后就因为看得太入神而被自己发现了——白清炎觉得自己这一段推理实在是完美无比，完全可以拿一百分。

　　“我真的真的只是……”

　　看着少女已经陷入了无限循环的状态当中，白清炎实在是有些头昏脑胀。他摆着双手对少女说道：“其实我真的明白的，你只不过是看到那只猫咪太过可怜所以才忍不住去看看它的。”

　　“真……真的明白了？”

　　“真的。”白清炎点了点头，看向了少女怀中的猫咪，“你绝对不是因为它太过可爱才……”

　　“才不是因为什么猫咪可爱才喜欢，猫咪哪里有不可爱的……不……不对！”少女涨红了脸，大声的喝止住了白清炎的话语，声音的分贝数让周围的人都忍不住转过了头来看着两人，“你还是没有明白……”

　　白清炎一看不好，连忙转移话题：“对了，你怎么会在秋叶原出现？总不会是特意就是为了来这里才来日本的吧？”

　　“哦，这倒不是。”少女也感到了自己的失态，连忙咳嗽了两声，脸上又恢复了平静，“我是为了找个人才来这里的。”

　　“那个人就在秋叶原？”白清炎好奇地问道。难不成她其实是来找黄盖瑞的？除此之外秋叶原似乎没什么跟神秘侧有直接关联的东西了吧？

　　“我要找的人在那个方向。”少女伸出了一只手，指向了一个方向——另一只手仍然抱着猫，“距离此地不到一千七百里。”

　　好……好精确……

　　“清炎sama，那个地方是……”黑岩恰到好处的上前一步，对白清炎轻声说出了一个地名。少女所指向的方向、所指出的距离，不偏不倚，正好是白清炎的目的地。

　　虽说黑岩原本是家事万能型的女仆，之后才被空切普特和黄盖瑞装载了包括黑岩炮、圣乔治武装等一系列大杀器，但是她身上的程式绝对还有一大堆。这就好比是对于一个宅男来说，明明右下角就有着系统自带的时钟，却还要在桌面上安上穹妹的时钟；明明回收站就在桌面上，却还要在桌面上再放上一个吾王的萌化回收站插件。一个上千tb的盘就放在那里，功能自然是越多越好，根本不用担心赛爆它。

　　也就是说，空切普特或者黄盖瑞其中有一个人往里其实是安了全地图系统的。这也难怪黑岩可以第一时间指出地点了……

　　（这……就算是有缘……这也未必太有缘些了吧……）

　　“那个……似乎你的目的地和我是同一个地点诶……”白清炎有些不太好意思的说道。

　　“哦。”少女轻轻点了点头，“那正好，我与你同路走便是。”

　　“你就不担心我是在说假话？”

　　少女瞟了白清炎一眼，眼神中带有着一丝莫名的色彩：“放心，我自然有办法分辨你话语的真假。况且你的身上……”说到这里，她将嘴贴近了白清炎的耳边，轻声说道，“……有着我很熟悉的味道呢。”

　　味道？白清炎来回嗅了嗅自己的身上，明明出发前才洗了澡啊，怎么可能有什么味道……

　　对于这点，少女并没有继续说下去，而是迅速的转移了话题：“既然要去，那么就快点走吧。一千七百里，如果带上你的话，恐怕还要走好几天呢。”

　　“等等！”听到这话，白清炎大惊失色道，“你……你难道准备靠双脚走过去吗？”

　　“不用脚用什么？手吗？”少女反问道。

　　“火车啊！”白清炎都有些抓狂了，“你难道没坐过火车吗？”

　　“火车是什么？”

　　“……”



　　第十一章 有女同车颜如舜华

　　最后，那只猫被白清炎送到了专门收容流浪猫的地方去，少女在离开的时候望着那只猫的那种依依不舍的眼神让白清炎都看的心软了。至于少女的火车票也是白清炎帮忙买的，他横竖也不缺这个钱。

　　与天朝不同，日本并不采用农历的计时法。比如我们正在兴高采烈的过七夕节的时候，人家其实都已经过了一个多月了。所以这个时候完全不是旅游的季节，日本人都缩在家里上班中。火车上也因此并没有多少人，白清炎、黑岩还有少女也得以三个人就占了一个包厢。

　　白清炎也曾经问过对方的名字，但是少女犹豫了一下，还是没有说。

　　嘛，既然对方不想说，那么何必要去逼对方呢？左右一个名字而已，不知道就算了。

　　少女也似乎是有些于心不安的样子，淡淡的解释道：“并不是我不想说我真正的名字，而是我还没有将它取回来。”

　　对于现代人来说，换个名字就跟换件衣服差不多，去派出所改一下就好，最多也就是一时的不适应。但是对于神秘侧的人来说就不同了，利用名字他们可以干出很多事来，比如在得知对方的真名后就可以配合生辰八字之类的进行咒杀、诅咒。而在白清炎的认知中，似乎就有一种赌约是拿自己的名字去赌，输的人就“失去了”自己的名字。除非是日后再想办法把名字给赢回来，否则他就永远是个没有名字的人。

　　（难道是这样的赌约？正好她说要找人，那么确实很有可能就是这样的情况了……）

　　在解释完关于名字之后，少女仿佛意犹未尽似的继续说道：“其实我真的对于猫不感兴趣……”

　　就在她刚说完这句话后，黑岩忽的将手虚握放在了脸旁边，头上的头发也忽然翘起了两撮。然后她叫了一声：“喵~。”

　　卧槽，你这是卖哪门子的萌啊！什么时候学会的？别说了少女了，白清炎当场都被萌到了！别忘了黑岩本质是水银，弄起两撮头发当猫耳这比什么都容易！

　　如果说白清炎还只是震惊的程度，少女的眼中简直都能放出光来，一只手就无意识的朝着黑岩开始移动……直到白清炎用力咳嗽了一声。

　　“那个……那个……”少女的脸上绯红一片，看上去简直窘迫的要死，“我真的……真的不是……”

　　“其实我觉得真的没有什么关系的。”白清炎正色说道，“你喜欢什么就去喜欢呗，为什么要顾忌别人呢？”

　　“才……才不是顾忌别人！”少女喝道，“如果光是喜欢这种软弱无力的东西，如何才能获得力量？只有力量才是一切，没有力量什么都不会有！”

　　（好熟悉的话啊……）

　　“这才是更没有道理的吧……不过或许也是你的认知错误哦。我认识很多厉害的人都很喜欢卖萌的，可爱对他们来说根本是日常。”白清炎很认真的对少女解释道，“比如我曾经打工地方的老板，他最经常干的就是打滚卖萌，可是他本人却是一位来无影去无踪的大刺客，几乎没什么人能发现他的踪迹；我还知道有一位前辈，组织里面基本上什么人都可以欺负他两下，拿他开玩笑，但是他本人却可以转瞬之间就瞬移千里，还可以顷刻间就毁灭掉多半个城市……”说到这里他又不由自主的想起了某几位天仙来，“还有两位，明明都是随手就能劈开天空、踏碎大地的人物，结果两个人一天到晚的卖萌，还比谁都萌……”

　　“所以说，软弱什么的跟力量是否强大根本毫无关系！”白清炎最后用坚定地语气给自己的论述下了结语。

　　“那你觉得，强大的秘诀在哪里呢？”少女好奇地问道，“如果你刚才说的人物都是真的，那他们又因何而强大呢？”

　　这个问题白清炎曾经问过昆仑剑圣，他当时给了一个很不错的答案，很适合现在回答。于是白清炎学着当时万智周的样子，将大拇指顶在了自己的心口，说道：“‘即心明了、自信自在’，力量并非发于体外，而是起于内心。人定胜天，因坚信而非凡！”

　　“人定胜天，因坚信而非凡……”少女连续咀嚼了好几遍这句话，忽的微笑了起来，“此言大善，不愧是虎神之苗裔……”少女在说这一句话的时候却颇有些居高临下的意味。

　　“什么？”白清炎敏锐的捕捉到了几个字眼。

　　“没什么，总之就是多谢你了。”少女摇了摇头，迅速的结束了这次对话。

　　从上野到目的地也就是一夜多的时间，睡一觉的功夫也就差不多到了。此时时间也不算早了，白清炎翻上了自己的上铺，忽的却又是想起了什么似的对少女说道：“所以说了，如果你要是觉得猫可爱、喜欢猫的话，我想没有人会因此而说你什么的。”

　　原本已经拉上帘子休息的少女猛的掀开了自己的帘子，从床上跳了下来。

　　“不是的！我绝对绝对不是因为……”

　　“喂喂喂！我要睡觉了！让我睡觉！知道了，我知道你不是因为猫可爱才喜欢的，黑岩你快来帮忙……”

　　……

　　在东京的时候，气候还只是有几分寒意而已，等到了三人下了火车后，映入眼帘的却是一片白银色的景象。皑皑的白雪将面前的所有景物都覆盖，无论是建筑还是植物都覆上了一层洁白的雪妆。

　　自打入冬之后，白清炎就一直在到处东奔西走，从东京到京都，然后又一路杀到了美国内达华州去。原本每年在西京总归也能看到雪景，这个冬天可是半片雪花都没看到，到了这座城市之后倒也算是弥补了缺憾。

　　在进入了城市之后，少女却开始沉默起来。她先是闭上了眼睛，似乎是在感应着什么，口中大约是在喃喃自语着什么。白清炎只觉得自己感知范围内的所有金属材料都东西都在进行着共振，不仅如此，大地、树木也都开始震动起来，好似是在回应着少女的感知一般。

　　……不对！如果说是感知、乞求一类的根本不是这样的感觉，少女此时的作为应当是“命令”才对。起码在白清炎感知来，所有的金属都在下意识的执行着少女的命令，搜寻着什么人物。

　　“在那个方向。”少女忽然睁开了眼睛，看向了城市的某一个方向，“你也同去吧。”

　　白清炎还没来得及说什么话，自己就已经迈开了脚步，跟着少女走了上去。

　　越往那个地方走，少女身上的感觉越奇怪。原先她看来也就是个平平常常的少女，最多的长的漂亮罢了，但是随着脚步的前进，少女身上的气势越来越磅礴。如果要是拿白清炎认识的人来比喻，那么……恐怕只有认真起来的汪震或是虞轩才有这样的感觉！

　　（她……究竟是什么人？）

　　好似是听到了白清炎心中的问题，少女微微的转过了头来，微笑着说道：“不是人呦。”语调之中却已经完全换成了居高临下的气息，微笑也不再像之前的那样和善。

　　“我要去见的那个人，或许也会很高兴见到你的。”少女如是说。

　　饶是如此，白清炎心中疑惑的感觉却越来越重，甚至隐隐约约好带上了一丝不安。

　　……

　　最终，两人走到了街边的一家咖啡店。咖啡店的外侧有着一整排的桌椅，旁边则零零散散的坐了些人。顺着少女的眼神看去，白清炎最终看到了一个坐在椅子上看报纸的男人。

　　男人有着白金色的头发，如同刀劈斧凿的五官——事实上眼睛被一副墨镜给遮住了。一件黑色西装套在了身上，但仍然掩饰不住那强健有力的身躯和其中蕴含着的力量。

　　好像是感觉到了少女的到来，男人放下了报纸，站起了身朝着少女走来。

　　“终于见面了……不知道我该不该说个‘又’字，吾之半身？”男人先是对着少女淡淡的笑了笑，随后皱着眉头看向了白清炎，“这个小鬼是怎么回事？”

　　“此乃吾之族裔，在这异国他乡之处既然见到了，自然要给予庇护。”少女的口吻却是出奇的严肃，“怎么了？有问题么？”

　　男人盯着白清炎看了半晌，这才终于点了点头：“原来如此，看来你还是和以前一样。”

　　“这话我也想要对你说，吾之半身。”

　　“但是我也不知道为什么，就是有点不太喜欢他。”男人有些苦恼的用手指不停地点着自己的额头。

　　“同样的话我也送给你。”白清炎毫不客气的说道，“我也不太喜欢你——虽然也不知道为什么。”

　　“哈哈哈哈哈哈！真是有意思的小鬼！”男人忽的大笑了起来，随后又对着少女说道，“怎么？现在决定要拿回去了么？”

　　“你将我呼唤出来，又在这个地方等待，不就是等着我来拿回名字么？”少女有些不耐烦的说道，“快点开始，我们的时间都很宝贵。”

　　男人向后退了一步，伸出了左手，掌心正对少女。少女也同样的伸出了右手手掌，两只手掌掌心相抵。

　　“太古之初，风尚敦素，拓石为弩，弦木为弧……”

　　“圣人御宇，奄有寰海，四征不庭，服强畏威……”

　　两人的口中先后念起了古老的祭文，那文字白清炎虽然只是勉强能够听懂，但却能感受到一种动人心魄的节奏韵律，好似早在自己的耳边萦绕过百遍千回，周身的血液也跟着一起呼啸沸腾。

　　“……使鼍鼓增气，熊旌佐威，邑无坚城，野无横阵，如飞霜而卷木，如拔山而压卵，火烈风扫，戎夏大同，允我一人之德，由尔五兵之功！”少女的声音再也不是柔弱，而换成了如同黄吕大钟般的刚猛，在她身上的那种感觉瞬间如同火山喷发般的冲了出来。

　　神恩如海，神威如岳！

　　“小弟！快从那里离开！”一个熟悉无比的声音从身后传来，但白清炎从来没有听过那个声音又如此惊恐的时刻。

　　“你说什……”话还没说完，顶头便是一阵劲风袭来。白清炎下意识的用太阿剑一挡，整个人却像是棒球一样就被当场打飞了出去。

　　劲风一次攻击后并未停歇，而是继续追击而来。“叮”的一声，好像是两把兵器剧烈的碰撞在了一起，那劲风这才消失于无形。

　　白清炎定睛望去，刚才的男人此时正手持一杆长枪对向了自己。若不是有一柄长剑将枪杆抵住，恐怕这第二下自己也是被抽飞的命。而少女则站在一旁，脸上全然是一片不解，似乎还没反应过来这是为何。

　　“你怎么在这里？”虞轩一脸惊魂未定的看向了白清炎，刚才的那一击正是虞轩帮白清炎挡了下来。

　　“原来如此。”男人的嘴边露出了一丝狞笑，“我就说呢。明明是虎之苗裔，为何对这个小子有不喜欢的感觉——原来他的身上是有你的气息啊。”

　　“姐，他是……”白清炎用剑指着男人问道。

　　“那个男人的名字是……（其之名为……）”就连一贯默不作声沉睡的帝鸿此时也同时与虞轩发出了喊声，“‘千变’修德南！（蚩尤！）”



　　第十二章 王奋厥武如震如怒

　　蚩尤作乱，不用帝命。于是黄帝乃徵师诸侯，与蚩尤战於涿鹿之野，遂禽杀蚩尤。而诸侯咸尊轩辕为天子，代神农氏，是为黄帝。天下有不顺者，黄帝从而征之，平者去之，披山通道，未尝宁居。

　　在神话当中，黄帝一生中最大的敌人便是蚩尤。从北方而来的有熊部落与南方而来的九黎部落展开了激烈的混战，最终以胜利而告终。

　　那是一场上古时期的战斗，现代人类终其一生也难以见到的幻想种也只是军队中的常备兵种而已。有熊一方有着长有翅膀的应龙、从天而降的女魃，九黎也有可以掌控风雨大雾的风伯、雨师助阵。而来自于红世的“奉之锦旆”帝鸿与“千变”修德南也参与其间，分别站在了自己半身的一边。

　　要是说到帝鸿和修德南这一对，也不知道该是叫宿敌好还是叫冤家好，反正差不多。从世界设定上来看，两人就是天生的对头。最开始两个人在红世打，修德南跑到了现世，于是帝鸿就追过来接着打。然后俩人遇上了自己在这个世界的半身，于是暂且休战，帮助半身种田去了。后来半身又翻了脸，于是俩人就继续打。

　　也多亏了这个，虞轩才成为了世界上最早的火雾战士之一——那个时候还是神代时期，世界的稳固程度比现在高太多了，红世魔王们想打就打，犯不着忌讳什么。帝鸿便看在了老伙计公孙轩辕的面子上借给了虞轩力量，只要虞轩答应继续追杀修德南。

　　从战斗力上来说，修德南和帝鸿一直是旗鼓相当的，两人一直保持着你杀我我杀你的状态，谁也奈何不了谁。而一旦有一方受了点伤，另一方绝对不会放过这个痛打落水狗的机会。最近的一次就发生在一百多年前，准备从魔都带兵上岸的修德南迎头撞上了虞轩的包围圈——这可不是像原著中那样只有范勋、季重等火雾战士参与，最少宋舒、魏安途都有参与，道门也有好几位前辈都参与到了其中。混战之中，宋舒趁乱在修德南背上砍了一刀，之后三位地仙一路追着修德南杀到了白令海峡去。要不是国内局势实在是太不稳，三个人都得回去看场子，估计能一路追杀到美国。

　　虞轩身为东亚一带火雾战士的组织“傀轮会”的领导者，身上的担子重的很，自然不可能到处乱跑。如果她离开了中国，那么要不然就是有什么重大的任务，要不然……铁定就是追杀“千变”修德南的时机到了。

　　白清炎也不是蠢货，稍一思索便明白了其中的原委，在联系一下刚才少女的那句“吾之半身”，不难明白少女究竟是什么人。唯一的问题就在于，在帝鸿对于过去的回忆当中，蚩尤分明是那个牛头四目六手的不败战神——好吧，就算这是他魔化后的样子，那至少作为神农后裔的牛头绝对是有的——而面前之人分明是一位少女。

　　“还真是没想到啊，你居然也有露出这样软弱表情的一天。”修德南已经从刚才的单手持枪换成了双手，竭尽全力的将手中长枪下压，“这个小鬼和你是什么关系？居然能让你担心成这个样子？”

　　“还是……”虞轩银牙轻咬，手中长剑猛的发力，将修德南的长枪硬生生的挑了开来。

　　虽说帝鸿与修德南两人战力相当，但毕竟也是各有各的长处。单从力量上来说，修德南可以说是占有优势的一方。哪怕在所有的红世魔王当中，他的力量也是属于最为出众的那一类。而虞轩打一开始就明白自己没可能在力量上与修德南比肩，因此就将点都投在了敏捷、技巧一类上面，兑换的血统是以能跑能抗能回血著称的保命no.1“天然道士血统”，职业则是著名的天朝神棍系列之剑侠，封印的命格则是“千惊万喜”——总之就是以己之长攻彼之短。

　　修德南看到虞轩居然和自己硬拼力量，鼻子里不禁冷哼了一声。随后长枪一摆，巨大的枪头便如同利刃般横向切了过去。修德南手中的长枪名为“神铁如意”，乃是红世的创造神“祭礼之蛇”乌洛波洛斯所制，大小随心而且永不损毁。要是对方再蠢到为了保护那个小鬼而跟自己拼力量，那么赢得必定是自己，甚至连半身都不用出手。

　　但是随后他却突然感到腹间一凉，随后“叮”的两声连续传来。首先是自己的枪被虞轩的剑术卸了开来，长枪在空中划了个弧线后重重的砸在了地上。之后修德南才有功夫去看为何刚才是两声——而这个发现却让他大吃了一惊。

　　当虞轩全力震开修德南的长枪时，白清炎的身体已经做出了自然的反应。一寸长，一寸强，对方的力量超于白清炎之上，如果这个时候还继续拿着太阿剑上去肉搏那就是绝对的笨胚。于是白清炎就立刻从空间袋中撤出了沥泉枪，对着修德南的腹间便是狠狠地一刺。

　　就算修德南再怎么强，也不可能无视沥泉枪的伤害。如果这一枪刺中了，那当然是可以对修德南造成巨大的伤害——可惜，世界上并没有那么多如果，这一枪被蚩尤手中不知道从哪儿摸出来的一把和修德南的神铁如意一模一样的长枪给稳稳地接了下来。

　　“你还是站在一旁看着好了。”蚩尤摇了摇头，平静的说道。

　　在听到这句话后，白清炎的身体又不知道为何就自动开始动作起来。他先是收起了大枪与长剑，随后迈开了脚步，向着一旁走去——白清炎自己想刹都刹不住！

　　直到此时，虞轩和修德南两人才记起来展开封绝。澄澈的火焰一瞬间将世界所填满，天地间原本都是雪的白色，此刻却被完全染成了红色。

　　“修德南，不如我们上去打如何？”虞轩朗声说道，半点也不担心白清炎的安危似的。

　　“既然你都这么发话了，那我也不好意思拒绝不是？”修德南懒散的笑了笑，对着蚩尤说道，“我先上去了，你的动作也快一点。”

　　两人同时腾空而起，修德南的火焰为浊紫色，而虞轩却是红梅色。两种火焰一明一暗，便在空中展开了激烈的碰撞。修德南的力量奇大无比，随手一抡铁枪便能带出凛冽的风声；虞轩却是截然相反的迅速，并且利用自己“舍身剑醒”完全不必忌讳肉身的特点穿梭于修德南的攻击缝隙当中，进行着快速的攻击。

　　蚩尤仰着脖子观看着空中激烈的战斗，随后又看了看一旁脸上现出挣扎之色的白清炎，说道：“不用努力了，没有用的。既然你是白虎之裔，那么对于我的命令必定是绝对的服从。”

　　白清炎自打刚才开始就在不断地发力，试图重新掌控自己的身体。奈何蚩尤的话一出之后，自己的身体控制权好似就一下子转移了一般，根本不听自己的命令而视蚩尤的话为金科玉律。在听到蚩尤说了这句话之后，白清炎才恍然大悟，为何自己能听蚩尤的话乖乖的走到一边去，而蚩尤之前说的“熟悉的味道”是什么东西也一目了然。

　　都是这白虎血统在作怪！

　　上古之时的九州，如果说到大的族群，那便是炎黄两族。这两族一开始都是母系氏族社会，姜和姬都是女字旁便是最好的体现。但是如果要说到图腾的话却分的要更细一些。就比如九黎部落，虽然算是神农氏即姜氏的分支，但是早已有了自己的图腾。

　　东青龙、西白虎、南朱雀、北玄武，这四方四相乃是从东汉末年才开始流传的学说。在更早的时候，四方的部落崇拜的却是其他的东西：西方的是大熊或是猫头鹰，北方部落崇拜的苍龙图腾，东方部落中出现的太阳崇拜的具现凤凰图腾，还有就是南方九黎部落的白虎图腾。至于后来，西方部落先是东进，和北方部落合二为一，熊图腾便转化为了龙图腾。再之后黄帝先后击败了九黎部落和炎帝部落，将其融合、吸收，所谓“龙凤呈祥”也正是从这里而来。

　　“你就先在这里待着吧，马上我就上去帮手，将我等之宿敌击败。到那个时候我们再好好说说之后的事情。”蚩尤微笑了一下，“现在虽然九黎的血统还在，奈何个个都稀薄的不成样子，纯度能高到你这个地步倒也算是罕见。”

　　话一说完，蚩尤身上的白色外套立时完全展开，化作了一条外白内紫的披风，在身后猎猎作响。她的身上仅仅只穿着能勉强护住胸部和臀部的红色护甲，右腿还是原来的渔网袜，而左腿却穿着一条白色的长筒袜。纤细的腰肢和修长的大腿让她看起来越发的靓丽。手中那杆和神铁如意完全一样的长枪瞬间镀上了一层火光，如同刚从火中洗练而出的龙蛇。

　　单看蚩尤的样貌来说，没有人会将这名少女和传说当中那位牛头四目六手的魔神联系在一起，但她手中的长兵、身上的火焰、口中的话语无一不在表明着她的身份。她正是帝鸿口中那位“青铜与火之王”，轩辕黄帝一生当中最大的敌人。

　　蚩尤深吸了一口气，脚下高跟鞋一蹬就准备飞起。忽然之间，她却感觉到身后一阵寒气袭来，气势逼人。

　　虽然并非是祭礼之蛇所造的长枪，却有着和那杆枪一模一样的特性。大枪回身一摆，就轻易地将攻击拦下。蚩尤看向了那个双手持枪的少年，诧异的说道：“你怎么……居然能够挣脱……”

　　“这种东西……”白清炎的全身仍在发抖，显然是在竭尽全力的对抗蚩尤的御令，“非常不巧，正在和你的半身战斗的是我的姐姐。所以，说什么我也不能让你上去。”

　　“有意思。”蚩尤的嘴边露出了一丝寒冷的笑意，“你这是铁了心要准备对抗御令了？”

　　“御令？这种玩意儿难道还能比死还更厉害么？”

　　“什么意思？”

　　白清炎再次端平了大枪，在他的右手拇指上正有一枚铁青色的指环若隐若现。他奋力的大声喊道：“就算是死亡也不能让我低头！区区一个御令又算的了什么？”



　　第十三章 进厥虎臣阚如虓虎

　　“就算是死亡也不能让我低头”……嗯，听起来是很牛逼了，可是有多少人能做到呢？

　　原本白清炎也是做不到的，没有经历生死的门槛是绝对无法体会到死亡的恐怖。但是之前在榕城之时，梅亚试图利用辉夜姬的宝镜让几人在梦境中死去，白清炎也正是在那里才跨过了这一关。或者也是托那一次的福，白清炎在战斗的时候也打得是悍不畏死。

　　蚩尤身为九黎之主，她的话语对于白虎之民来说便是圣旨，绝对不可能违抗……才怪！对于轮回士们来说没有不可能的事。

　　妹红的血统绝对死不掉？来来来，死亡笔记直死魔眼给您一条龙服务。死亡笔记什么都能杀掉？啥话也不说了，谁来换个猴子变化？最后一级就是大圣爷，这位不归笔记管。大圣爷的血统真就天下无敌了？别傻，需求剧情分数多到爆的剑仙兑换才是真的天下无敌——如果你在有生之年真的能攒够那么多剧情的话。

　　在对抗蚩尤的御令之时，天驱的身份也给白清炎了极大的帮助。

　　在原本的世界当中，天驱这个组织乃是由一大堆理想主义者聚集起来的。它并非是为利益战斗的组织，而信奉以勇气和鲜血守卫和平的准则。每一个天驱都是为了守护什么才加入这个武士团，而在和平无法守卫的乱世，他们就会转去扫荡一切势力而建立他们理想中的统一。

　　通常情况下天驱们都散布四方，但是一旦九州纷乱的烟火升起，天驱的首领就会发出标记着鹰徽的信。当武士们接到这封信的时候，绝大多数天驱武士都将毫不犹豫的抛弃自己的一切去为天驱的目标共同战斗。当年屠龙破关一战中，曾经有一个月汇集了三千名以上九州顶尖武士的记录。东陆十六国都为之震动，因为很多诸侯王在同一个早晨发现自己手下的名将们都集体翘班消失，而此时这些正纵马飞驰的名将已经不再有身份的差别而只是一个普通的天驱战士。

　　简单的来说，在天驱的准则当中，最为明显的一条便是“从道不从君”，这也正是千百年来神州大地之上有志之士的最高尚的准则。

　　但是光有天驱的身份也是不够的，正如昆仑剑圣所说，“即心明了、自信自在”，人定胜天，因坚信而非凡。如果白清炎打一开始就没有去对抗蚩尤的御令，就算他是天驱七宗主也没啥用。而事实上最开始白清炎用蛮力去对抗御令是一种非常愚蠢的行为，这至少要肉体到了宋舒那个档次的才行。对抗精神技能最好的办法可不是蛮力，而是聚精会神来通过这次精神检定……

　　在白清炎全力喊出“就算是死亡也不能让我低头”的话语后，蚩尤盯着白清炎的面庞注视了两秒，忽的笑了起来：“在千年归来之后居然还能遇上这么有意思的事情……”说着，她便左手单手持枪，一摆枪头，大枪便带出了破风之声，“若是我在归来后连撞见的唯一一个高血统族裔都无法收服，那还谈什么重振九黎？无需多说，放马过来就是，我只用单手持枪和你玩玩。”

　　“就算你打赢了我我也未必心服……”开玩笑，这样的话最多想想就行了，不用傻到说出来。

　　（不过没想到这个蚩尤居然是个中二啊……都什么年代了还想着重振九黎……唔，不过如果是作为偶像去出道的话，那倒是绝对会有一大堆人来追捧……不对不对！现在不是想这个的时候！）

　　白清炎深知对方的强大，自己就算是吹牛拍马亦不能及。现在也不是什么胡思乱想的时候了，既然要打，那就全力以赴吧。

　　脚下先是奋力一踏地，四面八方的金属都被“金属掌控”的能力所吸引，纷纷汇聚到了白清炎的身边，形成了一柄有一柄的利剑漂浮在了半空当中。而白清炎自己双手持枪，“千军万马”再次随着主人心中的斗志呼啸而起。五行水生金，沥泉枪也好似受了白虎神力的温养，龙蛇之息顿时白光大盛。

　　白清炎一副如临大敌的模样，而蚩尤却是一副全然不放在心上的样子。她仅仅只是单手持枪，随随便便的往哪里一站，整个人的身上便发出了一种沛然的气势来，无论怎样看上去分明都是毫无破绽。

　　（也是呢，她要是这么容易就能被看出破绽来，那就不是“战神”了……）

　　既然对方没有，那么就尽力的去制造和寻找吧。白清炎一咬牙，金属能力全力发动，成百上千把飞剑顿时朝着蚩尤攒射而去。那密集的剑雨就算是精修万剑诀的剑仙们在此，也只有感慨的份。而在万剑齐发之后，白清炎一摆沥泉枪，大枪如同出水神龙一般应声而出！

　　“铛”的一声，枪被打开了。白清炎不可置信的看着面前的蚩尤，对方的力气实在太大，仅仅只是单手持枪就将自己甩了个大摆头。而且不仅如此，刚才的剑雨她根本就没有去抵挡也没有去闪躲，那些剑连她的一根汗毛都没伤到！

　　黄帝摄政，有蚩尤兄弟八十一人，并兽身人语，铜头铁额……蚩尤在传说当中的第一项便是铜头铁额刀枪不入的铁身军神！

　　白清炎及时退开了数步，他已然明白自己在战略上出现了失误。一次的失误还来得及弥补，只要不继续犯蠢就行。蚩尤手持长枪紧追而来，而白清炎接连数次能力发动，深埋地下的钢筋携着混凝土块从地上翻卷而出，形成了一道又一道墙壁。蚩尤大枪连摆，那些坚实无比的混凝土墙连阻拦她一秒都办不到。

　　在突破了最后一道混凝土墙后，蚩尤收住了脚步，正想说些什么。但她却看见，白清炎正站在二十余米开外的地方，手上托着一个巨大无比的球体。那是白清炎将四周的汽车一类的事物聚集起来而形成的金属球，重量足足有四十八吨左右，而这个重量已经接近白清炎出力的上限！

　　既然锋锐无法击破对方的防御，那么就用单纯的重量去攻击。白清炎双手一送，力量和能力同时全力发动，巨大的金属球便朝着蚩尤砸去。

　　四十八吨是什么概念？就算按照一个人是一百公斤的超级肥胖体型，那也足足是四百八十个这样的胖子。正常人一般也就是六十公斤到七十公斤的水准，这样可是八百个人左右的重量。

　　白清炎并未全力而发，如果他再努力一下，凑个整数也不是不可以的，但是他并不认为这样一枚大铁球就能奈何的了蚩尤。因此在铁球掷出之后，白清炎脚尖一勾，沥泉枪赫然再次在手，挺枪便刺。

　　巨大的金属球遮挡住了他几乎所有的视线，所幸还有金属感应的帮助。白清炎在刚一转过球面后便是一枪刺出，不出所料，这一枪瞬间就被挡住了。

　　（不愧是我泱泱华夏开天辟地后第一位战神啊……）

　　白清炎此时也顾不上什么感慨了，他左手就地一放枪杆，顺势就去拔出了太阿剑。右手倒是依然握住长枪，借此保持着对对方位置的掌握。太阿剑甫一出鞘，剑身上便腾起了太阳神火。那炽热的火焰将方圆数尺内的水分都是一扫而空，随着剑刃带出的轨迹更是凭空画出了一道大火轮！

　　蚩尤身为炎帝部族的分支，自然也是可以掌控火焰的。但是要是说起品级，和太阳神火比起来还是要差上一筹。可这并不代表她就怕了这火，白清炎也从未想过自己一把火就能把蚩尤给烧死——“青铜与火之王”被火烧死那才是天大的笑话。但是太阿剑本身就是欧冶子和干将两位在世界上都是赫赫有名的匠师的杰作，论起锋锐已经足够杀敌！

　　可是太阿剑仍然也被挡下了。

　　漫天的火焰顿时消失于无形，蚩尤左手依然拿着“神铁如意”挡住了沥泉枪的攻击，而右手中也拿着一柄一模一样的长剑，挡住了太阿剑的攻势。而一旁的铁球早已被分成了无数刀枪剑戟，散落在地。

　　“你可能是忘了我的身份了。”蚩尤轻声提醒道，“‘蚩尤受庐山之金而作五兵’，在你们眼中或许这些刀剑麻烦无比，但是对于我来说仅仅只是看一眼的功夫，要拿出来多少都没有问题。”说着，蚩尤将手中长剑一丢，右手轻轻一招，一旁的刀剑堆中便有一柄剑应招而出，来到蚩尤的手中。随后她用手轻轻一抹，那柄剑便又变成了太阿的样子。不仅如此，剑身上也立刻腾出了太阳神火。

　　没错，蚩尤是被轩辕黄帝所封的第一位战神，同时她还是象征着华夏民族进步的锻造之神。干将、欧冶子固然都是了不得的匠师，说是抵达神境也不为过，但这却也只是蚩尤的后生晚辈罢了。就在刚才，蚩尤一瞬间就将铁球分解成了无数刀剑，分散的力量总比集合起来的要容易对付的多，随后又将其中的一柄变为了太阿剑，轻而易举的挡下了白清炎的攻击。

　　“哈！”蚩尤的左手猛的一发力，白清炎的身体立刻就像刚才那样倒飞了出去。虽然他也想要竭力止住身形，奈何人在空中，想刹也刹不住。

　　刚才为了全力掷出铁球，白清炎根本没有余力操控黑岩进行移动，而现在黑岩的距离却又显得太远，无论如何也没法及时接住自己。白清炎已经做好了接受冲击的准备，但预想中的剧痛并没有到来。一双胳膊已经在他的身后接住了他，用自己的身体护住了他。

　　不需要转头，三感共通的能力已经告知了白清炎来者的模样。高挑的身材在亚洲人当中极为罕见，一条腿将裤腿彻底去除至腿根，手中则拿着足有两米长的令刀，长长的黑发则系成了马尾飘在了身后。

　　这样的打扮是其他人绝难模仿的，可以说在这个世界上这样装扮的人仅有一个。

　　天草十字凄教女教宗神裂火织是也！



　　第十四章 知子之好之杂佩以报之

　　“神裂？”出于习惯，白清炎还是微微回头示意。两个人分别了一个多月一百多章，他倒是还没忘神裂给他说的“将小姐这种敬语去掉”的事情。

　　看到白清炎微微回头，神裂依然是那副冷冰冰的样子。在将白清炎迅速的放下后，神裂持刀面向了蚩尤：“我是在四天前收到老师的命令，这才追踪你的痕迹而来。在这个市内有老师的……”说到这里，神裂含糊了一下，“……所以无法直接追踪，直到现在才追上。”

　　“原来如此，我就说为何前几天总感觉有人在身后追赶，原来是你。”蚩尤淡淡的点了点头，“你也应当是什么教派的神选者吧？知道我的名字么？”

　　“以前不知道，现在知道了。”神裂用着锐利的目光看向了蚩尤，“华夏牛头四目六手的军神·蚩尤，多眼与多手象征着其全知性和全能性。而有的传说中蚩尤则有八只脚，‘多足’则象征着移动的迅速，你正是凭着这一项躲开我的追踪的。”

　　“那个时候只是没有取回自己的真名罢了，所以不和人做冲突。”蚩尤以同样的目光回敬了神裂火织，随后长枪一摆，枪尖直指蚩尤，“至于现在么……就算你不想战斗，我也要和你打一场试试。”

　　“等一下！”白清炎拦在了神裂火织身前，对着蚩尤喊道，“你和我还没有打完呢！”

　　“那么你俩就一起上吧。”蚩尤傲然说道，“我乃九黎之主，‘钢’之战神，这点气度还是有的。不过这回我可不会再留什么手了。”

　　这不光仅仅只是气度的问题，而且还是对自身实力的绝对自信。此生仅有一败的华夏战神坚信这两个人无法打败自己，哪怕其中有一位圣人、而另一人是白虎之裔也不行。

　　白清炎和神裂对视了一眼，随后点了点头。两人深知自己和蚩尤的实力差距之大，如果两人当中有一位是地仙的级位，而且在相性上绝不吃亏，那么还有一战的余地。可惜两人满打满算也就是两个人仙的水准，这样的实力差实在没法与蚩尤抗衡——也不知道剑神殿下是怎么想的，就这样大大咧咧的让神裂火织给追了上来。如果两个人都上去单打独斗，那绝对是傻出了境界，就算两个人一起上恐怕也很难谈什么实力相当，公平就更不要想了。

　　白清炎率先迈开弓步，左手执大剑，右手握长枪，再次鼓起“千军万马”。蚩尤则是冷哼了一声，同样也拉开了左剑右枪的架势来。神裂火织则紧跟其后，七天七刀随时准备出鞘。

　　单从架势上来说，两人虽然性质不同，身形也不相同，但拉开的架势完全一致，有如对面镜照。不仅如此，白清炎可以控制万千金属攻敌，蚩尤却能直接将金属锻成任意兵刃，哪怕宝具也是随手就来；白清炎有“千军万马”的命格助阵，蚩尤却更是有万夫莫敌的气势……无论从哪一方面来看，蚩尤根本就是一个放大版的白清炎！

　　白清炎率先一声虎吼，以振奋自身精神。在己身战意完全被点燃的当下，这吼声听起来竟然真的与猛虎之咆哮有那么几分相似。随后沥泉大枪一抖，水之龙蛇就地化成了一道白光，向着蚩尤的胸腹间刺去。同时太阿剑也是全力激发，剑锋带上了太阳真火，划开一条赤红色的轨迹向下砍去。

　　蚩尤左手长剑平挥，右手长枪下挑，以剑拦枪，以枪破剑。两厢都是太阳之炎撞上了龙蛇吐息，水火相激，发出轰然巨响。火在水上，未济；君子以慎辨物居方。这剧烈的碰撞不仅使双方都退了一步，同时发出的光耀也夺人眼目。

　　雪亮的刀光一瞬间划破了世界的红色，那刀锋两旁的景物好似都被分成了两半一般，天地都为之斩裂。拔刀术以腰发力，足、腿、腰、背再至臂、腕，周身气力一贯而至。寻常高手日夜苦练，最后也能一刀断岩。神裂火织贵为十字教圣人，又是剑神的徒弟，拔刀术经过了初音的修改，更是神威难当。在完全解放圣痕的状态下，她曾经如同《出埃及记》中摩西所做过的那样，一刀便将海面直线切开！

　　寻常的拔刀术为了避免伤到己身，均是刀在左侧，先迈右腿，随后才从左足发力，但初音教授给神裂火织的拔刀术乃是先迈左脚。这样做的话可以直接发力，免去了迈右腿的那一步，速度上就要较他人快了许多。

　　虽说这样做似乎是危及了自身，一个不小心就将自己的腿给切了下来。可初音是什么人？行苦、初音、万智周，哪个不是从尸山血海中爬出来的亡命之徒？莫要说是将自己一条腿切下来，就算是一招打得自己半个身子都没了，只要能更强上那么一分半点，他们也会毫不犹豫的去做！

　　神裂火织的长刀横向斩向了蚩尤的腰部，迅捷无比。淬不及防之下，尽管蚩尤用太阿剑勉强挡下，但巨大的冲力仍然使她倒退了一两步。但两步已经是极限，在两步之后蚩尤便已然站稳了脚跟，随后身形向下一坠，整个人不知为何便往地下陷了那么几公分。

　　“哈！”一声大喝，蚩尤右手的钢枪如同一根大棒一般被她高高举起，劈头盖脸的向着神裂火织砸来。神裂火织的“七天七刀”长逾两米，却太过纤细。就算令刀上有着初音刻下的咒法，在蚩尤手持“神铁如意”的猛击下也难免受损。

　　关键时刻，白清炎丢下了沥泉枪，单臂揽住了神裂的腰肢便猛地向后退去，同时口中还大喊一声：

　　“黑岩！”

　　如果白清炎肯用太阿剑全力去接蚩尤的这一击，说不定也可以将其拦下来，但这样是毫无意义的。因此白清炎选择了拉开距离，同时让黑岩移动到了蚩尤的侧面。

　　少女的左臂一瞬间就转化成了黑岩炮，六管炮口俨然已经对准了蚩尤。虽然蚩尤铜头铁额，刀劈斧砍亦不能伤，但是兵器上所带有的冲力是无法凭空被取消掉的。炮口瞬间吐出了火舌，密集的弹雨朝着蚩尤铺天盖地的洒去。

　　随后便是一阵长达十秒的连射。

　　蚩尤双手一合，枪剑便瞬间被融合在了一起，化作了一块样式古朴的方盾。巨大的盾身将她的身体全部遮掩，挡住了黑岩炮的弹雨。弹雨虽然没能完全突破方盾，但攻击也不是完全没有效果，子弹已经牢牢地镶嵌在了盾面之上。

　　看着盾牌上越来越多的子弹，白清炎的心头忽然没由来的一阵警兆。只见那盾面忽的向内凹去，从白清炎的角度来看，正如同是一张大弓拉开了弓弦一般。

　　蚩尤手持方盾，双手猛一发力，无数的子弹便从盾面上被反弹而出，黑岩通过火神炮射出的所有子弹此时在一瞬间便被尽数返还了回去。不仅如此，那长达十秒的射击时间保证了盾面上足足有将近两百发子弹。如此密集的子弹以更高速度被射回，就算黑岩有着athena的神秘铠甲防护，但是那巨大的冲力也足够将她本身达成筛子。

　　千钧一发之际，白清炎及时用能力将黑岩挪了开来，这才逃过了一劫。不仅如此，白清炎右手一招，五柄长剑便从刚才蚩尤分解的兵器堆中一一飞出，排成一字向着蚩尤飞去。

　　白清炎此刻也是能力全开的状态，五柄飞剑依次先后撞上了蚩尤。前两把剑撞上之时蚩尤甚至还没来得及转身抵挡，飞剑本身的冲力又将她先后撞退了几步。后三柄再至的时候，已经被及时反应过来的蚩尤一盾给扫翻在地下。

　　仅仅只是一个回合，两人的联手进攻便以不得不后退而告终，这还只是蚩尤未主动进攻的情况下。如果蚩尤持着铁枪钢剑主动进攻，那会如何？传说当中仅仅只有八十一兄弟便可阻拦六万大军的魔神绝不只有这么点威力。

　　神裂火织转头看向了白清炎，低声说道：“现在这样是无法打赢她的……”

　　“可是我们也只有这样了。”白清炎回答道，“在她的面前，我们哪里有什么底牌可言啊？”

　　“不，我们有的。”神裂摇了摇头，看向了一旁的黑岩。

　　白清炎沉默了，他明白神裂的意思：她想让白清炎动用“圣乔治武装”。如果有圣性武装助阵，说不定能打赢这位传说中的魔神。

　　但是如果真的动用了，黑岩……有可能本身崩溃掉啊！

　　虽说黄盖瑞夫妻俩给月灵髓液进行了强化，但是谁也不敢保证动用之后一定没问题。上一次正好是黄盖瑞被魏安途带到了左近，这才及时将黑岩修好，这一次可绝对没有人能够再救一次命了。

　　仿佛是觉察到了白清炎的为难，黑岩轻轻走上前了两步，站在了白清炎的面前，说道：“清炎大人，请动用‘圣乔治武装’。”

　　“可是如果那样的话，你就会……”

　　“我是您的剑，您的盾，我是身为您的武器而存在的。”黑岩平静的说道，“不能为主人所用的武器是没有存在的意义的。”

　　“不是的。”白清炎说道，“黑岩，你不是武器，你是人。”

　　“我是……”

　　“我再说一遍，你是人。”白清炎重重的将这句话又重复了一遍，“就算他们说什么灵魂检定没法通过，但是你的思维已经和人类没有任何的区别。不信你可以再看看你自己，你就是一个寻寻常常的女孩，仅此而已。”

　　“既然我是人类，那么您就应该更尊重我的选择。”黑岩说道，“请尽情的使用我吧。”

　　白清炎略微沉默了一下，随后缓缓地点了点头。

　　他的头点的是如此的坚决，还有艰难。

　　“我们在天上的父，愿人都尊父的名为圣。愿父的国降临。愿父的旨意行在地上，如同行在天上。我们日用的饮食，今日赐给我们。免我们的债，如同我们免了人的债。”神裂用刀将手腕划破，在白清炎和黑岩两人画出了血的记号，“这杯是用我血所立的新约，是为你们流出来的。”

　　白清炎向着黑岩伸出了手臂，大声喝道：“圣哉！圣哉！圣哉！万军之耶和华，他的荣光充满全地！——黑岩射手（black★rock shooter），启动‘圣乔治武装’。”

　　“yes，my lord.”

　　黑岩的身躯再度化为了水银，形成了一股洪流朝着白清炎卷来。那银色的水银瞬间被染上了白色、橙色、红色，在白清炎的身上形成了骑兵的铠甲，画着血红十字的外套在他的身后猎猎作响。

　　圣乔治（st.george）武装，启动！

　　“哦？终于决定要上了吗？”蚩尤将方盾重新变回了神铁如意和太阿剑，随意的在肩上一放，眼神则是饶有兴趣的看向了一旁的白清炎，“那就让我来看看你所谓的‘王牌’吧。”

　　“限定量子干涉场，固定。由假想数学领域注入圣遗物及规定状况的参数。在此座标中假想现实·圣乔治的第三种奇迹起动。――即开始三十八万七千三百五十三回的试行。”黑岩那无机质的声音从白清炎身上的武装中响了起来，伴随着黑岩的声音，白清炎大步朝着蚩尤奔去。

　　传说有云，圣乔治用他的枪与剑征服毒龙。然后，把被俘的王女之带投过去，那条带捆绑凶恶的毒龙，封住所有反抗，最后才用枪与剑杀掉了毒龙。

　　“我要模仿――圣乔治的灵布。”

　　数条白色光布从白清炎身上的外套中飞出，先是缠绕在一旁的建筑物上，随后又牢牢地捆在了蚩尤的手脚四肢之上。明明那白布薄如蝉翼，轻如蛛丝，蚩尤用力数次却发觉自己无论如何也无法摆脱。

　　“这……这是什么？”蚩尤喝问道。

　　白清炎并没有回答他的话，他所有的力量都用在了圣乔治武装的魔力注入上。

　　“黑岩，继续启动！”白清炎发出了大声的怒吼。

　　“是。”黑岩的声音继续发出，“再起动，试行。限定量子干涉场，固定。由假想数学领域注入圣遗物及规定状况的参数。在此座标中假想现实·圣乔治的奇迹重新起动。――即开始三十八万七千三百五十三回的试行。”

　　“我要模仿——圣乔治的屠龙剑（ascalon）！”

　　雪亮的罗马式短剑出现在了白清炎手中，他大步向前，无尽的白光都汇聚在了剑身之上。

　　随后，短剑脱手而出，可以贯穿一切铠甲防御的“力绝祝福之剑”化成了光之投枪，朝着蚩尤的身体飞去。



　　第十五章 犹恐相逢是梦中（1）

　　头……好疼……

　　身体……骨头貌似还没断……瘫痪了可不好……

　　白清炎想要尽力的去睁开眼睛，却只觉得身体如同灌了铅一般的沉重。他晃了晃自己的头部，努力去理清自己失去意识前的记忆。

　　当时，自己在神裂的帮助下发动了圣乔治武装，并且用其中的“圣乔治的灵布”暂时束缚住了蚩尤的行动，然后试图用“力绝祝福之剑（ascalon）”去弑杀蚩尤。

　　从理论上来说这个战术是没有错的，力绝祝福之剑曾经杀死了被厚厚的龙鳞保护下的巨龙，可以将一切防御都反转过来转化为攻击，是一柄可以穿透任何铠甲保护的利剑。蚩尤周身刀枪不入，用圣乔治的屠龙剑去对付她也算是相得益彰。

　　可惜在最后一刻，蚩尤将神铁如意又幻化成了一柄云纹长剑，将灵布斩断，并将要害躲开了。力绝祝福之剑并没能将蚩尤弑杀，反而自己在之后被蚩尤一枪扫中腹部，差点被直接打成两截。

　　自己……最终还是失败了啊，果然弑杀神明什么的自己还差得远呢。白清炎翻了个身，准备安然睡下好好休息一番，然后……

　　“啊啊啊……唔唔唔唔！”白清炎硬是用胳膊死死地堵住了自己的嘴，这才没将喊叫声继续持续下去。

　　按理来说，像白清炎这种程度的，就算面前放着一个死人头也可以安然吃得下去饭，应当没有什么东西能让他如此惊愕了——起码像什么脑袋被开了瓢的死人不行。

　　他之所以惊叫起来，乃是因为看见了躺在自己身边的神裂火织。

　　没错，如果自己被蚩尤打昏了过去，那同样作为敌人的神裂呢？蚩尤或许会因为自己有白虎血统而手下留情，那神裂呢？无论是从血统上看还是教派上看，她都是不折不扣的蚩尤的敌人。

　　不过单看她现在睡的样子，应该是没有什么大问题了。不过如果光是看她睡觉的样子，很难想象这是一位就连海面也能切开的强力人物。此时的她看上去就是一位柔弱的少女，平常的锋芒都被完全收敛了起来，脸上只剩下了安详的睡意。

　　……嘛，不过这貌似已经是神秘系的特色了。先看看剑圣阁下，再看看剑神殿下，有这两位摆在前面当案例，就算见到再夸张的对比也不应该感到吃惊了吧？

　　于是白清炎翻了个身，让自己背对神裂。虽然他属于神经比较大条的那一种，但是大概也知道面对面睡觉这种事情有点过界，还是背对着对方比较好。然后……

　　“哇啊啊啊……你怎么……怎么……”

　　白清炎果断的受到了第二次惊吓，当他转过身去的时候，看见的是活像是一只小猫一样蜷在自己身后的黑岩。

　　但是想想也没错，既然神裂火织在这里，那黑岩要是不在白清炎反而要担心了。这可是世界上独一无二的水银魔像改装版女仆，集科技神秘两侧最高技术于一身，同时还涵盖大量黑科技，你就是打着太阳也难找。

　　似乎是觉察到了白清炎的目光，黑岩瞬间睁开了眼睛，用她那清澈的目光看向了白清炎。对上这样的目光，白清炎也实在不好意思说些什么了。他只能伸出手去摸了摸黑岩的头发，然后轻声说道：“没事了，睡吧。”

　　黑岩轻轻点了点头，然后继续将身体蜷起来，并用一只手死死地拽住了白清炎的衣角。白清炎也感到疲倦了，于是也就合上了眼，昏昏沉沉的睡去。

　　……

　　这觉一睡就又睡了不知多长时间，直睡的白清炎昏天黑地的。当白清炎再次睁开眼睛的时候都已经是黄昏了，窗外赫然是夕阳西下的景象。

　　白清炎勉强摇了摇头，坐起了身来。自己的身体尽管不如神境、圣人那样有天性肉体的强效，但总归也是白虎血统，回复伤势比一般人要快上许多。自己的身上也没有少什么零件，这样的伤势修养上几天就应该没什么问题了。

　　这样想着，白清炎转过了头去，想要看看神裂火织休息的如何了。刚一转头，却正好对上了神裂正在注视他的眼睛。

　　“诶？神裂，原来你醒了……”白清炎一句话还没说完，忽然就看见神裂的脸上忽的腾起了一阵绯红，转眼间就变成了满脸通红。随后神裂果断的飞身下床，就地在找什么东西的样子。

　　“神裂，你在找什么啊？有什么东西我也可以帮你……哇！”神裂浑身都在进行着剧烈的抖动，找了两下后发觉实在找不到自己要找的东西，于是果断手向口袋里一掏，那段被命名为“七闪”的钢丝就朝着白清炎飞速切割而来。好在白清炎也是金属能力者，及时放出能力一挡，这才没被当场切成肉片。

　　“居……居……居然趁着我、我昏迷的时候趁……趁机和我睡、睡、睡在一张床上……”神裂低着头，脸上则几乎要喷出蒸汽来，两只眼睛也要砰地一声变成空白的状态，“寡……寡廉鲜耻！！！！”

　　白清炎就地一滚，随后飞速的拉着黑岩跑出了门去。神裂火织的铁拳接踵而至，直接将墙上打出了一个大坑来，拳头则是深陷墙内。

　　跑出门口，白清炎这才发现这里是某间别墅的二楼。白清炎毫不犹豫的便从二楼栏杆上一翻，利落的跳了下去——现在伤还离好差得远，腹间伤口的震动疼的白清炎龇牙咧嘴的。

　　神裂火织暂时还没有跳下来，白清炎飞快的扫视了一下四周，却发现四周的陈设是那样的熟悉。

　　对啊，刚才从神裂的语气中可以知道，并非是她将自己拖到这里的。黑岩在自己昏迷后也该失去大多数能力了，不大可能将自己带过来，那究竟是什么人将自己安置在这里的呢？

　　真的……和自己的家好像……

　　白清炎愣愣的看向了四周，甚至忘记了神裂火织马上就要到来的追杀。这里除了比自己家要多上一层楼以外，室内的摆设几乎一模一样。

　　自己曾经提出想要将某些过旧的家具换掉，但是老爹最终只是固执的又去重买了一套一模一样的。有些家具的厂家已经倒闭，那白爹就去找人专门做一套和以前一样的，摆放更是不容改变。

　　这里为什么会和自己的家里几乎一样？

　　白清炎向前走了两步，那里是厨房，他听见了那里有人走动的声音。无论是谁将自己带到了这里，总得说一声谢谢才是。

　　刚一推开厨房的门，白清炎就看见了一个美丽的背影。蓝色的长发被梳成了一束流在了身后，其中还有一条被系成了麻花辫。可以看出那是一位非常温柔娴淑的女性，优美的体态却是一般女性所没有的。

　　白清炎缓缓地向那个背影伸出了手去，他总觉得这个背影好像真的真的在哪里见过似的。那位女性也好像是感觉到了白清炎的到来，转过了身来对着自己似乎说了些什么。

　　记忆中无数的碎片被瞬间组合了起来，破碎的记忆此时却像是流水一般全然融合到了一起。那是自己绝对不能忘记的记忆，为什么自己居然会蠢到连这个人的面容都忘记了呢？

　　神裂火织也从楼上追到了厨房，但看见白清炎这幅样子，一时间也没敢说什么，只是站在身后不知所措的注视着两人。

　　女性对着白清炎微笑着张开了怀抱，白清炎摇摇晃晃的上前走了两步，还晃了晃头，使劲的眨了眨眼睛，像是要确认自己是不是在做梦一样。

　　“……妈妈！”



　　第十六章 犹恐相逢是梦中（2）

　　神裂火织已经完全搞不清现在的情况了。

　　在一个多月前两人分开之后，她也一直忙于自己的事情，没有去理会其他的事情——至于究竟是真的没工夫还是不好意思我们就不计较了。倒是神乐泠还饶有兴趣的拜托了几位朋友去帮忙查查，奈何白清炎的身份经过了双重加密，这么短的时间根本查不到什么。

　　不过两人对于白清炎基本的家庭条件还是有个概念的：没车没房，父母也没双亡——起码老爹还在，不过家里已经至少十年以上没有女主人了。

　　“这绝对是你的机会啊！虽然你比他大几岁，但是中国有句话‘女大三，抱金砖’，年龄什么的统统不是问题！而且按照资料来看，他是个缺乏母爱的孩子，你只要展现自己母性的一面，绝对就可以趁虚而入。首先，你需要……”明明是神道的巫女，神乐泠眼中却闪耀着八卦之光，可惜话还没说完，神裂就已经跑的没影了。固然神乐泠是主持国祭的大巫女，奈何体力和神裂火织相比依然有着相当的差距，怎么追也没能追上。

　　而白清炎此时则是嗫嚅着嘴唇，在叫出了那一声“妈妈”后完全陷入了不知所措的状态，不知道该说些什么好。相较之下白妈就要好上很多了，她仅仅只是在转身的讶然后便微笑着对白清炎说道：“回来了？”

　　这句话说的如此自然，好像就是天经地义一般。明明两人已经至少十年没见，这话却像是仅仅由于出门旅游而几天没见一样。

　　白清炎用手擦了擦自己的眼角，勉强稳定了一下情绪，点了点头应道：“嗯，我回来了。”

　　“你比以前看起来要结实多了，但是有些偏瘦了呢。”白妈转过了身去，继续准备着晚饭，“去餐厅那里稍微等一下吧，马上就好。”

　　白清炎点了点头，拉着黑岩转身就准备离开。这时却听到了大门被推开的声音，一个明快的声音从门口传了过来：“我回来了！”

　　“那是你的妹妹，别忘了你可是哥哥呢。”白妈继续说道，忽然她却又像是想起了什么似的，将神裂的手拉住了，“对了，你也来帮忙吧。不过清炎果然是长大了呢，还能带这么漂亮的女孩来见妈妈呢。”

　　“见……见妈……妈妈……”已经完全反应过来的神裂一瞬间脸又变得通红，头上像是水壶似的不停地冒出蒸汽。对于臂力二十吨的圣人来说，要挣脱一个普通人的手轻而易举。但是神裂此时却只是象征性的收了一下手，然后乖乖的跟着秋子走了过去。

　　白清炎打小就是在凰铃音家里蹭饭的，做饭的水平烂的要死。虽说这一路上砍人无数如砍瓜切菜一般，但是毕竟人和菜不一样不是？自己最多也就是切切切切切的，难不成还要自己拿出七星步的功夫来帮（dao）忙（luan）？

　　“黑岩，我们走吧。”白清炎拉了拉黑岩的手，却发觉略微有些拉之不动，“黑岩，怎么不走？”

　　黑岩放开了白清炎的手，站到了白清炎的正面说道：“清炎sama，我原本就是您的专属女仆，请允许我也留下来帮忙。”

　　“这个……”白清炎抓了抓自己的头发，“那好吧，我先去客厅了，你先去帮忙好了。别忘了你之前才发动过圣乔治武装，万一身体又不合适就糟了。”

　　“是。”

　　转身离去的白清炎并没有看见，自家老娘尽管手还有些颤抖，嘴边却拉出了一丝几不可见的笑意。

　　……

　　“你就是我的哥哥？”

　　“你就是我的妹妹？”

　　兄妹两人坐在餐桌的两侧，同时歪头看着对方。

　　论起长相，白清炎的长相几乎与自家老爹相同，而妹妹君的样子则更近于老妈。要是说起区别，那就是白爹的脸上总有睥睨天下的傲气，而白清炎则要柔和太多；妹妹和白妈的区别则也在此，白妈显然是那种成熟的女性。虽然兄妹二人长相既然不同，做出的反应却是一模一样，可喜可贺，可喜可贺。

　　“如果你真的是我的欧尼酱的话，那么你已经欠了我十四……马上就十五次生日礼物了！”

　　“没问题！到时候一并送给你！”

　　“还有圣诞礼物！”

　　“这个也没问题！”

　　“每周一次冰激凌，从欠的开始算！”

　　“没问……诶诶诶诶诶？”

　　白清炎的大脑立刻开始了飞速的计算，一年约五十五周，这么下来多半是按照十五年算的，十五乘以五十五就是八百二十五次。一次吃冰激凌大概要上千日元，八百二十五次就是……

　　白清炎的脑海中此时只有一大串的零和两个巨大的汉字：破产！

　　“不行不行不行！这样做我会破产的！”

　　“哥哥是骗子……”

　　“不是！可是那样的话我就会……”

　　“这样可不行哦，八百多次冰激凌，就算一天一次也要吃三年的。那样的话名雪可是会吃坏肚子的哦。”白妈及时来到，替白清炎解了围，“而且你的生日不是上个月才过过吗？而且本身和圣诞节也就差两天，要两次礼物你哥哥可真的会破产的哦。”

　　名雪不好意思的吐了吐小舌头以表示歉意，不过白清炎倒是没觉得有什么关系，毕竟同萌会当中像是叶三火这类人从来都是整死人不要命的。相比之下，自己十年以上没见的妹妹和自己开个小玩笑，这真心算不了什么。

　　神裂和黑岩也紧跟着端着菜走了过来，四个人围着桌子坐了一圈，黑岩则是在放下盘子后立刻站到了白清炎的身后去。

　　“小黑岩怎么不坐下呢？”白妈微笑着问道，“难道是怕生吗？”

　　“那个……那个……”白清炎一下子又窘了，总不能实话实说告诉老妈“其实她是个水银做的根本没有消化系统也不用从食物中摄入能量”吧？这要带着这一群神秘造物和普通人打交道就是不容易，难怪自古以来和尚道士都是往山里钻，有很多东西都是没法说明的。

　　“对了！黑岩她在减肥！”白清炎绞尽脑汁终于想出了这么一个大招来，“今天做的菜有些太油腻了！她吃不了！”

　　“是吗？那我下回要注意点了。”白妈继续微笑着说道，“不过小黑岩的身材其实已经很好了呢，不用再减肥了。”

　　（已经不是好而是瘦的连胸部都没有了……不对，这好像是在说“其实是我这个塑形者的错”一样……）

　　“那个，话说回来了，是妈妈你把我和神裂给捡回来的吗？”白清炎突然想起了这么一个至关重要的问题。既然一不是神裂二也不是黑岩，那么难道是自家老娘？

　　“我正好出去买菜，就看见了昏倒在地上的你们俩。”白妈一边给儿子夹菜一边说道，“话说你俩虽然年轻，但是也要节制呢。”

　　“节……节制什、什么的……根本不是……不是……”果不其然，神裂的头上又冒出了蒸汽来。

　　“老妈你想多了啦，根本不是那一回事。”白清炎摆了摆手，自己和蚩尤打了一架的事情只有自己和神裂两个人知道就好，没有必要再把妈妈也牵扯进来，“不过老妈你还真敢把我带回来呢，明明都十年没见了，居然还能这么确定。”

　　“没有当母亲的会认不出自己的儿子的吧？”白妈说道，“再说了，你和愁长的简直是一模一样的。根本不用确认什么，看就看出来了。”

　　白清炎吐了吐舌头：“我可没有老爹那么霸气。”

　　“诶？那妈妈你当年为什么要和爸爸分手呢？”名雪好奇地问道。

　　白清炎的心一下子悬了起来，这样的问题也敢随便问，万一老妈发怒了怎么办？好在白妈根本不在意似的，直接就给儿女说了起来。

　　“其实也没什么的，当初我们是先在国外结了婚才回去的，而且我们是单独跑到了别的地方去住的。后来禀报给愁的父亲的时候，父亲大人十分反对。”白妈平静的说道，“话说回来了，父亲大人现在还好么？”

　　“爷爷已经去世了八年了。”白清炎答道。爷爷很厌恶日本，反对自己儿子娶个日本媳妇倒也不是不能理解，倒是难为老妈了。尽管态度那个样子，还是恭恭敬敬的叫了一句“父亲大人”。

　　“之后先后有了你们俩，但是之后愁发生了一些绯闻，再加上愁的父亲身体当时出了些问题，需要照顾。愁可能也是拉不下脸面来，所以我们就这样分手了。”

　　“等等。”听到“绯闻”俩字，白清炎猛的想起了曾经在研究所听到的传闻来，“我想问下，那个绯闻的女主是不是叫……香月夕呼？”

　　“啊啦啊啦啊啦，你居然知道啊的。”

　　“那个……老爹他绝对是清白的，绝对绝对没有发生任何关系的……”

　　这话绝对是真的，那位叫做香月夕呼的女博士同样是超兵领域的佼佼者，可以说每年国际探讨会的时候都和白爹同样要出席。两人可以说是一样的高傲性子，一样的天才头脑，一样的俊美外表——甚至两个人的发色还都是紫色的！别说是当年传绯闻，就算是现在老爹研究所里的那些女研究员仍然将这位香月博士视为头等大敌。但是白清炎却是知道的，自家老爹绝对是和香月博士没有搞到一起，两个人见了面从来都只会默契的同时开始交流报告，表现方式为互递u盘，然后一目千行，半个字都不会多说。

　　不过话又说回来了，没准老爹其实和香月博士是兄妹也说不定呢……

　　“不行的啊，之后见到愁的时候一定要仔细问一问的呢。”不知为何，白清炎总感觉老妈的身上飘起了一阵黑气来。他转头看了看妹妹，发现妹妹也是同样恐惧的表情。

　　“那个……老妈……我觉得……”

　　“没事没事，你先吃饭。昏迷了这么长时间也饿了吧？”白妈像是没事人似的说道，“吃饭的时候不可以乱说话的哦。”

　　（好……好恐怖……可是难道不是你先说话的吗……）

　　唔，说了这么长，我是不是还没有告诉各位白妈的名字？不过貌似大家都已经知道了，白妈和白爹离了后又用回了自己原来的姓氏，妹妹自然是跟老妈姓。白妈的名字叫做水濑秋子，而妹妹的名字则是水濑名雪。



　　第十七章 倚门回首却把青梅嗅

　　“在家里还过得好吗？”

　　“很好啊，我有好好吃饭的。”

　　“那……愁他还好吗？”

　　“老爹……貌似是有按时吃饭的。”

　　“说谎可是不好的哦。”

　　“……”吐舌头，不愧是老妈，一眼就看出来是真是假了。

　　母子两人相隔了十年以上没有见面，但是相遇后的双方仍然都很平淡，一副理所当然天经地义的样子，这倒也算是罕见的属性了。

　　“那和朋友们关系好吗？”

　　“有很多好朋友的，还有不少前辈都很照顾我的。”是啊……之前刚带着自己去砍人，车翻了不少英灵来着……

　　“那……朋友中有多少是女孩子呢？”白妈突然问道。

　　铃音，轩姐，神裂，不知道黑岩算不算。等下，如果说到朋友，那剑神殿下也算喽？这样的话还要算上……白清炎这边的数量转眼就攀上了两位数，他还在脑海中算着，老娘那边就已经微笑着说道：“原来除了火织和小黑岩以外还有这么多女孩子啊。”

　　诶诶诶诶诶？老妈你难道会读心术么？

　　“不是什么读心哦。”秋子微笑着说道，“光看表情大概就能知道了。”

　　这跟读心差不多啦……

　　“那么……欧~尼~sa~ma~。”一旁的名雪忽然带着些笑意问道，“在这么多女孩子当中，你~最~喜~欢~哪~一~个~呢~？”

　　这话一问出口，无论是坐在一旁脸色刚变得煞白的神裂，亦或者是乖乖坐在一旁的黑岩，全部人都安静了下来——这当然也包括了白清炎自己。

　　其实我们也都知道，天朝的教育制度一直是秉承不准早恋啥啥啥的，像某些泥轰作品当中一群小学生都特么在争风吃醋这种事情简直是太可怕了。多数情况下，初中老师遇上了早恋这种事情都会立马拎出来然后迅速通报学校每周一晨会批评，像作者经历过的一群人高中了回去看初中老师结果老师们提醒几对同学当中的cp应该坐一起这种事情简直是凤毛麟角。如果是高中遇上了这种事情那还能好一些，不过多数情况下也是班主任抓住往死里唧唧歪歪的份，像某位作者见过的极为彪悍的老师说“你们也不看看现在都什么时候了？高三！还谈恋爱？高一高二都干什么去了”这种极品那也是罕有中的含有。

　　不过似乎现在人的思想越来越开放，之前不是还有某只小正太给另一只小正太口【哔——】的照片流出么……

　　白清炎就算天然了些，但是总也知道凰铃音对自己的感情的——要是对方都表白了还不知道，这种人就活该去死。但是问题在于，白清炎也闹不清楚自己究竟是否喜欢凰铃音，说的更准确些就是这货大脑原本缺根弦，平常压根就不去考虑这种事情。所以就算可爱的妹妹问了这种问题，哥哥也只能装傻充愣而不是爽快的给她指出哪一个才是她未来的嫂子。

　　“那个……暂时还……”

　　“哦呀，清炎是当面不好意思说而害羞了吗？”秋子恰到好处的替白清炎解了围，“但是这种事情无论是男是女都很难说出口呢，名雪你自己也是吧？”

　　“这个……那个……”火力及时被转移，果然生姜还是老的辣。

　　“其实也没有啦，最喜欢什么的，我根本就没有考虑过。”白清炎有些不太好意思的说道，“之前在天朝的时候太忙，根本就没考虑过这些事情。今年四月我就要来日本这里读书了，到那个时候再说吧。”听到这句话后，神裂的脸色明显好多了。

　　“是愁安排的吗？”

　　“是，老爹说他在那所学校里也有不少熟人，所以让我放心去读书。”虽然夫妻双方已经离异，但是明显不是感情有着巨大的裂缝，相互间问问也没什么的。说不定还能借此机会缓和一下父母双方的关系呢——可怜的白清炎早都把自家老爹的嘱咐扔到脑后去了……

　　“那么这次来了就好好熟悉一下情况吧，在学校要乖乖的哦。”秋子看了看墙上的挂钟，对着白清炎和神裂说道，“时间也不是太早了，你们俩之间也有话要说的吧？那么剩下的时间就给你们了，记得要按时睡觉哦。”说着，秋子也不理会抗议什么的，就将名雪强行给拽走了。

　　神裂火织果然是有话要对白清炎说。在勉强平复了一下自己的心情之后，神裂很认真的看向了白清炎，问道：“白君，你是如何与蚩尤撞上并敌对的？”

　　白清炎吐了吐舌头，对方突然追踪不上蚩尤了这说起来还是自己的错——自己给蚩尤买了火车票，导致于蚩尤没有动用权能就能进行迅速的移动，这样魔力的痕迹就要小上太多了。

　　“我是在东京和她遇上的，那个时候我还不知道她是蚩尤。”白清炎不大好意思的说道，“但是你可能不知道，我拥有白虎之血，白虎在天朝上古时代原本就是九黎的图腾。换而言之，我在她的眼里也就是她的族民了，理所应当和她在一起。”

　　“可她明明是天朝的神明，这么不远万里来这里是为什么呢？”

　　“之前我在这里见到了修德南，之后轩姐……就是虞轩啦，你知道的吧？她也及时跟着来了。”白清炎及时的提供了讯息。

　　“‘千变’修德南？‘剑花挥舞者’虞轩？”在得到肯定的回答之后，神裂若有所思的点了点头，“原来如此，这样倒算是合理的解释。我听说红世之人和现世之人互为半身，蚩尤受到修德南的召唤而来，这倒也说得通了。”

　　“就算说得通也没用啊。”白清炎苦着脸说道，“好在轩姐还替我们把修德南牵制住了，也不知道现在打到哪里去了。而我无论什么手段都对她无效——金属掌控、沥泉枪、太阿剑，她立刻就能锻造出一柄一模一样的神兵出来，就连最后的ascalon也不能伤她分毫。”

　　“不，应当是伤到了。”神裂坚决的摇了摇头，“我的身上有着老师的保护，而老师曾经在这个市内设下过某样事物，关键时刻应当是老师从千里之外将我们转移走的。但是如果蚩尤本身是完好的状态的话，她一定会追上来的。唯一的解释就只有她本身已经受伤这一点，而且恐怕受伤受的不轻。”

　　“那倒也算是个不幸中的万幸。”白清炎舒了口气，“但是为什么蚩尤是女性呢？帝鸿老爷子当年也经历过九州大战，他当年见到的蚩尤就是那个牛头四目六手的形象，完全不是今天的模样——如果是那个蚩尤的样子，我早就认出来了。”

　　“这不是你的错，此蚩尤非彼蚩尤。”神裂摇了摇头，“白君也应当知道所谓的英灵吧？还有盖亚识与阿赖耶识之间的争斗。”

　　当然知道，之前还跟英灵们的分身从者打了不知多少场呢……

　　“如果是英灵·蚩尤，亦或者是从者·蚩尤，那么出现的必定就是那个牛头四目六手的幻想种形象。”神裂严肃的说道，“但是由于盖亚识与阿赖耶识之间的争斗，有些神就从神话当中脱离了出来，与人们所编织的神话背道而驰。这样的被具现化的神明便被称之为不从之神，他们本质上和英灵、精灵是类似的造物，但他们却都是灾难。”

　　“灾难？不是有恩惠的神明么？”

　　“但是恩惠也要适当，不可过分，也不可悖时。就像是天朝古代十日并出这样的神话，太阳自古以来就被认为呃恩惠的代表，但是到了十日并出那种程度，难道还会被认为是恩惠么？”神裂打了个非常巧妙的比方，“不从之神也是这样，如果是太阳的神明出现，那么他就会无时无刻不在散播着太阳的光辉，这样做会发生巨大的旱灾的。”

　　“但是这似乎跟蚩尤形象的改变扯不上什么关系吧？”白清炎问道。

　　“下面我才要说到关键。”神裂继续耐心的进行着讲解，“神话都是互相影响和传播的，比如苏美尔神话中的吉尔伽美什就衍生出了古希腊神话的赫拉克勒斯，而印度神话当中的天之代表特尤斯却发展出了希腊神话的大神宙斯。如果一个神明是从原先的名字和形象中诞生出的，那么他确实有可能就是原先的形象。”

　　“也就是说……蚩尤的原型是位女神？”这个结论着实匪夷所思，但是事实摆在这里，白清炎也不得不信，“女神，女神……天朝的女神也不算少，一时半会儿这也想不出来啊。”

　　“我也不大清楚，原先这些神话也都是之前才学到的。”神裂无奈的摇了摇头，“只不过老师似乎说过，蚩尤是个复合型的神明，他的本质当中是有着灾祸的特性的。”

　　“灾祸？残暴不能征么？”白清炎对此好奇了起来。

　　“神话中经常将一个神的能力拆开，然后分给他的化身或是从神。蚩尤最著名的从神乃是风伯和雨师，最早掌控风雨的神明。或许灾厄与狂风骤雨有关。”神裂也是皱着眉头想了半天才得出了这一个结论，“但是她分明是钢之战神，为何象征却是和大地有着密切亲缘的大地之牛呢？”

　　两个人面面相觑，丝毫理不出任何的头绪来——其实你们就算知道了也没啥用，重点是你们要怎样打赢她才对……



　　第十八章 念昔别时小未知疏与亲（1）

　　那场有关于蚩尤的讨论最终一直延续到了将近晚上十二点才结束，所幸白清炎和神裂二人都是体力超人，就算白天受了重伤晚上晚点睡也是扛得住的。

　　不过这还要多亏了神裂的祓魔式和那些杂七杂八的神道、密宗术式，没有这些术式，就算白虎血统对于地脉能量的聚集再怎么强，也没可能在半天之内就将白清炎那么重的伤恢复如初。

　　至于对蚩尤的情报方面，两人仍然只是知道从剑神殿下口中透露出的“蚩尤有着灾祸的特性”这一点。在各个神话当中，灾祸的神明总是大拿，比如苏美尔神话当中最早的谷物神阿什南，她同时也兼有着灾祸的神格。如果想要克制这一类的神明，最好的选择自然是象征光辉的太阳。

　　奈何蚩尤也是锻造神，可以散发太阳光辉的太阿剑对她来说就跟男人的jj一样，想要多少有多少。更何况她还被传成了神农的孙子，神农可也是最早的太阳神！都说隔代亲，你能指望一个当爷爷的去打她的孙子or孙女么？相较之下还是沥泉枪更靠谱一些，象征着水的力量的沥泉龙蛇化成的长枪拥有着足够水方面的神力，总算可以克制一下蚩尤关于火的能力。

　　白清炎身上还有着从斯诺菲尔德条子大队那里捡到的整整一车二十八件宝具，原本还以为其中能有什么有用的。但是很可惜的是，在将那些宝具交给神裂辨认后发现，没有一个是水系的宝具。

　　“人们在对于自然事物的态度当中，最为恐惧和敬畏的自然事物当然是雷电和太阳，然后又从中分出了火。世界各地神话大部分依稀可见和雷电、火焰以及大地相关的诸多神，大多是曾经的至高神的证据。”神裂遗憾的说道，“虽然谁给予大地生机、带来沃土、繁衍渔猎、浇灌土地、哺乳生命、孕育文明，但同时又暴虐无常、率性涝旱、冲垮村庄田地、卷走作物牲畜甚至宝贵的人力。从这里来看似乎是非常值得敬畏，奈何不是人类文明的象征。因此在传说当中，绝大多数的宝具都是单纯的武器，亦或者是火焰一类的器具，这些才是人类文明的象征。”

　　这话就连白清炎这种半外行听了也赞同的点了点头。君不见在《西游记》当中，火德星君出手，那是火龙火马、火鸦火鼠、火枪火刀、火弓火箭，各类器具一应俱全，到了平级的水德星君，丫就拿出来一个白玉盂来凑数；君不见《封神演义》当中太乙有九龙神火罩，道德有五火七翎扇，老子屁股底下坐的是风火蒲团，火法罗宣更是照天印、万鸦壶、五龙轮、万里起云烟还有两口飞烟剑这是一身火系装备，结果水系除了猫耳娘龙吉有两口不知道算不算水系的鸾飞剑、雾露乾坤网还有四海瓶，就只剩下赤精子手中那半件水系法宝——水火锋。

　　既然从兵器上来克制没什么办法，那就只有从战术上来考虑了。白清炎准备第二天就起个大早，到时候找个地方去试试某个汪震早就给他建议过的绝招。那个技能白清炎由于一直没有碰上合适的敌人，因此也就从来没有去试着用过——谁让他以前正面对上的敌人全都是纸防？

　　不过显然有一点是白清炎没能想到的，那就是第二天并不用他去自发的起个大早。

　　“叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃——”

　　一连串的闹铃声从一旁的房间当中传了出来，差点将白清炎的耳朵当场给震聋。再怎么说白清炎的身体也是经过高度强化的，这样程度的吵闹无异于在他的耳边贴着放炸药。

　　白清炎只用了一瞬间就冲出了房门，顺便还撞上了同样为此冲出房门的神裂火织。两人同时循声来到了一间房门上挂着青蛙挂饰的房间，毫无疑问，这房间是自家老妹的。

　　白清炎及时的将神裂拔刀的手给按住，为自家免去了不必要的经济损失。随后便用他的拳头开始咚咚咚的砸门，同时还大声喊着：“老妹！名雪！快开门啦！”

　　（奇怪，怎么有种好像已经经历过n多次的赶脚……难道是作者让世界线重复了？）

　　不过很遗憾的是，尽管门被擂的震天响，里面的名雪却什么反应也没有。无奈之下，白清炎和神裂只得强行破门而入，看看里面究竟是怎么回事。

　　一开房门，噪音的分贝数又立刻增大了两个级数。白清炎定睛望去，只见名雪床另一侧的桌子上放了一大堆闹铃，床头柜上还放了十几个，目测加起来足足有三四十个。这样的闹铃声也没能将名雪给吵起来，足见名雪深得兵家“不动如山”个中三昧。

　　“名雪！快起床啦！”

　　在床上抱着青蛙玩偶的名雪睡的正香，针对自己哥哥竭力的呼唤，口中仅仅只是无意识的发出了一声“呜咪”。

　　“让我用‘雄诘’来试试唤醒她。”双手堵住自己耳朵的神裂皱着眉头说道。

　　“雄诘”也是神道中的魔术，与密宗的真言或是道门的敕令相类似。以含有咒力的气势凭借天之沼矛印，乃是可以清除魔性和灾厄的行法——简单来说就是运足了魔力来一声大吼，和武侠当中的狮子吼有异曲同工之妙。

　　“算了吧，还是看我的。”白清炎走到了床边，左右手对着桌子和床头柜分别一按，数十个大小形制不一的闹铃同时被整齐的关闭，所有的吵闹声同时都消失于无形。

　　“名雪，起来了哦。”在叫了一遍之后名雪仍然毫无动静，于是白清炎果断的将双手放到了妹妹的腋下，开始挠起痒痒来。

　　“啊哈哈哈哈哈哈——！”

　　看着被挠得开始在床上滚起来的名雪，神裂无奈的问道：“原来你说的所谓的办法就是这个么？”

　　“不是这个还能是什么？”白清炎一把将差点从床上滚下去的名雪捞住，回头奇怪的问向了神裂，“难不成要我捏住他的鼻子么？那样很难受的。”

　　“我还以为你会把她摇醒……”神裂摇了摇头说道。

　　对此白清炎则评价道：“缺乏效率的作法是也。”



　　第十九章 念昔别时小未知疏与亲（2）

　　在好一番折腾将可爱的妹妹终于叫起床后，一家人都坐在了饭桌前准备吃饭……这么说为什么总有一种使用错误了某些词语节操丧失的感觉呢？

　　日本在明治维新之后西化是相当的严重，不过也托这个的福，白清炎不用在大清早吃萝卜干什么的玩意儿。在餐桌上的三个人面前各自放的都是面包片，还有煎蛋什么的。

　　“老妹，你抹那么多果酱还能吃下去么……”白清炎一脸黑线的看着名雪在面包上涂了足有一指高的草莓果酱，涂那么多的草莓果酱还真的能吃吗？那该有多甜多腻啊？

　　“只要有妈妈的草莓果酱，就算是三倍的饭我也吃得下去哦。”名雪一脸满足的就朝着面包上咬了下去，嘴里还高兴地哼哼着“草莓果酱？~”之类的话语。

　　白清炎无奈的摇了摇头，对他来说没有什么味道吃不下去的，但凡事总有个度。这么多草莓果酱对他来说根本是难以下咽，相较之下他更宁愿去啃白面包而什么都不抹。

　　“奇怪了，小黑岩呢？”秋子从一旁的厨房中走了出来，看着餐桌旁的三人奇怪的问道，“大清早的怎么就不见人了呢？难道又是在减肥？”

　　“那个……黑岩她有其他事要做，所以很早就出门了。”白清炎一面满头大汗的向老娘去解释，一面在心中庆幸自己有先见之明。自己预先就让黑岩出了门，在外面躲上一小会儿再回来，到时候就说吃过了就行了。

　　“那还真是可惜啊。”秋子遗憾的说道，“我还想让她来尝尝我做的果酱呢。”

　　“诶？果酱么？”看着老妈那遗憾的表情，白清炎总感觉有些对不住，因此便自告奋勇起来，“既然她吃不了，那我替她吃了好了。”

　　“那好啊。”秋子笑眯眯的从一旁拿出了一个玻璃罐子，里面装满的黄色的不明物体，“名雪也要来一点吗？”

　　“不用了，我吃饱了！”不知为何，名雪的脸色忽然变得很奇怪，迅速的回绝了秋子的要求。

　　不过想想也是，之前名雪才往面包上涂了那么多草莓果酱，再之后吃什么甜的东西都很难尝出味道的吧。况且对于一个女孩子来说，一片那么厚的面包已经算是差不多了。

　　“那火织要来一点吗？”随后，秋子又看向了一旁的神裂火织。

　　“我……我也来一点好了。”

　　秋子并没有直接将自己的秘制果酱涂抹在两人的面包上，而是笑眯眯的从一旁拿出了两个有着彩虹色泽的面包，将果酱夹在了里面。

　　“这是一位朋友送的，这可是她的得意之作哦。”秋子特意说明道。

　　（总觉得这个东西好古怪……还有，我是不是在哪里见过这个东西啊？总感觉好眼熟的样子。）

　　白清炎和神裂俱是灵觉了得，两人先后在面包上感到了不祥的气息。但神裂火织是圣人之躯，拥有着超乎一切凡人的“天性肉体”；白清炎则是白虎血统，可以抵御一切血统之下的自然毒素——再怎么说这个面包也要不了人命吧？于是乎两人就将面包都放入了口中。

　　面包刚一入口，白清炎就下意识的感觉到了不对。就算果酱味道再怎么怪，它总也得是甜的吧？但是这个果酱不是，白清炎根本没法形容它的味道究竟是哪一种，简而言之就是传说中的“人生的味道”。

　　什么是人生的味道？有人能够形容出来么？

　　不仅如此，白清炎只感觉自己所有的回路都被果酱的味道给强行侵蚀了。所幸白清炎还没有去兑换通感当中的味觉，要不然数个感官同时尝到这些味道……那算是什么滋味？

　　“这……这究竟是什么果酱？”白清炎看向了一旁的神裂火织，女教宗的情况同样不佳。白清炎可以清晰地看见，神裂火织正在竭力的使用神道一类的术式，似乎是想要驱逐自己身上的奇怪状态，不过貌似没什么用。

　　“这是秘密。”一旁的秋子说道，“这可是只有妈妈我才能做出来的果酱哦。”

　　接下来秋子说了些什么他也根本没听清，因为他只觉得天地貌似都被扭曲了，随后他就一头倒在了桌子上昏了过去。

　　（老妹，你居然都不提醒老哥我一声，不管老哥我的死活，不讲义气……）

　　嘛，不过似乎某人在之前的时候也将义气扔到了脑后不是？

　　……

　　“尊母上究竟是什么人？”当神裂火织爬起来之后对于水濑秋子的眼神那已经是没法形容了，“圣人拥有号称完美的‘天性肉体’，寻常的毒素……不，就算是现在大多数世界上研究室研究出来的毒素都对我是无效的。那种奇异的果酱和面包的组合竟然让我在十秒之内倒地……真是不敢相信。”

　　“我也不知道……”白清炎双手抱头，似乎是正在竭力清除那不堪回首的感觉，“我现在在想，老爹是不是因为这个才跟老妈离婚的……”

　　“为什么我总是遇上这种辛苦的事情……”神裂脸色已经不是一般的阴暗，“之前在道场的时候就是，什么事情都要我来管。虽然平时师姐可以帮的上忙，但是这次未婚夫被浑身是伤的送来后就彻底陷入了怀春少女的状态——除了照顾少天师外什么也不干，就连睡觉都是跪坐在未婚夫旁边睡的。然后所有的事就都推到了我身上，再加上老师归来后似乎卖萌指数又有上升，除了卖萌什么都不干。到了这里又遇上了这样可怕的组合将我直接击倒……”

　　（好……好像真的很辛苦的样子。不过少天师有了这样的未婚妻，这辈子也不亏了……不对不对，我又想跑题了，现在的重点是安慰神裂才对。）

　　“神裂，真的没有关系的。我们这一次吃了这样的果酱，下一次像我老妹那样找个借口糊弄过去就好啦。”白清炎抓住了神裂的肩头奋力的摇动着，“真的没关系的，这只不过是生活中的一点点小挫折而已，真的没什么的。”

　　“……最重要的一点，为什么你又和我睡到一张床上来了？”神裂抬起了头，用着空洞的眼神看向了白清炎。

　　白清炎这才发现，自己和神裂又都躺在了床上……嗯，同一张床，不过黑岩貌似是不在的样子。

　　“这个……应该要问我妈吧？”白清炎眼神迅速的滑向了一边，嘴角也向上翘起，吹起了口哨来。

　　“恶即斩！”

　　“不是我的错！真的不是我的错！都是世界的错！你应该去找阿诚，他知道世界在哪里！”



　　第二十章 念昔别时小未知疏与亲（3）

　　秋子秘制的果酱果然威力了得，两个人硬是从大清早的六七点一直晕到了十点——如果哪一天跟正教再启战火，用这种独特的果酱面包去将对方的圣人军团直接打个全军覆没或许也是一种不错的选择。

　　“实在……太可怕了……”可以看得出来，这种口味独特配方更是独特的果酱不仅仅给天草式的女教宗带来了肉体上的打击，还给对方留下了极为严重的心理创伤。相信这种心理创伤在未来的很长一段时间之内都无法被平复，估计得等到剑神殿下来后才能将其彻底解决了。

　　“清炎，你看，这可是名雪小时候的照片哦。”秋子坐在了沙发上翻着厚厚的一本相册给白清炎看着，“你印象里应当几乎没有名雪的记忆，对吧？”

　　白清炎有些惭愧的点了点头，别说是对于妹妹的记忆，自己连自家老娘的样子居然都能给忘得一干二净的。但是说起来也挺奇怪的，为什么自己居然能全部都忘记了呢？自己的记忆就好像是硬生生的在一张相片上挖出了一个大洞，强行将那个人物从相片上挖去——这样的情况未免有些太不正常了些。

　　“你俩分开的时候你仅仅也只有三四岁，名雪更小，没有记忆也是正常的。”秋子微笑着对白清炎比划着名雪当时的大小，那真的只有小小的一点，连秋子的怀中都没法填满，“小时候的你也是非常可爱呢。长的就像是一个超级缩小版的愁，但是却会露出那些愁绝对不会有的表情呢。一想到一天到晚几乎表情不变的愁会露出那样的表情，怎么想都觉得好玩呢。”

　　原来自家老娘小的时候喜欢玩弄自己是直接套入自己老爹的模板了么……

　　（这都要怪老爹……成天臭着一张脸……最后还不是要落到自己身上来。）

　　那本相册平心而论并不好看，是很多年以前流行的那种很俗气的红色，上面则记录了名雪从小到大的所有照片。不过其中所有有可能出现老爹的相片都被抽去了，秋子现在要做的就是将那些早已被取出的照片从那个大盒子中拿出来，然后一一插进去。

　　白清炎逐次的翻看着照片，名雪的满月、一岁的生日、上小学的留念……所有的照片上面都只有秋子陪伴在名雪的身边。从过去的照片上可以看出，自家老娘年轻时候也是同样的温柔和贤淑，恐怕也只有这样的女性才能包容自己老爹的臭脾气吧？如果是香月博士来当自己的老妈……白清炎不禁打了个寒颤，幸好老爹和香月博士没走到一起，不然自己的命运真心堪忧。

　　同样的相册在白清炎的家里也有一本，里面有着白清炎所有的照片——同样是从小到大，但是数量就要少得多了。白清炎上小学四年级之前都是和爷爷在一起的，你不能指望一个七老八十的老头子还能把相机使唤的那么利落——那个年代可没有什么数码相机，当时可都是安胶卷的。再后来白清炎和老爹一起过，白爹那是连家长会这种硬性会议都懒得去的牛逼人物，就更别提什么照片了。每次一到家长会，各种奇葩的理由就往白清炎的班主任那里飞去，白清炎都感觉自家亲戚似乎真的是死光了。后来实在躲不过，于是白爹就臭着一张脸杀进教室，每次都将旁边的家长吓得退避三舍，连原本想要找白爹麻烦的班主任都被那种杀气所震慑。

　　“妈妈。”白清炎突然出了声，“一个人将名雪拉扯大……很辛苦的吧？”

　　“清炎还没有孩子，对吧？”秋子并没有正面回答，而是反问了一句。

　　“当……当然的了！”白清炎一下子涨红了脸，“我连结婚都没有，更不要说什么孩子了。”

　　“如果你也有了孩子，那么你就能明白了。”秋子依然是那副娴静的表情，“尽管一个人养着一个小女孩长大，尤其是这个人还是一名女性，在社会上当然是举步维艰。不仅如此，在生活中还会为了各种小事而举步维艰。不光我是这样，想来愁也是一样的吧。”

　　白清炎实在是没好意思点头，老爹这种傲娇性格实在是谈不上什么辛苦，相比之下还不如凰铃音的父母给自己的照顾多一点……

　　“但是这才是生活啊——有笑也有泪。当你看见自己的孩子的笑容的时候，不管怎样，那笑容就像是自己开心的笑容，所有的伤与累都好像消失不见了。”秋子微笑着摸了摸白清炎的头，“不过你现在还没有孩子，这样的感情是无法体会的。如果清炎和小火织或者是小黑岩结了婚生了孩子什么的，那就很容易能理解了。”

　　“孩……孩……孩……孩子什……什么的……”躲在门后偷听的神裂火织的脸再次强烈的喷出蒸汽来，想止都止不住。相较之下白清炎算是好得多了，在傻笑了几下之后对着老妈说道：“老妈你在胡说些什么啊……”

　　“我也就是随便一说而已，你总不可能一辈子不结婚的吧。”秋子又摸了摸白清炎的头，巧妙地转移了话题，“好了，也到了中午了，该吃午饭了。我去给你们做饭去。”

　　白清炎吐了吐舌头，果然还是有老娘在比较好，起码吃饭什么的完全不用愁。

　　不过……刚才貌似在照片当中看到了老妹和某个男孩的合影？回去拜托同萌会的穿越者们调查下先，看看究竟是怎么回事。

　　……

　　“哇哦，老妈，原来你会做中国菜啊。”看着满桌子的中国菜，白清炎小吃了一惊。他原先都已经做好吃某些简易食物的准备了，谁知道老娘做出来了这么一大桌中国菜来。

　　不过想想也是，老妈和老爹在天朝过了那么几年，再怎么说也该会些了吧？

　　“不是的哦。”秋子微笑着摸了摸一旁黑岩的脑袋说，“今天的午饭是小黑岩做的，我只是打打下手而已。”

　　“诶？”白清炎看向了黑岩，要不是秋子提醒，他差点都忘了黑岩原先乃是所谓的家事万用型女仆了。但是貌似黑岩是英国人的产品，大英国的美食……真的能吃么？

　　“原先我的存储中有着菜单的，但是空切普特大人后来全部将其删掉然后重新载入了。”黑岩附在白清炎的耳边小声说道。

　　一旁的秋子还在进行着感慨：“果然还是希望自己未来的儿媳有一手好厨艺呢。可惜名雪太爱睡懒觉，就算有着好手艺也是要经常练习才能保持的呀。”

　　“老妈你放心啦，老妹又不愁嫁不出去。”白清炎也当真是半点都不担心，“做饭什么的又不算太难，到时候随便两下子就能恢复好手艺了。”

　　“既然不难的话，那下一顿就让清炎你来做？”

　　“……”

　　不知为何，这顿饭神裂火织是吃的有些心神不宁的，在吃完饭后便低声向白清炎和水濑秋子告了辞，说自己要出去一趟，很快就回来。

　　“我想要去和师姐联系一下，看看能不能掌握更多的线索。”这是神裂给白清炎所说的理由，“实在不行还可以联系一下其他的几位大巫女，总有能帮得上忙的。”

　　“远水解不了近渴，最终还是得咱们自己来面对。”白清炎撇了撇嘴，“不过蚩尤的原型就这么难想出来吗？”

　　“毕竟天朝和其他地方都不太一样，对于十字教的态度更是剑拔弩张。”神裂勉强的笑了笑，“七八年前的时候，美国教授乔·本斯特从四川的农民手中买到了龙骨，而那其实是天朝传说中的创造神女娲降临过的土地上所侥幸发现到的遗骸。当时新教和道教的关系也只能说是一般，于是掌管四川事务的青城派掌门引咎退位，道门和北美新教差点火并起来。最后的结果是同萌会在中间打圆场，这才缓和了两边的关系。”

　　神裂这么一说白清炎倒是也想起来了，同萌会正式代理天朝神秘侧也正是从那个时候开始的。至于天朝神话什么的，天朝人自己恐怕都理不清。有些外行些的学者一看到几大套天朝神话体系，估计当场就都被吓尿了。

　　一离开水濑家的房屋后，神裂火织迅速的从牛仔裤的口袋中取出了一个估计能惊掉白清炎眼珠子的东西：手机——在白清炎的固有印象当中，神裂应当是完全跟这些东西绝缘的，没想到她居然还会用手机。并且随后她迅速的拨通了一个号码，几通盲音后便传来了一个柔和的女声。

　　“火织？怎么了？”

　　“师姐我实在是不知道该怎么办……”神裂用连珠炮似的语气对着话筒对面的神乐泠说道，说出的内容让神乐泠不住的叹气。

　　“料理什么的，就算你不算太擅长也根本没有关系的。”

　　“可是……”

　　“你个笨蛋！”神乐泠呵斥道，“你的优势在于胸围啊胸围！”

　　“什……什么？”

　　“你要相信自己……的胸部的力量，这种东西对任何男人来说都是绝对的大杀器！”神乐泠说这话前还看了一下昏迷在一旁的张如晦，确认他没有醒来后继续说道，“你只要穿上些什么非常能衬托胸部的东西，然后去尽力发挥它的优势，任何男人都绝对是手到擒来！”

　　“为什么会说到这么远啊？我只不过是想要请教下料理的问题罢了！只是普通一些的感谢方式而已，别的什么意思也没有！”

　　“火织~~，这样可不行的哦，让师姐好好来教教你~~。”神乐泠的声音忽然低了下来，“你要是一直这么不坦率，那可是没法争过那些竞争对手的哦……”



　　第二十一章 及尔偕老老使我怨

　　且不说神乐小姐对于自己师妹的教育是否正确，反正跟白清炎暂时是没有什么关系了。

　　下午跟着秋子到处买了一些东西后就先分了手，秋子带着这些东西先回家，而自己则去学校接名雪回家。

　　“名雪可是对猫过敏的，你可要注意别让她接触猫了哦。”两个人买的东西也不是很多，秋子就索性自己一个人提着东西回家，而让白清炎去接名雪。

　　嘛，这倒也算是让兄妹两人更亲近的一种方法。不过这兄妹俩都是天然呆，就算不用这种方法恐怕好感度也是随便就能刷的很高的……

　　还没走到学校，白清炎就看见自己的老妹正在呈梦游状态似的左右追逐着一只小猫。猫儿则在墙头上跃来跃去，躲避着名雪的身影。

　　“小猫咪~，过来~，过来~。”

　　“老妹你就别过去了！那只猫，你敢过来我就扒了你的皮！”

　　也不知道是不是白清炎的白虎血统起到了作用，白清炎就那么一吓，猫儿就吓得立刻向一旁的小巷子中飞快的跑去。而名雪则是失望的看着猫儿远去的背影，发出了遗憾的叫声。

　　“好可惜啊……”

　　“老妹你就别抱怨了，你不是对猫过敏……”刚说到这里，白清炎忽的停顿了下，“今天下午老妈说是要做些好吃的，就是害怕你在外面耽误了，所以才让我来接你放学的。”

　　“诶？是么？”被食物转移了注意力的名雪很快就遗忘掉了那只小猫的事情，飞快的拉起了白清炎的手，“那快点走啊。”

　　“我……我还有点事。”白清炎摇了摇头，“男孩子总是跑的快一点的，你先回去吧。”

　　“那可不一定哦，我可是学校里田径社的社长呢。”话是这样说，名雪飞快的向前跑去，并朝着白清炎招了招手，“那哥哥你动作也要快一点哦，我和妈妈在家里等你回来吃饭！”

　　白清炎微笑着点了点头，注视着名雪的身影在地平线上远去了后才猛的一个转身，如同一只弓背作势欲扑的猛虎般对准了一旁的小巷子。

　　“能觉察到我的存在，这倒也算是不容易的了。”一个身着高度福利性铠甲的人从巷子中走了出来，怀中赫然抱的正是那只小猫，“不仅有着较高的血统纯度，战斗技巧也很不错，就算放到我的军队中也可以用来当个预备队了。不过居然可以抵挡我的绝对命令，这一点应该加分。”

　　这样也只能算是一名预备队队员么？白清炎苦笑了一声，上古时代的人们也有够变态的。自己虽然实力不算太强，但是总归也有些战斗力，之前才揍死了一名人仙级别的人物。自己的实力才蚩尤的眼中仅仅也只能叫做“预备队”，可以想象当年九黎部族的人们战斗力是有多变态。

　　不过事实上这是白清炎想多了，当年蚩尤可是从来只带着八十一个兄弟上战场的——九黎部族老弱病残太多，除了那八十一个铜头铁额几乎根本不会受伤的兄弟和蚩尤自己以外，其他的人都只能算作预备队。

　　“上次还要多谢你事后没有来追杀。”白清炎心知肚明，尽管剑神殿下从千里之外通过这个市上的某样事物将自己和神裂转移了，但蚩尤如果想要追杀绝对是能找到的。之前她就曾经发动了某样能力找到了“千变”修德南的踪迹，想要找到自己这么两个人还不是轻而易举？

　　蚩尤先是冷哼了一声，随后才冷冰冰的说道：“这种事情没必要谢我，你最后拿出来的那一把剑伤到了我。你们被转移走后我也没有什么多余的力气了，所以才没有继续追杀你们。”

　　白清炎的眼皮子微微跳了两下，当日羽衣狐中了ascalon后当场就被消灭，蚩尤中了ascalon后才仅仅隔了一天就又生龙活虎的。别的不说，单单是这份恢复能力就有够变态的了。

　　只不过……当时似乎看起来她没受什么比较严重的伤啊？

　　蚩尤似乎是不愿意在这个问题上纠缠太久，她摸了摸猫儿的皮毛，依依不舍的将小猫放到了一边，然后对白清炎说道：“你应当明白我来找你是为了什么的。”

　　“复兴九黎？”

　　“是。”蚩尤用手自然地捋了捋自己的发梢，“身为九黎之主，既然终于摆脱了那该死的束缚，自然是要想着重新复兴我的部族了。我来之前还特意去那里看了看，环境实在是被破坏的太糟糕，需要好好地清理一下。不过或许应该先破坏掉些什么东西来宣告一下我的归来？你觉得这座城市怎么样？我只用不到一刻钟就能把这里拆个一干二净。”

　　白清炎头上的冷汗瞬间就哗啦啦的流了下来，之前神裂对于她的猜测果然是正确的。神性中有着灾厄的一面，因此才在归来之后要破坏掉什么东西来宣告自己的存在。

　　“不不不，请千万别那么做，这样对环境也是极为不利的。”

　　“言之有理，不过这里并非是我九黎的土地，破坏些什么东西料想也没什么大不了的。”说到这里，蚩尤突然转过了头来，“话又说回来了，你还没告诉我你的回答是什么呢。”

　　“我有一个朋友……”

　　“又要说你那些朋友的事情了么？”蚩尤不屑的冷笑了一声，但是还是耐着性子听了下去。

　　“……他是一个大家族的后人，而且他所在的门派也已经传承了两千多年了，可这个门派或许会面临消亡的危险。之前曾经有人邀请他去做复兴门派的决定，可是他拒绝了。”白清炎回忆着少天师当时的语气和话语，“他说：‘如果真的到了那一天的话，那就让它结束吧。我们的时代早就已经过去了。’”

　　蚩尤并非是愚笨之人，仅仅只听了这么没头没尾的两句话就瞬间猜出了白清炎的意思。她皱着眉头有些恼怒的说道：“你的意思是说，属于九黎的时代早就过去了，现在根本没必要再去复兴它是，是这个意思吗？”

　　根本不用和对方对视，蚩尤身上那过于猛烈的杀气已经将她的意思表露无遗。白清炎硬着头皮移开了视线，并且点了点头。

　　“那我就告诉你！别以为这样简单的说辞就能够改变我的主意！”蚩尤的声音猛的提高了三个八度有余，四周树上的白雪都被震得簇簇落地，“我是什么人？我是九黎之主！青铜与火焰的主宰！我做出的决定还不需要别人来指手划脚！”

　　“今天你走也得走，不走也得走。”蚩尤显然是生气了，不过她还是尽力保持着克制。不过当她向白清炎伸出手去准备强行带走白清炎时，却看到白清炎一缩手，迅速的从蚩尤的手下松脱了出去。

　　“好得很……”蚩尤声音有如从珠穆朗玛峰上吹下的寒风一般冰冷，瞬间将四周的温度降到了最低，“你的意思是说，不愿意跟我走了？”

　　白清炎再次肯定的点了点头。

　　在蚩尤的眼中，白清炎瞬间和某个人的身影重叠了起来。那个人既是她有生以来最好的朋友，也是她一生当中最大的敌人。

　　“拿起你的武器！”蚩尤的右手在路旁的电灯柱上一抹，灯柱瞬间就变化为了“神铁如意”，被她牢牢地握在了手心，“想要反驳我的决定，那就拿出你的力量，让我来看看你究竟有没有那个资格！”



　　第二十二章 南山烈烈飘风发发

　　此时虽然还是冬季，可天气依旧是晴朗的。已经沉向西方的太阳照映着天边的云彩和地上的白雪，直映得四周一片鲜红。

　　但是当蚩尤发怒之后，一切都变得不一样了。天上的云彩迅速的聚集了起来，遮蔽住了日光，将整片天空所遮盖。凛冽的狂风也刮了起来，吹得人的脸颊阵阵生痛。原本晴空万里的天空此时瞬间变成了乌云密布，甚至还飘下了雪花来。

　　风伯雨师均为蚩尤的从神，在这寒冷的北海道城市当中，狂风骤雨便化作了狂怒的暴风雪，肆意的向城市袭来。

　　蚩尤用枪头指向了白清炎，随意的挑了挑，示意白清炎可以先上。白清炎从口袋中拿出了沥泉枪来，牢牢地握在了手中，龙蛇之枪上那与周围相似的气息总算是抵消掉了一部分的寒意。蚩尤不愧为灾厄一侧的神明，仅仅只是发怒便有此威势。

　　在这样的暴风雪当中，沥泉枪枪头上的龙蛇之息非但没有黯淡，反而是更加明亮起来。大枪轻盈无比的在空中抖出了碗口大的枪花，轨迹圆滑无比，不见半点艰涩。

　　但就当白清炎即将挺枪便刺的时候，他的脚确实突如其来的向前一踹！

　　蚩尤身旁的地面猛然破裂开来，一大团钢筋混凝土便甩脱了身周同伴的吸引，向着蚩尤撞来！

　　“如果纯净的单质没有用，有着原先单质所没有性质的化合物也不行，那就来试试混合物吧。”这是汪震的原话，而事实上元素术士们最常用的物质正是各式各样的混合物。az91镁合金硬度远超钢铁，塑料中掺入了碘也可以导电，携带着少量金属的滚滚沙土更是金属系的元素术士们的最爱——汪震没有理由不给白清炎教这样的技巧。

　　传说当中，蚩尤可以铸造兵器，生啖沙石，但是跟现实联系一下，她总不会不顾形象的就这样啊呜一口直接咬下去——在传说里面蚩尤还是身高n丈牛头四目六手的魔神呢，那血盆大口跟现实中不从之蚩尤的樱桃小嘴能一样么？

　　蚩尤随手便是一抽，神铁如意不仅本身永不损毁，击打起外物来也是同样的无坚不摧。但她的长枪才刚抽到那堆从地上翻起的混凝土时，一股大力却从身体的另一侧猛的袭来。

　　白清炎刚向前踢出一脚，借此来引动地下钢筋破土，双手却同时向左前方一探，金属能力全力放出。随着他的手向右忽的一晃一拨，电灯柱便先向砖墙砸去，随后又转动着无数砖瓦朝着蚩尤的身体砸去。

　　白清炎深知这一次自己要是输了的后果，反正不是被千刀万剐就是被监禁放置play，总而言之绝对没有好果子吃。lv.4的金属能力火力全开之下，一时之间浓烟滚滚，四面八方的马路、围墙、栏杆、电线全都被能力所带动，朝着中心先后砸去。

　　那是如同山崩地裂一般的景象，暴风雪和山崩同时在这座宁静的城市中进行着激烈的交锋。只听一声大喝，那向着中心滚滚而去的所有事物先是凭空一凛，随后均自来处倒飞了回去：烟尘四散，水泥块四溅，倒下的灯柱电线杆更是冲天而起，带出了点点电光。

　　四溅的各类杂物直砸的四周建筑物七零八落的，而在中心之处，蚩尤毫发无伤的单手持着神铁如意，孑然独立，嘴角拉出一丝不屑的笑意。

　　（仅凭这样的小花招，就想奈何的了我？）

　　诚然lv.4的大能力者在世间也算得上是一流的好手，但和蚩尤相比根本是蚍蜉撼树一般。蚩尤的法力随意散布开来就足以形成掀动一座城市的暴风雪，而白清炎全力出手也不过就是将这一片的地形完全破坏而已。

　　放眼望去，周围尽是一片狼藉，各式各样的砖瓦碎屑胡乱的散落在四周。大量的烟尘腾起，再加上暴风雪的侵袭，饶是蚩尤目力了得，一时之间居然也没能找出白清炎的所在。

　　（跑哪儿去了？）

　　蚩尤的两只眼睛飞快的扫视着四周，虽然她仅仅只有两只眼睛，却仍然在一瞬间发挥出了传说当中四目的效果来。周围的所有事物被她依次扫了个遍，却仍然没有发现白清炎的下落。

　　（地下？不对，他应当不会遁地，那就是……）

　　蚩尤还未来得及抬头，就已经发现自己脚下的阴影已经变得越来越大。在那高天之上，一块直径足有三四十米有余的巨型水泥块从天而降，向着蚩尤劈头砸下！

　　蚩尤发出了一声冷哼，右手的神铁如意就如同它的名字一般，凭空变大，成为了一杆足有海碗粗细、五米长短的巨枪。随后她右手倒提长枪，猛然一发力，枪首便由下至上划出了一道完美的弧线，迎着巨型水泥块当头砸去。

　　铺在地面上的水泥当然无法跟创造神所赐的神器相比，仅仅只是一击，巨大的水泥块便已经分崩离析。不仅如此，就连其中的钢筋也被整齐的一分为二。

　　无数的水泥碎屑从蚩尤的身体周围散落，却连她的衣角都无法碰到。昂首看着被自己一枪斩为两段的水泥块，蚩尤的心中不禁浮现了一丝失望的感情。

　　蚩尤并不惧怕强劲的敌人，对她而言，与那些强者战斗才是她的天性与职责。身为华夏开天辟地以来第一位战神，她理所应当以“战”为唯一的目标。

　　她只是对白清炎的实力失望而已。

　　（就只是这样的小花招就完了？看来我还是看走眼了。）

　　蚩尤的脑海中才刚浮现出这样的想法，一块在她身边正在下落尚未落地的水泥块猛的炸裂开来，一个黑灰色的人影就从中向着蚩尤猛扑了过来！

　　蚩尤刚想挥动长枪迎敌，地上却突然卷起了数根钢筋，将长枪的去势阻了那么一阻。而就是在这分毫之间，那个人影朝着蚩尤的面部恶狠狠地挥出了一拳。

　　这一拳乃是拼尽全力的重拳，铁拳一发，好似无数装备森严的铁骑就那样随着拳头的击出冲杀而出一般。但这样可以将寻常人等直接吓得大小便失禁的气势完全没有给蚩尤带来任何的影响，反而激发了她的凶性。神铁如意被硬生生的从钢铁丛林的束缚当中拔出，后发先至的打在了那个黑色身影之上。

　　咚！粗如海碗的枪杆毫无花俏的抽打在了那个身影之上，仅仅只在半瞬之后，黑影的拳头在击打在了蚩尤的面部。黑影便如同一枚被球棍当头打中的棒球一般直接就飞了出去，在地上滚了三滚，黑色的部分迅速散落了一地。

　　蚩尤并没有进一步的追击，她只是愣愣的站在原地，用左手抚摸着自己的脸颊。

　　她受伤了。

　　那个黑影正是白清炎，在全力发动能力将水泥块当空砸下之时，他将大量的金属包裹在了自己的身体外侧，随后躲在了水泥块之中。当蚩尤将神铁如意变大来斩断水泥块时，他趁着蚩尤出招的间隙猛的冲出，用尽了自己所有的力量给了她一拳。

　　这是他拼尽全力能给予蚩尤的最大伤害了，却连让对方退一步都没有做到。固然沥泉枪这样的神器对于蚩尤的杀伤会大很多，但是要趁着对方出招的间隙去攻击对方，用拳头贴身短打才是唯一的选择。沥泉枪固然有可以切金断玉的龙蛇吐息，奈何长度太长，在这样的情况实在是不够好用。

　　将金属包裹在体外作为护甲——这招也是汪震教给白清炎的，不过不仅仅只是像欧洲的那些罐头骑士一样单穿板甲，而是通过金属的多次堆叠来相互减震。按照汪震出的理论，如果是纯粹的元素术士或者是金属系的非原石能力者，他们可以瞬间制造出完全符合要求的多重护甲。白清炎虽然在广域上超过元素术士，在出力上远胜非原石能力者，但是精细度……还是多练练吧。

　　这样粗制滥造的护甲并非没有起到任何作用，起码蚩尤挥出那一枪的时候确确实实是挡下了一部分冲力。白清炎只感觉自己的腰都要被那一枪给砸断了，如果没有护甲的多重减震，恐怕当场就被蚩尤给腰斩了吧。

　　“你很好，好得很。”蚩尤忽然从口中冷冰冰的吐出了这样一句话来，“虽然这点伤对我来说完全是微不足道，但是受伤了就是受伤了。”

　　“你……准备放过我了？”白清炎挣扎着想要爬起身来，腰间的剧痛却制止了他的行动。无奈之下他只好躺在地上，借此来缓解腰部的疼痛。

　　“我当然是准备直接带你走。”蚩尤一句话直接打消了白清炎所有的念头，“为了防止你逃跑，可以先打断你的手脚，然后带你去九黎，那里有很多你会感兴趣的东西。只要到了九黎，再重的伤也可以治好。”

　　“才怪……啊啊啊啊啊啊啊啊！”咔嚓一声脆响，白清炎的右手顿时变成一个扭曲的形状。蚩尤面无表情的将手伸向了白清炎的左手，白清炎腰部的伤阻碍了他的行动，仅仅只在地上滚动了半圈就被蚩尤抱在了怀里。

　　“别动。”虽然听起来是如此温柔的话语，其含义却是让人不寒而栗。就在蚩尤将要把白清炎的左手也折断的时候，一道破风之声猛然正在蚩尤的背后响起。

　　蚩尤随手抄起神铁如意，朝着身后一挡。原本以为对方会被自己直接击飞，谁料双方居然是势均力敌的状态。

　　斩击接二连三的袭来，不得已之下，蚩尤只得放下了白清炎，以双手持枪，正式面对了后方的敌人。长枪和巨刃数次相击，在半空中居然拼了个不分胜负。

　　“你是什么人？”蚩尤皱着眉头看着面前的敌人，那是一个穿着奇怪的蓝色全身铠的人，两肩上还有着类似牛头的护肩，手中则是持着一柄和人同高的巨刃。就在刚在，正是这柄巨刃和蚩尤的神铁如意拼了个旗鼓相当。

　　“我？”来者打开了面罩，露出了一张满是不屑的脸庞，随后他用手指了指躺在一旁的白清炎，“我是他爹。”

　　蚩尤愣了几秒，显然是没理解这样的回答，紧接着她又指着白清炎问道：“那他又是谁？”

　　“他是我儿子！”



　　第二十三章 天之苍苍乃其正色

　　“你是什么人？”

　　“我是他爹。”

　　“他又是什么人？”

　　“他是我儿子”

　　这几句对白听起来好像完全是废话，既然你已经是对方的爹了，对方又怎么可能不是你的儿子？但这也正是白爹的方式。他在用这种风废话提醒着面前的女子，别管我是谁，也别管我儿子是谁。总而言之，想要动我儿子，先过了我这个当爹的这一关再说。

　　正如同水濑秋子之前所说的那样，白清炎父子俩长的极像，不同的仅仅只有脸上的表情。白清炎的脸上总是带着弱气的色彩，而白爹却截然相反，脸上满是傲气。

　　两人不仅是样子长得像，名字也极为相像。两人名字的第一个字自然都是金之白，而第二个字却都是与水有关联的三点水，第三个字同样都有火的构成。如果说传说中的钢之英雄都有着钢铁的特质，要用水与火先后进行淬炼，那么毫无疑问，父子二人都有着这样的特质——起码从名字上来看是这样的。

　　白清炎，这是做儿子的名字。

　　白河愁，这是做父亲的名字。

　　虽然名为“愁”，但是脸上永远不会露出忧愁的色彩。驾驶着由自己亲自开发设计的超兵，不远万里的来到了儿子的面前，并在千钧一发之时挡住了蚩尤的手，救下了白清炎。

　　“老……爹……”白清炎挣扎着翻过了身来，尽力的不让自己那已经变形的右手用力，“你怎么……”

　　“刚做好的机体。”白河愁则是一脸冷漠的表情，“还需要大量的数据来进行收集，所以我就驾驶着这台机体来进行测试了。”

　　“测……测试……”

　　（有这么测试的吗？什么测试能让你把机体从建设在秦岭里的试验场开到日本的北海道来？难道说其实这个测试项目的名称叫做北海道闪击战？）

　　“把今年所有的预算啃掉才勉强做成这样的程度，连零件都要我亲自加工才能到这种低端标准……”白河愁的语气中净是不满意，却听得白清炎心里一颤。专门研究is的超兵研究所每年预算有多少个零虽然大体上他不太清楚，但是绝对不会少于一只半手指头的数目。现在还没到二月吧？一年的预算就被这台is啃了个干干净净，这究竟是什么超兵啊？名字是方寒还是贝尔·格里斯？

　　“这就是你们人类现在发明出的新式兵器？还算有些意思。不过……”蚩尤的脸上露出了一丝困惑的神情，“你真的是他父亲？为何我没有感应到半点白虎的血统？”

　　这个问题显然是白河愁无法回答的，他当然知道白虎是个什么东西，当年好歹也是见识过白虎王的。但是白虎血统是什么？跟自己儿子有什么关系？鬼才知道。

　　不过也好在面对这个问题的人是白河愁，不要说他答不上来，就算他答得上来，面对这样的敌人他也是不屑于回答的。有什么好回答的？来来来，免费送你一记缩退炮。一发黑洞缩退炮，通天教主也要秒。

　　——开、玩、笑、的。

　　这台is的原型乃是当初白河愁的爱机真·古兰森，奈何这玩意儿是个烧钱大户，当年一次性啃了银河联邦的一半预算。相比之下，区区一个天朝的研究所的一……两年的所有研究经费真的不算什么，也难为白河愁在如此偷工减料的情况下还能将这机体做的有模有样的。不过考虑到天朝特色问题，有些地方山寨一下似乎也不是什么大的问题。

　　“这台机体的名字叫伪·古兰森。”白河愁明显华丽的无视了蚩尤的问题，“你把我儿子打成了这样，准备怎么交待？”

　　嗯，自家孩子在外面被别人打了，于是家长找上了门去——现在看起来就是这样的状况。不过显然蚩尤也不是那类你找上来我就给你赔礼道歉的人，本身她也没觉得自己哪里错了。事实上这就是一个双方认知差异的问题，在蚩尤看来，身为白虎血裔，理所应当听从自己的命令。之前白清炎的抗命不尊自己轻轻放过已经是天大的恩惠了，居然还敢找自己的事？带他去九黎之地帮他提升一下血统也算是自己这个九黎之主对族民的照顾了，他居然还不知好歹的回绝，实在是有些……

　　双方几乎是在同时下定了决心，并且了解到了对方的意思——具体怎么了解的我们就不要深究了，或许是这两个人电波出奇的一致。蚩尤手中的钢枪和白河愁手中的巨刃在一瞬间撞击在了一起，直震得周围的大气都是一阵震荡。

　　蚩尤对于没有击破那柄巨刃倒不是很吃惊，毕竟她已经见识过足够多人类的造物了，但白河愁可不一样。他手中的空间之刃（glum wamp sworld）只要不放大招，威力堪比大曾伽手里的斩舰刀。尽管现在这里的也只是个山寨货，但是拿来切坦克跟切豆腐差不多。这样的强度竟然还拿不下那杆枪，未免就有些匪夷所思了。更何况白河愁现在开的乃是作为最新被开发出来的第三世代机，别说是碾个人了，就算是徒手拆客机也没什么问题。

　　……唯一的解释就只有对面那个家伙根本不是人类，要不然肌肉密度无论如何也没可能做得到的。

　　要是换成别的科学家，尤其是那些自小就在共产主义的红旗下长大的无产阶级革命战士，这种牛鬼蛇神的说法肯定是不屑于理会的。可惜白河愁可不是什么科学至上者，这台is很多的零件都是手工打造——你问白河愁一个博士的手艺怎么超过那些特级的工匠的？用炼金术啊！

　　没错，这台机体说白了其实根本就是白河愁的专属机。不仅操纵用的念波国内多数驾驶员都搞不定，就说这样夸张的性能也足够将大多数人拒之门外。如果说国内还想要找出一个合格的驾驶员来，那必定只有号称世界最强驾驶员的郑力了。

　　空间之刃和神铁如意在空中连续数次碰撞，双方均打了个旗鼓相当。伪·古兰森可以用高速翱翔在天际，蚩尤的速度竟然也不亚于它。看到这里，白清炎不由得为自己擦了把汗。要是当初蚩尤选择跟自己打空战，那还没开始打自己就已经输了——这就是远程无力面对飞行单位时的尴尬。

　　正在这样想着，白清炎口袋里的手机突然响了起来。铃声是那样的急促，无奈之下，白清炎只得用自己还未受伤的左手勉强从口袋里掏出了手机。

　　“喂……”

　　“喂喂，是小白吗？我是你李叔啊。”电话刚一接通，同样隶属于is研究所的李镇宇的声音就从中急匆匆的传了出来，“小白啊，你现在在哪儿？你爸爸他出事了，也不知道为啥就是联系不上……”

　　“不用再联系了。”白清炎苦笑着说道，“他现在就在我旁边。”

　　“啊？”李震宇显然是没想到会是这样的回答，“那你现在在哪儿啊？”

　　“日本……”

　　“我……”听到这个答案，李震宇差点没给噎死，“我们之前正在进行刚造好的is的实验，想要看看具体的数据如何。结果你爸爸他就直接跳上is就走人了，连原本选定的驾驶员的吓坏了。不过老白他什么时候居然都把is改的可以让男性来驾驶了呢？这个新发明可绝对是了不得的啊……”

　　“李叔，您就别光顾着感慨了。”白清炎已经急了，连说话都利索了不少，“你就告诉我，那台机体有没有安核弹头？”

　　“没有，绝对没有！我们这里又不是新疆那里，理论上是不配发核弹头的。”

　　“什么叫理论上……”

　　“实际上也不太会有的了，只不过那上面有一样比较危险的武器叫做重力波动炮……”

　　李震宇下面的话语白清炎也没有再听进去了，他只是勉强抬起脖子看向了天空。那台叫做伪·古兰森的is的炮口已经开始闪动紫色的光芒，转眼之间就化成了一枚紫色的重力球，朝着蚩尤袭去。

　　蚩尤当然不会明白这样来自于异界的武器究竟是什么东西，但是她本能上的觉察到了不对。一声轻叱，神铁如意脱手而出，向着告诉飞来的重力球迎面击去。

　　重力球和神铁如意甫一接触，钢枪本身的重力便瞬间不断增大，在短短的数秒后便已经形成了范围极为可怕的重力场。如果换成是其他事物，只怕早就因自身重力不断增加的缘故而最终坍塌。可惜神铁如意本身乃是红世的创造神“祭礼之蛇”乌洛波洛斯所赐，有着永不损毁的特性。重力波动炮虽然可以毁灭周围重力场内的多数事物，却依然无法奈何钢枪。

　　重力炮一发未能建功，白河愁轻轻皱了皱眉头，正准备再发却好像又想起了什么似的，将重力炮收了起来，继续用空间之刃迎敌。两人在空中展开了激烈的交锋，你来我往，让人目不暇接。

　　（奇怪，老爹为什么不继续用了呢……对了，或许因为他是怕误伤。不过从研究所那里开到北海道来，这么远的距离……等等！）

　　白清炎这才发现自己想事情实在是想的太简单了，天朝的is驶入日本的领空，这还不闹出纠纷来？日本的is不可能不上去拦截，唯一的解释就是白河愁直接两剑上去全部斩落……

　　可白河愁毕竟也只是个人，刨掉他身上那些灿烂的光环，他也只不过是个人而已。在经过了这样长时间的飞行，还要进行如此高强度的战斗，他的身体又不是铁打的，如何能支撑下去？

　　（不行，必须要阻止……）

　　话虽然这样说，但白清炎现在腰部受创，右手更是被打断。连自己的行动都成问题，还谈什么去阻止？就算他的身体依然完好，他又拿什么去阻止呢？

　　（好好想想，一定有办法，一定有……）

　　身上的所有东西逐次都被白清炎给想了一遍，在白清炎心中都快要绝望的时候，他忽然想到了一样东西，这是目前来说唯一有可能帮到自己的事物。

　　（但是还要选择合适的对象……）

　　时间容不得他去细细考虑，冥冥之中，好像有魔鬼在诱惑着他开口一般。全然不知所云的话语从白清炎的口中吐了出来，能天使（powers）令咒灼的他的肩头一片剧痛。

　　“世上疮痍，剑中圣哲；民间疾苦，剑底波澜。”白清炎趴在地上，用尽全力大声喝道，“以此令咒召唤——昆仑剑圣·万智周！”

　　“手提金印倒骑牛……”就在白清炎大声念出真名之时，远方的天边好似传来了一声轻笑。随后长长一声剑吟，久久回荡在天地之间。

　　“手提金印倒骑牛，一指黄河水倒流。龙用坎离颠倒法，直至昆仑顶上游！”



　　第二十四章 西方巍巍大哉昆仑

　　“手提金印倒骑牛，一指黄河水倒流。龙用坎离颠倒法，直至昆仑顶上游。”

　　一声轻笑之后，在白清炎的眼中，天空中仿佛出现了一幅巨大无比的画卷，正在缓缓地展开。

　　原本遮天蔽日的云层化作了耸立的奇峰，那天空中由于蚩尤的神力狂飙而下的暴雪给山峰披上了白色的盛装。在山顶之上有纯青琉璃宫顶，十二玉宇重楼。明明外侧还是皑皑白雪，里面却有四时不败琪花，八节长青瑶草。

　　“吱呀”一声，位于那琼山顶端的大门缓缓地打开了。仿佛是收到了什么信号一般，山上那重重叠叠了不知多少层的大门自上而下逐次缓缓开启。两侧更有无数男女侍立在旁，遥遥躬身下拜。

　　山是昆仑仙山，天下群山第一高；宫乃瑶池仙宫，众仙汇集之所。

　　封闭数千年从未在凡尘俗世现身的昆仑仙境终于开启，这一次乃是因为那天上之圣、人间真仙将要踏出大门，降临人间。昆仑剑圣万智周银发飘飘，凭虚御风，宛若仙人模样。

　　这是只有白清炎才能见到的景象，在其他人看来，天空依旧是乌云密布，风雪仍然漫天飞舞。

　　蚩尤和白河愁两人依旧在空中以高速进行着战斗，重铸的神铁如意和空间之刃展开了激烈的对攻。身为当代人类巅峰造物的利刃，在和神铁如意对拼上百记后仍然未落下风，实在是极为罕见。但是细细看去，还是能发现剑刃之上出现了不少细小的裂痕。

　　（这合金的质量真差……上次他们吹得神乎其神的那个什么高达尼姆合金居然还没送过来……）

　　相较于空间之刃的损伤，白河愁自己体能的消耗才是更大的问题。从研究所飞到这里来都花了好几个小时，中间那些低端战斗暂且不提，当下和蚩尤的战斗可绝对算是拼尽全力了。白河愁这辈子可一直只是在研究所搞设计，也不知道多少年没摸过机体，还能保持这样的程度实属不易。但人类的身体始终无法与天朝首席战神相媲美，体力和精神的双重消耗极大地在降低白河愁的战斗力。

　　而反观蚩尤，虽然她也是如临大敌般的神色，仿佛对于凡人也能抗衡自己到这个程度极为吃惊。可她毕竟是至强的战神，身体内的能量仿佛源源不断一般，不见半点疲态。

　　但当昆仑仙境开启之时，虽然蚩尤因为某种原因并没有看见，但她却隐隐约约的感觉到了一丝熟悉的气息。

　　（这种感觉……是昆仑山？没可能的，那里应当是只许进不许出的才对，是什么人在随意进出？）

　　昆仑仙境乃是依附于主世界之外的小世界，原本修炼到地仙就必须要强制性的飞升，但自从世界上矛盾升级之后，限制就被提升了一档，到了神仙境才强制飞升。如果说两者之间的通道的话，那么就好比是个漏斗形的。从下面往上面走容易，但是当你到了上面“变大”了之后，再想下去可就没那么容易了，也就只有处于天仙顶峰、手握大宇宙意识最高权限的三大天仙才拥有自由进出的能力。

　　……可这些都不是蚩尤能知道的，她所从属的“地球公司”只不过是“大宇宙公司”的一个子公司，权限还没高到可以去本部人事处查资料的地步。

　　“万前辈，请您出手！”白清炎竭尽全力的朝着漂浮在半空中的万智周大声喊道，“上面是……”

　　“嘘——。”万智周瞬间从空中消失，又在下一个瞬间出现在了白清炎身旁，“小点声哦。他们是看不见我的，也看不见刚才瑶池仙宫开启的样子。”

　　“不是，我的意思是……”

　　“那个是蚩尤吧？还是不从之蚩尤——你怎么惹上她的？”万智周直接无视了白清炎的问题，用手指指向了半空中的蚩尤，“幸亏我感应到了她的气息，及时将昆仑仙境作法给‘盖住’，要不然可就被她给发现了。虽然从表面上来看她是九黎之主、华夏战神，但本质上来说可是和昆仑也有着密切关联的神呢。”

　　“这些都不重要……”

　　“哪里不重要了？”万智周有些不高兴的说道，“知其然也得知其所以然，这才是严谨的治学态度。”

　　“就算治学严谨什么的再重要，也没我老爸的命重要啊！”白清炎都快急得疯掉了，“你看！明显他的动作都已经慢下来了！”

　　“慢下来是正常的，就算is有能量罩防护，也不可能完全抵御这样的低温。在这种低温环境下待的时间久了，人体当然会出问题。反观蚩尤，再怎么说这场暴风雪也是她发动的，要是能出问题那才是见鬼了。”万智周笑嘻嘻的解释道，“算了，不逗你玩了。虽然我不能给予她直接的伤害，但是好在她本身是脱离是神话的存在，也算是‘逆天而行’的事物，多多少少给她找些麻烦还是可以的。”

　　话音一落，并非是萝太状态而是呈本体出战的昆仑剑圣先是随意一甩长袖。随着他长袖的挥动，漫天的风雪突然就变了方向，齐齐朝着蚩尤打去。随后，万智周五指轻挥，仿佛是在弹奏一曲华丽的乐章一般。那连天接地的雪花便好似被编织成了有形的绳索一般，不住的朝着蚩尤的身上扑去。

　　正在与白河愁全力搏杀的蚩尤刚挥出一记长枪，将白河愁的斩击挡下，随即便发现了不对。虽然自己只是能引动灾厄而并非是能掌控风雨，但这些自然灾害理所应当是一视同仁的。怎么可能只往自己的身上来？这就跟左边一个二爷右边一个二姨左右开完课后那不科学的风向一般诡异——但人家本来就是游戏，不讲究什么科学道理。

　　一声大喝，蚩尤身上顿时冒出了金黄色的火焰来。这是继承自被传颂为最早的太阳神神农氏姜烈山的太阳之火，莫要说是什么风雪，就算是北极那万年不化的冰山也能瞬间给融成一滩雪水。

　　冰雪刚一被蚩尤的太阳真火所融，万智周的手势又是一变，这次乃是双手齐出的架势。融化而成的雪水立刻随着万智周的手势化作了十条亮晶晶的水线，忽吞忽吐，忽直忽曲，铺天盖地般的朝着蚩尤劈头盖脸的打去。

　　虽说水能克火，可一旦水弱火强，火亦能克水。这十道水剑均是凡水所化，如何能击破蚩尤身上萦绕的太阳真火？水剑甫一近身，便立刻被太阳真火给蒸成了蒸汽，再也看不见半点刚才的威势。

　　但昆仑剑圣的手段岂是蚩尤能想到的？在水剑被蒸发成水蒸气后，万智周伸出左手，连挥了三下。那被蒸腾的一片雾蒙蒙的水汽又是一变，一阵长风吹入其中，将其形状迅速的进行着变动。转眼之间，那一大片幻化无方的蒸汽就化作了龙形，背后还有一对张开的巨翼，如同悬天之利剑。

　　“应龙？”蚩尤的脸色顿时一变。在《山海经》的《大荒北经》当中，斩杀蚩尤的正是这最初的水之龙蛇。由云雨崇拜当中诞生的应龙与自太阳崇拜而诞生的凤凰向来是死敌，蚩尤乃是炎帝部落的分支，自然也不能例外。

　　（难道真的是抑制力作祟……没可能的，不从之神被抑制力派出的杀手所杀这种事情从来都不存在。）

　　还未等蚩尤思考出一个具体的答案来，应龙双翼连续扇了几扇，直接就朝着蚩尤的身上猛扑了过来。蚩尤速度极快，竟然也未能躲开应龙的扑击。当应龙扑到蚩尤身上之时，龙形瞬间消失，所有的水汽都进入了蚩尤的身体。

　　蚩尤的脸色先是红了一红，随后仿佛要渗出血来一般。随后她便将那根神铁如意随手一丢，弃若敝履，头也不回的就跑了。

　　“她之前应当是被你打伤过吧？干得好哦。”万智周的身子摇了一摇，整个人又缩小了一圈，变回了那个十岁出头的样子，“她之所以伤能好的这么快，还是和她的本质有关。总体来说呢，就是她利用这里的地脉来疗伤。‘水’与‘土’同样都是构成土地的要素，因此我给她身体里又加了些能量。”他看着白清炎那完全不明所以的脸说道，“不明白么？要是打个比方来说的话就是一个人本来只能吃一碗饭，现在我将四五碗饭一次性都给她灌了进去，不得消化不良才怪。”

　　伪·古兰森缓缓地降落在了地上，蓝色的魔神朝前走了几步，站在了白清炎的面前。

　　这台is和其他is不太相同，不知为何特意加了个面罩——这玩意儿貌似半点实际意义也没有，外放型的能量防护罩已经可以拦住所有的攻击了。面罩啪的一下弹开了，再次露出了那一张和白清炎极为相似的面庞。不同的是，这张脸的主人此时脸色苍白，连眼睛的微微闭了起来。

　　“喂，混账儿子。”白河愁轻声说道，“你居然跑到这里来了，把我的话当成耳旁风了么？”

　　随后，他身体向后，原地倒了下去。



　　第二十五章 无父何怙

　　怎么……这是怎么回事……

　　白清炎奋力的想要从地上爬起来，却发现身上的伤痛根本没有减轻半分。刚才只是由于和李震宇的对话还有对于老爹的担心而分散了注意力，而实际上自己的伤势根本没有半分的减轻。

　　“你的伤也是很严重的哦。”万智周挥了挥长袖，白清炎就看见倒在地下的伪·古兰森好像被一只无形的大手托起一般，浮在了半空中。

　　“不行，让别人看见可不好。”万智周皱了皱眉头，脚下一动就走到了伪·古兰森的旁边。只见他用两只手在机体上随意的敲了两下，伪·古兰森便瞬间化成了光点，消失在了空中。

　　“这……”白清炎被面前的变化惊得说不出来话。虽说is应当都有自动收纳系统，但似乎这台还没经过任何实验的新机体在这方面的功能出了问题。可是这方面的技术非得是那些内行来干才对，从没听说过什么人随便拍两下就能将其自动收纳回去的。更何况这个人乃是居于神秘系巅峰的昆仑剑圣，和科技理论上不会产生任何的交集。

　　“这种事情没什么好吃惊的，他这台……是叫做is吧？并不是用你们现在所谓的科技制造出来的。”万智周指了指昏迷的白河愁说道，“你这个老爹可以说算是大炼金术师呢，只可惜现在并没有什么专门的论文发表，不然的话绝对可以ntr了艾萨克·牛顿而得到‘最后一位贤者’的称号呢。”

　　白清炎刚想问炼金术和那个大科学家艾萨克·牛顿究竟有什么关系，但自己的意识已经开始模糊了起来。隐隐约约的听到万智周笑着对自己说：“看来也不用我在这里忙活了，有人来接你了。我先躲起来了，拜拜。”

　　接自己？是谁？白清炎眼前一黑，意识迅速的消散了下去。只感觉有一个人将自己抱在了怀里，仿佛是有人发出了啜泣的声音。

　　……

　　等到白清炎再度醒来的时候，自己已经躺在了一张床上。四周全然是白色的布设，看起来和刚才的雪地竟然有些相似。

　　白清炎想要奋力支起身坐起，好来看看周围究竟是哪里。刚一准备起身才想起来，自己的腰部中了蚩尤一枪，险些断掉，这样勉强坐起铁定会出问题。

　　出乎意料的是，白清炎这一坐就直接坐了起来，丝毫没有半分的滞殆。要不是腰间还有些许疼痛感，白清炎甚至都要以为之前和蚩尤的那一场大战完全没有发生过似的。

　　（难道是万前辈帮我治疗了？唔，有可能……）

　　白清炎还正在考虑，眼光四下一扫，却直接愣住了。

　　自己是在医院的病房里，而自己的床前则趴着一个人，那柔顺的长发、纤细的身形是无论如何也不可能认错的。

　　神裂火织。

　　（对了，无论是十字教的祓魔式还是神道的术式也同样擅长治疗，难不成是她帮我治疗的？）

　　白清炎有心想要对神裂表示一下感谢，但看神裂熟睡的样子实在是不忍心叫醒。于是一个人就先披上了衣服，准备在走廊里活动活动。这么一走动才发现，现在天居然都已经黑了。

　　“你就这么放心？”万智周像一个鬼魂似的突然又出现在了白清炎的身边，吓了他一大跳，“要去看看你的父亲吗？他在那边的特护病房哦。”

　　“老爹的问题应该只是脱力了吧？怎么会在特护病房？”白清炎一边缓慢的向万智周所说的方向走去，一边皱着眉头问道。

　　“哪里会有这么简单啊口牙。”万智周连续的摇了好几下头，“他开的那个机甲是要用念波操纵的，虽然程序大体上依然是用is的设计，但是最主要的程序被换掉了。而他现在的情况就是精神力受损，念波透支，所以连机甲都没办法自主收起来了。原本人昏迷过去就是对自己受损精神的保护，但是他的机体却在他昏迷过去之后还在强行抽取这念波。本来他当时就已经是在强撑了，结果又这么一弄……”

　　“会怎么样？”

　　“最多就是变白痴喽。”

　　看着万智周那一副什么事情都跟我无关我向来都无所谓的样子，白清炎差点一口老血当场喷出来。什么叫做最多变白痴？自己那酷得堪比一头犀牛的老爹变成白痴的样子……你能想象么？你敢想象么？

　　“别担心啦，肉体方面的我能治。精神方面的虽然我不好下手，但是大秃有办法嘛。”万智周看到白清炎的脸色难看了起来，眼珠子咕噜噜的转了两圈，又想了个办法出来，“让大秃在你老爹的床旁边念上十几二十遍的佛经，施展他那口若悬河舌绽莲花天花乱坠大吹法螺神功。别说是精神受损，就算是死人也能给你吹活了。”

　　“听起来还真是不大可靠呢……”

　　“口胡！这是正统佛门神通，哪里有什么不可靠的？之前还有个姓李的凡人练成了这项神功，听说现在就在美国那边混呢！”

　　两个人一路行到了白河愁的病房之外，也没有敲门就进去了。想来神裂火织也是因为白河愁的伤势不好动手才送到了医院，顺带也将已经经过治疗的白清炎送到了这里——毕竟伤口什么的十字教可以治，但是一些细微的小毛病实在是没必要动用术式。这玩意儿就跟吃药差不多，用多了总会有抗性的。更别提白清炎本身是白虎血统，超越种的身体适应性更要远在人类之上。

　　处于昏迷当中的白河愁脸上少了平时的几分傲气，双目紧闭，反而多了几分平和之色。白清炎虽然担心，但也无计可施，唯一有可能救治老爹的昆仑剑圣又推托说自己这方面不在行。难道真的要从国内请行苦大师过来？万智周能推托，行苦难道就不能了？

　　“其实我建议你应该先回家一趟。”万智周朝着白清炎狡猾的眨了眨眼睛，“你是不是忘了什么事了？我是指家中。”

　　白清炎刚皱起眉头来准备要好好想想，看看究竟忘了什么事。突然他一拍脑袋——这种事情还需要仔细想么？之前老妹说了要在家里和老妈一起等自己回去吃饭呢！也不晓得都急成什么样了。

　　“需要我送你一程么？”万智周又恰到好处的问了一句。

　　“这不是废……”白清炎话还没说完，就只见万智周伸出小手往自己的背上一推，自己就踉踉跄跄的跌了两步。等到站稳身子的时候，却发现自己已经到了家中。

　　“这神通还真是方便……”白清炎刚想称赞两句，却发现万智周又鬼隐了起来。于是他只得换下鞋子，走进房间想要给老妈禀报老爹的事情。

　　可是水濑秋子居然不在，但家里的灯却是亮着的。

　　“奇怪，上哪儿去了？”白清炎皱着眉头看了看四周，又转身走到了名雪的门口，“老妹，在么？”

　　同样无人回应。

　　白清炎贴在门上听了一下，发现里面有细微的呼吸声，但却又不像是睡着了的样子。

　　“老妹，我进来了啊！”白清炎又敲了两下门，还是无人回应，于是便强行打开了门。

　　走进房间后，虽然房间里的灯是关着的，但是白清炎还是直接看到了蜷缩在墙角双手抱膝的水濑名雪。

　　“老妹，你这是怎么了？”白清炎不解的问道，“老妈呢？”

　　“妈妈她……”



　　第二十六章 无母何恃

　　“魂淡！”白清炎朝着面前的墙上重重的打出了一拳。这一拳如果真的打在墙上，保管当场能打出一个大洞来。可惜拳头还没打到墙上，一只洁白的小手就已经挡在了前面，将其完完全全的接了下来。

　　昆仑剑圣·万智周。

　　“随便破坏自己家的财物可不好。”万智周笑眯眯的将白清炎的拳头给送了回去，“这样做是绝对的损己不利人哦。”

　　“我知道这样做不好，只是我……我……”白清炎颤抖着身子原地蹲了下去，“我实在是不知道该怎么做才好。”

　　名雪刚才完全没有说清楚究竟发生了什么事，对于白清炎的呼唤也是不理不睬的，嘴里来来回回的只说着两个字：“妈妈……”

　　无奈之下，白清炎只得又躲到了房间外面去，向那神出鬼没的昆仑剑圣发问。万智周身具六神通，天眼通能见六道众生生死苦乐之相，天耳通能闻六道众生苦乐忧喜之语言，他心通能知六道众生心中所思之事。就算这个世界上所有人都不知道，万智周也绝对不可能不知道。

　　“事情其实很简单的——你之前应当没跟你妈妈一起回家吧？”在得到白清炎的肯定后，万智周继续说了下去，“她在回家的路上被车撞了，而且就是在你妹妹的面前被撞倒的哦。”

　　白清炎的脸色一瞬间变得煞白，如果自己当时没有离开老妈的身边去接名雪，这种事情是无论如何也不会发生的。那辆车就算开得再快，白清炎只需要一个眼神就能让其停下来。

　　“我妈她伤的重不重？”白清炎着急地问道。

　　“还在观察期。”不知为何，万智周居然还笑眯眯的说道，“不过呢，我觉得那个司机也是蛮无辜的。”

　　“怎么了？”

　　“如果不是某人掀起了那么大的暴风雪，车子或许就不会打滑，你的妈妈也就不会出事了哦。”

　　白清炎咬了咬牙，不住的提醒着自己“要冷静”。自己和蚩尤公平相搏，对方放出漫天暴风雪并没有什么错。万智周这样的说法颇有祸水东引之意。

　　但自己心中的愤怒并没有停下来，也不知道究竟是在怪蚩尤，还是在怪自己。

　　“再顺便说一句，我之前只不过是将蚩尤逼退了而已。如果没有估计错的话，她再过那么两三天后还会来的。”

　　“也就是说……”

　　“……你只有四十八个小时到七十二个小时之间的时间哦。”万智周伸出了手指头比划着，“这些脱离了神话的不从之神都是极其自我的人，一旦认定了目标可就是一定要做到的呢。”

　　“我明白了。”白清炎冷静的问道，“之前是神裂救了我，是吧？”

　　“是，不过她也是需要消耗力量的。之前和蚩尤战斗还有为了发动那把屠龙剑就已经消耗了大多数力量了，目前看来近期是没法去救你妈妈了。”万智周的语气突然变得深沉了起来，“更何况，如果想要打倒蚩尤，你全身上下也就只有那把剑有可能了，所以她必须要保留力量。”

　　“您不能出手吗？万前辈。”白清炎特意在最后的三个字上加重了语气，一字一顿的说道，“我记得您还欠过我人情的吧？”

　　“但是这明显是不行的。”万智周悠哉悠哉的说道，“你没有弄明白我的本质，我的存在就和外面那遍地的月光、漫天的风雪是同样的存在。所以那些灵格高的人是无法直接观测到我的，除非和我平级或是我愿意，否则越高越不能。不从之神的灵格和精灵等同，比我还要低了两格，根本没法看到我的。”

　　“所以？”

　　“所以我可以引诱她的力量去阻碍她，却不能真正的杀死她。如果是在其他使用灵视的人眼中，那个时候只不过她的力量暴走了而已。”

　　“那好。”白清炎点了点头，“也就是说，只要我在尽快的时间内打倒蚩尤就可以解决问题了，对吧？至于老爸和老妈，完全可以请那些医疗系的大拿们来救治，亦或者是送他们去别的地方医治……”

　　“善。”

　　“……而你的目的也达到了，对吧？”白清炎目光灼灼，两眼直视万智周。

　　“我有什么目的呢？我能有什么目的呢？”万智周的在白清炎的身体周围飘来荡去，浑然一副毫不受力的幽灵模样，“我才不会有什么目的的呢，你可以先去打电话啊。”

　　白清炎看了万智周几秒钟，随后拿出了手机。他的手机里面有存储魏安途和托奇的电话，这两人同样都是同萌会内著名的医生。不过就目前的情况来看，首选自然是魏安途。

　　果不其然，电话没法打通。

　　“是你做的手脚，对吧？”白清炎沉声问道。

　　“才没有呢，只不过像我们这类高灵格的存在本身会释放出强能量场，自然会妨碍电波的。”万智周的小脸上简直要笑出花来，“之前有人给你打电话了，没错吧？你以为他为什么在出事了那么多个小时后才给你打电话？”

　　“被蚩尤本身的场域干扰了，是吧？而当下你又来到了这个城市，相信电话更难拨出。除非我肯花上至少几个小时去试，这才有可能拨通电话。如果我护送着爸爸和妈妈去别的地方救治，有可能就会被蚩尤直接追上干掉——逼着我和蚩尤决一死战，这才是你的目的吧？”白清炎摇了摇头，慢慢的闭上了眼睛，“有很多事情我从来都不去想，这是因为我懒得去想，而且有很多事情也不是我这样的人能想明白的，但是有些事情想想就能知道的——比如你现在的作为。”

　　万智周故作委屈的说道：“明明是你召唤人家的，而且所有的事情明明都和人家无关的……”

　　“但是你只用随便一推手就搞成了现在的样子。”白清炎截口说道。

　　“那你想不想打赢蚩尤？哪怕只有一成的机会？”

　　白清炎略微沉默了一下，虽然睁开了眼睛，点了点头。

　　“有决心是好的，但是未必每个人都敢做呢。”万智周拍了拍白清炎的肩头，脸上露出了诡异的笑意，“我要你跟她赌命，你敢么？”

　　……

　　表面上看来白清炎的问题是解决了，但实际上他却还遗忘了一件事情。

　　名雪现在的状态很……糟糕。

　　事实上白清炎几乎是完全把这事给抛到脑后去了，他的神经线异常粗大，根本不会懂得什么叫做女孩子家细腻的感情——从他急匆匆的跑回家去结果把人家神裂直接落在医院里头了就可以说明这一点。而且作为一个男人，心里受伤了居然还需要什么抚慰？你在搞笑么？真正的纯爷们儿内心无比坚强，就算受到的打击再大，也可以无数次的从地上顽强的爬起！

　　然后他就去专心听昆仑剑圣的讲座去了，自己那可爱的妹妹究竟出了什么问题完全没有发现，直到第二天中午才发现她居然连自己给她做的早饭一口都没有动。

　　“怎么搞的这是？”白清炎皱着眉头看着早都已经变得冰凉的饭菜，手里还拿着刚做好的午饭。尽管自己的手艺一般化，没法跟老妈做的比，但是无非是烤个面包而已，自己又不是黑暗料理界的人，没必要这么警惕吧？

　　“老妹，怎么没吃早饭啊？”

　　“妈妈她……”

　　“喂喂，清醒一点。”白清炎拍了拍名雪的脸颊，“没事的，妈妈不会有事的。”

　　“哥哥，你说，奇迹会发生吗？”

　　“不管他会不会发生，你先吃了饭再说。”白清炎将饭放在了一旁，“我把饭先放在这里了。”

　　但是当白清炎下午再来看的时候，饭菜依然是一动未动。

　　“怎么搞的这是？”白清炎勉强活动了一下有些酸痛的肩膀，将已经凉了的饭菜换成了刚做好的晚饭，“老妹，算上昨天下午的，你已经三顿没有吃了诶。再不吃会完蛋的。”

　　名雪只是摇了摇头，轻轻地说道：“我当时是眼睁睁的看着妈妈被撞倒的……”

　　“那不是你的错！如果要是说到错的话，也应该是我更多些！”白清炎用力的按住了名雪的肩头说道，“要是我在当场这样的事情绝对不会发生的！所以你不要再自责了！一直自责下去有用吗？”

　　“我一直跟妈妈住在一起……不知道已经几年，都在这个街道……在这个家……就我们两个人一起……”名雪断断续续的说着，“我……没有看过爸爸……一直都只有我跟妈妈两个人……不过，因为有妈妈陪我，所以我都不会寂寞……也就这么努力到现在……可是……现在只剩下我一个人了……”

　　“喂喂，醒醒，我也是人好不好？”白清炎有些恼怒的说道，“我还不是没见过妈妈？从小到大也就是我跟老爹在一起。”

　　“那爸爸呢？”

　　白清炎一下子哑火了，难道要告诉她老爹其实也进到医院里去了？这样恐怕只能造成反效果，要是多来上那么几次说不定就能直接取星了。

　　“已经没办法了……”名雪显得有些痛苦的摇着头，一副什么也听不进去的样子，“我……已经笑不出来了……再也没有办法笑出来了……”

　　白清炎原本就跟着万智周整整练了一天，从之前夜里到现在就几乎没有歇息过。原本他的压力就极大，必须要去跟蚩尤拼命，只有在战斗结束之后才可以去救治父母。他原本都做好托孤的准备了，结果妹妹这里却又出了这么一档子事，他心底里的怒意一下子就爆发了。

　　“我再问一遍。”白清炎的语气听起来有些可怕，“这是今天的晚饭，你究竟吃不吃？”

　　名雪什么也不肯回答，只是面无表情的摇着头。在她的身上仿佛所有的情感都失去了一般，好像只是一个制作精致的人偶娃娃。

　　白清炎噌的一下就站了起来，单手一拽名雪就把她压在了地板上。虽然跟那些专业肉体系的没法比，但是白清炎依然是能徒手扔小轿车的人，就单说他的臂力也是论吨的。对于常人来说，那该是多大的力气？名雪的后脑勺一下子就撞倒了地板上，震得一阵剧痛。

　　“妈妈被车撞了进了医院，现在生死未卜。你以为不吃东西就可以解决问题了吗？你又不是老妈！”白清炎有些失控的大声喊道，他的手紧紧地摁着名雪的肩头，让对方没法挣脱，“就算是老妈她真的……真的死了，你也没有去死的理由啊！”

　　“你……说……什么……”仿佛是听到了白清炎的话语，名雪终于有了些许反应，但是这反应被白清炎之后的动作给打断了。

　　白清炎也不管对方愿不愿意，直接将一旁的饭菜强行塞进了名雪的嘴里。饭菜是刚做好的，还有着较高的热度，但白清炎就直接用手去抓，然后也不等凉下来，就直接往名雪的嘴里塞。名雪似乎是对于强行塞入的饭菜起到了反应，开始挣扎起来，嘴也开始明显的闭拢，想要抗拒白清炎的动作。但是白清炎的力气要比她大出太多，只需几根指头就撬开了对方的牙，将饭菜照样塞了进去。

　　“我可以告诉你，不仅是老妈，老爹他也在医院里面，而且情况也十分严重，不比老妈好多少。现在我就是家里唯一的男人，说什么也不能倒下。既然你不吃，那我就算是塞，也要全都给你塞进去！”白清炎好像是感觉有人在拉自己的肩头，身后还传来了“你干什么”这样的声音，但是他一个甩肩，对方就直接被托了出去，“你以为死就可以解决问题了么？老爹和老妈总有一天会离去，难道到那个时候你也要跟着下去？那我就告诉你了，如果你敢跟着下去，那我就要再把你从地府里面给拽回来！”

　　不知道是因为疼痛，还是因为别的原因，名雪的眼角开始渗出泪水来。

　　“想起来了么？哭的，笑的……你的那些该有的感情。”白清炎的肩膀总算是松了下来，手也从名雪的嘴上拿开了，“不要轻易去说死这个字，你现在连去死的资格都是没有的。”

　　“欧尼酱……”

　　“……只要还活着，什么事情是解决不了的？”白清炎这才听到了名雪的回答，“嗯？什么事？”

　　“你做的饭……”名雪好像是被呛住了，先咳嗽了两声才继续说道，“……好难吃……”

　　白清炎的脸一下子变得比大圣的菊花都给力，他在家里几乎是不去做饭的。没饭吃了？简单，铃音家里是干什么的？做的再好难道还能有专业的厨子给力？

　　“那还真是抱歉啊，我的天赋点全都点在泡面上了。”

　　白清炎将名雪缓缓地从地上拉了起来，然后拥在了怀中。随后，名雪开始嚎啕大哭了起来。



　　第二十七章 人生不相见动如参与商

　　自打那天被突如其来的应龙所侵入身体，蚩尤整整花了两天时间才修养好所有的伤势。

　　直到现在，她依旧无法想明白，为何那日被自己唤出的风雪会挣脱自己的掌控，反而变成了自己的敌人朝自己扑来。还有之前那感觉到的有关于昆仑山的气息，应该没可能有人能从那里钻出来而不被自己发觉的。

　　“好了，也该去把那个小家伙抓过来了。”蚩尤稍微活动了一下自己由于连续静养了两天而有些僵硬的身躯，开始感应白清炎的位置，“哦？那个小鬼居然就在左近？”

　　蚩尤没花多少工夫就找到了白清炎，此时的他正站在城市外的一个小山丘上。山丘上树木繁茂，而他就站在其中一颗大树的下方，直视着从远方飞来的蚩尤。

　　“喂，蚩尤。”白清炎朗声喝道，“我来找你打架了。”

　　……

　　“抱歉，让你们……两位见笑了……”白清炎也是抹了抹眼角，硬是没让自己哭出来，“两位是……”

　　“我是名雪的同班同学，美坂香里，同时也是她的好朋友。”那个有着灰色头发的少女说道。同时她身边的那个黄毛也极快的站到了美坂香里的面前，说道：“我是……”

　　白清炎瞟了眼他：“美坂小姐的跟班。”

　　“纳尼？”那个黄毛一副大受打击的模样，“你说谁是跟班？”

　　白清炎理都懒得理他，对着美坂香里说道：“我是名雪的哥哥，我叫白清炎。”

　　“啊咧？以前没有听名雪说过啊。”美坂香里诧异的说道。

　　“我们也是这两天才见面的，以前都不知道彼此的存在。”白清炎稍微的解释了一下。

　　“哦，那就好。听说名雪今天没来上学，我从老师那里得知似乎……”美坂香里看了下名雪的房间——名雪此时已经在吃完饭后被白清炎送回房间休息了，随后才继续小声的说道，“……似乎秋子阿姨出事了，我们都很担心她。”

　　“哦，她现在已经没事了。”白清炎淡淡的说道。

　　“是啊，没事了就好。”美坂香里也舒了口气，“那秋子阿姨的病情现在如何了？”

　　“还在观察期，不过我想近期会有转机。”白清炎突然话锋一转，对美坂香里说道，“我想摆脱你一件事情。”

　　那个黄毛用力的拍了拍自己的胸膛，大声的说道：“有什么事情就放心给我说吧！身为名雪的好友，我绝对不会将名雪的兄长的请求置之不理的！”

　　“后天我有些事情要出去，我想请你陪在名雪的身边，照顾她一下。”白清炎继续无视金毛的存在，直接对美坂香里说道。

　　“后天……哦，好的。”美坂香里有些担心的问道，“出去多久？应该不会太长时间吧？我想名雪她……”

　　“放心，要不了太久。”白清炎直接打断了美坂香里的话，“只是一小会儿，一小会儿就好。”

　　……

　　“你的勇气倒是不错，就是不知道有没有能配得上它的实力。”蚩尤随意的将神铁如意扛在了肩上，昂着头对白清炎说道。

　　“我的时间也不多了，所以我必须要打赢你。”白清炎从背后抽出了沥泉枪和太阿剑，分别插在了自己的身体的两侧。随后又将手按在了自己的左肩头上，那里还剩着最后一个可以使用的令咒。

　　……

　　“想要打赢蚩尤，那就必须得要清楚她的本质。只有针对对方的本质出手，才可以尽可能的扩大战果。”昆仑剑圣如是说。

　　“我曾经听神裂说过，蚩尤是有着灾祸性质的神明。”白清炎接口说道。

　　“是，但也不全是。神裂毕竟是miku酱教出来的，总算也知道些这种东西。”万智周点了点头，继续说道，“蚩尤本身也是大地一侧的神明，因此后来的《路史》才说他是神农的孙子。多目、多手、多足，这样的象征乃是主神一级的，在《史记·封禅书》里便记载了蚩尤被封为兵主的事实。”

　　“《太平御览》当中提到过蚩尤掀起大雾，《梦溪笔谈》里提到过人们将其称为‘蚩尤血’的红色的结晶，而在《皇览·冢墓记》有记，有赤气出如匹绛帛，民名为‘蚩尤旗’——这些不同的象征显然不是一般的人类可以具有的。《述异记》云：‘蚩尤食铁石。’《广成子传》里说道：‘蚩尤铜头啖石，飞空走险，（黄帝）以馗牛皮为鼓，九击而止之，尤不能飞走，遂杀之。’这样的描述让蚩尤更近于沙尘暴。”

　　“确实很像呢。”白清炎笑着说道。

　　“同时还要注意的是她的从神——风伯和雨师。在神话当中常常会把一个神的权能拆开来，给他的从神使用，比如斯拉夫神话当中的三面战神特里格拉夫就被拆分成了斯瓦洛格、佩伦和戴伯格三人。在蚩尤的身上也是如此，狂风骤雨原本都是她的象征，却被拆到了风伯和雨师的身上去。”

　　“飞沙走石、日行千里、风雨大雾……这些许许多多的灾厄全都是蚩尤，‘诸侯相侵伐，暴虐百姓，而神农氏不能征。于是轩辕乃习用干戈，以征不享，诸侯咸来宾从。而蚩尤最为暴，莫能伐。炎帝欲侵陵诸侯，诸侯咸归轩辕。’《太平御览》卷一五引《黄帝玄女战法》说：‘黄帝与蚩尤九战九不胜。’——谁也无法战胜的魔神，本质上来说便是大地灾厄的体现。”

　　“但他同时却又是锻造之神。象征着文明的进步，大地的恩泽。《山海经》郭璞注：‘蚩尤为黄帝所得，械而杀之，已摘弃其械，化而为树也。’同时在《管子·五行》当中又有说法，蚩尤没有被黄帝杀死，而是被黄帝所重用：‘昔者黄帝得蚩尤而明于天道……蚩尤明天道，故使为当时。’尽管作为文明的钢铁铸造之躯但其并不具有斩杀龙蛇之格，并非是开创新世的不从之钢而是诞生于大地的钢，是地母神与不从之钢间的存在。

　　“大地的神明地母神原本就是有着两面性的，一面是大地的恩惠、创造、生长，另一面则是灾厄、破坏、死亡。蚩尤锻造兵器、制定基本的律法，他丢下的兵器化为了繁茂的树木，这些都是大地的恩惠，创造的表现；另一方面，她却带来灾厄，四处破坏带来死亡。简而言之，她的原型就是在天朝神话当中具有以上性质的两位古神。”

　　“两位？”白清炎诧异的说道，“都是女的？所以她才是女的？”

　　“然也。”万智周点了点头，“一位是天朝象征创造的女神，地母神最直接的体现，阴性‘蛇’的神明女娲。另一位则是天朝散播灾厄的女神，在古代灾厄被认为是来自于‘上天’的惩罚，不过那个时候的‘上天’指的是最高的权势，在母系氏族社会即是地母神。‘西王母其状如人，豹尾虎齿，善啸，蓬发戴胜，是司天之厉及五残’，这位女神的姓名便是西王母。”

　　“地母神的神性被一割为二，放在了两位女神的身上，随后这两位女神又在流传的过程当中被安在了同一个人的身上。九黎的族长蚩尤从此被神化，不再为人。地母神的神性重归于一身。因此你要面对的不仅仅只是天朝古往今来的第一位战神，同时更是我华夏原初的地母神，旧时代最强的神明。”

　　龙与蛇同样都是地母神的象征，一面象征着母系氏族社会时人类蒙昧未开的混沌时期，另一方面也象征着权利，因此有些神话当中龙蛇才成为了太阳的象征，例如玛雅的羽蛇神库库尔坎，又或者是埃及的太阳神拉。象征着新时代的钢之英雄们手持神剑，斩断大蛇，一方面象征着破除那蒙昧未开的阶段，另一方面则又象征着母系氏族社会权利的旁落、被抢夺。从此女人成为了男人的附庸，社会变成了开化的父系氏族社会。

　　“你想用圣乔治的ascalon去对付蚩尤，这一点是没有错的。‘乔治[george]’这个词语是在大地上耕作的意思，其起源能追溯到中东的丰收神巴力[baal]。巴力本身是太阳神、丰收神，同时还是风雨之神，他同样有着屠龙的事迹。所谓‘圣乔治屠龙’其实也可以视为‘巴力屠龙’的变种。”万智周赞许的点了点头，但是随即却又摇了摇头，“可惜你这把剑并非是原品，固然可以给蚩尤带来很大的杀伤，但是不可能杀死她。”

　　“是么？”白清炎有些失望的点了点头，“那我还需要什么呢？难不成要我拿出轩辕剑来么？”

　　“你就是需要一柄轩辕剑，一柄真正能够斩杀蚩尤的神剑。”万智周说道，“钢之英雄与水和火的关系往往十分密切——因为火用于锻造而水用于淬炼，而这正是由大地转为钢铁所必须的元素。黄帝起源于土与水，乃是破除大地之中的旧神系而诞生的土著英雄、文化的领导者。其最初作为土著领袖，征服了邻近部族，统合了各族的图腾文化神话，开始被视作原始的统治神，延续于大地母神的原始的自然神灵。”

　　“蚩尤有着风伯雨师这一对从神，黄帝也对应的有着应龙与旱魃这一对从神。应龙蓄水，有翅，其形象正是在真正的龙图腾诞生之前原初龙蛇——源于奔流的江河的自然神灵。给予大地生机、带来沃土、繁衍渔猎、浇灌土地、哺乳生命、孕育文明，但同时又暴虐无常、率性涝旱、冲垮村庄田地、卷走作物牲畜甚至宝贵的人力，汹涌咆哮的生命与死亡的巨蛇。女魃止水，所出之地雨云皆绝，与应龙相对是旱灾的具现。河流、洪水、干旱，这正是原初母权的农耕社会所崇拜敬畏的存在，生命与死亡的轮回。应龙被视作千年长寿的灵物，是长出翅膀的长龙，因为对古人而言翅膀是飞天必须的——天界与冥府那时尚未区分开来，世界边缘仍被视作天地相连的生死境界。长着翅膀的飞天千年龙、自天上降下的天女魃，正代表着‘命从天’的古老概念，地母神的衍生。”

　　“而在黄帝与炎帝相结合后，应龙与女魃也成为了黄帝的属下，曾经的自然掌控的神成为了英雄的下属。天上的灵物沾染了人气，从此居于大地之上无法返回天上——人类以‘南方多雨北方常旱’困住了自然的暴虐，堕落下来的神与人类的部族传说捆合在一起，从此无法失去原型。矿石在烈焰中锻炼，再浸入水中淬炼，钢铁的文明就此诞生——古老的钢成型，冠上了降伏龙蛇的英雄之名，制造工具、锻造兵器、创造文字。黄帝统治民众，发展农业、挖井，榨取大地的力量，但同时又是作为大地的土著神，统领与操控的自然神与人王的结合（《路史·疏仡纪·黄帝》：‘岁时熟而亡凶，天地休通，五行期化，故风雨时节，而日月精明，星辰不失其行。’《大戴礼记·五帝德》引孔子语：‘淳化鸟兽昆虫，历离日月星辰；极畋土石金玉，劳心力耳目，节用水火材物。’），缺乏了作为钢的力量。直到与蚩尤一战后，勇武的大地之钢与创造的领导之钢合二为一，成为了真正的钢之战神。”

　　“其实蚩尤的本尊早就在她的名字当中说清楚了，你来看。”万智周在地上写出了“蚩尤”这两个字来，“蚩指的就是虫子，尤就是特殊、奇怪，那么蚩尤就是非常特殊、奇怪的虫子了。所谓的‘黄帝战蚩尤’，其实就是……”

　　“‘斩大蛇’。”白清炎喃喃的说道。

　　“所以呦，你需要这样做……”万智周的声音渐渐地低了下去，印在了白清炎的心中。

　　……

　　“生而神灵，弱而能言，幼而徇齐，长而敦敏，成而聪明——以此令咒召唤，servent·姬轩辕！”白清炎将精神贯注在了肩头，大声的喊道。

　　“这是我特意留的后门——如果不说职阶直接进行召唤的话，是可以召唤无职阶的英灵的哦。”万智周说这话的时候骄傲的昂起了头，一副“夸我吧”的神情，“这些令咒和圣杯毫无关联，是直接关联在我这名真名颂咏师的身上的，所以可以召唤出他的完全形态。虽然不是经过盖亚强化后的英灵本体，但是也足够使用了。”

　　金光色的光芒从地上散发了出来，一个青年从虚空之中缓缓走出。他的身上穿着极为简陋的衣服，腰间佩着铜剑，背上还背着长弓，看上去十分俊朗。但是更加引人注意的乃是他眼中闪动着的智慧之光，还有他脸上有着的自信的神色。

　　当蚩尤看到这个青年的时候，眼睛不可置信的睁得滚圆。一双凤目死死地盯着他看，好像要把他的脸给看穿似的。

　　“咦？这位小姐，你这么用力的盯着我看干什么，难道我们认识吗？奇怪了，我好像也感觉在哪里见过你似的，难道这就是昆仑君说过的那个……对了！人生若只如初见！这位小姐，你不觉得我俩其实很有缘么？……”

　　虽然早知道姬轩辕这家伙是个布种天下的大种马，但是没想到作为从者出现的时候他竟然真的是个油嘴滑舌的花花公子。虽然姬轩辕嘴里絮絮叨叨个没完，但是白清炎却不能停下来。他继续大声的念诵出祭文，想要唤醒那未觉醒的力量。

　　“惟帝智周万物，泽被瀛寰。拯群生于涂炭，固国本于金汤。涿鹿征诸侯之兵，辔野成一统之业。干戈以定祸乱，制作以开太平。盛德鸿规，于今攸赖。今值清明之良辰，援修祀之旧典。园寝葱郁，如瞻弓剑之威仪；庭燎通明，恍接云门之雅奏……”

　　正在喋喋不休的用话语干扰着蚩尤视听的姬轩辕听到了这段祭文，忽的停下了口中的话语。他不可能听不出来这段祭文是写给谁的，但是master念出这段祭文是为了干什么呢？

　　随着白清炎的念诵，他身后的大树也随着音声沙沙作响。地上原本早已悄悄地被画出了奇异的纹路，最终汇集到姬轩辕的脚下。白清炎的身体晃了一晃，有些地方明显出现了淤青色。但他很快就立刻站稳身子，将手伸向了左边的太阿剑。

　　“属东辕而进谒，托斯文而荐诚。眷齐鲁之旧邦，依大镇之峥嵘。苦旱魃之方骄，忧岁事之不登。民且瘠于沟壑，或椎埋而死兵。”

　　太阿剑上发出了太阳般的神彩，吸纳了大地的力量之后开始缓慢的上升。于是白清炎继续将手伸向了右侧，那里插着岳飞曾经使用过的、由沥泉龙蛇化作的沥泉大枪。

　　“河海应龙，何尽何历？鲧何所营？禹何所成？”

　　沥泉枪也同时发出了龙吟，向着空中腾去。最终，这一枪一剑都在空中幻化为了人形。太阿剑化成的乃是一个身着橙色短装的女子，面满怒容。沥泉枪则是化成了一名蓝发的俊朗男子，背有双翼。

　　旱魃，应龙。

　　两人先是对视了一眼，随后又看到了地下的姬轩辕和蚩尤，随即便同时点了点头。两者一化为了太阳，从原地直直下坠；另一人则是化成了神龙本相，直接朝着姬轩辕的身体冲去。

　　“……所冀在天灵爽鉴此精诚；默启邦人，同心一德，化灾为祥和，跻一世于仁寿。庶凭鸿贶，以集丕功。备礼洁诚，伏维歆格！”伴随着白清炎的念诵声，先后吸纳了应龙和旱魃的姬轩辕的身体开始改变。首先增长的是年龄，现在的他看上去完全就是一个健壮的中年人，身上还穿着极为夸张的战甲，轩辕剑也扛在了肩上。

　　不从之……黄帝！



　　第二十八章 万事不离无始劫千年賸结未来缘

　　“英灵，即是其丰功伟绩在死后留为传说、已成信仰对象的英雄所变成的存在；不从之神，即是神话当中摆脱而出的传说的具现化。”万智周伸出了两根手指，侃侃而谈。

　　“说重点。”白清炎一头黑线，刚才万智周才还在说黄帝的原型，现在却又跳跃到英灵的讲解上面了。他究竟想干嘛？

　　“急什么嘛，我这不是就要说了么？”万智周撅起了小嘴，“总而言之，英灵、不从之神甚至是神之间是有着一定性联系的，尤其是英灵和不从之神之间。他们的资料同样依托于地球ol服务器，之间是可以进行交换的。”

　　“所以你才可以通过令咒反向被叫出来？”白清炎却是想到了这一点。如果说昆仑仙境进去了出不来，那么万智周为什么能自由出入？就算他是天仙，也没理由可以随便到这个地步。

　　“既是，也不是。”万智周说了一句让白清炎摸不着头脑的话来，“现在的我的确是被你用令咒呼唤出来的，但是如果我想出来也是可以的。你想啊，为什么当年限制明明是地仙强制飞升，现在就到了神仙才能飞升了？”

　　“上调了呗。”

　　“那不就得了。”万智周得意洋洋的说，“我去了昆仑山那里，然后把瑶池仙宫给占了。之后在那里修了纯青琉璃宫，现在昆仑仙境的主子就是我了。”

　　听了这话，白清炎的下巴差点掉到地下去：这是什么情况？

　　听大剑圣的意思……他貌似跟昆仑仙境里的一大票人打了一架，然后把那个地方给占了，以后他就是昆仑山的扛把子了……白清炎表示理解不能。

　　不过万智周显然不会在意这些事情，妹抖董双成御姐萼绿华人妻嬴弄玉熟女杨太真什么的和他长得也就是一个档次的，没多大吸引力，所以他就自顾自的说了下去：“本来嘛，一个地方的灵脉固然是有节点的，但是节点往往不止一个，这就让具体工作稍微有些难度。不过还好，某个人在这座城市里种了棵树，估计是想要造出什么东西来，所以地脉的节点也就汇聚在了那里……”

　　“你要做的，就是召唤出杀龙的英雄，然后然后让他去转变成‘不从之神’！”

　　……

　　蚩尤不可置信的看着面前的人，样子什么的根本无关紧要，重要的是特质。只要看到对方就能明白，他既是“自己”一生当中最好的朋友，也是“自己”宿命之中最大的敌人。

　　倒是不从之黄帝嘿嘿一笑，原本是从者·姬轩辕的时候认不出来，在变化为不从之神之后可就能够认得出来了。他单手叉腰，另一只手则是以和蚩尤同样的姿势将剑扛在肩上，对蚩尤说道：“喂，好久不见了啊。”

　　“这种事情不需要你来重复。”蚩尤的脸的脸上冷的简直都能挂下冰串子来，“确实是四千多年没见了。”

　　（四千多年……果然是“好久”啊……）

　　黄帝扭过头去看了白清炎一下，原本没有发现的东西现在倒是也发现了：“怎么了这是？撞上心仪的小正太想要霸王硬上弓了？”

　　一般的能力者无法正常的使用魔术，就算白清炎是原石，本质上还是有着一定的排斥性。最初在进行初步的仪式时还只是出现淤血，等到彻底完成的时候就已经变成全身飙血立场。就算白虎血统恢复能力超凡，白清炎本身受到的损伤依旧也不小。

　　“既然是我九黎的族民，自当以复兴九黎为己任。他这样的血统纯度在现在实属罕见，我当然要将他收于麾下。”蚩尤冷哼了一声说道。

　　“哎呀呀，九黎什么的，最后还不都是我的地盘。话说回来了，神话里面你最后也跟我干了，怎么样？要不要再到我的麾下来干活？”黄帝倒是豁达的很，“小小一个九黎而已，你要是一直把眼光就放在这么点地方，怎么可能有更远大的未来？”

　　“更远大的未来那种东西我才不需要！”蚩尤坚决的一挥手，“我只要能保护九黎就好。”

　　“看看，看看，典型的小农意识。”黄帝笑着说道，“不过我预先可是说好了，站在这里的可并非是姬轩辕，而已经是不从之黄帝了。”

　　“那么我也把话挑明了，站在这里的并不是姜尤，而是不从之蚩尤。”蚩尤针锋相对道。

　　两人一为原初的地母神，龙蛇的神明，一为钢之战神。这两方根本就是天敌般的存在，无论是在哪个神话当中都是要拼死决斗的存在，这两人也不例外。但是他们不仅仅只是敌人，同时也是作为人时曾经最好的朋友。

　　“不管怎么说，毕竟是这小子把我叫出来的，余波涉及到他就不好了。咱们换个地方打？”黄帝收敛起了笑意，指了指身后的白清炎。

　　蚩尤这次是连考虑都没考虑就答应下来了：“毕竟是吾之苗裔，伤到也是不好的。”

　　两人同时腾空而起，朝着远方飞去。

　　“清炎sama，没事吧？”黑岩急匆匆的从树林中跑了出来，忙着给白清炎擦拭伤口。

　　“都是小伤，问题不大……”

　　“怎么样？我说的没错吧？”万智周也带着神裂走了出来，“现在就看黄帝能将蚩尤削弱多少了。”

　　……

　　“那如果黄帝把蚩尤给直接斩了怎么办？”白清炎问道。

　　“确实有这种可能，不过不大。”万智周老老实实的回答道，“虽说属性已经被改成了‘不从之神’，但是本质上仍然是‘从者’——注意，是‘从者’而不是本体的‘英灵’，这样子的话出力会要低上很多。更何况他的能量一开始是定死的，只有能活动半个小时的魔力。”

　　“一边有着绝对的克制，但是缺乏力量；另一边则是有着力量，却被对方吃的死死的……万前辈你这是准备让我一锅端黑吃黑么？”

　　“我倒是想，如果换个人还真可以，奈何是你，攻击力太低。”万智周装作遗憾的说道，“不从之黄帝是以从者为蓝本变化的，因此也有着被真名颂咏师召唤的性质。”

　　“那又怎么样？”白清炎对于真名颂咏师这个职业并不了解，他只是知道同萌会里面确实有好几位这样的人，不过结果嘛……当然是都死球掉了。

　　“真名颂咏师有个非常好用的技能叫做‘遗志’，当已召唤出的英灵被击败时，会留下一部分残余力量，可以表现为道具，武器，技能，或是直接强化真名咏颂师。当黄帝被击败的时候，他唯一能遗留下来的就只可能是一样东西。”万智周将自己的中指伸出，比划道，“那就是专门用于斩杀地母神的神剑‘轩辕剑’，而那柄剑的本体只是用首阳山之铜打造出的铜剑，因此它会化为‘斩杀龙蛇’的特性出现，这时你的机会就来了……”

　　……

　　“我们在天上的父，愿人都尊父的名为圣。愿父的国降临。愿父的旨意行在地上，如同行在天上。我们日用的饮食，今日赐给我们。免我们的债，如同我们免了人的债——这杯是用我血所立的新约，是为你们流出来的。”

　　“圣哉！圣哉！圣哉！万军之耶和华，他的荣光充满全地！——黑岩射手（black★rock shooter），启动‘圣乔治武装’。”

　　两人先后念出神圣的语句，黑岩再度化作了纯白的圣乔治武装，披在了白清炎的身上。上一次他们两人在蚩尤的面前铩羽而归，而这一次白清炎则要承载着两个人……不，是三个人的希望，乃至全家所有人的未来再度出击，去打倒降临世间的真神，不从之蚩尤。

　　白清炎向着远处黄帝和蚩尤决斗的地点大步的冲去，而神裂只是站在身后静静地眺望着。万智周则还要夸张一点，在那里跳来跳去的挥着手做告别状。

　　等到白清炎的身影完全消失在两人的视线当中后，万智周的脸色忽的冷了下来。

　　“你对于我的安排可是不满意？”昆仑剑圣的话语中几乎都带着实质的剑意，眼神也用上了目击之术，身上更是早都没了刚才那种稚气。

　　神裂当即俯下身子，单膝跪地，不敢与万智周的眼神相对：“不敢。”

　　“那你也该知道你的老师叫你来的用意了吧？”万智周淡淡的问道。

　　“是，老师让我来是准备叫我趁着白……白君和蚩尤相争之时将蚩尤弑杀，以此来夺取权能。”神裂咬住了嘴唇，轻声说道。

　　“修德南倒也是好眼力，从日本那么多地方居然一眼就相中了miku酱种的这棵树，她在这里用的心思大了。奈何做起事来太小家子气，都这样了居然还要偷偷摸摸的搞。以为别人都不知道么？”万智周轻笑了一声说道，“和尚也是一样，想教点东西传下去，结果偷偷摸摸了这么长时间也就是教了半吊子的双手刀剑乱舞。想做大事，这么办能行么？”他的眼光投向了远方，“现在就只能看他的造化了，要么走着回来，要么……”

　　“躺着回来。”

　　……

　　“你……”蚩尤不可置信的看着面前的不从之黄帝，果然并非是真正摆脱了神话存在的不从之神，出力和自己相差的太多，居然这样就被自己打败了。

　　也不是说打败的太过轻易，只不过拥有杀龙之钢神格的神明砍起龙蛇之神来简直就是砍瓜切菜一般的容易。蚩尤早就做好以死相搏的准备了，谁知道居然这样就赢了。

　　“这还真是可惜啊……”黄帝啧啧的摇着头叹息道，“也该从梦中醒来啦。”

　　“原来你一直以为自己是在做梦么？”蚩尤抽回了长枪，冷漠的说道。

　　“不仅仅是我在做梦，同时你也在做梦。”黄帝以豁达的笑容说道，“你说是摆脱了神话的存在，事实上还不是念念不忘你的九黎？”

　　蚩尤瞬间陷入了沉默。

　　“嘛，这样也好。不过我等钢的精神必定被继承，总会有后继者拾起我掉落的长剑，从身后跟上来。”黄帝哈哈大笑了起来，“吾友啊，我在那边等你，莫要让我等得时间太长了！”

　　“废话真多。”蚩尤目视着黄帝缓缓地消失，化作了两件兵器掉在了地下。随后，她也慢慢的向来时的方向走去。

　　然后，她看见了大步朝自己冲来的那个少年。



　　第二十九章 大泽诛蛇中原逐鹿任江山谁做主

　　“你要是赢不了，你们这一家三口就可以直接到底下去找人报道了。需要我给你写小条通关系吗？”万智周的笑声仿佛还停留在耳边，白清炎不是傻子，他知道万智周这样做的用意：你若是胜不了，自己死不要紧，小心害死了你的父母。

　　要克制……要克制……要克制……

　　白清炎一边紧咬着牙关，一边向前大步奔跑。出发前万智周让他几乎卸下身上所有的东西，藏在口袋里的次元袋中的多数东西也被取出，仅余一条锁链。太阿剑和沥泉枪也都用于充当旱魃和应龙的代身，自己身上能用于和蚩尤战斗的武器就只剩下了由黑岩化成的ascalon。

　　“忘掉那些杂七杂八的东西，你只需要这一柄剑就够了。”昆仑剑圣的嘱托依旧萦绕在耳边，周围的景物不住的倒退，脚下的雪地发出了簇簇的响声，雪粉被踢得漫天飞舞，如同一道白色的帷幕。

　　近了，更近了，蚩尤赫然已经出现在了地平线上。她身上的披风已经破损不堪，身上也有着无数的伤痕，但她的容姿仍是那样俏丽，可惜白清炎根本无心欣赏。

　　要以弱搏强，唯有挑动两强相争，自己黄雀在后，方有一线希望。

　　“你以为就凭这样就可以打得赢？”

　　“这一次我将要赌上我所有的勇气……和骄傲，要来击败你。”

　　两人遥遥视线一相交，顿时便明了对方心意。蚩尤已经遍体鳞伤，但神情仍是那样傲然，双手一摆神铁如意，长枪便撕裂了大气，发出了刺耳的破风之声。白清炎一路狂驰，身子下俯，无数的白雪落在他的发上，染得他一身雪白。但那雪白之中又偶尔透出些斑驳的黑色，让他看起来如同一只正在狂奔的猛虎。

　　白清炎，对阵，不从之蚩尤。

　　人，对阵，战神。

　　白清炎的个头并不及蚩尤，但他的步子却跨的极大。百米的距离转瞬即过，当二人相距还有十余米的时候，白清炎猛的纵身一跃，下俯的身子猛的从地上弹起，头顶青天，背负红日，呈高处下击之势！

　　鹰隼之相。

　　……

　　“学过剑么？”万智周说这话的时候乃是轻佻的神情，但他有这个资格。昆仑剑圣面前可论剑者，唯一生者、一死者。生者为剑神，死者为剑帝。

　　“曾经跟少天师学过一点四门龙形剑，轩姐也曾经教我了一点‘剑舞’。”说到这里白清炎还抬起眼皮子来偷偷看了眼万智周，同萌会一卷《昆仑十三绝剑》正是出于万智周的改编。

　　“武当的四门龙形？”得到白清炎的肯定后，万智周点了点头，“也好，够用了。”

　　“天下剑术无非是猿公越女，这点你也应当知道。越女是战阵之剑，猿公则是刺客之剑。你想要以弱胜强，唯有以命换命的刺客之剑才有取胜良机。”

　　“刺客者，其义或成或不成，然其主意较然，不欺其志。刺客之剑也当如此：一剑刺出，任凭斧钺加身，绝不动摇。”

　　“是。”

　　“我下面要教你的这路剑术一共就三招，三招要是还赢不了的话，那就挺起胸膛直面下来的事吧。”万智周将太阿剑单手持在了手中，轻盈的挽了两个剑花，“至于这路剑术的名字嘛……人家也不好意思叫的太露骨，干脆就叫做……”

　　“朝天子！”

　　……

　　鹰隼尽管神俊，奈何只是凡物。以鹰隼之相扑击虎神，仍旧是以弱击强的架势。

　　第一剑。

　　蚩尤此番却是换成了双手持枪，长枪一刺一抽。枪头先是点中了白清炎手中的短剑，剑枪相擦，顿时将剑势偏了一分半点，随后枪杆一抽，正中白清炎腰际，发出了一声清脆的响声。

　　白清炎谨记万智周嘱咐，左手掏出锁链向前一甩。不明材料的锁链仿佛一条灵蛇一般朝着蚩尤卷去，牢牢地捆在了蚩尤的手臂之上，将两人死死地锁在一起。

　　在那一枪抽上的时候，白清炎的腰已经断了。但他忍住剧痛，飞快的用能力将骨头强行续在了一起。

　　如果不连上，是会影响动作的呢。

　　骨头重富含钙质，以白清炎的金属能力来说将骨头接在一起并算不得什么。不过要是流了血就没有必要了，虽然血液当中也有铁质，但是那么点血还犯不着非要动用能力。

　　锁链迅速的收短，一瞬间将白清炎和蚩尤的距离拉到了最近。白清炎依旧是单手持剑，此时他的姿势已经从扑击变为了直立。他和蚩尤的身体几乎是紧贴着的，这么身子一转一拧，手臂猛一发力，罗马式短剑便化作了一道拖着白芒的彗星，由下而上转着切了上去。

　　蚩尤此时手中持的仍是神铁如意，那夸张到极点的长度却成为了此时最大的劣势，让她根本来不及收回。情急之下，蚩尤手上带火，一拳正中白清炎前胸。火焰的噼剥声、骨头折断的咔嚓声一瞬间也不知道传出了多少。白清炎整个人瞬间向上倒飞而出，口中狂喷鲜血，这一剑自然是走空了。

　　仅仅只是一枪一拳，自己浑身上下就不知道断了多少骨头、流了多少血。她果然不愧是华夏第一战神，就算是黄帝也不得不在她死后将其封为兵主。

　　上升的动能似乎已经耗尽，白清炎感觉自己的身体似乎已经停止了上升，而转为了下降。凛冽的寒风迅捷无比的在自己的耳旁经过，那天、那地看起来是那样的洁白无瑕。白清炎重新又将视线转回了地下，现在蚩尤恰好在白清炎的正下方，那条不知道为何物的锁链将两人牢牢束在一起。

　　握紧长剑，要冲了。

　　原本万智周的这一式同时还要利用些其他能量什么的来加速，可惜白清炎半点都不会。所幸白清炎将目标锁定为了茫茫大地，在那无穷的土地之中有着无数的金属，当质量完全超过白清炎的极限之时，作用力将会反过来，把白清炎全力朝地下拽。

　　白清炎的身体猛一加速，他只觉得自己的心脏都被那突如其来的加速度给攥紧了。那一身从上而下的雪白再加上白清炎那被加速到了极致的身影，顿时在空中拉出了一条绚丽无比的长虹。

　　面对白清炎的这一剑，蚩尤毫不畏惧。神铁如意正面双手全力刺出，那威势仿佛要将苍天都捅出个洞一般。

　　枪头上已经传来了明显的触感，那是枪尖刺破血肉的感觉。蚩尤的心一轻，自己还是赢了，只是可惜了这个小子。

　　然后，她也只觉得左肩部一凉，有什么东西戳了进去。

　　朝天子，蚩尤乃九黎之君，那天子就是蚩尤，而白清炎正是携剑前来长天直刺的刺客。

　　夫专诸之刺王僚也，彗星袭月；聂政之刺韩傀也，白虹贯日；要离之刺庆忌也，仓鹰击于殿上。此三子者，皆布衣之士也，怀怒未发，休祲降于天，与臣而将四矣！

　　这正是万智周最为得意的剑术：庶人侠剑、诸侯霸剑、天子王剑，各有各的用法。天子一怒，伏尸百万，流血千里；庶人一怒，伏尸二人，流血五步。

　　原本就是屠龙圣剑的ascalon当下已经经过了轩辕剑的二度强化，变成了一柄能够真正斩杀龙蛇的神剑。不要说是正中心脏，哪怕只是命中什么要紧些的地方，只怕也能要了蚩尤的命。

　　蚩尤昂起了头来，看向了被自己握在掌中的神铁如意。那黑色的枪杆上已经拉出了长长的血迹，而白清炎的身体正是在被长枪刺穿之后，顺着枪杆滑落下来，然后一剑击出。

　　那一枪刺中的是白清炎的胸腹之间，或许是由于圣乔治武装的保护，那一枪并没有正中心脏，但是这样的伤势仍是致命的。只要一时半会儿再不救治，他这条小命就绝对玩儿完了。

　　“哦呀哦呀哦呀，瞧瞧我看见谁了？昆仑君怎么居然跑到这种穷山僻壤来了？”

　　“退下！灾厄之女！此子并非是你能玩弄的存在！”

　　“嘁嘁嘁嘁嘁，不想让被改造就不要来搅和啊，结果把人家的乖乖徒弟的东西都抢走了。八嘎！”

　　“你才是八嘎八嘎！你有说那是你要的了吗？我要是主犯，你就是帮凶！”

　　“明明你才是八嘎八嘎八嘎！你这个盗贼不要血口喷人！我怎么就成你的帮凶了？明明我才是受害者！”

　　“八嘎八嘎八嘎八嘎！你敢说这棵树不是你种下来做实验的？”

　　“八嘎八嘎八嘎八嘎八嘎！我种的树才不在这里！我都叫初音了，种的树当然在初音岛了！”

　　“八嘎八嘎八嘎八嘎八嘎八嘎！既然不是你种的，那就不要来管闲事！这件事是我包了！”

　　“你们两个吵得真开心，不过我这里的仪式都已经要进入尾声了呢……喂，听见了吗？下面可能会很疼哦。不过没关系的，忍住就好，等到疼痛到了极点就会让你爽~上~天~哦~。”

　　“好色情……”

　　“就是说啊，不愧是熟女系的……”

　　“人家明明是可爱系的！算了算了，不跟你们这些家伙争了，好不容易收个新的儿子，心情正好……按照惯例，请诸位给予他新生的祝福。”

　　“喂，听好了。吾乃青铜与火之王，此生仅有一败之战神。汝成就吾之一败，承载吾之血脉与魂魄，自当继承吾之斗志！只要天地间尚有对手，汝之战斗一日不息！”

　　“哦哦，好有气魄啊。可惜人家除了唱歌什么特长也不会，高考也没办法加分……”

　　“我要是笑了就是五十步笑百步了……”

　　“那我先来喽。”

　　万智周清了清嗓子，率先迈出脚步，放声歌唱。

　　“i guess my cheaters my on my way【这一生我说过无数谎言】

　　and the sun shining forever【阳光照射万物直到永远】”

　　紧接着初音也理了理头发，高声的唱了起来。

　　“in this story is mine in this story is mine【这是一个因我而生的故事，关于我的物语】

　　can you still keep the shine dispel【你能否以你的光芒驱散这阴暗】”

　　“do my way dispel【能否为我驱散】do my heart dispel【能否为我驱散这心中的阴暗】

　　can the shine dispel on human way【能否为人类驱散这心中的阴暗】”

　　伴随着两人的歌声，蚩尤的手中缓缓地幻化出一朵星辰花，放在了白清炎的胸前。

　　“这朵花送给你了，可不准你丢掉啊。”

　　星辰花，这种花还有一个名字，叫做“勿忘我”。

　　“纵然前路难免会有悲伤和苦痛

　　你我依然会笑对前行迈开脚步”

　　“终有一天还会再见

　　只要生命尚未结束

　　微风悄悄送来的礼物

　　正是开启明天的旋律”

　　两人的声音清越，渐渐地合在了一起。声音直入云霄，唱响天际。

　　“终有一天还会再见

　　只要生命尚未结束

　　微风悄悄送来的礼物

　　正是开启明天的旋律”



　　第三十章 战罢策归勋

　　“喂，他怎么还不醒啊？该不会是你给他吃的药有问题吧？”

　　“能有什么问题？能有什么问题？能有什么问题？哼，你要是觉得有问题就自己去弄啊！”

　　怎么了？耳边乱糟糟的一片……

　　“切，还不是欺负我不能对他使用什么术式啊！神裂，你去！”

　　“我？老师，我我我我……”

　　“我什么我啊？为了你老师的面子，少女勇敢地冲上去吧！”

　　“可、可是我的实力还……还不够，治疗术式很难对、对他的身体外部起到直接的作用……”

　　这个声音好像很熟悉，听声音似乎似乎好激动的样子啊……

　　“不就是kiss吗？老师我好不容易才给你创造了这么好的机会，还不珍惜？”

　　“kiss~！kiss~！kiss~！kiss~！……”

　　白清炎啪的一下就睁开了眼睛，首先出现在他眼前的并非是天花板，而是神裂的脸。

　　两人之间的距离不足二十公分，对方的呼吸都能清晰地传到自己的脸上来，白清炎甚至还能看到神裂脸上尚未来得及褪去的绯红……

　　唰的一下，神裂立刻退到了大门口去，并且迅速的调整了自己的面部表情：“我……我只是奉老师的命令想要看看你究竟好了没有，绝对、绝对没有其他的意思。”

　　这一番话让白清炎摸不着头脑，自己并没有其他意思啊……不过看那边呈四老外样子的剑圣和剑神两位阁下，似乎有什么特殊的用意。

　　“你看！他醒了吧？”初音得意洋洋的说道，“我刚派弟子随便一出马就搞定了！”

　　“关你什么事啊？”万智周不服气的说道，“明明是靠我的丹药才能这么快醒过来的！”

　　“口胡！分明是我！”

　　“明明是我才对！”

　　万智周顿时急了，从旁边桌子上一把就抄起了初音放在上面的大葱，跳起来啪的往剑神殿下头上给了一记——没奈何，虽然剑圣阁下的身高远超剑神殿下，但他现在乃是萝太状态，个子反而比初音低了好多，所以还要跳一下。

　　初音啊的一声就用左手捂住了头，随后不甘示弱的将大葱抢了过来，啪的一声就在万智周的头顶上也打了一下。剑圣阁下哇的一下就蹲了下去，眼泪汪汪的也用手捂住了头。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”……万智周和初音两个人年龄加起来都不知道多少位数了，可惜一个比一个能闹。白清炎和神裂一看不好，连忙分头奋力将两人抱起，向后拖去。就这样，两人还张牙舞爪的要挥舞着大葱和对方“决一死战”，任凭白清炎和神裂怎么哄都没用。

　　不过想毕大家也是知道的，小孩子呢，在同一件事上保持的注意力并不会太久。白清炎随便挑了个问题来问，万智周的注意力一下子就被转移了。

　　白清炎先是拍了拍万智周的头，示意他听自己说话：“万前辈，你给我吃的丹药是什么啊？”

　　“嗯？”万智周愣了一下，随后爽快的说道，“屁股丹啊。”

　　“屁……屁股……”白清炎的脸瞬间拉下了无数黑线，“应该是……辟谷丹吧？”

　　“无所谓啦，就算叫仙豆也可以，反正都差不多价格。”万智周甩了甩手，一副毫不在意的模样。

　　“切，我看你分明是把两种弄到一起搞混了结果自己都分不清楚了吧？”初音又在一旁反唇相讥道。

　　“什么？我哪里搞不清楚了？”万智周一听这话就立刻炸毛了，立刻从白清炎的怀中跳到了地下去，“我现在就分给你看！”

　　“拜托你们两位别闹了……”白清炎差点都崩溃了，“谁来给我解释一下之后究竟发生了什么啊？还有，剑神殿下您怎么也来了啊？”

　　“嘁，还不是因为这个八嘎还有人家的傻徒弟……”初音将脸别到了一边，没好气的解释了起来。

　　在白清炎将不从之蚩尤弑杀之后，希腊神话当中散播一切灾厄和最后一线希望的魔女便降临于那里……

　　“等等，怎么又来了个神……哎呦！”白清炎刚一发问就被万智周劈头在脑门上打了一记，“你打我干嘛？”

　　“继续听下去不就行了？”

　　“哦。”

　　在古时的奥林匹斯山，人们在比赛中——包括在那些比赛上进行的战斗——都被认为是奉献给神的祭品。当白清炎用尽全力与蚩尤相搏、最终将蚩尤弑杀，包括过程在内的所有都被视为给潘多拉的祭品。随后潘多拉将会发明她所发明的独特的咒法，将被弑杀的神明的权能传递给弑杀神明之人，即是所谓的campione，胜利者。

　　“campione是王者，因而能够屠杀天上之神，夺取并使用至高无上的力量。campione是霸者，因而能够夺得并发挥神的权能，支配地上的任何人。campione是魔王，因为活在地上的所有人，都没有能抵抗他的力量。”万智周吐了吐舌头，可爱度完全是犯规级别的。“所以恭喜你喽，你已经成为了世上现今仅有七人……虽然不久后就是八人了，不过没关系，还是在两位数以内，咱们当个前十是没有关系的。”

　　“所以呢？”

　　“所以？所以你就立刻可以获得很多好处啊。虽然例如十字教、道教这样子以神灵为崇拜的有可能会跟你死磕，不过道门跟同萌会关系这么好，多半不会有关系的。而魔术师们则必然会向你的身边靠拢，毕竟campione的权能都是几乎无视魔术师本身对魔力的，而campione自身却拥有着百倍千倍万倍与魔术师的魔力，对魔力几近ex。除非是地仙这种本身从古时定义上已经不是人间之人，亦或者是十字教的圣人这种性质类似的产物，否则是绝难伤到campione本人的。”

　　“所以你的目的也就达到了？”白清炎无视了万智周嘴里“什么叫目的啊说的人家居心叵测似的”的嘟囔声，低下头略微想了一会儿，随后低下了头，对万智周认真的说道，“万前辈，我想拜托你一件事情。”

　　“嗯？是什么啊？”

　　“我想请您帮我隐瞒这件事情。”白清炎认真的说道，“如果暴露出来……我可能就没办法进学园都市里去学习了吧？那里毕竟是科学侧的大本营之一，而这样我可就被打上了神秘侧的烙印了。”

　　“可是那样获得的好处更多啊……”

　　“我想安安分分的把高中读完……起码是高中。”白清炎勉强笑了笑，“就算出来只是镀金的，那也起码要给足够的时间把金子镀上去啊。我也不想让老爹和老妈担心，对了，还有老妹……”

　　“我明白了，将你作为奇兵来使用也好。”万智周笑眯眯的说道，“之前我在这里，能从外地窥视这里的魔术师应当还不存在。之后我可就不保证了，miku酱~，看你的喽。”

　　“好啦好啦，我知道啦，现在就去。”初音没好气的拿起了大葱，跳窗而出，也不知道到哪里去了。

　　“她去干什么啊？”白清炎好奇地问道。

　　“把那些地方和蚩尤有关的地方的记录给切掉啊。”万智周坐在白清炎的膝盖上，来回摇晃着双腿，“miku酱的剑无物不切，一剑灭尽万法，可斩尽天上地下一切有形无形存在不存在之物。所以我就委托她去切掉那些地方的记录了。”

　　白清炎吐了吐舌头，蚩尤的权能在他面前已经算是够厉害的了。可是到头来和剑神殿下的剑术一比，简直就是个渣啊。如果蚩尤敢到初音的面前嚣张，用剑切掉她估计也就是分分秒秒的事情。

　　“等下，那我还有两个问题要问。”两位天仙可以说是标准的腹黑设定，你不把问题主动说出来，对方可是绝对不会主动来告诉你的。更何况两人一天到晚神出鬼没，说不定过了这个村可就没这个店了。

　　“问吧。”

　　“第一，我应当是能力者吧？和魔力又有什么关系呢？”白清炎目光灼灼紧盯着白清炎，问出了第一个问题。

　　“那么在你心中，原石究竟是什么呢？”万智周反问道。

　　“这个……天生就拥有异能的人吧？”白清炎给了一个模棱两可的答案出来。

　　“那么如果这个人有着高纯度的炎族凤血，能天生操火，算不算原石？”

　　“这个……”

　　“如果这个人天生怪力，空手掀卡车，又算不算原石呢？”

　　“应该算吧……”

　　“那便是了。”万智周点了点头，“从达尔文神教的进化论观点来看（白清炎：你居然懂进化论？万智周：废话！我当年入轮回世界之前好歹也是名牌大学的……虽然是文科生。），生物是通过遗传、变异和自然选择来进行进化的。那么出现在你身上的可以算作变异，如果是天生凤血那就是遗传，这样子的自然都算是原石了。”

　　“那就是说，其实我用的还是魔力？”

　　“是，但与现在的魔术体系未必契合，毕竟你的魔术结构和一般的人类是不同的。”万智周拍了拍白清炎的肩膀，“你需要走一条自己的路，然后……”

　　“让别人说去？”

　　“不，是让别人无路可走。”

　　“……第二个问题，既然除了交好的道门以外，其他教派多半都会和我过不去，那神裂……”白清炎说到这里抬起头来看了神裂一眼，她现在正将头扭到了一边去，“……想毕会很为难的吧？毕竟大家都是朋友的。”

　　万智周嘴角拉出了一丝弧线来，他将眼珠子稍微转了转，迅速的瞟了正在紧张的竖起耳朵来听的神裂一眼，随后说道：“当然了，虽说萝拉·斯图亚特大主教和同萌会的关系也比较好，但是象征性的派出人来讨伐一下还是没有问题的。讨伐的人选最好不要关系太远，可是也不要太紧，否则将来撇不清关系可就不好了。相较之下，天草式的圣人可以说是最好的人选哦。”说到这里，他又看了看记得有些面红耳赤的神裂，扑哧一笑，“算了，不逗你们了。只要miku酱还在这个世界上一天，就没有人敢轻易动神裂的。”

　　神裂几不可闻的舒了口气。

　　“这事横竖离得还远，你怕什么？车到山前必有路嘛。”万智周说道，“对了，你的父母都醒来了哦。要去看看吗？”

　　“纳尼？”



　　第三十一章 或行或止难得人间相聚喜

　　正如之前所说，神话当中那些大神们都有着自己的从神。蚩尤有风伯雨师，黄帝有应龙旱魃，而就算是初音身旁也有两大弟子侍立在侧。

　　昆仑剑圣万智周也算是比较喜好排场的人，按他的说法这是“礼”。之前从昆仑山上疾驰而下，便搞了个“山顶千门次第开”的大排场出来。按理来说，身旁不带点人是非常不正常的。

　　当白清炎直接飞奔到病房的时候，第一个看见的既不是老爹也不是老妈，而是端坐在一旁椅子上的……

　　“万……万前辈？”白清炎简直不敢相信自己的眼睛，那个端坐在椅子上看着书的贤淑女性……不是，贤淑的人真的是万智周么？

　　答案当然是否定的，当那个人抬起头来用着疑惑的眼神看向白清炎的时候，白清炎就知道自己认错人了。

　　同样是银发，却是赤瞳而并非是混沌之眼，这可是艾因兹贝伦家的人造人的特点。也就是说，面前的这个人并非是“昆仑剑圣”万智周，而是……

　　“冬之圣女”里姿莱希·羽斯缇萨·冯·爱因兹贝伦！

　　自打从美国斯诺菲尔德离开以后，白清炎也没再去关注过那些魔术家系什么的，无论是茅山道茅家还是德国的密斯特鲁迪家都跟他没有太大的关系。不过想来现在艾因兹贝伦家还是阿哈德老翁当家主，她一个人造人回去干什么？去继续给人当人柱么？再联想到剑圣阁下给她从小灌输的那些三从四德的思想，恐怕圣女殿下还真只有跟随剑圣阁下上昆仑这一条路可走。

　　不过白清炎唯一没想到的是，万智周竟然能从昆仑山上把里姿莱希能给带下来。也就是说，其实那个什么限制对他来说也就是狗屁一条，根本没有半点约束力……

　　“儿子，你从哪里找来的这么一个精通炼金术的人？”白河愁一直将头转向门口，一副不尴不尬的表情。明明特护病房应当是单人间，也不知道是哪个缺德的家伙将白河愁和水濑秋子硬是搬到了一个房间里。面对着已经十几年没见的离婚的妻子，以白河愁的性格，唯一能做的恐怕就是扭过头去不看她吧。

　　万智周将里姿莱希带来的用意也简直明显到了极点。这么一位大魔法师往这里一摆，还偏偏是擅长炼金术的，别说是灵魂受到些损伤了，就算是已经植物人了几十年也能救给你看。偏偏之前就是不给白清炎说，偷偷摸摸的把人送到这里来，然后还要将两个人塞到一个病房里，根本就是存了看笑话的心思。其心可诛！

　　不过你要是让白清炎去怪万智周什么的，白清炎是决计做不出来的。人家为你策划了这么久，最后还想尽办法让你得了这么多好处，怎么说白清炎都是占了便宜的一方。不过这种腹黑系的设定并非白清炎所爱就是了，毕竟他还不是抖m……

　　不过说到炼金术，白清炎这才想了起来，之前万智周曾经称赞自己老爹“如果能写文发表绝对可以获得贤者头衔”这样的语句来。

　　“老爹，你什么时候会炼金术的啊？”

　　“一直……一直都会。”白河愁也是咳嗽了两声，“这种事情没什么好说的，区区一个炼金术而已。”

　　“什么叫区区一个啊老爹？”白清炎反问道，“这种东西在这里也是稀罕物好吧？你之前那个什么伪·古兰森不就是靠这个造出来的么？”

　　“炼金术可以说是现代科学的开端呢，哪怕是著名的科学家牛顿，也同时被称为‘最后一位贤者’呢。”里姿莱希也出声继续说明道。

　　虽说艾萨克·牛顿爵士是最为人所知的科学家的代表，但牛顿对神秘学恐怕才有更深的追求，他有一句被世人选择性遗忘的名言：“我的一生，就是在为证明上帝的存在而工作。”

　　事实上，牛顿接触炼金术甚至比他接触科学还要早，他幼年就曾大量阅读亚里士多德的著作，并对其元素论十分感兴趣，而众所周知亚里士多德的元素论就是炼金术的基础理论之一。在进入剑桥学习的时候，他的第一位导师就是一名炼金术士亨利·莫尔，并著有《灵魂不朽》。而且牛顿的手稿也表明，他曾逐字逐句誊写和翻译了许多炼金术著作，同时还编辑了一份详细的，大约包含7000个名词的炼金术词汇表。在他的手稿中，他将他拉丁文名字iasscus neuutonus通过一种古老的换音造词法改写为jeova sanctus unus，意为“神选之子”。

　　牛顿曾进行过大量的炼金术实验，其中包括参照瓦伦丁《锑之凯旋车》中的方法，成功制造出了一种被称为“星锑”的美丽晶体，并认为“这种星没有宝贵到包含贤者之石，但是其中隐藏着一种绝妙的药物”。他观察炼金术坩埚中物质的运动，从炼金术的动力上，他认为之所以天体会具有引力这一奇妙的性质，正是因为我们的宇宙正是身处于上帝的巨大而奇妙的坩埚之中，炼金术就是推动我们世界运行的本源动力。换言之，如果没有牛顿对炼金术的研究，就没有万有引力，甚至我们可以说牛顿的科学成就只是他研究炼金术的副产品而已。

　　在牛顿之后，炼金术并未消亡，可是牛顿是最后一个对炼金术理论作出过贡献的炼金术士，所以炼金术师们将其称为“最后一位贤者”。

　　“里姿莱希，我觉得你这里就说的不对了。”白河愁极为严肃的说道，“固然科学起源自炼金术，但是这些年来早就有了不同的发展。当初拉瓦锡推翻燃素学说之时，两者就已经开始分道扬镳……”

　　“哎呀哎呀，愁，怎么这会儿刚醒来又聊上了？”水濑秋子的声音突然从一旁传了过来，白清炎就看自己老爹貌似连头发都瞬间给炸了起来，“我之前可是听清炎说了哦，你现在和香月夕呼的关系还是十分亲密？”

　　“让你多嘴……”白河愁先是用眼神杀使劲瞪了儿子一眼，把白清炎从头到脚都给看凉了，随后他的头慢慢转动了整整一百五十度，用略带僵硬的眼神看向了水濑秋子：“秋子，其实那只是工作上的……”

　　“这可不行哦，愁。”水濑秋子依然是单手捧着脸笑眯眯的样子，“你现在都已经是有一个儿子和一个女儿的人了呢，这样的谣言对儿女的影响可都会很不好的呢。对了，名雪，来见见你父亲。”说着，秋子就对着门口站着的名雪招了招手。

　　白清炎之前在和蚩尤决战之前曾经拜托了名雪的好友美坂香里去照顾她一会儿，不过再之后恐怕就连他自己也没想到打完之后昆仑会将他送到医院来。名雪之后怎样他也一直没来得及关心，这下看见被自己放了鸽子的老妹自然是有些尴尬。相较于白清炎的尴尬，白河愁却要淡定的多了。

　　“哦，名雪是么？”白河愁看着名雪点了点头，想要伸出手，在犹豫了半晌后才将手放到了名雪的头上去，“和你母亲……很像。”

　　和你母亲很像，这是此时白河愁唯一能说的话了。这么多年来他没有对名雪尽过半点父亲的责任，全都是秋子一个人将名雪给拉扯大的。这一声既是对女儿的愧疚，也是对妻子的致谢，多谢你这么多年将女儿抚养成人。

　　在门外偷看的万智周和初音相互对视了一眼，瞬间就达成了共识：这一家子果然都很奇怪。

　　之前白清炎和秋子的见面也是这样，两人明明分离了十几年，结果见了面后并没有如同通常剧情那样情感如同火山一般爆发。而白河愁这里更是一副神淡定的模样，水濑名雪同样是眯缝着眼睛任凭老爹在自己的头发上揉来揉去，一脸幸福的表情。

　　不过这一幕父女重逢的感人场面并没有维持多久，首先我们要确立一个概念，那就是冬之圣女殿下的炼金术实在是很给力，已经将白河愁的伤势恢复到几乎和没有受伤时一样了。

　　“儿子，记得来日本前老爹给你说过什么吧？”白河愁收回了右手，摸了摸自己手上的手环问道。

　　“啊咧？”白清炎早都将这事给抛到脑后去了，这么一说他才想起来，“老爹你曾经告诉我……唔……北海道不准去……嗯……去了就打断我的……”

　　话音未落，白河愁就从床上一跃而起，动作利落的压根不像是受过伤的人。手上的伪·古兰森迅速展开，蓝色的魔装机神立刻填满了病房。

　　“你老爹我向来以信誉著称，这次也不能例外。”白河愁直接就将空间之刃给展开了，这也是古兰森上威力最小的一件武器，“居然敢无视我的警告,看我不打断你的腿。”

　　“喂喂,老妈你来劝劝啊！”

　　“哎呀呀，你们父子俩感情真是好呢，母亲我看见了都有些嫉妒了呢～记得要回来吃晚饭哦～。”

　　“无视我警告的人，哪怕是神，也绝对不会放过！”

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”



　　第三十二章 龙腾虎跃霞蔚云蒸

　　“老爹，你当年究竟是怎么忍下来的？老妈的果酱好可怕……”

　　“其实世界上还有一种东西叫做楠叶汁……”

　　白河愁当然不可能真的去把儿子的腿给打断了，这个地方可不是自家研究所旁边，就算真打断了还有良好的医疗设施给治好。但是胖揍一顿绝对是免不了的，至于后面究竟是怎么变成父子二人坐下来谈心的我们就不要研究了……

　　“父子之间的谈心结束了？”等到白河愁走了之后，万智周又不知道从哪里冒了出来，笑眯眯的坐到了白清炎的旁边来。

　　“嗯。”白清炎点了点头，“我说，你刚才就真不担心我万一被打断了腿该怎么办？”

　　“当然不担心，你的骨头可要比那把剑坚硬多了。”万智周用小手敲了敲白清炎的小腿，“经过数次肉体改造——尤其是白虎血统的著名特性‘精金虎骨’还有弑神者的最为特殊的‘天性肉体’，你的肌肉纤维极难撕裂，而骨头的硬度则要超过地球上所有的合金，就算是金刚石也可以匹敌。”

　　“有这么硬？”

　　“需要我来验证一下吗？需要吗？需要吗？真的需要吗？”万智周那阴险的语气瞬间就让白清炎的背上冷汗直流。

　　“不，不用了。”别说是切点什么金刚石，你这一剑下去就算是切个地球那也不稀奇啊！

　　“顺便给你说一下，你之前想要问我的事情现在可以告诉你结果了。”万智周把一本书扔到了白清炎的怀里，白清炎一翻开脸就黑了：这摆明了是把个上网本改造成了一本书的样子。

　　之前在进行特训的时候，白清炎曾经向万智周打听过虞轩的情况，不过随后便被万智周用树枝给劈头盖脸的打了一顿——“马上都要和蚩尤决一死战了，你还心猿意马的想别人？”不过剑圣阁下身具天眼天耳两大神通，天师都能隔着半个地球传信，对他来说看个人的近况更是算不了什么。

　　论坛上有关于虞轩和修德南的战斗早都被置顶，关注程度极高，也算是把大家的注意力彻底从白清炎这里挪了开来——白清炎一点进去甚至都有全程的跟踪报道，还附上了大量照片。看来新闻组这个新出现的叫做“文文”的家伙本事确实不小，起码能全程追踪两个会飞的家伙一路从北海道打到九州也是本事啊。

　　正如上面所说，帝鸿+虞轩跟修德南结的仇真心是不小。两个人一路从北海道打到了九州岛去，于是一路上闻讯赶来助阵的火雾战士和红世使徒就越来越多，“鬼功操纵师”、“极光射手”、“悼文吟诵者”、“翠翔”、“冀求之金掌”、“翻移之面纱”……修德南有两位副官“狞暴之鞍”欧罗巴斯和“胧光之衣”蕾拉耶，虞轩也有两名副手“四如天日”范勋和“万华重瞳”季重，两边先后加人，几乎搞成了一场全亚洲地区红世相关者都参与到其中的大战。

　　相较于火雾战士们，穿越者们的激情多数都只是在论坛上口诛笔伐而已，什么“支持大姐头把那个亦男亦女的扶她切到西天去”，什么“活捉大御巫生擒参谋长”，横竖都是嘴仗，半点力气都不花。毕竟自己又不像是火雾战士那样，多数和红世使徒有着不共戴天之仇，嘴上意思意思得了。更何况哪怕是一个刚缔结契约的火雾战士也能举起小汽车来砸人，对方那里如果是一般的红世之徒还好说，万一惹上了什么了不得的大拿怎么办？果断还是缩在家里发帖子比较容易些。

　　于是乎这么一个或许可以赚分的大好机会却出现了穿越者完全不参与的冷场场面，就算是实力绝对足够的穿越者多半也是因为或有事或重伤或什么原因的没能赶去。现在双方都已经同时收手撤退，看来“化妆舞会”无意在这场得不到什么利益的战争当中投入太多兵力。

　　看到这里白清炎才舒了口气，不管修德南原本的目的是什么，总而言之到这里他终于是无功而返。而虞轩也没有受到什么伤害，自己也算是可以放心了。

　　“刚才那是第一件事，下面则是第二件事。”万智周看到白清炎把帖子看完了，便飞快地将上网本收了回去，“我已经和和尚说好了，以后带新人的任务就交给我来干了。还有还有，有关于考察和提拔精英内部人员的职位也是我来干了哦。开不开心？开不开心？开不开心？”

　　“……”

　　“你多少给点反应啦……”

　　“也就是说万前辈你要来操练我了是吧？没关系，我早都习惯了。”回想一下之前自己经受过的所有操练，基本上自己都是被往死里弄的结果。于是白清炎果断破罐子破摔，当即光棍的对万智周说道。

　　“哪有啊……人家哪有这么糟糕……”万智周做出了一副十分委屈的样子来，“其实相比之下，和尚虽然当mt非常在行，但是教书育人才是咱的特长……”

　　这么说倒还真没错，昆仑剑圣至今为止在这个世界上一共教了一个弟子，正是当今第三法魔法使“冬之圣女”里姿莱希·羽斯缇萨·冯·爱因兹贝伦，堪称成材率百分之百——只要他不把白清炎给玩残了就行。

　　“别不信啊，你看。”万智周双手挥起，在原地滴溜溜的转了个圈。随着他的双手舞动，地上的沙石、杂草连带空气中被聚起的水分便在地上形成了一圈图案——乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断，并且还按照乾兑为金、震巽当木、坤艮属土、水火两分的特性以不同的材料摆了出来。

　　万智周的小手又在空气当中挥了几下，地上的八卦纹又瞬间变动，化作了五行。这一手看上去倒也罢了，但是对白清炎来说，表现他的控制力已经完全足够。

　　“那么，万前辈，你想要教我些什么呢？”白清炎问道，“继续关于我的金属能力开发？”

　　“那倒不必，回去后让汪震给你看看就行，再怎么说在至少千人份的魔力注入到你的身体后你也有lv.5的程度了。”万智周说道，“我现在需要验证的是你从蚩尤身上夺得的权能。”

　　“按理来说，蚩尤身上的权能无非是两个，一个是来源自女娲的创造系权能，另一个则是来自于西王母的灾祸系权能。得到的权能应当是和本人的性格、特质一类息息相关的，我想按照你的性格，西王母的灾祸一系权能恐怕是不可能的，这倒是把我想好的‘天之厉芒’这个名字给浪费了（白清炎：我又没拜托你去想！）。那么你的权能多半是创造一系的了，来用用试试。”

　　“创造……”白清炎皱着眉头从地上的沙子中吸出了一把铁砂来。万智周说的确实没错，他的能力比以前强了不知多少，以前他的最大负荷是五十吨，现在不要说是五十吨了，就算是五百吨恐怕也是轻而易举。那些沙子在白清炎的掌中任意的变形，可这是他的超能力所致，和权能什么的半毛钱关系也没有。

　　“对了，说到五金之精，你第一个想起的动物是什么？”万智周突然发问道。

　　“当然是虎啊，白虎呗。”白清炎刚说出这一句话来，就只觉得仿佛一股能量朝着手上涌去，口中也开始无意识的念出话语来，“英英素质，肃肃清音，威摄禽兽，啸动山林——”

　　源自于沙土当中的黑色铁砂迅速的聚集了起来，并且在最快的时间内化为了一只白色的猛虎——虽然只有手掌大小，但是爪牙首尾备具，样子倒也算是威风凛凛。

　　“果然如此。”万智周点了点头，“我的这对招子这么多年没用，还没瞎掉。”

　　白清炎直接依然看着他，希望能得到一个解释。

　　“我想你应当知道，虎最初是九黎的图腾。当蚩尤被封为兵主之后，和九黎有着密切亲缘的虎也就成了象征兵戈的神兽，然后又衍生出了主杀伐的金之象征——陆吾、穷奇、开明、英招……这些金之神兽身上无一不带着虎的痕迹。”

　　“创造的权能，因此引出了可以将任何无生命的物体赋予生命的特性么？”白清炎好奇道，随后他又将手指向了地上的草木，“吐云郁气，喊雷发声，飞翔八极，周游四冥！”

　　果不其然，被他手所指到的草木瞬间便纠缠在了一起，随后迅速的化作了一条条极细的青龙，在地上到处飞来飞去。

　　“别高兴得太早，在我看来，其实只是和启灵术差不多的术法而已。至于形成的样子，则是和你受过的教育息息相关。否则的话，木更应该是牛或者羊才对。”万智周冷眼旁观，“看，现在效果已经没了。”

　　刚才还威风凛凛的白虎瞬间便又还原成了一滩铁砂，神气活现的青龙也已经变成枯黄的干草，散落了一地。

　　“你刚才的用法应当是注入一部分魔力，然后透支它们本身的灵气来为你所用，但是你的权能绝对不止是这种的用法。”万智周点了点头，从袖子当中摸出来了一副卷轴，平放在白清炎面前，“来看看这个，记住它的构造，我想这应该也算是一种用法……”



　　第三十三章 一与之订千秋不移

　　事实证明，万智周虽然深谋远虑，而且还有着号称“洞彻太虚”的太虚眼，普天之下未有能看不破的东西，但还是有他没能料到的东西。

　　将一般事物化为有灵之物的形体全部都是出自于白清炎自己的认知，如果是按照原初的认知的话，金确实是虎不错，但木就多半会是青牛、青羊甚至是青犬一流。土不是大地之牛便是象征地震、山崩的野猪，但也不排除有可能是熊。水为龙蛇、火为凤凰，这些倒是没什么变化。

　　可是在白清炎的认知当中，无非就是青龙白虎朱雀玄武黄麟这五行之灵，因此召唤而出的就正是龙虎凤龟麟这五种。一开始的青龙白虎还好说，哪怕是“含仁怀义，音中律吕，步行中规，折旋中矩”的黄麟也无大碍，谁知道到了“虚危表质，龟蛇合形，盘游九地，统摄万灵”的玄武就出了问题了。

　　山坡上的冰雪多得是，这些都能算是水属。但当白清炎一念出言灵，刚将魔力注入冰雪当中，那些覆盖整片山坡的冰雪就全都汇聚了过来，形成了一只身高足有十余米的巨龟——当然，还有蛇头。

　　万智周一看不好，瞬间便是一掌拍了上去，被唤出的玄武连一秒都还没存在够就被万智周给打回了原型。随后万智周又让白清炎召唤朱雀，不过这一次大剑圣就预先做好了准备，在四周设下了连山印，连风水地气带光线都给通通封锁了起来。果不其然，这次白清炎直接从万智周准备好的一小撮太阳真火中召唤出了一只足有三十多米高的朱雀。要不然剑圣阁下灭火有方，这么一场大火烧下来，几百万的赔偿绝对是少不了的。

　　“应该还是你的思维方式的问题，毕竟你是金属系的能力者，如果是土木还好说，水和火则完全是无法想象其形态。”万智周装模作样的摸了摸自己的下巴，尽管那里半根毛也没有，“水应当是还有办法的，火的话就需要特训一下了，不过问题也不大。至于再下一步的风雷二炁还是不要继续了，因为现阶段的你根本没法理解。”

　　“那么我现在需要做什么呢？”白清炎很诚恳地问道。

　　“去玩吧。”万智周摆了摆手。

　　“什么？”白清炎差点以为是自己听错了。

　　“去~玩~吧~。”万智周蹦蹦跳跳的向坡下跑去，里姿莱希不知从何时开始已经站在了那里，微笑着将万智周给抱了起来……对，是抱了起来。

　　“今天这~么~好的天气，好不容易你又终于解放了，还不好好出去玩一会儿？”万智周用手指向了远方，“有人可是在等着你哦。”

　　“谁啊？”

　　万智周并没有正面回答白清炎的问题，而是直接挥着手和圣女殿下一起飞上天去，不过末了还没忘丢下一句话来：“你的那只小萝莉先放在我这里修了哦，回头再还给你。”

　　这么一说白清炎还真的把黑岩给忘了……之前忙着去看老爹老妈，然后就被老爹一路追杀，连喘口气的工夫都没有。

　　“虽说已经被某些人用粗糙的手法强化过了，可是还是不够哦。”万智周从袖子里掏出了一个小鼎晃了晃，“用来承载能弑杀龙蛇的神剑未免也差的太多了些，等你回去兑换强化后我就还给你。”

　　呃……虽然剑圣阁下盗版功力不凡，想来强化什么的更是小菜一碟。不过这样说未免有些打击黄盖瑞夫妇了吧，毕竟人家也是当世罕有的大魔术师，同时也是在全心全意的做开发了……

　　不过毕竟双方光从研究的年岁上来说就不能比，更何况黄盖瑞他们是在走一条前人从未走过的道路，这个艰难程度根本不能算是一个档次上的啊……

　　……

　　“呜咪~呜咪~。”

　　“老妹，快醒来啦！醒醒！醒醒！”

　　“呜咪~。”

　　昆仑剑圣果然料事如神，神目如炬，说有人等白清炎那就一定有人。当白清炎顺着街道往家里跑的时候，就已经能看见究竟是什么人在等自己了。

　　妹妹水濑名雪，还有神裂火织。

　　名雪此时正抱着一个小箱子玩的开心……不，准确来说应当是陷入了重度沉迷的状态。其实那个小箱子非常简单，看上去就是一个比拳头大不了多少的箱子，上面还用圆体字写着“请收养我吧”。当人把硬币放在箱子上的一个圆形区域并且轻轻一按后，就会有一只玩具小猫从箱子里探出头来，并且“喵”的叫一声，将硬币给摸进箱子里去。

　　就是这么一个简简单单的小玩具，就已经让名雪陷入了不可自拔的状态当中。看样子她在将这个小玩具给玩没电前是没法从中间脱离出来了，也不知道电疗能不能救过来。

　　“那，那个玩具是我送给名雪的。”神裂略微偏过了脸去说道，“只是作为朋友的一般见面礼而已，没有什么其他的意思。”

　　“我也没说有别的啊……”白清炎感到十分纳闷，忽然间，他的目光转移到了神裂的左手上，“神裂，你攥着一支笔干什么啊？”

　　神裂的左手原本应当是拿着七天七刀的，但是在这样的场合下，将长度近两米的令刀依然握在手中很显然是不现实的事情。不知为何，她的左手中正紧紧地攥着一根笔。

　　神裂的表情一瞬间变得有些慌乱起来，她毫不犹豫的用力将手一捏，笔杆咔的一声就断成了数截：“没，没什么的，不小心拿在手里了而已。”

　　“那也不用直接捏断吧，好可惜的……”白清炎有些可惜的看向了那支被掰断的笔，却出乎意料的发现还是一根录音笔，“话说你不会是一直在摆弄录音笔结果一直不会用随后羞愤之下毁尸灭迹什么的……吧？”

　　神裂干净利落地一脚踩在了笔上，以圣人那种全力一脚大约有200千克tnt的威力，就算两层楼房也能直接炸上天。这么小小的一根笔，铁定是要彻底粉身碎骨了。

　　“区、区区一根录音笔而已，不要说是笔了，就算是手机这样的事物我也可以使用的很熟练的。”

　　“那还真是了不起的成就啊……”

　　虽然对话似乎朝着比较诡异的方向行进着，但是总体来说还是比较和谐的。两个人一路慢慢走了下去，名雪则是陷入妄想状态在那里梦游般跟着两人转悠，“呜咪”“呜咪”的叫个没完。

　　“这次还是要多谢你了。”白清炎依旧是惯例似的道谢。

　　神裂则还是一副公事公办的表情：“我这次是奉师命前来的，最后一战的时候我也没能帮上什么忙，你用不着谢我。”

　　“不，我不是说那个。”白清炎摇了摇头，“在我昏迷之后，你也一直在陪着名雪身边的吧？毕竟我们一家四口当中有三个都昏迷了，名雪多半会担心的吧？”

　　“你不是已经拜托过她的朋友帮忙看着了么？我也只是坐在那里而已，什么也没干。”

　　（这个笨蛋徒弟……都说了让她稍微坦率一些好让别人欠她人情了……怎么弄得跟她欠了别人二五八万似的……）

　　（你激动什么啊？我很看好你徒弟的，她绝对能拿下的！）

　　（你凭什么这么有信心啊？她是我徒弟又不是你徒弟！）

　　（就凭那对犯规的【哔——】胸啊！）

　　（口胡！你把女人当成什么了？怎么可能只凭这么肤浅的东西就就就去夺得男人的心？）

　　（明明是你把男人当成什么了吧？还有，胸部才是最大的杀器。不要紧，我知道你对此一向自卑……啊！你打我干什么？）

　　（我打打打打打打打……）

　　（啊哒哒哒哒哒哒哒——）

　　“咦？后面好像有什么动静啊？”白清炎回头看了看后面，却什么也没有发现，“是我多心了吗？”

　　“应该什么都没有，你看错了。”神裂也回头看了一眼，飞快的收回了眼神说道。

　　“不管怎么说，这次我是承了你的情，所以是一定要谢谢你的。”白清炎认真的说道，“还有，我好几次都借用了你的圣痕去发动圣乔治武装，这样做在教派内部恐怕也是很难办的吧？再加上这次的事情你也替我保密，我实在欠你的人情太多了。”

　　“圣乔治武装是我自己的决定，如果真的被审讯的话我会如实承认错误的。至于保密的事情，无论是剑圣大人还是老师都要求保密，我自然必须要遵从命令。”说到这里，神裂愣了一下，随后从口袋当中掏出了一个小本子来看了两眼，仿佛是被噎到了的样子，之后又飞快的收了回去，“总、总而言之，这种事情不、不用太感谢我就是了。”

　　“滴水之恩，当涌泉相报。这几次你救了我，到时候不管你出了什么事情，只要给我说一声，哪怕离得再远我也一定会赶来相助的。”

　　“这、这是你非要感谢我的，我可没有要求你做出这种承诺来。”

　　“是我自愿做出这种承诺的，哪怕再说一遍也没有关系。”

　　“那、那就不用了。”

　　两人沿着道路越行越远，茫茫一片雪白之中只能看见两个——哦，让我们无视第三个——小小的黑点在移动。在这一刻，campione与圣人，能力者与魔术师，少年与少女看起来毫无分别。他们共同行走在碧空之下，大地之上。他们一同向远处的天边走去，步伐却是这样的缓慢，好像能一直走到永远，永远。



　　第六卷 那日少年薄春衫



　　序章

　　白清炎从睡梦当中醒来，头上是完全陌生的天花板，而身旁也没有不认识的女人。

　　这样说是因为白清炎的权能现在并没有完全熟悉，有几次甚至发生了无意识动用的情况，而只要是稍微有那么一丁点儿灵气的物体都是可以动用那个被剑圣阁下命名为【转死为生】的大权能的——除非是到了废土时代，亦或者是什么尸体一类的，否则地球上哪儿有毫无半点灵气的物质啊。

　　于是在白清炎返回同萌会总部的某个晚上，宋舒就悄悄的将一个特制的抱枕给塞到了白清炎的怀里，于是第二天早晨……

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你是谁……噗通！”

　　“如果是男人的话就该睡在地板上。”

　　“这明明是我的床！”

　　“真没办法，如果给我买个披萨的话可以考虑让给你一个枕头。”

　　“枕头明明也是我的！”

　　嗯，对话也就到这里了，毕竟只是区区一个抱枕而已，没法和那些自然状态下的事物相提并论，更何况白清炎向其中注入的魔力也仅仅只是那么一星半点而已。随后那个从材料到做工都非同一般的抱枕也如同之前那些被试验过的事物一样，迅速的萎顿了下去。

　　在老妈家里短暂的休息了几天之后，白清炎就和老爹一起返回了天朝去。虽说上面包括同萌会在内的几处都尽量将事情给压了下去，权当是没发生过，但是当事人把这事当做没发生过可不行，最起码要在最快的时间内将痕迹都抹平才好。虽说十余年未曾相见的一家人终于团聚这种戏码确实很感人，但是来日方长，等工期结束了再见面也不迟。

　　“你之后可要记得经常来看看名雪哦。”秋子笑眯眯的挥手说道。

　　至于白清炎临走前送给名雪的东西，自然是一个用不锈钢做成的小猫玩偶。虽说上面什么术式都没有附带，但是好歹也是白清炎这个目前已经lv.5的超能力者所制，精致程度还是可以保证的。

　　当白清炎终于回到那栋久违的同萌会总部大楼的时候，楼里依然是像白清炎初次来这里的时候那样，小猫小狗两三只。毕竟在这个时间段，大家都是要待在家中过年的。除了某些真正意义上无家可归的人以外，其他的人说什么也要想办法找个地方过年。

　　在和大楼门口那里看门的英叔打了个招呼后，白清炎先是上了五楼汪震的办公室报道。果不其然，在这天寒地冻的正月里，汪震依然是缩在办公室里看快播……咦？

　　“汪老大，我回来了。”白清炎先是敲了三下门，随后推开了房门。

　　“呦，总算是回来了。这次在美国那里干得不错，我都已经听老张说过了。听说你找到你妈妈和妹妹了？那倒还是恭喜啊。”汪震先是飞快的点了几下鼠标，随后迅速坐正说道，“本来想给你们圣杯远征队办个小型的欢迎会的，结果一个溜了两个重伤；我们这边也没好到多少，那些真正有用的成员全都被派出去了，那种闲杂人等想来你也不太想见，所以就算了。”

　　汪震的口中只说圣杯，却对日本发生的弑神事件绝口不提，也算是默认了白清炎所发出的隐瞒请求。

　　“是，报告已经在前期发过来了。至于我的家人……”白清炎笑了笑，“汪老大你之前也该知道的吧？”

　　“我可一点儿都不知道啊。”汪震连忙摆手说道，“我只是感慨你老爹的强大而已，当年搓机子的时候他可是一炮灭了我半个舰队。”

　　“什么？”

　　“听不懂无所谓，不过你可一定要看好你老妹，别给别人可乘之机。同萌会里面想当你大舅哥的可是不少，虽说也有想当你后爸的，不过在听说你老爹的威名后别说是退避三舍了，就算是三十舍也能退出来。”

　　“……那就好。”听到这里，白清炎舒了口气，“对了，这里是剑圣阁下给你的书信。”

　　汪震先是叹了口气，随后才从白清炎的手中接过了书信，快速的阅读了起来：“明明可以用飞剑传书一类的东西，还非要用人力这种落后方式……”

　　“剑圣阁下似乎不会用飞剑的。”白清炎插嘴说道。

　　“诶？是么？啊哈哈哈哈哈哈，今天天气……”汪震尴尬的笑了笑，“……真差。”

　　这封信的长度并不算太长，汪震在扫了几眼之后就已经看完了。随后他点了点头，说道：“看来你也大致知道剑圣阁下是要我做什么了。这样，我先领你去兑换。”

　　“啊咧？他不在么？”白清炎倒是吃了一惊，“我还以为剑圣阁下已经到了，还等着他把黑岩还给我呢。”

　　“哎呀，你急什么，反正下面的又不需要带那个小丫头来，测试你现在的状态还有权能才是关键。”汪震在白清炎的背上使劲拍了一记，“走了走了。”

　　……

　　要说到兑换，首先就要谈到白清炎这次赚的奖励点和剧情点。不过在他向大光球发出查看指令之前，汪震先很自觉地带上了墨镜。

　　“诶？汪老大你这是作甚……啊！我的眼睛！眼睛！”

　　“这种情况我能预料，光球肯定会发强光的……”

　　就算带上了墨镜，其实汪震的眼睛也被不可避免的被闪了。圣杯战是众人皆知的赚分大杀器，盖因这场战争对手都是高难度，而且双方不死不休。

　　原本白清炎就还剩下了2800点没有用，结果干掉库丘林给了b+5000点，干掉assassin又给了b+4000点，单枪匹马挑掉警长又有c+2500点。最后在面对吉尔伽美什的时候，由于只是助攻，因此得到了c+1500点。

　　不过这些都比不上白清炎在日本的收获，之前的那些啰啰嗦嗦的小事貌似光球实在是不耐烦了，于是根本就没有算。但就在“斩杀不从之蚩尤”这一项上面，白清炎足足得到了a+13000的点数！

　　这个绝对是逆天等级的分数，按照光球那里的标准分法就是“勇者！已经不是概率所能描述奇迹”。不从之神会给大地带来无尽的灾祸，而白清炎弑杀掉她正符合这一点，因此光球最后给出的评价是a等级。

　　“哇！你的剧情点好多哦！只需要花上一个d，就可以让我学一声猫叫哦！怎么样？要不要来试试？什么？这样还嫌不够吗？这可是我这个宇内宙外最伟大存在的特别服务诶！真没办法，一个d两声，不能再多了。你听见了没有？喂……”

　　白清炎直接无视了光球的喧闹，来回在兑换表上看了几个来回，又和汪震交换了意见，最终在兑换列表当中只选择了提升白虎血统到a级这一项。其他的对于白清炎现在的情况帮助并不大，还不如先将分数攒下来以后再用。

　　a等级的白虎血统除了在原先的基础上再对于“精金虎骨”、“虎魂威武”、“征伐之星”这三个技能进行强化以外，最主要的则是有着“白虎添翼”这个完美机动性的飞行技能。以后要是再遇上什么飞行系的敌人，起码白清炎是绝对不用愁了。

　　“兑换也兑换完了，下面是我的时间了。”汪震笑了笑，将白清炎带到了一个早已准备好的房间。房间里既有大片的沙石、混凝土铺成的地面，也有钢板覆盖住的区域。

　　“全力攻上来吧，让我来看看你的本事。”汪震缓缓拉开了架势，“不过先说好了啊，我可是不会留手了。”



　　第一章 作者对天发誓这绝对是日轻里的玩意儿

　　常言道，知己知彼，百战不殆。白清炎既然要和同萌会会长“伟大的零”汪震对阵，自然要先在心中掂量掂量，对方有什么，而自己又有什么，凭什么去和汪震相斗。

　　虽然现在白清炎已经是lv.5的超能力者，出力可以匹敌千万之人，但汪震本人却是当世仅有的三位lv.6的元素炼金士、同萌会的六大地仙之一。当日随意就利用沙土将十字教舰队的万炮齐轰轻易挡下，这份出力也非同小可。

　　若是论到物理战，白清炎有着白虎血统、天驱武士、神杀的三重加护，汪震不仅仅只是“再世神枪”，同时还有着极强的身体强化——元素术士固然太过单一，但不仅出力要比同等级的能力者大得多，操控细致程度、身体强化程度也都远远超出。一位lv.2到lv.3的元素炼金师都已经可以从五楼顶部随便往下跳，lv.6的汪震……白清炎已经不太敢想了。

　　（就算我有“千军万马”，汪老大的身上也有着几乎可以克制一切命格的“百命藏麟”。似乎从理论上来说，只有“盘古开天”有突破其的可能性……果然还是要靠权能了吗？）

　　“不攻上来？”汪震笑着说道，“那我可就先上了啊。”

　　当汪震说到“先”的时候，他的脸上还是笑呵呵的一片，手脚也未动半分；当他说到“上”的时候，脚已经迅速的向起一抬，手指也已经呈剑指；当说到“了”的时候，他的脚已经重重的在地上起了震脚，但地上的浮土却未能被震起半分；而最终的“啊”的时候……

　　无数沙石土砾冲天而起！

　　汪震不愧为元素炼金师当世最为巅峰的三人之一，仅仅只是一跺脚、一挥手便有此威势。那些中间含有硅的沙石、混凝土只在一瞬间就被汪震抽出了大半，尽数朝着白清炎扑来。

　　关键时刻，白清炎也是双手奋力一振。深埋于地下的钢筋、藏于沙中的铁砂、甚至还有铺在地上的钢板，除了白清炎脚下的那一小块依然留在原处用于防身以外，其他的金属同样纷纷被卷起，迎着沙土便冲了上去。沙土和钢铁化作了两条黄色和黑色的长龙，在空中便开始捉对厮杀起来。

　　（且不论操纵力如何，起码这个量已经足够和我相博了啊……）

　　汪震略微将手一提，沙龙便冲到了钢铁洪流的上方。随后又是将手轻轻一抖，他的口中也同时发出了一阵高声的清吟，那是曾经被无数人咏唱过千次万遍的圣歌。沙土之龙在圣歌的赞颂下瞬间就变得熠熠生辉，身体上发出了无数光来，随后就朝着下方的钢铁长龙猛扑而下。

　　“我又要使刀剑临到你们，报复你们背约的仇，聚集你们在各城内，降瘟疫在你们中间，也必将你们交在仇敌的手中！（and_i_will_bring_a_sword_upon_you,_that_shall_avenge_the_quarrel_of_my_covenant:_and_when_ye_are_gathered_together_within_your_cities,_i_will_send_the_pestilence_among_you;_and_ye_shall_be_delivered_into_the_hand_of_the_enemy.）”

　　明明之前双方才是势均力敌的模样，这一次的结果却是天差地别。远比金属要脆弱得多的沙石却势如破竹般将白清炎所控制的钢铁长龙破成了两半，并朝着白清炎击去。

　　白清炎脚下一抬，险之又险的就从原地滑了开来。仅仅只是一秒之后，沙土之龙便轰然击下，连原先地上铺着的铁板都击成了碎片。

　　“含仁怀义，音中律吕，步行中规，折旋中矩！”白清炎的手及时的往地上一拍，沙石纷纷从地上隆起，化作了一只土黄色的麒麟乘在白清炎的脚下——如果不这么做，恐怕下一个瞬间地上的沙土就会翻卷而起，将白清炎牢牢地困在里面。

　　“果然是权能。”汪震勾了勾手指头，尝试着发动了下能力。如果是寻常时候，汪震随便一动能力，那些含有硅的物质根本是如臂使指，绝对不会存在什么无法操纵的问题。

　　不仅仅只是汪震在尝试着观察，白清炎这时也暂时停了下来。刚才汪震所使用的招数他不仅认得，同时也会，正是汪震以前所教给他的“高频原子震荡剑”。那段圣歌则是白清炎从来没有听过的，不过元素炼金师的基础理论乃是卡巴拉术式，和白清炎这种能力者并不兼容。

　　（但是一般来说原子震荡剑都是金属炼金士才用的，而且通常都是近身发动。虽说似乎有过使用铜的炼金士电磁炮狂轰的先例，但是似乎是特有的秘法。汪老大这一下发动至少有二十多米的距离了，也就是说他的绝对半径至少在二十米……）

　　“英英素质，肃肃清音，威摄禽兽，啸动山林！”白清炎的双手左右分别一抓，两头身形庞大的白虎瞬间就从地上挺起了身来，朝着汪震低声咆哮。

　　“这就是‘转死为生’的运用么？有意思。”汪震对着两头白虎做了个“来”的手势，“让我来瞧瞧威力如何。”

　　白清炎略一招手，两头白虎便朝着汪震扑了过去。这虽然并非是神话当中太上老君出行左右相随的神兽，但它本身却也是白清炎权能所造。如果对上的是寻常鬼仙，只怕两口就能了结。

　　但是它对上的是“再世神枪”，同萌会当中的最强之人，就算是可以直奔神仙战力的天师和右方之火亦不敢小瞧的存在。

　　汪震先是身子一缩，脚下随意一踏就来到了左边那头白虎的侧面。白虎连爪子都没来得及抬起，就被汪震一记肩顶靠翻在地上，连续打了两三个滚。

　　第一头白虎甫一摔出，汪震便已经迈开大步跟了上去。第二头白虎侧过了身子，想要朝着汪震扑来。可那张血盆大口却连一声咆哮都没来得及发出，一杆淡绿色的长枪就已经狠狠地扎了进去。

　　随后，枪尖就是轻盈的一抖，虎身便随即变得四分五裂，变回了铁块散落了一地。

　　“畜生毕竟只是畜生……”汪震连一呼一吸的休息时间都没有得到，刚将白虎从枪尖上甩脱，一股劲风便从侧面袭来。汪震眼角略微一瞥，只见一头通体土黄的麒麟正在朝自己张牙舞爪猛扑而来。

　　“中！”汪震顺势便是一枪杆子抽了上去，这一下子也并非只是蛮力，他瞬间将高频振荡剑的技巧用在了枪杆之上。伴随着淡绿色枪杆的高速震动，麒麟从嘴部被横向齐齐切成了两半。

　　在切断黄麟之后，汪震却就地将枪杆松了开来，那杆被他连续弑杀了金土两大神兽的长枪此时却被他弃若敝履。随后，他右脚又是一震步，一记撑补捶就向前打了出去。

　　“咚”的一声闷响，那一拳确确实实是打到什么上面了，但是同时传来的还有卸力的感觉。

　　“又玩暗度陈仓这一套？别忘了我是枪神，有最高等级的心眼。”汪震长笑了一声，“不过我倒是很期待你的战斗能力提升到什么地步了，听说神杀也有最高等级的心眼？”

　　“是，还有‘天性肉体’‘硬化骨骼’‘肌肉铠甲’。”

　　“好家伙，力自骨中生，劲从筋上来。这得加了多大的力气？不过我可先说好了，神境的高手可是同样也有‘天性肉体’的。”

　　“就算是‘枪神’，没有长枪在手也会弱化的吧。”

　　“少来。只要是类似长枪的东西，哪怕是‘枪拳’也成，我都可以发挥最大等级的战斗力。”

　　两人言语之间便以过了数十招，虽然整体趋势是白清炎挨打、闪躲，但总归不是以前那样一见面就被汪震秒杀的场面。也就是说……白清炎在这几个月里，切切实实的是变强了。

　　趁着汪震的一记肘枪被自己闪了开来，白清炎顺势一记单鞭就抽了上去。原本只是像之前那样来来回回的过招而已，谁知道汪震的脸色突然一变，随后一伸手就抓住了白清炎的手腕。白清炎尚未来得及脱腕，汪震就是一个口袋摔，直接就把白清炎摔了出去。

　　“一招之内定胜负！”不知为何，汪震的这一声喊得极大声。随后只见汪震将手一招，全场的沙石都向上汇聚了起来，化作了一块硕大无朋的巨岩。

　　“去！”

　　那是整整十余吨巨岩同时向下砸去的冲力，同时还带有“伟大的零”的所有力量，宛如一颗彗星一般向下冲撞而去。由它带起的余波就将场地边缘的几颗小树吹得东倒西歪的，那被正面击中的白清炎又是怎样的光景？

　　（坏了，我急着结束战斗，不会出手力度太过……）

　　汪震尚在焦急之中，用手连续挥了几下，场中的尘土立时消失不见，所有的沙土立刻向两旁分去。只见在刚才巨岩正面击中的地方正有一个人影完好无缺的站立着，而他的身旁则有一黑一白两柄长剑悬浮着，形成一个半球形的光之结界，将主人牢牢地守护在了里面。

　　“吾以兵主之名向四宝剑的第六位儿子发出号令。”白清炎朗声喝道，“两仪生四象，四象生八卦，结成阻碍，阴阳剑！”



　　第二章 友情不如哔此乃千古之真理

　　“正如同神话的演变、发展一样，兵器也是有着其谱系的哦！”万智周单手叉腰，右手高高举起指向了天空，一副神气活现的样子。

　　“你知道的吗？那些兵器也是有着其生命的哦？”

　　“早都知道了……”白清炎一副无精打采的样子，“道门的御剑术和敕剑术最大的区别就在于是否需要培养剑灵，英叔的六把飞剑就都是好几代辛苦养下来的灵剑，少天师的剑听说如果需要可以直接让剑灵显形。”

　　“……知道你就不要说嘛。”万智周立刻也变成了霜打的茄子，“满足一下人家的说教癖都不行么？”

　　“万前辈你就直接进入主题吧……”

　　“好吧好吧。”万智周无奈的摇了摇头，“虽说人类当中总有那么些天纵奇才，可以在某些方面进行绝大的突破，但是多数的人仍然只是常人。更何况就算是那些天才们，也是要经过学习前人的理论知识才能进行进一步的突破。”

　　“而在各种各样的魔术体系当中，这种事情就更为常见。比如道门丹鼎符箓两派的数次大交流，再比如阴阳家《金乌玉兔集》衍生出的阴阳道。神话之中也是如此，比如亚瑟王的excalibur本身就参考了北欧神话的gram，或许其中还有霓虹剑、命运石这两样宝物的因素。”

　　“所以呢？”

　　“所以这也是你权能的主要用法啊。”万智周凑到了白清炎的身边，“还记得蚩尤的神职么？”

　　“战争、锻造……或许还有法律？”白清炎想了想答到。

　　“有锻造就够了虽说神明的权能是一定的，但是人所得到的会根据本人的特质进行一定的变化。创造这样的权能实在太过模糊，因为它几乎可以涵盖世界上三分之一的类型，而你本身则是白虎血裔、金属能力者，因此权能才变化为了‘转死为生’这样的能力。”

　　“也就是说，我需要用我的金属能力先将兵器塑造成一定的形状，然后再动用权能，这样就可以造出不同的神兵来？”白清炎倒是从善如流，一下子就想到了万智周的想法。

　　“嘛，虽说理论上来说是这样的，但是具体操作可就要比之前的用法难多了。要是具体地说，就是内里的构造需要更高难度的操作。”万智周摊开了数张纸卷，上面各自画着不同的设计图样，“兵器们的设计会相互参考，以这样来形成谱系。我这里就有好几卷设计图，是之前顺手从白凰六家顺过来的。相对来说构造比较简单，应该适合初学者来使用。”

　　白清炎拿起了设计图，那上面有剑、有枪，甚至还有扇子、环……“四宝剑的第六位儿子”、“芭蕉扇的第三位女儿”、“乾坤日月珠的第五位儿子”、“如意金箍棒的第五位女儿”，这就是它们的命名方式。

　　……

　　黑与白的双剑在白清炎的身旁悬浮着，共同展开了一个半球形的两仪结界，将白清炎从刚才的攻击中牢牢守护。那一击如果真的打在白清炎的身上，虽说是要不了命，但是去了一半绝对是有的。

　　虽说不知道为何汪震突然如此失态，但差点要了白清炎的命这是事实。来而不往非礼也，白清炎坏坏的笑了笑，右手又是一抓，足足有数吨的铁砂被他抓起，开始聚合在一起。

　　“吾以兵主之名向乾坤日月珠的第五位儿子发出号令！”铁砂被迅速的塑造成了圆环的形状，那是足足有两米多直径粗细的巨型铁环，而铁环正被白清炎那看上去格外渺小的右手抓在掌中，“阴阳、万仞，切断一切——”

　　“喂喂喂，等等，我刚才……”

　　“——乾坤圈！”

　　“哪里有这么大的乾坤圈啊——！”

　　诚然，《封神演义》当中的乾坤圈……我们也算它是一件宝物，再怎么说也比吴钩那种烂货色好，但是它一共也就打死了那么一二三四五个杂兵。毕竟这玩意儿没什么技术含量，太乙的压轴法宝也是九龙神火罩而不是什么劳什子乾坤圈。

　　但是时代毕竟不同了，锻造的人也发生了改变，最重要的一点在于：这件法宝并非是原先的那个乾坤圈，它的大小足足有原来的几十上百倍，威力……虽说不能直接乘，但是翻个数倍绝对是没有问题的。

　　“轰”的一声，那足有半层多楼高的巨型乾坤圈直接就将墙壁砸开了个大洞，毫无阻碍的就向楼外飞了出去——就算是由天朝传说中的第一匠师鲁班亲自修建的宝具型大楼也接不住它的一击。

　　“飞的好远啊……”白清炎踮起脚尖看了看，发觉乾坤圈已经飞的不知有多远了，这才发出了“召回”的命令。足足在十余秒之后，那个巨型的乾坤圈才晃晃悠悠的从墙外面飞回来，还不忘了再把墙撞塌掉一块。

　　“你这真是乾坤圈？”汪震的脸色明显已经变得非常难看，打了几个手势之后，那个名叫“塞拉斐姆”的女忍者就出现在了他的身旁，将他的一条胳膊给扛了起来。

　　“万前辈说造多大都可以啊，当年他们就有人造出过比双子塔还大的金砖，专门用来砸人，仗的就是便宜而且没技术含量。”白清炎耸了耸肩，“倒是汪老大你是怎么了？刚才那下真的差点要了我的命诶。”

　　“我们元素炼金师动用的是生命能量，在没有……咳咳，圣乳的情况下最多也就只有六成的战斗力，而且这样作战是要消耗自己的生命力的……”

　　“也就是说，汪老大你刚才只有最多六成的战斗力，而且不可能打持久战？”白清炎在得到完整肯定后眼皮子狠狠地跳了跳。汪震虽然口头上说是不会留手了，但尚不知道他是否真的是将所有的底牌都给翻出来了。在这样的情况下，白清炎最后还是被突然爆发的汪震给一招秒掉，看来两人的战力确实仍然有巨大的距离。

　　“你先去找剑圣阁下吧，他其实就在八仙庵那里。”汪震有点尴尬的咳嗽了两声，“我先去休息了……嗯，休息。”

　　然后？然后白清炎就眼睁睁的看着东倒西歪的汪震被塞拉斐姆扛着就出去了，鬼才知道干什么去了。

　　……

　　八仙庵离同萌会大楼也有一定的距离，其实现在的白清炎跑的比车快多了，奈何不能公然在这样的场合搞出这种事情来。于是白清炎就老老实实的挤了一次久违的公交车，一路挤到了八仙庵去。

　　刚一到八仙庵，白清炎就明显感觉气氛有些不对。庵门上贴着一张也不知道是干什么用的符纸，周围搞得半个人影也没有。

　　虽说道观门上贴符纸这种事情听起来没什么大不了的，但是白清炎可是心知肚明，这里是叶焱一般的居留地。身为丹鼎派门人，在门上贴一张符纸这样的事情显然是不正常的。

　　白清炎刚一推开门，就听见了与外面的宁静截然不同的吵闹声。

　　“我堂堂广宁真人郝大通第二十八代传人，岂能学这种符箓派的小把戏？”

　　“吵什么吵，再吵我打你信不？”

　　“不信……啊！君子动口不动手！我打——！”

　　“你不是说君子动口不动手么？”

　　“我又不是君子！”

　　“正巧，我也不是。”

　　“啊！我的【哔——】！”

　　嗯，很明显，剑圣阁下日行千里，早就赶到了八仙庵来操练叶三火童鞋。而正巧他给叶三火童鞋传授的东西和符箓派有些关联，而向来门户之见比较严重的叶三火童鞋就非常抗拒……

　　再然后？然后叶焱他就捂着下半身躺在地下了。

　　白清炎有些庆幸的抹了把汗，还好自己当初没有这么跟万智周作对，不然躺在地上的就该是自己了。

　　“嗨，小清炎。你也来啦。”万智周蹦蹦跳跳的跑到了白清炎的身边，唰的一下就坐到了白清炎的肩头上去，“乾坤圈还好不好用啊？”

　　“很好用的，目测用来拆那些塔防类的东西尤其好用。”白清炎点了点头，问道，“万前辈，黑岩呢？”

　　“黑岩的话，就在这里。”万智周挥了挥手，他的手中正拿着一个大概只有五公分大小的一个黑岩的人偶，“不过我倒是很想知道一点，你现在已经有了另一把我给你的屠龙者之剑，还要这个干什么呢？如果说到对敌，你唤出的五行圣兽只怕更为合适吧？”

　　白清炎抓了抓自己的头发，有些不好意思的说道：“怎么说呢……虽说无论怎么鉴定黑岩的灵魂都只是伪魂，并不是真的灵魂，可是她有自己的思想，能说话、思考、倾听，和普通的生命并没有什么不同了吧？”

　　“所以呢？你是想说我这样算是非法拘禁人口吗？”

　　“也倒不是啦，只不过以前做过约定来着……”白清炎皱着眉头想了半天，突然讶道，“等等！这本来就是我的东西吧？我来要属于我自己的东西有什么错的吗？”

　　“一点都没错。”万智周一脸无所谓的说道，“我给上面又加了一些术式，崩溃这样的问题应该不会再出现了。”随后，他又用他心通对黑岩轻声说道，“听见了吗？仅仅只是因为约定，还有不想失去自己的东西哦。”

　　“这是清炎大人的决定，和我一点关系都没有。”

　　“好好好，没有就没有，本身和我才是一点关系也没有。”

　　“白小弟——”叶焱咬着牙从身后站了起来，“你这算是对前辈的态度吗？有了马子就不认得前辈了吗？果然这就是道尊曾经曰过的友情不如【哔——】了吗？”

　　“道尊怎么可能说这样的话啊？”白清炎目瞪口呆道。

　　“友情不如【哔——】，这种真理只有道尊可以说得出来！”叶焱大声说道，“能说出这种话的人，他就是道尊！”

　　然后他就又被万智周给一脚踹中【哔——】，躺在地下哀嚎了。



　　第三章 听说有本书的名字叫做节操君节操日记

　　秀才遇上兵，有理说不清，这是叶焱最喜欢使用的名言。不过他通常都是兵，而对方是秀才。

　　然后他就在剑圣阁下的面前变成了秀才，被阿兵哥毫无半分怜惜的暴打了一顿。

　　事实证明，剑圣阁下当真对得起他的名号，“知周乎万物而道济天下”。叶焱每一次挥着长剑冲上前去，万智周都会使用不同的方法将他打翻在地。有的时候是向前一踏，地上的土地就平地凸起将叶焱直接顶翻；有的时候则是直接掌心一记雷光打出，然后叶焱就浑身冒出了青烟；有的时候则是随手扔出几粒种子，然后数十条粗藤破土而出，将叶焱捆了个结结实实的，叶焱就算火抗再高，也不敢贴身被烧着……

　　“你看，这就是所谓的无知者无畏了。”万智周随手丢出几节树枝砸在冲上来的叶焱身上，然后树枝就直接炸了开来，威力堪比手雷。叶焱就被树枝爆炸的威力当场给掀翻在地上，再也爬不起来。

　　“所以这就是万前辈你的任务了么？”白清炎就在没两天前才被万智周给操练过，他才不会傻到直接就去做出写作挑战读作挑衅的行为。万智周道号“昆仑剑圣”，但他之前却连剑都没出就把叶焱给打得像条狗，完全用的都是一些近乎法术的变化，这个战力差可不是几个改造、兑换就能弥补的。

　　“伊川先生有云，各因其材之高下与其所失而告之，故不同也。对付他这种人，当然要先把他打服了再说。”万智周勾了勾手指头，蔓藤重新又化为了种子跳回了万智周的掌中，“不过你们在天朝本部这里的人都被训练的差不多了，我能插手的地方并不多，最多也就是来教几个适合他们的绝招而已。所以过上那么些时候我就出海，到海外看看去，那里应该有不少我能教的。”

　　虽说行苦大师并不像万智周这样堪称是“无所不精，无所不通”，但总也算是高手中的高手。而且对事也热心，不像剑神殿下那样只对自己的徒弟在意，其他的人死多少都和自己无关。再加上天朝本身自己高手就多，同萌会内也是一打又一打的道士，因此多数人的传承都不成问题。

　　现在同萌会最大的问题不是别的，正是扩张。因为其人员的特殊性，因此只能几乎没法依靠外人，只能自己慢慢来。就算这样还有很多穿越者都不去加入同萌会，而是选择自己单干。因此同萌会在世界上的扩张也是极为缓慢，之前提出的外世界开荒计划也就是因为如此。

　　“另外呢，我也跟你们的几方面都联系了一下，你这次去学园都市那里还有别的特殊任务的。本来这个活应该是和尚给你发布的，不过被我截下来了。”万智周一边说着，一边摸了摸自己的食指和中指，做出了一个插眼的动作来，“你也应当知道，现在各国都展开军备竞赛。尽管互相不动手，但是威慑力还是必须的。”

　　何止是威慑？必要时候还要用些小手段。比如明明天朝早都开发出了二代机，却在三代机都要开始开发的时候才宣布了自己拥有二代机。一开始似乎看着还没什么的，只让别人感觉天朝开发的当真好慢。可是仅仅只在这一年后就拿出了三代机来秀，让人不禁怀疑天朝是否又山寨了哪家产品。毕竟天朝的山寨之名在世界上都是出了名的，当年的七姬就是大幅度参考了米格-21，后来在印度阿三那里又想法子弄来了不少美帝装备，于是又是好一通山寨，搞得七姬的绰号都是小石榴姐。

　　“现在除了法国那个欧洲倒数第二的废柴以外，世界上的几个大国基本上都拿出了自己的三代机。不过大家思路也都不一样，集众家之所长也是必须的嘛。正好is学园本身就设立在日本科技侧的核心学园都市当中，和你要去的是同一个地方。”万智周转过了身来，看向了白清炎，“所以，你明白了你的任务了？”

　　“让我去偷别的国家的is的资料？”白清炎苦着脸说道，“可是我也没受过专门的间谍训练啊……”

　　“不需要，你只要有近距离观测的机会就行了。你的异能有金属感应的成分，对吧？只要用那个，就可以搞清楚很多内部构造，之后你只要按照记忆绘出来就行了。其他工作会有别的人去做的，你完全不用担心。”说到这里，万智周也狡猾的眨了眨眼睛，“你以为公关部是为了什么存在的？”

　　白清炎下意识的答道：“不是为了光明正大的把妹么？”

　　“呃……也是呢……”

　　和在感情方面总是遭受巨大失败的fff团不同，能进入同萌会公关部的最起码要有一副好皮囊、一套伶牙俐齿，明里暗里去和各色人形打交道。一般情况下都是把妹子，当然也不排除把汉子的情况。而公关部的部长白清炎也算是认得，在日本的时候一起玩过。此君姓伊藤名诚，论坛id为“好船千古”……话说谁能给白清炎来解释下这是什么意思？反正伊藤君自己是死活不肯解释了。

　　每个月公关部都要和fff团在论坛上展开激烈的论战，议题不限，只要是人参淫家和人参负犬之间对立的方面都可以。不过这种争吵肯定是没法得出结果，同时也绝对不会结束。因为公关部虽然可以各种打脸鄙视，但是要记住一点，一个人如果要和一百个人辩论一百天，其结果无论如何，最终还是你输。

　　fff团人数众多，势力庞大，论起人数来公关部连他们的一根小指头都比不上。就算公关部再各种秀妹子秀资源，他们的帖子跟fff团的帖子一比那根本就是沧海一粟，基本上发出来没几秒后就会消失在茫茫回帖当中。于是公关部就在论坛上各种吃瘪，好在他们在现世当中绝对都是一等一的人参淫家，也不会在乎网络上的这么几颗酸葡萄。

　　is最核心的技术正是它的核心，这个东西只有篠之之束才能制造的出来——不过现在篠之之束也已经被土氏株式会社抓到了手里，核心内容想怎么搞就怎么搞。不过就现在在世界上流传的核心来说，有一个非常特殊的设定：只有女性才能驾驶。

　　尽管现在出现了各种各样的女强人，但是不可否认的是，女性的性格是有着天生的不足的。比如她们多数都是感性生物，看待问题的出发点多数都和男性有着天生的差异。而公关部也就利用性别一类的优势各种出击，想要刺探出一些情报来，不过明显效果甚微——要是间谍行动都这么容易，那些死去的前辈们可是会死不瞑目的。

　　不过很明显，现下机会来了。is虽说是黑科技制造，奈何对于白清炎的金属感应能力是没有半分的抗性提升。世界上能对白清炎的能力产生抗性的is并不是没有，可惜那台is名叫伪·古兰森，是白清炎的老爹白河愁没几天前才做成功的样机，现在正在紧锣密鼓的进行着简化。毕竟一次啃掉两年预算的机体绝对不是量产的起的，中间的某些太过凶残的武器也要进行改造。那样的武器有那么几台就够了，多数上面只要安装些重炮就够了。

　　“给你个代号叫做特务三三怎么样？”

　　“免了，我又不是什么肥猪猫。”白清炎摆了摆手，直接拒绝了万智周的玩笑，“这个工作我会接下的，反正风险几乎为零。特别待遇什么的没必要，这样我怕我什么时候反而露出了马脚来。”

　　“但是你很明显还需要一些特别训练，尤其是在能力的微操方面。”万智周左右看了看，找到了一块小石头，随后随便一脚就将其踢到了空中。然后他施施然伸出了手，捏住了石头，那块石头便像是土块一样飞快的朽去，化作了无数细粒，而万智周的手中正捏着一小片透明色的晶体。

　　“这是那块石头当中含有的唯一一小片白云母，而这个就是你的标准。”万智周把白云母的晶体在白清炎的眼前来回晃了好几次，“你要从一整块石头当中直接感应出其中唯一的那么一丁儿点金属单质，要精确到能直接捏到它；你要从无数的沙粒当中直接找出那仅有的几粒镍，而不是把它们和铁砂一起吸出来；你要能直接用能力去折断别人的骨头，因为骨头里有钙……”

　　“万前辈，这个我已经能做到了。不仅如此，如果对方本身的对魔力极低，我也可以直接抽出对方的血液的。”白清炎截口说道。

　　“是……是么？我大概是忘了。”万智周随后打了个哈哈就糊弄了过去，“总之你的微操能力需要大幅度的提升，而这也是我下面一个月的目的之一。”

　　“我靠！那我呢？”叶焱挣扎着又从地上给爬了起来，“你不是说要教我什么大招的么？”

　　“诶？谁刚才说自己宁死不学木霹雳的来着？”万智周故意看向了叶焱。

　　叶焱则是做出了一副不明所以的样子，来回的左顾右盼着：“谁啊？谁啊？这么蠢？这么一个免费送技能的机会摆在面前都不要，有便宜不占是傻蛋！我叶某人像是那种人吗？你说我像吗？像吗？”

　　“像。”万智周又拿出了一把树枝来，“你还要不要学？要学就赶快过来。”

　　“哦。”



　　第四章 对这个教师都带头绝望的世界绝望了

　　“早上好，同学们，我是你们的班主任。”身穿襦袢配行灯袴的男人转过身去，在黑板上竖着端端正正的写下了自己的名字，“大家都是新加入的这个班集体，虽说相互之间都不认识……”

　　听着讲台上那个旧日式风格的男人喋喋不休的在进行着无聊的开学声明，白清炎一头就栽到了桌子上去。

　　在过去的一个月里，白清炎着实见识到了剑圣阁下教书育人的风范——那些合金的配比表让白清炎背的想吐，至于各种合金的感应更是让白清炎当场想去自杀。

　　……算了，好死不如赖活着。反正已经结束了，还是活着吧。

　　于是万智周就继续在天朝进行特别授业，将叶焱一干人操练的欲仙欲死的。白清炎则就直接脚底抹油溜了，四月初他可是要按时到校开学的。

　　不过那一个月多少也是有让人感兴趣的东西的，比如昆仑剑圣亲授的“昆仑十三绝剑”。虽然第十三绝“昆仑剑芒”白清炎也搞不懂那是个什么玩意儿，而且剑圣阁下也只是在这一个月内对于白清炎进行的要点的指导，剩下的部分仍然需要白清炎自己刻苦练习——不过这已经够用了。

　　能力者进入学园都市所要做的第一件事就是先进行身体检查，不过那台莫名其妙的电脑在给白清炎检查了没五分钟后就直接给白清炎贴了标签，速度之快让白清炎瞠目结舌。

　　“日本机关的办事效率都是这么快的吗？”

　　“不，你是特例……”

　　所谓特例自然是指原石了，原先白河愁在给儿子找学校报名的时候就已经将自己搞出来的一份基础数据给整了过去，现在要做的无非是核实罢了。学园都市的能力是以“研究价值”为优先的，原石这种玩意儿根本无法解析，现在只能束之高阁，因此研究价值也就大大降低。而白清炎无论是出力还是精准度都在那里摆着，无论如何都是lv.5的等级。

　　“这么马虎真的大丈夫？”

　　“你既然自己不肯确定，那咱们再多来几次求个平均值吧。”那个同样是白河愁好友的叫做碇源堂的研究员叹了口气，“本来是像给你开个后门的，反正也就是半个小时的时间，也不算长，我还来得及回家去吃唯做好的饭。”

　　……这绝对是白清炎自找的。

　　最后的结果还是那样的，一颗lv.5的钢印直接打下来，无论是电子版还是纸质档上面都是一样。这意味着白清炎成为了学园都市当中一百八十四万学生当中的最高阶级，同时也成为了原先仅有七人的lv.5的超能力者之一。

　　“你现在的排名还没出来，具体的则要等到过两天的正式能力测试了，那个是全校性质的。”碇源堂悠哉悠哉的将电脑和仪器先后关闭，带着白清炎向门外走去，“不过有点是要注意的，这个学园都市里面的风气有些……”碇源堂说到这里也有些难以启齿的感觉，“你是个好孩子，那样的事情我想你应该是不会做出来的，不过你平常还是要注意一下才对。”

　　这个问题是白清炎过了好一段时间后才发现的，学园都市里面彻底是以能力的高低形成了阶级，等级高的能力者多数都可以仗着自己的高等能力去指示那些等级低的能力者做这样那样的事情。

　　不过呢，这个已经是后来的事情了。

　　白清炎所上的学校是一所名为长点上机学园的高中，位于学园都市第十八学区，据说还是学园都市五大名校之首。白河愁当初选择这个学校并没有经过太多的考虑，他只是出于“排名第一的怎么说也该比第二第三的好”这一点去委托自己的几名好朋友办了手续。不过白清炎自己却意外的发现，这所学校带给自己的便利不止是老爹的朋友而已。

　　事实上同萌会里面几乎所有的能力者都被整到了长点上机，手续则是现在还泡在试管里的空切普特办的……

　　原本能力者最需要的乃是资质，这个资质一开始就决定了能力者本身的上限——虽然学园都市自己绝对不会公布，对外也是宣传“只要努力就一定可以提升等级”，貌似还拿一个lv.5的超能力者作为努力的典范来给大家做榜样。不过这种程度的伪装对于穿越者们来说是毫无价值的，而他们的手中正有一样可以改变人的资质的大杀器。

　　光球·主神。

　　只要有足够的剧情点和奖励点，就算是lv.5也可以兑换的出来——不过貌似没人能兑换到这个等级，大家一般采取的是先进行基础开发，开发不动了之后再兑换的方式。就目前而言，同萌会光是在长点上机里面的都有⑨人，最次的也是lv.3的强能力者！

　　白清炎来到班上之后，最先认出来的则是在不久前才协助诸人调查谏山黄泉事件的过去视能力者刘昕来，随后，在京都曾经并肩作战的冰冻类能力者泉护路也被白清炎给认了出来。奇怪的是这两位都没有先坐下，而是双手抱胸的站在了最后排，眼神则是看向了全班左后方倒数第二个靠窗户的位置。和他们行动一样诡秘的还有好几个人，尽管站的位置都不相同，可是他们无一例外都没有坐下，而且眼光时不时的就看向了那个座位，好像那里埋了什么宝藏似的。

　　“你这是干什么呢？”白清炎小声问道，“就算老师还没来也不用这个样子吧？”

　　泉护路看了一眼白清炎，神神秘秘的说道：“这个嘛……等下你就知道了。”

　　既然泉护路不说，白清炎总不能用拳头强逼他说。随后白清炎就随便找了个位子坐了下来，开始观察起全班的同学来。

　　从总体的数量上来看，班级的男女比例大致还是1：1差不多的。不过女生中有那么几位一看就是典型的大小姐类型的，这样的女生何必来长点上机呢？听说五大名校当中那所位于第七学区的学舍之园当中的常盘台中学就是所私立贵族女子学校，在世界上也是排的上号的……等等，那位女同学……应当是修女吧？您真的不是神秘侧的修女而是科学侧的能力者？

　　然后那个穿着旧日式风格服装的班主任就走进了门，在黑板上竖着写下了自己的名字：系色望。

　　“系，色，望？”白清炎还没来得及反应过来，以刘昕来为首的几个人已经噗地一声笑了出来。

　　“你们这是笑什么啊？”

　　“那你横着写试试。”泉护路自己先忍不住了，趁着班主任系色望把头趴在黑板前也不知道嘴里在嘟囔着什么的时候径直冲上了讲台去，在黑板上横着写下了班主任的名字。

　　“绝……绝望？”

　　“bingo！我们以后就管班主任叫绝望老师好了！”

　　“不……不要写在一起！”

　　“这个写法我们花五十日元买下！以后就这么写了！”

　　“不管怎么说，五十日元实在是太便宜……不，我是说就算再多的钱我也不会答应的！”

　　“那五百？”

　　“钱钱钱钱钱，为什么就连现在的高中生都认为只要有钱就什么都能买到？”系色望老师的身上忽然散发出来大量不祥的黑气来，“初中乃至小学的女学生都会为了区区的一点金钱而跑出去援交，无数的人在被问及填写未来志愿的原因时都会回答‘工资比较多’，每日都有人为了自己的薪水比他人的少了那么几十日元而斤斤计较……”

　　“绝望了！对这个金钱至上的世界绝望了！”

　　“老师！老师！人生还很漫长，明天还很美好！请千万不要自寻短见！”白清炎连忙冲了上去就把系色望从也不知道何时打好的绳结上面往外拉，“未来还是充满希望的，老师！”

　　“说什么希望希望的，这就是老师要在高中教给你们的第一课。”系色望用力的推了下自己的眼镜说道，“在这个世界上根本就没有什么希望，只有绝望！”

　　在场的除了白清炎以外的几名穿越者顿时就是一脸“就知道会这样”的表情。

　　“抱着愿望度过的日子到了高中就结束了。上高中之后，就要趁早认清自己的极限了。通常对人们来说，希望这种东西有多大，绝望就会有多深。这才是老师希望你们能够知道的现实。”

　　一番话说的全班同学冷汗直流，白清炎甚至都觉得自己根本不应该把他从绳套上救下来，直接让他死了算了。

　　“话说回来了，为什么那里有几名同学依然不肯就座呢？整个班级的桌椅应该是和班级人数相当的吧。”系色望看着站在全班最后面的那几个人问道。

　　“可是老师，座位总归是要排的吧？”举起手来的是一个看上去金发碧眼的男生，“如果仅仅是自己想坐哪里就坐哪里，这样岂不是太没有秩序了吧？”

　　系色望低头看了下点名簿，随后点了点头：“嗯，麦克斯韦同学说的很有道理。那么你们有什么意见吗？老师也想排出一个让大家都满意的座位来，以达到相对公平的效果。”

　　唰的一声，好几个人同时举起了手臂指向了后排靠窗的那个倒数第二的位子：“三三，我要坐这里！”



　　第五章 其实三三你真的不用绝望比这章卧槽的地方还多着呢

　　啊咧？

　　不光是班主任系色望，就算是在场的诸位同学们都同时给愣住了。

　　第一个回过神来的是刘昕来，他指着一个白清炎不认识的男生大声喝道：“亚历克斯，你不是说你不争吗？”

　　“可是我看你们都争得这么起劲，实在是不好意思不争啊。”亚历克斯一脸无辜的说道，“反正你们已经决定争那个座位了，再加我一个也没什么大不了的吧？”

　　“口胡！多一个人就多一个竞争对手！哪里没什么大不了了？”

　　“其实你是对于自己能否争到主角座没什么信心，对吧？”亚历克斯笑嘻嘻的拍了拍刘昕来的肩膀说道，“别担心，好歹不是有老师在么，我们会采取公平竞争的方式的。”

　　“所谓公平是？”

　　“大家都在同样条件下竞争呗。”

　　“那么竞争的方式是？”

　　“所有的条件都一样，大家都用一样的东西。如何？”

　　“你当我白痴啊！”刘昕来咆哮道，“我一个过去视能力者，能力再高有个屁用啊！”

　　“你的能力是过去视难道是我的错啊？你个白痴！”

　　“你的阴谋诡计被我这个白痴一下就识破了，那你岂不是更白痴！”

　　两人互相用最大的音量对对方声嘶力竭的散发着噪音，明明双方都不是音波类型的能力者，声音却大的能把房顶给掀翻了。全班上下都用诡异的眼神看向了两人，而系色望老师的眼神已经变成了惊恐。

　　“两位同学，老师希望你们能用和平些的方式……”

　　“我们哪里不和平了？！”X2

　　“你们两个！”白清炎终于看不过去了，出声呵斥道，“没事干对老师发什么脾气啊？不就是一个座位么？至于你们闹成那个样子么？”

　　亚历克斯不甘示弱的反击道：“你懂毛啊！那怎么可能只是区区一个座位啊！”

　　“就是！我们像是那么无聊的人么？”刘昕来也开始帮腔起来，“无论是充满妄想旁若无人的阳光元气团长，亦或者是可以进行马猴烧酒变身的初代，这些令人充满遐想的美少女相遇flag都是缘起与这个座位。也就是说，坐到了这个座位上面，就相当于掌握了世界！”

　　“有那么夸张么……”

　　“怎么没……”

　　刘昕来的话还没说完，白清炎的眼角就已经瞥见坐在第一排的一个金发墨镜男生愤然起身，将手中的中性笔一折两段，用力的丢到了地下。然后……

　　“躲开！”最前排的桌子被那个男生直接就给举了起来，然后就朝两人的地方丢了过来。

　　麦克斯韦一看不好，立刻举起了双手对着桌子的方向遥遥一推。只见他一掌推出，桌子的动能好像就完全消失了一般，立刻就停在了空中，然后就原地掉了下去。

　　“啊……中岛，没事吧？”那个桌子原地向下砸去，自然是砸到了一名男生的头上。貌似那个男生也是几人的熟人，这一下完全是无心之失，麦克斯韦慌忙对他道歉。

　　那个叫做中岛的男生从一开始就在低着头死命的转魔方，就连争抢所谓的“主角座位”的时候都没顾得上举手。这下被桌子重重的砸到了，手上连忙加快速度，三下五除二将魔方转成了初始的同色模样，然后就是一声惊天动地的呐喊：“清除污秽，消灭异端！”

　　虽然不知道这和异端有什么关系，但是中岛的冲锋确实是如同猪突一般锐不可当。在他前路上的同学们纷纷闪避，而那些拦路的桌椅则是如同被一张无形的大手给推开了一般，在中岛到达前就已经左右分了开来。

　　那个金发男生能将桌子轻而易举的给扔过来，显然是神力了得，但是中岛的能力更是擅长横冲直撞。两人相互一角力，金发男生的身体就被不住的向后推去，直接撞破了身后的墙壁，被撞入了隔壁的班级当中。

　　“喂！要打的话在你们班打不就成了，打到我们班来算什么啊？挑衅么？”

　　“挑衅的就是你！你有意见么？”

　　“去死！”

　　“空调！不许乱开aoe！温度升这么高想死是吧？”

　　“呃，好像……好像……事情越闹越大了啊。”白清炎的眼皮子连跳了两下，他有预感，今天这件事绝对没法善了。

　　“老师，既然那个座位那么好，那我也想坐！”另一个金发的看上去就傻乎乎的男生也高举双手喊道。

　　“同意，我也想坐那里！”

　　“顶楼主！”

　　“你们都想要坐那个座位，问他又有何用？”一个长得比较英俊的黑发男生冷笑了一声说道，“既然想要坐，自己去抢过来不就得了？”

　　“可是这样的话……”刘昕来的话还没说完就直接被亚历克斯一拳打翻在地上，随后他又是左右两记钩拳，逼开了一旁的泉护路。

　　“言之有理，想要凭本事抢过来就是了。大家都是能力者，用能力对战——公平的很。”

　　亚历克斯的这一句话仿佛点燃了教室里的火药桶，也不知道是不是校方刻意安排的，到这个班级里的男生多多少少都有些暴力倾向。站在一旁准备劝架的白清炎还没来得及说出半句话，那个看上去笨笨的男生扬手就是一道电光放出，打得天花板上的灯管纷纷炸裂，惊得下方的同学——尤其是女生——四处躲避。

　　如果说刚才亚历克斯的话是火星的话，那么这一道闪电无疑是给火焰上又泼了一瓢油。先是中岛和那个金发男生从隔壁又冲撞了回来，还顺带着带过来了两个隔壁班的能力者。几人都是拆迁队一般的重火力角色，大打出手之下当真是砖瓦乱飞。泉护路则是脚下把矿泉水瓶子就地踩破，随后双手一拍，地上的水迹便一路冰结，直达亚历克斯的脚下。

　　亚历克斯的反应也不慢，冰结速度极快，他却在一瞬间就高高跳上了半空，及时的躲开了冰冻之厄，随后用手扣着电灯的灯罩就做出了像是旋风腿一样的动作来反击。就连刚才才被打翻的刘昕来也在从地上爬起来后从自己的书包里拿出了两把手斧，满意的掂量了两下，冲了上去。

　　白清炎这才知道，这群人为了抢这个在穿越者当中被传为“主角座位”的位子可以说是早就准备好了。不止是刘昕来带了家伙，泉护路双手往口袋里一伸就戴上了一对指虎，亚历克斯更是直接从口袋里摸出了一打小刀来。

　　（这……这群男的都是疯了吧？还好女生不……诶诶诶诶诶？）

　　白清炎惊恐的看见某个女生从书包里直接拿出了好几个塑料瓶，里面看上去都是某种黑色的粘稠液体。随后那个女生将塑料瓶依次打开，随手就往外面泼。那些液体一接触空气就变成了固体的样子，然后在地上就滚动了起来，“咚”的一声就发生了大爆炸。还好白清炎及时举起桌子像打高尔夫一样将那些液体炸弹给打出来窗外，不然在教室内铁定会有一打人受伤。而另一名女生更是直接拔了枪，不过相较于那名刚做完祈祷随手用狂风将房顶掀上天的修女来说，瑞士名枪sig p210貌似算不了什么。

　　“你们这群人都够了没有？！”白清炎愤怒的喊道，不过根本没人去理他。虽说有人在这样混乱的环境下仍然能淡定的打麻将，不过大多数人都陷入了这场混战当中，而且混乱正在不住的扩大，周围几个班貌似也都纷纷打了起来。身为班主任的系色望老师则又是喊着“绝望了！对这个随便哪个学生都是暴力分子的世界绝望了”跑去上吊了，不过这回没什么人理他。

　　“好吧，这是你们自找的……”白清炎咬牙切齿的将双手往墙壁的缺口上一扒，两根钢筋就被他抽了出来，连带着将墙内相邻的钢筋也给带了出来。随后钢筋就在他的手中如同重铸一般变形，变成了一枪一剑的模样。

　　左手执大剑，右手握长枪。“千军万马”，开启！

　　如同攻城槌一般的重击声顿时在教室里震荡了起来，整一层楼都纷纷颤动了起来——虽然天花板已经上了天，不可能有什么墙灰落下了。

　　……

　　“你就任由他们这么整？”一个声音问道。

　　“反正是旧校舍，闹就让他们闹去吧。”茶色的眼镜由于显示屏的亮光而反射出了几抹亮光来，在黑暗中看起来格外明晰，“学生们火气旺，又没处找女人，总得找地方泻火。”

　　“……我居然不知道你已经发展出了毒舌属性。”

　　“过奖。”眼镜下的那一双眼睛依然紧盯着所有的监视器，记录着所有学生的反应，“嗯，这个还应该再调整一下……”

　　……

　　这场骚乱是以白清炎打翻了至少临近四个班的所有人而告终的，但是在战斗之后，整座教学楼也被拆的差不多了。不过在那之后，有个叫做大贯善治的校工来通知大家说，由于校舍被拆了，要准备新的校舍还需要三天时间，所以请大家过几天再按照通知到新的校舍上学去。

　　“什么啊……那我们还来这么早。”白清炎一扭头，却发现周围的几个人都欢天喜地的，一个个纷纷都摸出了钱包来掏零钱，“你们这是干嘛去啊？”

　　“整整三天时间诶~。”一个看上去比较慢性子的人这才掏出了钱包来，对白清炎解释道，“咱们这是十八园区，多数都是大老爷们儿，妹子什么的都在第七园区，还不赶快好好利用这个时间去那里打探打探？”

　　“可是咱们学校也有女生的吧？”

　　“兔子还不吃窝边草呢！”那个男生对白清炎发出了邀请，“怎么样？要不要一起去？”

　　“算了，我还有别的事情，就不去了。”

　　“那还真是遗憾啊。”

　　白清炎没说谎，他确实是有着别的事情：送凰铃音开学。



　　第六章 虽然我想说不是那么回事但是很遗憾这就是那么回事

　　今天是高中的入学式，同时更是崭新世界拉开帷幕的第一天。它本身是美好的，是值得开心的。

　　只不过，问题在于班级里就只有我一个男生。

　　——这并非是某人狂妄不切实际的幻想，事实上这个事情是切实存在的，并且就发生在这座学园都市当中。

　　那么就让我们来介绍一下刚才那句话的主角好了：织班一夏，男，九月二十七日生人，当下十六岁。如果从外表上来看是一个长相比较帅气的男生，不过如果只是这样那也仅仅只是如此了。

　　事实上呢，织班一夏他的特殊性就在于，他是世界上“唯一”一个能开动is超兵的男性——嗯，起码在公布的数据当中是这样没错的。

　　请诸位想想看，在一个有着数百名女性的世界当中，仅仅只有一名男性，这该是怎样美好的生活？尽管那个男性可能会故意说出诸如“连上个厕所都要被人围观”、“感觉自己就像是动物园里的大猩猩一样”这种就跟高富帅们说“今天吃燕窝都吃腻了果然还是窝头好吃”一般欠揍的话语来，但是毫无疑问，这对于男性来说简直是宛如天堂一般的生活——除非那名男性是阳痿或者是没有丁丁，基佬也算是一种可能性。

　　织班一夏一非阳痿二非太监三非基佬，那么自然是身在天堂了。

　　不仅如此，织班一夏还有一个别人难以比拟的长处：他，织班一夏，乃是一名穿越者，而且还是那种知道故事走向的穿越者。

　　是的。虽然不知道为什么会穿越到这个世界来，但是毫无疑问这件事情是幸福的。在织班一夏这个动漫党的认知当中，自己应当有五人……不，六人的规范后宫和一个学校的扩展后宫，这种生活无疑是让人爽上天的。

　　不仅如此，当织班一夏得知自己要上的is学院乃是位于学园都市的第十九园区的时候，他已经几乎幸福的快要昏过去了。

　　（虽……虽然离第七园区的距离有些远，但是这绝对不是问题的！距离故事开始的标准时间还有好几个月！已经足够做好准备了！）

　　织班一夏可以说是早早的就提前做好了一切计划，这个计划书字数统共在三十万字以上，包含的女主角人数在二十人以上，已经足够让同人区的公公们仰面羞愧而死。其内容之丰富，就算是《とある魔術で学園天国》也要瞠目其后。

　　（而今天，正是我织班一夏迈向新世界的第一步！）

　　不过话又说回来了，千冬姐似乎有一段时间没跟自己联系了呢……是出了什么事情么？

　　织班一夏使劲摇了摇头，将这种想法努力驱逐出自己的脑海当中。自己的姐姐毫无疑问是世界驾驶员最强，绝对没有什么能难住她的。

　　———————少年你太甜了其实我是分界线我想说这个世界上有两个半驾驶员都能把你的内桑打得找不着北———————“嗨，箒。”织班一夏向着自己的青梅竹马招了招手，谁知道对方直接就别过了头去——嘁，真是别扭的性格，不过口嫌体正直什么的偶尔调戏一下也不错呢。

　　说到口嫌体正直……奇怪了，为什么自己过去这么十六年的人生当中并没有遇到某个叫做凰铃音的女孩呢？难道这就是传说中的世界线发生了变动吗？

　　“哇，你们快看！”看来看去还不都是看我，本人最完美的一面就尽情展现给你们好了……不行，还得稍微顾及一下箒的情绪，果然还是装作没听见那种迟钝些的表情好了，“门口那是什么？”

　　纳……纳尼？

　　……

　　十九园区和十八园区是完全相邻的，也正是因为这个原因，白清炎才可以大清早的就爬起来送凰铃音开学——长点上机高中和is学院开学的时间岔开了一天也是主要原因之一。

　　“阿炎，从今天开始我就会一直在这里学习的啦。”

　　“我知道的啊。”

　　“阿炎，我们现在住的这么近，我以后每天都来给你做饭，好不好？”

　　“那个……你还是好好上学吧，你们应该是寄宿制的吧？”

　　“没有关系啊，来回就算是走路也只有半个小时的距离，如果是乘车的话就更短了。”

　　为什么长点上机和is学院这两个高危的学校会被放的这么近？还是说这其实是当初仗着高新区地价便宜所以把土地给盘了下来后来就顺势在上面建校了？

　　凰铃音从一大清早开始就兴奋的要死，来来回回在白清炎的身边蹦来跳去的，活泼的劲头实在是让白清炎自叹弗如。除此之外白清炎还注意到了，在铃音的右手腕上戴着一个红色的手镯，这很明显是is的待机状态。而在她的左手腕上则戴着一串蓝色的手链，看上去怎么看怎么眼熟。

　　“我说，铃音……”

　　“阿炎，要不要我表演给你看is解放……什么？”凰铃音这才注意到白清炎的提问，“有什么事吗？”

　　“那个手链……”白清炎犹豫了一下才问道，“看起来好眼熟啊，是不是我在哪里见到过啊？”

　　“那……那个是……”凰铃音迅速的将手腕给藏了起来，小声的念叨了一句，“笨蛋……”

　　“你说什么？”

　　凰铃音的脸稍微红了一下，随后突然用力的大声叫道：“阿炎这个笨蛋！”随后，她转身就向前跑去。

　　白清炎先是愕然了一下，随后才突然想了起来。自己确实是个笨蛋，铃音手上戴的那串蓝色的手链不正是自己买给她的么？白清炎用力的敲了敲自己的脑袋，随后大步的追了上去。

　　如果凰铃音真的展开了is的话，那么白清炎想要追上还是有着相当的难度的。可是由于那本可以超越世界上任何一本电话簿的《is学院校纪校规》的存在，凰铃音无法在这里就地展开她的is，所以白清炎可以说是不费吹灰之力就追上了凰铃音。

　　“好了好了啦。铃音，是我错了。对不起。”白清炎使劲的道着歉，“这段时间实在是太忙了，昨天我们的旧校舍都坍塌了，实在是没想起来那是我给你买的。”

　　“啊？”果然，凰铃音一听校舍倒塌立刻就被转移了注意力，“阿炎你没受伤吧？”

　　“当然是没有啦，我哪里那么容易就受伤？”

　　“那就好。”凰铃音连忙舒了口气，“阿炎，你想看我给你展示一下我的is吗？这可是才处于实验中的三代机，而且是为我量身定制的三代机哦。”

　　我当然知道。我不仅知道这是为你量身定制的，我还知道你这台机子由于时间关系其实有些小问题还没来得及调整，之后还需要进行二期调整。而且我又知道，这台机子的设计团队叫做忧愁恒星，主设计师叫做白河愁……

　　“那个……这里应该还不是is学院内部的吧？按照规定来说可是还不能展开is的吧？”

　　“没关系，只要阿炎想看一切都没问题的。”

　　“那还是算了吧，进学院再看也不迟的。”

　　两人快速的向前行进着，不一会儿就来到了is学院的门口。

　　单从大门的装饰上来看，似乎除了那块牌子来说并没有什么出奇的地方，也看不出来这里就是代表当今世界最高科技之一的is学院。按照白清炎的想法，怎么说也要在学校门口立上一个巨大的is的雕像，当年的那台白骑士不就很合适么？

　　不过要是说到什么引人注目的地方，这所学校还真有，那就是堵在校门口的那台大型驱动铠——身高超过五米，将校门堵在了半数。

　　那台驱动铠的样子十分怪异，后肢似乎是略长且细，身体驾驶舱的部分奇怪的做出了两个突出，就像是女性的胸部一样。而从驱动铠上先后跳下了三个人来，其中两女一男。

　　“嗯？冬月？”那个男性显然是白清炎认识的，在半年前的时候还经常见面，正是同萌会特务机关所属的一直蹲在瑞穗町不动弹的冬月天夜。至于那两名女性，一位是典型的日本人长相，另一位看上去则是金发碧眼的模样，反正白清炎都不认识。

　　“嗨！冬月，你怎么在这里啊？”白清炎连忙跑上了前去，跟冬月打起了招呼来。

　　“你不知道的么？”冬月天夜用一种奇怪的眼神看向了白清炎，“认得这个么？”

　　“认得啊，驱动铠呗。”

　　“这种东西才是我的本职啊。”冬月感慨了一声，摇了摇头说道，“你也该知道，is这种东西用来玩玩突袭战还行，在正面战场交火方面还是稍显薄弱了些。因此大家才忙着开发驱动铠的，这玩意儿才是未来战争的主流。”

　　“那你也犯不着把机子开到别人校门口来堵门吧？”

　　“也不是堵门啦……”冬月有些为难的抓了抓头发，“本来只是出来测试机体的，顺路搭个人过来，谁知道这玩意儿居然就出问题了……”说到这里，他扭过头去对着正在修理那台机器的女性说道，“江良大姐，机子没什么大问题吧？”

　　“应该问题不大。”那个有着眯眯眼的女性头也不回的说道，“可能是有几个配件松了，我上一下就好。”

　　“那就好。”冬月天夜看着左右的人群舒了口气。今天是别人开学的第一天，自己居然就把别人校门给堵了，传出去可对自己的名声不太好。

　　“喂，你们这里是怎么回事？”人群中传来了一个男性的声音，“怎么把别人的门给堵了？”

　　“抱歉，抱歉。”冬月对白清炎做了个等会再说的手势，又对旁边那个金发的女生说道，“塞西莉娅，你先进去吧。我去给别人解释一下，要不然麻烦可就大了。”说着，他就朝一旁的人群里匆匆忙忙的跑去。

　　而人群当中看到这一幕的某人心里不由得咯噔了一声。



　　第七章 少年不要气馁在这样过几年你就神功大成了

　　这件事情论起来当然是冬月天夜的不对，别人这大开学的，甚至还有不少来送自家孩子上学的家长到来。学校门口本身人流量就极大，结果被这么一台大型驱动铠一堵，半数以上的地方都没法进人了。

　　白清炎看着冬月向那个发问的男生又是解释又是鞠躬的，摇了摇头。大家好歹都是同萌会的人，自己替他擦一下屁股也没什么的吧？

　　“那个，我想请问一下。”白清炎抬起头来，对着那名叫做江良的女整备员问道，“这台驱动铠现在能移动吗？”

　　江良摇了摇头说道：“暂时还不行，虽然只是几个零件而已，但是安装起来哪儿有那么快？在这些零件复位之前，这台重武神是决计无法行动的。”

　　“没有，你可能理解错了。”白清炎用十分认真的语气说道，“我的意思是说，如果用外力将它挪开，不会有什么问题吧？”

　　“当然不会……等等。”江良抬起头来讶然道，“这附近应该没有什么能载动这种大型驱动铠的起重机吧？要知道，这台驱动铠的质量足足有六点五吨……”

　　“多少吨也没关系，只要能移动就行了。”白清炎走了上去，然后用手抓住了驱动铠的后肢。

　　这个动作让周围的所有人都感到不明所以，他是想要干嘛？但是就在下一个瞬间，足以让所有戴眼镜的人都能跌破眼镜的事情发生了。那台巨大的驱动铠就如同纸糊的一般，被白清炎用一只手轻而易举的给举了起来，随后又轻轻地放到了一边。

　　“你这个……这个……”江良惊讶的半天都没说出话来，她这时才想起来，自己此时身处与学园都市当中，就算出现什么超级了不得的能力者也绝对不是什么大问题。最终她也只是微眯着眼睛略微思考了一下，随后问道：“你的能力……应该不是力量型的吧？是抗重力能力？还是别的什么？”

　　白清炎当然不可能这么轻易的就把自己的能力给报出去，事实上就算是班级里的同学们也只是通过寻常的交往才得知相互的能力的。一个能力者的能力对于他自己来说就跟命根子差不多，如果是相熟的人还好说，不熟的人轻易得知了这个能力者的能力，备不住哪一天对方就会针对你能力的弱点来安排人对付你呢。

　　在问出这句话后，女整备员才觉察到了自己的失礼，对着白清炎歉意的笑了笑。白清炎也不是那么小肚鸡肠的人，自然也是轻轻揭过了。

　　一旁的冬月这才跑了过来，先是对着整备班的大姐头使劲的道歉，然后又对着白清炎说了声谢谢。白清炎这才有功夫去和冬月进一步寒暄起来。

　　“冬月，你为什么不继续待在瑞穗町了呢？”白清炎终于问出了这个最想问的问题，“如果你不想来，那么也没人奈何的了你吧？而且我记得你早都在编制之外了啊。”

　　“但是我总不能只拿钱不干活吧。”冬月摊开了手掌说道，“那里的观察任务在我的身份曝光后就已经结束了，而且我再怎么说也是个驾驶员，这么多年没开机体也算是手痒了。”说到这里，他特意压低了声音在白清炎耳边轻声说道，“我也是公关部的人哦。”

　　“纳尼扩咧？！”白清炎一下子就震惊了，“你也是那群极尽全力鄙视屌丝众的人参淫家之一？”

　　“别说那么难听啊。我要是人参淫家，那你算是什么？”冬月毫不客气的说道，“这个公关部写作公关读作情报，其实就是特务机关。不过话是这样说了，估计总部也没期望咱们这群半吊子真的做出什么成绩来。”

　　“可是我来之前……”

　　“嘘。”冬月及时的举起了一根指头制止了白清炎下面的话语，“法不传六耳，你的任务没必要给我说。你只要自己记住就行了，能做多少做多少，不能做也没人管你。毕竟有关于穿越者身份这一点才是第一序列，而人身安全则是第二序列。只要人活着，什么不行？”

　　“哦。”白清炎点了点头，表示自己记住了。

　　“对了，我听说你之前在美国那里打得很猛，之后在东京那里也小出了把风头嘛。”冬月笑着说道，“就你刚才的表现来看，应该等级不止lv.4了吧？”

　　白清炎犹豫了一下，之后点了点头，表示肯定。等级不止lv.4……这个答案只会有一个意思，那就是白清炎向肯定了自己能力已经是lv.5的事实。

　　“真是人比人，比死人啊。”冬月抓了抓自己的头发，“我原本以为自己的命格终于升级了已经算是很不错的了，结果谁知道周围的人又全都往前跑了一大截……”

　　“那个，其实也不用这么沮丧的。”白清炎安慰道，“过段时间剑圣阁下貌似就要来这里了，他应该会挨个对有潜力的人进行一对一的招数传授，那个时候你从他那里学两招不就好了？”

　　“再怎么传授也没法让一个普通人会飞吧？”冬月苦笑了声说道，“不过我的定位本来就是驾驶员，非要和你们这群非人类比肉体战斗……结果当然是扑到死。”

　　两个男生聊到了一起，两个女生也自然而然的开始了谈话。白清炎和冬月都是眼观六路耳听八方之辈，两人只听了几句就完全了解了情况。

　　那个女生的全名叫做塞西莉娅·奥尔卡特，和凰铃音一样，她也是代表候补生——只不过是英国的，而且同样也是专用机的使用者。说到这里，白清炎不由得用诡异的眼神上下看了冬月天夜好几下。

　　“你看我干什么？”（小声）

　　“你这家伙也是公关部的，该不会……”（小声）

　　“喂喂喂，我又不是能力者，怎么套东西出来？我警告你啊，你不准随意污蔑我的。”（小声）

　　那边两个女生也不知道是说到什么话题了，凰铃音先是愤愤然跺了跺脚，然后跑了过来，将白清炎一把拉了就走。

　　“铃音你干嘛……”白清炎被凰铃音直接拽到了赛西莉娅的面前去，并且她还用自己的双手将白清炎的左臂仅仅搂住，脸上则是一脸“你看！没错吧”的表情来。

　　赛西莉娅的脸瞬间就鼓了起来，随后气呼呼的将头扭到了一旁，说道：“好吧，这次就算你赢了。”

　　“什么叫就算？本来就是我赢了好吧？”

　　“第三世界的愚民也不过就是这样的气量罢了。”

　　“你说什么？”

　　“好了好了，铃音，别闹了。”白清炎一面安抚着像炸了毛的小猫一般的凰铃音，一面对赛西莉娅说道，“你好，我叫白清炎。”

　　赛西莉娅这才转过了头来看向了白清炎：“看上去你比她懂礼貌多了嘛。”

　　白清炎并不对此感到生气，而是恭恭敬敬的说道：“这是铃音，她也是今年才入学的。”

　　“这个刚才她已经说过了。”

　　“既然是这样的话，那么你们俩就都是同学了。”

　　“可是我们还是要分班的……”

　　“那么至少也是同级的关系。”白清炎不愠不火的就将赛西莉娅的抗议给压了回去，“既然是同学，那么互相帮助和照顾都是应该的吧？至少也要将关系搞好才是。”

　　虽然白清炎可以说在白河愁的培养下硬是养出了一副好脾气，但是脾气好归好，他这种曾经面对面硬撼过主神一等的人的气势气势根本不是一般人能比的。如果白清炎将“千军万马”的气势也一并释放出来，正常人都要吓得当场尿裤。

　　“呃……嗯……好吧好吧，看在他的面子上，我会特别照顾你的。”

　　嗯……很可惜……这话说的又让凰铃音直接炸毛，白清炎可以说是废了老大劲才把凰铃音给拽开——其实以白清炎的力气就算是十个凰铃音都给抓走了，不过力气使用过大很有可能会伤到她，因此还是小心为好。

　　“阿炎你干嘛？看我教训那个……”

　　“好了好了，铃音，你也不想开学第一天就跟同学发生冲突吧？”

　　“谁跟她是同学……”

　　“可是咱们现在是留学生，在外面的形象也是相当于国家的形象的。忍耐下，好不好？”白清炎双手合掌做出了拜托的姿势来，千求万劝的才把凰铃音给劝住。

　　“对了，刚才那个男生是怎么回事啊？”白清炎这才想明白了哪里有不对了。按照现在世界上is的形势来看，除了自家那台用了特殊技术再加上老爹和香月夕呼的强强联手才搞出来的伪·古兰森以外，应该没有男性专用的is了吧？

　　“我倒是之前在基地的时候听说过呢。”凰铃音回忆道，“尽管is核心目前的运作原理不明，但是被设定成只有女性能使用这无疑是事实。但是凡事当中总有特例，之前先是在日本，之后在法国，先后出现了能使用is的男性呢。”

　　“法……法国？我记得是叫德诺阿公司来着？”白清炎的眼皮子跳了两下，其实同萌会就有穿越者是在德诺阿公司干活的，而去年时候郑力大兄开着飞机就往上撞的is也是这家公司的。倒是自己老爹屡次抱怨过，说是德诺阿公司的is火力系统动不动整的太复杂，搞得和天朝这里的系统根本不兼容，半点参考价值都没有。

　　至于法国的飞行员……这个就不吐槽了，只有在女人、矮子和外国人带领下才能获得胜利的民族能出产什么奇葩，用脚趾头想想就知道了。意呆立号称送了盟军五十个师，法国则是号称宁愿面前有一个德国师也不要背后有一个法国师，两国纯粹是五十步笑百步。不过就目前而言，is驾驶员百分之九十九都是女生，那没准高卢鸡还真能来个绝地大翻盘也说不定。

　　“你们在这里瞎扯有什么用？”一旁的冬月天夜冷笑了一声，随后用手指向了马路的旁边，“自己看，人家不都来了么？”

　　几人一齐向旁边看去，只见一辆银白色的布加迪威龙停在了路边，而一位金发的贵公子正从打开的车门那里走下车来。

　　……白清炎觉得自己很糟糕，因为不知为何，他脑子里第一个蹦出来的词语是“小受”……都是轩姐的错……



　　第八章 这章没有酋长的CV真是遗憾啊

　　刨掉白清炎脑子里那点妄想，这位法国的代表候补生倒确实是翩翩贵公子一位——还是最符合一般女孩子心中白马王子的那种。

　　一头在脑后束起的金色长发，还有那充满阳光气息的外表和笑容，大片大片的女生纷纷情不自禁的发出了感慨声，空气中都似乎充满了飞舞的小花。

　　“我勒个去，怪不得都说女人是感性生物……喂喂喂，你难道就没有点想法想要表述吗？”冬月抓狂似的对白清炎叫道，“你的全部属性都被他给完爆了啊！”

　　白清炎歪了下头，有些疑惑的说道：“没有啊。我的杀气比他足，而且我也绝对比他能打。”

　　“杀气有什么用啊？能打又能怎么样啊？”冬月用力握紧了拳头，大声喝道，“对于女性来说，温柔体贴什么的才是更有效的吧？你可知道，在很久很久以前有一位姓苗的高手，超级能打，号称打遍天下无敌手，最后还不是被人给牛头人了？”

　　“可是……那跟我又有什么关系呢？”白清炎不解的问道。

　　“是啊，相对于别的根本找不到女朋友的家伙来说，你这种自带幼驯染的家伙根本就不用担心什么，郎骑竹马来绕床弄青梅这种事情说出来总是超级美好的啊……”冬月直接跑到一旁去自怨自艾去了，就留下白清炎一个人在原地傻站着。

　　“那……铃音，下面该去报道了？还要我进去吗？”说实话，凰铃音的行李相当之少，仅仅只是一个小行李包而已。不要说是现在的白清炎了，就算是凰铃音自己都背的动。事实上在她小的时候，曾经有次就赌气似的说出过“行李少的话想要什么时候离家出走都没问题”这样的话语来。

　　凰铃音的眼珠子飞快的转了一下，随后拉住了白清炎的手说道：“那……阿炎你干脆就送我进去好了。”

　　“好。”

　　白清炎正准备和凰铃音一同离去，就在这时，旁边却传来了一个有些迟疑的声音：“那个……我想请教一下，请问你也是is学院的学生吗？”

　　白清炎不用回头都知道是什么人在说这话，为了礼貌起见，他转过身去答道：“我不是哦。”

　　“诶？”那位法国的留学生一脸惊奇的样子，“可是我听说有一位日本的男性也可以操纵is……”

　　“你看，咱俩的校服是不同的。”白清炎指了指自己身上的校服，又朝着凰铃音和赛西莉娅的身上指了指，“你们的校服才是统一制式的，所以说你找错人了。”

　　虽然长点上机学园和is学院的校服都是以白色为主色调的，但是is学院的校服则是上下皆白、中间辅以红色的线条，长点上机的校服却采取的是下半身蓝色的裤子，上下之间泾渭分明。不过一个人可不会总是把眼光往地下抛，因此就算这位法国留学生看错了也没什么大不了的。

　　“是么……”那个法国留学生看起来是一副十分沮丧的样子。

　　白清炎耸了耸肩，转身就准备拉着凰铃音离去，谁知道凰铃音正用一脸激动地神情看向了自己。

　　“阿炎，你是什么时候学会法语的啊？”

　　“嗯？”白清炎愣了一下，但随后赛西莉娅也点了点头，显然是肯定了凰铃音的说法。随后白清炎才想了起来，神杀在灵格上与诸神等同，因为可以掌握现在世界上一切的语言。若非最初的统一语言已经被根源所封印，只怕神杀们连这种语言都可以掌握。

　　“那个，之前为了方便恶补的……”虽然赛西莉娅的眼神中很明显的流露出了不信的字样，但是她不信没关系，只要凰铃音信就够了——不过要是换成我我也不信，恶补这种事情固然在文字方面还可以，但是这样标准的卡口音是没办法学得来的。

　　“其实我是想询问住宿有关问题的。”那名法国留学生突然说道，“这所学校以前都只招收女生的，可是我这样一个男生突然住进去会不会有很多不便呢……”

　　“一个宿舍应当是两人吧？这样不就正好了吗？”凰铃音说道，“你一个，日本那个一个，正好两个人。”

　　“可……可是……”其实看你这扭扭捏捏一副娘炮的模样，就算女生什么的也没什么大不了的吧……

　　“庶民到底就是庶民，有些东西自然是没法容忍的。”赛西莉娅挥了挥手，“我之前已经对校方递交过申请了，像我这样的代表生是可以直接在校外申请一套房子住的。”她将自己的手指指向了距离学校不远处的公寓区，“应该就是那里吧，只要不延误每天的训练和课程就行。”

　　“啊？这不是全军事化管理的吗？”白清炎讶道。

　　“但就算是军人，也是分三六九等的啊，像我这样的理所应当是属于最上等的。”赛西莉娅说这话的时候就用眼睛斜向瞥着凰铃音，就差嘴上没说出“你这家伙是属于第几等”这种话来了。

　　一开始白清炎倒是就觉得有些奇怪，就算赛西莉娅是坐着冬月天夜的驱动铠来的，那么至少也要带行李吧？不过就现在看来，恐怕她的行李早都运到申请好的公寓里面去了。

　　“这样啊……”那个法国学生很明显舒了一口气，“多谢你们了，我叫做查理·德诺阿，很高兴认识你们。”

　　德诺阿啊……几人交换了一下眼神，刚才几个人才提到这个公司的。想来这位金发的贵公子多半就是那个公司的总裁的什么人了，要不然也开不起布加迪威龙这种约炮利器了。之后几个人先后交换了名字，也算是认识了。

　　“好了，终于修好了。”一旁的女整备员江良终于将那个白色的驱动铠修理完毕，冬月天夜可以说是手脚并用，两步就蹿上了驾驶舱。

　　“先走了，我们的测试还没搞完。来日方长，反正我也就在十九园区里面，过两天再见吧。”冬月挥了挥手，开着猎武神带着女整备员就走了。

　　“那咱们也走吧。”白清炎甩了甩手里的行李袋，对凰铃音说道，“先给你报名好了，宿舍我就不进去了。”

　　“没关系的，阿炎。到时候你直接往里走就是，绝对没人敢拦的。”

　　“还是算了吧……”

　　“庶民们的思想果然够浅薄的。”

　　“也不能那样说啦，你不觉得这是凰同学和白君关系非常好的证明吗？”

　　“我和阿炎的关系才不需要你来多嘴！”

　　不过几人很明显都没看到——准确的来说是没注意，这里的人实在是太多了——一旁正有一双眼睛用愤恨的眼神盯着白清炎。

　　……

　　（可恶可恶可恶！那家伙是哪儿来的？居然来坏……坏我的好事！）

　　织班一夏狠狠地在墙上踢了一脚，就差没一脚把旁边的垃圾桶一脚踹飞了。

　　（看校服……看不出来是什么学院的学生，那样的怪力……怎么说都是lv.5的超能力者了吧？可是看样子看不出来是什么人，难不成其实他是染了发的白发魔男？亦或者是正常打扮的骨气男？再要不然……难道是传说中的那个没露面的no.6？总不可能是未元物质吧？岂可修！这样的怪物乱来搅我的事干什么？）

　　一通发泄之后，织班一夏也开始渐渐地冷静了下来，他也才开始注意到这件事当中的要点。

　　（如果仅仅只是能力者，为什么会和凰铃音认得？居然还……还……关系还那样亲密？还有之前那个开驱动铠的家伙，看上去和赛西莉娅关系也比较好……那架驱动铠怎么那么眼熟？我可不记得原著里面有这样的东西啊。该说果然这个世界由于混杂所以出现了太多的变数了么？可……可是……）

　　上面那些其实都不是让织班一夏最抓狂的地方，他真正抓狂的地方是……

　　（明明夏露露会和我一个宿舍的！赛西莉娅你也来搅什么局？这样下去近水楼台的机会不就没了吗？果然还是要想些别的手段来……）

　　织班一夏一边默念着“别气馁织班一夏你还有机会来日方长撬墙角这种事情再容易不过了”的话语一边将双手插在裤子口袋里面慢悠悠的往前走，然后他感觉到自己的肩膀上被拍了一下。随后他一回头，却看见了一个有着银色长发、左眼戴着黑色眼罩的女生。

　　“你……你是……”

　　“我叫拉芙拉·布迪威伊，奉教官的命令来给你送信。”拉芙拉用一板一眼的语气说道，随后将一张信笺递了过来。

　　（哇！果然还是老姐你最好了，把拉芙拉给我送到了身……身……身边……）

　　织班一夏在道了声谢之后拆开了信笺，不过当他看到信笺上的内容后眼角已经开始不由自主的抽搐……

　　“我要警告你。”此时拉芙拉也将嘴贴近了织班一夏的耳边，用森然的语气说道，“好不容易我才和教官走到这一步的，不许来破坏我和教官的关系，否则……”她的手臂上瞬间出现了黑色的护臂，“我会让你知道，什么叫做……”

　　“生——不——如——死！”

　　……

　　“嗯？那边是怎么了？好像有什么事情啊？”正在撰写单人宿舍申请的查理抬头看向了窗外，很明显那里发生了骚乱。

　　几人之后当然要数白清炎的裸视最好，他随意的看了几眼，说道：“貌似是有人吐血昏倒了吧？看样子应该是要叫救护车送到医院去了。”

　　“诶？怎么会？”凰铃音十分惊奇的说道，“才仅仅只是开学的第一天，怎么就会有人吐血昏倒呢？”

　　“这种事情说不准的啦，以庶民的气量来看，什么事情都有可能发生哦。”



　　第九章 其实那些人都是你爹的后宫对吧

　　给凰铃音办手续并没有花多长时间，她本人的资料早已从国内发到了is学院，现在只不过是要进行进一步的确认而已。宿舍、班级这些东西也早都分好了，凰铃音是在二班，而赛西莉娅和查理则是在一班。

　　在下面给查理办理校外宿舍申请的事情也不是白清炎能管的了，那个自然有赛西莉娅去帮忙搞定。他现在需要的是搞另一份申请：在is学院自由出入的通行证。

　　本身is学院就是全军事化管理，里面的学生在各自的国家其实都是相当于军职即国防生这样的性质。按理来说，这样的学校想要自由出入是比较难的，不过白清炎自有办法。

　　当那个校方的负责人向白清炎说明了她们学校的特殊性之后，白清炎便告了声罪，之后拿出了手机以及从老爹那里拿来的通讯簿，之后开始挨个打电话。

　　“……给香月夕呼打电话，挂电话二十六秒后开始给尤连·响打电话，再挂电话十七秒后给帕布利切柯打电话，再四十五秒后给伊奥利亚·舒恩伯格打电话……”上述所有人名全都是白河愁的朋友们——这些超级科学家们总是很有共同语言，当白清炎开始挂掉第一个电话后，对面那个负责人的电话就开始响了起来，之后跟白清炎挂电话的频率根本可以说是此起彼伏。中间卡的时间将将好，不得不佩服白河愁的这些旧识们的脾性的定性。

　　唯一一点尴尬的就是，当白清炎开始向名单上最后一个叫做“篁唯依”的人打电话的时候，对面那个负责人的电话同时响了起来——那根本就是她的电话……

　　不过这事也就轻而易举的办了下来了。

　　“其实也就是区区一张通行证而已，阻碍恋爱的人都是要遭天罚的。”篁唯依将那张通行证递给了白清炎，只要有这个就完全可以在is学院内出入无阻——就算是厕所也没有问题，反正横竖是女厕所，有隔间，“不过真的没认出来你是dr.白的儿子呢，仔细一看明明很像……果然是气质的问题吗？”

　　白清炎耸了耸肩，不可置否。她不是第一个说这话的人，想来也不会是最后一个。

　　不过这只是个小插曲而已，对于白清炎而言，更重要的是三天的完全放松——换句话来说就是缩在家里当米虫，反正做饭打扫房间洗衣服这些事情都有黑岩来搞定。

　　作为学园都市五大名校之首，长点上机对于自己学生的福利之类的自然是很不错的。白清炎身为lv.5的超能力者，理所应当的有着一套单人住宅。每个月不仅不需要担心学费这种问题，反而还有一大笔补助金入账。于是白清炎就心安理得的当起了米虫来，当然，日常的训练还是必须要维持的。

　　在进入学园都市以前，汪震特意交给了白清炎一个微型仪器，让他随时带在身上。据说这个东西可以屏蔽一切科学上的侦查手段，以此来避免白清炎的身份泄露。

　　“那神秘上的手段怎么办？”白清炎问道。

　　“这个……如果不是最顶级的灵视手段，只怕没法发现的吧？”汪震想了想答到，“不过就正常而言，应该没有什么魔术师会闲的蛋疼的跑到学园都市里面去放技能，毕竟有个那么大的靶子在那里呢。”

　　所谓“靶子”指的就是学园都市的统括理事会理事长，亚雷斯塔·克劳利。虽说从现在看来他似乎没什么作为，只是一个人畜无害的理事长而已。但是只要是神秘侧的人都应该知道这位人物：被称为“启示录之兽”、“世上最邪恶的男人”的人。

　　这位“世上最邪恶的男人”原本是个英国人，出生在1875年。本来好端端的在剑桥上大学，结果中途就辍学了，之后就加入了魔术结社“黄金黎明”——你没看错，就是那个后来发展出了现代魔术“混沌魔术”的结社。虽说“黄金黎明”在1900年开始分裂而亚雷斯塔也离开了那里，但是我们相信他在那里一定受到了很多启发。

　　他最出名的事并不是这里，当他1904年在开罗的时候，就在那里他自称自己受到了艾华斯的启示，并撰写了著名的《法之书》。那本书有着典型的道家思想特色，中间最重要的“秘界谕旨”（law of the thelema）就是“作你要作的乃是律法的总纲”。

　　这样一个有些吸毒、酗酒、性滥交前科的家伙在日本搞了个学园都市出来，而且居然还是科学侧的最前站？他想要干什么，白清炎真是搞不懂。

　　……反正他的任务只是来上学镀金而已，哦，还有将is的一些数据设计什么的能摸清楚多少就摸多少，就算半点也没有弄到手也死不了人。

　　当三天后重新开课的时候，白清炎敏锐的注意到了班级里的同学和几天前的明显有些不太一样，显然是校方针对班级名单进行了微调。不仅如此，他明显可以看出这个班的同学和其他他在学园都市见到的学生的不同。

　　中间有很多人，绝对都是杀过人的。

　　那天那个卷起暴风将房顶掀上天的修女就不说了，白清炎甚至都要怀疑她是不是本来就是成教什么部队的人了。之前那个毫不留情放炸弹的叫做相园美央的女生，还有那个直接拔枪的也不知道是叫海莲娜还是叫玛德莱克斯——两个名字似乎她都用过——这两位女生妥妥的杀人不眨眼。

　　女生犹是如此，男生……就更别提了。

　　不过在重新开课的第一天，男生们就直接给了系色望一个下马威。首先是点名簿上一个叫做平和岛静雄——这货貌似就是那天那个扔课桌的——的男生压根就没来，紧接着鸣海步——那天发话点火浇油的——扔下一句“这种教育完全是在浪费我的时间”转身就走了。

　　“老师，那我也走了好了！”旁边那个会发电的叫做天野银次的家伙也举起了手，直接推开窗子就往下跳——嗯，这位要比前两位豪放得多。

　　“绝望了！对这个学生都敢于直面老师逃课的世界绝望了！”

　　不过呢，这个世界上总会有些特例不是？要是次次都能成功那还得了。

　　于是全班同学就看着刚从窗户跳出去的天野银次被教物理的西村宗一老师一把从窗户外硬是按了回来，然后直接给砸到了墙上去。然后西村老师就以课业补习为名，直接把天野银次给像揪小鸡一样给揪走了。

　　当然，班级里的问题多多，给绝望老师的惊喜绝不会是只有这么一点的。

　　……

　　“mix。”

　　“到！”

　　“赤座灯里。”

　　“到！”

　　“高妮梓。”

　　“是。”

　　……

　　“咦？为什么划了二十三个人的名字却只有二十二位同学呢？”于是全班同学又看见班主任拿出了那条绳子，直接挂在了天花板上，“绝望了！对这个到处都有人顶替的世界绝望了！”

　　嗯，大家已经完全习惯了。

　　一个班总是需要班长的，按理来说班长这种东西其实应该争抢的跟那天的座位一样的，不过这次大家显然安静了许多。几乎所有人的目光都看向了白清炎，他那天一次性撂倒了至少四个班的人的战绩实在太过威武——尽管有人觉得可能他占了混战的便宜，但是他的战斗力绝对是毋庸置疑的。

　　不过白清炎自己是没什么心思去当班长了，还好有人及时替他分了忧——就是那天白清炎一眼看上去就觉得像是什么大小姐的那位女生。

　　“我叫丝柔·布亚克尼休，能力是lv.5的‘未来视’。”有着花猫般的斑驳颜色头发的少女第一句话就语出惊人。尽管未来视在战斗方面并不是什么了不得的能力，但是这可是传统的十七种超能力当中的一种。就算再怎么弱的能力，在到了lv.5的等级后都足以逆天。如果是未来视的话，只怕几乎任何危险都能被她直接预知，然后安然避开——反正就是怎么杀也没法杀到，比杀不死还要高级。

　　白清炎对于这个名字也有印象，在进行了论坛搜索后就得到了非常详细的资料：法国有群疯子自称奥尔良骑士团，也不知道带头的是不是个死鱼眼，反正他们到处去抓小萝莉，企图复活奥尔良的圣女贞德·达路克。丝柔·布亚克尼休就是当时由于极强的预知能力而被发现的，之后在被救出后清教其实率先发出邀请，不过显然这位由于发色而得名为“猫色公主”的小公主并没有接过清教抛出的橄榄枝，而是来到了学园都市。似乎她的能力也得到了极大地强化，要不然当年奥尔良骑士团的人怎么可能抓到她？

　　这样也好，有人担就行。而且就算有人不服，他也不可能对丝柔怎么样——未来视真是不是白吹的。不过那个所谓的“主角座位”也理所应当的成了公主殿下的御座，让诸位童鞋好生失望。

　　总之呢，这就是白清炎将来要学习和生活的班级了。让我们祝愿他未来能在这个班级当中有着好的学习成绩，年年有今日，岁岁有今朝……咦？



　　第十章 其实你们都是绅（bian）士（tai）部的吧

　　“我们长点上机与片面追求能力开发的常盘台不同，接收学生时也会充分考虑能力以外的才能……”

　　说自己德智体音美全面发展也就算了，为什么非要扯上常盘台呢？貌似听说常盘台前年和大前年一直都是大霸星祭的优胜者，可是明明去年被长点上机赢回来了啊。啊啊，校长大人，你的怨念还真是严重呢……

　　以上就是长点上机的校长在新生大会上的讲话，从字面上来理解，似乎和天朝学校的宣传没什么不同的，但是实际操作起来呢，完全就是两码事了……

　　顺便说一句，在新生大会上作为新生代表讲话的人，正是“猫色公主”丝柔·布亚克尼休，学园都市的no.5——相较于白清炎那种完全没法解释原理的“金属掌控”来说，丝柔的未来视研究价值简直都要高到不知道哪儿去了。

　　也托了这个的福，公主殿下一跃成为了全校屌丝心目中的女神——虽然白富美能不能看上屌丝完全是另一码事。也正是因为如此，大家的视线也就从白清炎的身上慢慢转移了。不过只是一个比较能打的而已，在下学园都市里面，能打的难道还少么？更重要的是，白清炎那天在多数人面前展现出来的能力无非就是高超的格斗能力，而在学院都市里面，能力的等级和运用才是一切。没有人会愿意承认，一个任何能力都不使用的人可以轻易战胜那些高高在上的能力者。

　　“什么？你是说要我加个社团？”埋首于黑岩给自己做的午饭中的白清炎抬起头来，用惊讶的眼神看向了班长阁下，“难道回家部不行吗？”

　　“是的。”公主殿下用着堪称是完美的语气和表情微笑着说道，“班级里的同学们都报名参加不同的社团了，现在没有报名的只有你了哦。”

　　“诶？是么？”白清炎努力咽下了口中的一块牛肉，抬起头来看向了一旁的泉护路，“葫芦，你也报社团了？”

　　“是啊，我报的社团是‘我的妹妹才不可能不那么可爱’。有什么问题吗？”

　　白清炎连续在脑内打了两个转才理清楚这个社团的逻辑，愕然道：“直接说‘我的妹妹超级可爱’不行吗？”

　　“不行，这样的话就失去精髓了哦。”

　　“简单来说就是死妹控，是吧？”

　　“才不是！”泉护路举起了一根手指，用着极为严肃的语气说道，“我想你可能误解了一点，我这个人呢，并不是妹控。我只是在认真执行一个哥哥应该做的事情，在这点上，我想你也应该是深有体会的，毕竟你也是有妹……”

　　“停。”白清炎坚决的举起了一只手掌，制止了泉护路下面那些罗里吧嗦的话语，随后他将手向一旁伸去，不知怎的就拿出了一张照片来，“赤座灯里同学，多谢了。”

　　赤座灯里，lv.4的大能力者，能力为“气息遮断”，从白清炎的角度来看这简直就是存在之力极度缺乏的情况。但是从虞轩那里传来的反馈来看，似乎具体情况还有不同。毕竟人一旦存在之力极度缺乏，整个人的自我都会开始消失，而这位昵称为“阿卡林”的同学仍然活得活蹦乱跳的——虽然没人看得见。

　　每次班主任进行课堂点名的时候，明明人数都差不多数起来却总是少一个；班里无论是发选票还是发作业总是找不到她的人……反正几乎所有人都会在看到她后自动过滤掉她的存在，白清炎也是靠着最高等级的心眼才发现她的。

　　“这是你妹妹的照片。”白清炎先亮了亮自己另一只手上的照片，那上面照着一个有着蓝色长发的小女孩，头顶顶着一根呆毛，左眼的左下方则有个泪痣。而她右手的食指则用力的指向了相机的镜头，一副几乎要把相机戳穿的样子。

　　“魂淡！你哪儿来的我妹妹的照片？”泉护路马上就进入了暴走状态，但是下一刻白清炎拿出的大杀器则让他干净利落的被击沉了。

　　白清炎亮了亮自己刚从阿卡林手中拿来的那张照片，那上面则有着一个有深蓝色头发的女孩，头上同样有着一束卷毛：“这是你女朋友的照片，叫什么……御庭摘希，是这个名字吧？”

　　“你……你怎么知道……”看泉护路的样子几乎痛苦的要在地上当场挖个洞跳下去，一旁的有着“固体切割”lv.4能力的安迪·w·霍尔已经体贴的跑了过来问他需不需要自己的服务了，虽说是固体切割，但是实际操作起来却只是挖洞呢……对不起哦安迪同学，你们教室的下方可不是地面而是别的班级的教室，在这里挖个洞泉护路可是会掉下去的哦。

　　“自称绝非妹控却找了一个跟自己妹妹长的如此形似的女朋友……葫芦，你这话简直是一点说服力也没有啊。”为了增加语言攻击力度，白清炎又继续追加了攻击，“说老实话，我以前一直认为你是老实人来着。现在看来，或许你就是那种‘躲在妹妹的房间用妹妹的电脑玩对妹妹做出变态事情’的那种人呢。”

　　于是泉护路就直接灰化了。

　　吃水不忘打井人，白清炎当然要对这件事情的功臣做出足够的感谢：“多谢你喽，阿卡林。我会记得找朋友帮你增加曝光率的，唔……你觉得‘长点上机三忍之首、暗影之拳阿卡林’这个绰号如何？是不是很威风？”

　　嘛，尽管不清楚她的回答，但是白清炎料想赤座同学一定会感到很满意的。

　　“请不要转移话题，白君。”身后的丝柔已经不愠不火的追了上来，继续对白清炎说道，“要知道加入社团是有助于你的日常交际和身心健康的，同时……”

　　公主殿下果然口才了得，这一说就连说了半个小时都不带停的。在白清炎的耳中，这几乎就化为了等同紧箍咒一般的攻击，直听得他抱头哀嚎。

　　“你就不能用你的未来视帮我预测一下我会加入什么社团么？”白清炎痛苦的说道。

　　“不行的哦，这样的代价实在太大，对皮肤不好的。”猫色公主巧笑嫣然的说道。

　　“好吧。”白清炎扶额道，“安迪，你报了什么社团？”

　　“我？”安迪指了指自己，“我报的社团名叫‘大红莲团’！”

　　“那是什么玩意儿……”

　　“钻头啊！挖洞啊！”安迪激动地说道，“你以为我们是谁？我们这个社团可是有着光荣历史的社团！只要前方、上方、下方仍有障碍，我们就可以一直的向前挖去。曾经有前辈发下了这样的豪言壮语——”

　　“我的钻头，是可以突破天际的啊！！！！！”

　　“确实很燃。”白清炎面无表情的鼓着掌，“可是这跟你的观点有什么关系吗？”

　　“关系必然是有的。你可要知道，洞就是我的一切，就是我的人生！”

　　“这样的人生也未免太廉价了些。”

　　“不不不，我认为这完全是由于你的认知匮乏造成的。”安迪随即也开始了长篇大论的演讲，“洞的对面有着未知的世界。开通山中隧道，便能造访未知的土地和文明，世界亦随之扩张；挖井挖出了水源，就会有人聚集到那里去，生活也就变得更加富饶，人类就是那样进步来的……总而言之，挖洞这件事绝对不是一件小事。相反，它是有着极为深刻含义的大事！”

　　“那么你是想要挖洞做什么呢？”旁边一个声音传来。

　　安迪举起了一根手指：“挖到女子宿舍的大浴场。”

　　这样的发言非常有変态绅士的风格哦安迪同学。嗯，不出所料，他被mix同学给一脚踹飞了。

　　“别走近我半径一米之内，免得我被你玷污！”mix一脸鄙视的说道，“喜欢洞的男人最差劲了。”

　　“mix，话可不能这么说啊。”丝柔依旧是微笑着说道，“你要知道，不管这个男的是弯的还是直的，只要是男人，怎么可能不喜欢洞呢？”

　　“受教了……”

　　喂喂，公主殿下，这样的发言真的没问题吗？为什么你在做出这样发言的时候还能微笑着啊？你的形象已经崩坏了啊！

　　“反正就是逼我要选一个了是吧。”就算做出这样的无奈的发言，丝柔仍然是微笑着点头做出了回答来，白清炎无奈之下想了想，“那么……岬越寺秋雨老师是哪个社团的顾问老师？”

　　哪个叫做岬越寺秋雨的白内障原本是班上的美术老师，每次都会拿着一大堆雕塑来让大家绘画——不肯画也行，那就来做雕塑。同时他也是一位柔道大师，不过据他本人说，他似乎对哲学更感兴趣。

　　白清炎也曾经在课后找过他，两个人还交了下手，这次试探性的交手以不分胜负而告终——老天，就不说白清炎的身体强度了，光是a+等级的心眼这一点就足以直逼历史上的佐佐木小次郎，岬越寺秋雨的实力自然也可想而知。

　　丝柔稍微想了一下回答道：“他是三年级的枣真夜学姐率领的柔剑部的顾问老师。”

　　“啊咧？”这下白清炎倒是吃惊了，“柔剑部？你确定？不是柔道部？虽然我不练柔道就是了。”

　　“在岬越寺老师来之前柔道部就已经被柔剑部给并部了哦，这是两年前枣学姐在一年级时候干的事情。”公主殿下，没想到你不仅是未来视，同时还是过去视啊，“你也应当知道，在这个学园都市里面能力才是最被重视的，有关于格斗方面的技巧通常都会被大家所忽视的。”

　　“那就这个了，反正对我来说都差不多。”白清炎双手抱胸的看向了窗外，棒球部的部员们正跟着他们的顾问老师弘中隆包在操场上大声呼喝着跑来跑去，“话说公主殿下，您报的社团是什么呢？”

　　“柔剑部啊。”丝柔笑容不敛的从身后就直接拿出了一柄刺剑来，刺剑上则挑着一张早已填写好的申请书，“那么就请签字吧，白君，以后就多多关照了哦。”



　　第十一章 我有教授杨永信可以治网瘾

　　“你们这些该死的高位能力者，让你们见识见识我的厉害！burst link超频连线……看我的一千倍加速！”白清炎和丝柔两个人站在距离长点上机不远处的一个小巷子里，略微有些无奈的看着对面那个一看就是非主流打扮的家伙——这么说好像有点不对，公主殿下人称“常笑之圣女”，脸上自然是一直都会带着微笑的。

　　不过……对面那个家伙，怎么看都是一副脑抽了的模样。

　　……

　　事实上这件事要从白清炎被公主殿下弄进柔剑部说起。

　　当白清炎进到柔剑部的社团活动道场——也就是长点上机高校的柔道、剑道、空手道等等活动的综合型道场后，首先吸引住他眼球的是一位身着柔道道服身高足有一米八几的长发……大汉吧？

　　等到白清炎走到正面之后就更不确定了，那位浑身肌肉爆棚的也不知道是兄贵还是姐贵的人居然还像古时的日本人那样，剃掉了自己的眉毛而描上了蚕眉。那副模样看得白清炎是相当的纠结，倒是对方在看见白清炎后顿时眼睛一亮，大步的走了过来。

　　“这位同学，欢迎来到柔道部。”开了口之后貌似是能确定这是位老兄了……吧，只不过他的眼神貌似有些古怪的样子，“我就是柔道部的主将地院家若美——名字不要倒过来念。”

　　“哦，你好。”白清炎点了点头，顺便在心里把他的名字倒过来念了一遍——美川宪一，“可是我记得这里貌似是柔剑部的地盘吧？”

　　“这种事情都是小事一桩，毕竟顾问可是练我们柔道的。”地院家若美就差把手给伸到白清炎的下巴上来了，“一年a班的白清炎，对吧？虽然血型生日能力之类的资料都是保密，但是我会在不久后弄到的。”

　　“喂，这些是我的个人隐私吧。”

　　“既然你加入了柔道部，我自然就会让你更美、更强的，让你强到以麻烦为荣的。”地院家若美无视白清炎的问题说道，“现在先让我们看你的裸体……”话没说完，一只小手已经悄无声息的摸到了地院家主将的脚踝上。

　　然后……某主将的身体就自下而上的出现了无数小红点，换而言之就是这家伙过敏了。

　　“第一，这里是柔剑部，而不是柔道部……”出现在地院家若美身后的是一个身高充其量也就是一米多一点的如同洋娃娃一般的少女，身上则穿着一件浅红色的和服，“第二，基佬，站远些，别骚扰刚入部的部员。”

　　“诶？这是谁啊？”白清炎转过头去问向了刚赶上来的丝柔，“哪位老师的子女么？还是说学园都市的什么高科技产物？”

　　“不，这位就是当下柔剑部的主将，枣真夜学姐。”丝柔原地后退半步，扯起裙角向枣真夜行了个礼，“现在这个样子是她的形态之一，学姐可是号称‘千之面貌’的能力者呢。”

　　肉体系的能力，以致于能强到改变自身大小么……白清炎目送地院家若美灰溜溜的离开，心中再一联想到刚才枣真夜对地院家的那个称呼，心头顿时一凉。

　　“地院家主……学长原来是个变态么？”

　　“是啊，那家伙性好男色，对美少年了若指掌，不过好在他对女性过敏。”枣真夜拍了拍自己的双手，示意周围零零散散的十几个部员继续训练，随后她在原地跪坐了下来，“我是从丝柔那里听说你的情况的，事实上有关于你的情况我之前也有所耳闻。”

　　“那又怎么样？”白清炎不解的问道，“我来这里其实只是从想和岬越寺老师学习而已，别的什么想法都没有。”

　　“别着急，只是个小问题而已。”枣真夜的表情忽的严肃了起来，“我想问白同学的是，你对于所谓能力者是怎么看的呢？”

　　枣真夜这个突然严肃起来的神情让白清炎忽的心头一凛，总觉得在哪里见到过似的……对了，每当剑圣阁下一变脸的时候，他的脸上流露出的便是类似的神情。

　　（也就是说，这是在真的征求我的看法么……）

　　“其实我觉得，所谓能力者并没有什么了不起的。”白清炎刻意压低了音量，保证只有面前的两人刻意听到——至于有没有天耳通的能力者他就不保证了。说出这句话后，枣真夜依旧是一副洗耳恭听的模样，丝柔也是依旧微笑。

　　“只要不是lv.5的能力，用拳头、兵刃和枪械都是可以解决的。哪怕lv.5的超能力者也一定有其弱点，只要有弱点就可以战胜对方。”白清炎在说这话的时候率先想到的是枪神与武神两位阁下，他们可以说都是没有任何特异能力的普通人，但在战斗方面却足够让学园都市里面的绝大多数能力者扑街……不，哪怕是某些lv.5到了他们面前恐怕也是吃瘪的份。至于“剑仙”和“再世神枪”两位则不再考虑范围之内，毕竟他们的身体早已不是凡人。

　　“最起码我认得好几位老兄，他们光凭肉体就可以搞定绝大多数的能力者。”白清炎犹豫了一下，继续说道，“就我个人而言，我也并非是肉体系的能力者，但是要搞定一些lv.4的能力者应该还是没有问题的。”

　　“诶？不是肉体系的能力么？”枣真夜看向了丝柔，丝柔微笑着摇了摇头，示意自己并不知情。

　　“我是元素系的能力者。”白清炎并没有完全说实话。事实上他的肉体经过数度强化之后已经和lv.4的不相上下，甚至在某些地方还要超越lv.4的肉体能力者。但他的类型既不属于传统的十七种esp，也不属于学园都市划分的异能，这样说也不算是全错。

　　“其实我也只是想要确认一下白同学你的看法而已，与你的能力关系并不大……”枣真夜笑了笑，继续说了下去，“事实上这个学园都市的氛围是不正常的，准确来说是完全畸形的。”

　　“在四年前的时候还不是这样的，那个时候的人们并不是以能力来划分一个人的高低。无论你是强能力者也好，无能力者也罢，在大家看来都是一样的。”

　　“也就是说，是三年前发生的改变？”

　　“是。事实上在四年以前，学院都市里面是根本没有什么大能力者乃至超能力者的。说是看法不同，其实也是环境决定的。”枣真夜用略带一点伤感的语气说道，“但是在三年前的时候，或许是在技术上出现了什么突破，泉涌似的接连出现了数名超能力者。也正是在那之后，超能力者、大能力者这种压倒性的战力开始正式出现在人们的面前，而学园都市当中的风气也才随之改变。人们用来评价一个人的唯一标准就是这个人的能力高低，就好比咱们左边那个……”枣真夜虽然没说出学校的名字来，但是白清炎就算用脚趾头想也知道她说的是常盘台，“入校的最主要标准现在都改成了能力至少要lv.3，学校里面更是干脆以那些出众的能力者形成了不同的派阀。而这种现象在日常生活中更是普遍，哪怕是买个东西，高位的能力者只要一句话就能让低位的能力者乖乖的让出手中的东西。也正是因为如此，低位的能力者对于高位能力者十分仇视——尤其是那些无能力者们。”

　　“所以呢？”白清炎反问道，“你想让我做些什么呢？”

　　“其实也不需要做什么，仅仅只是帮忙处理一些事务罢了。要求也不难，尽可能的不要动用能力就是——我们现在的人手相当缺乏，哪怕只是多一个人也是相当的助力。”枣真夜说道，“本校身为五大名校之首，自然在无能力者心目中的仇恨值最高——虽然本校中其实也有着不少lv.2甚至lv.1的能力者，这些人面对那些不良少年的危害自然是无能为力的。”

　　“这种事情都有保安部去处理的吧？”白清炎想了想答道，“我记得我们班就有两位同学加入了保安部，并且迅速的进行了不少战斗训练。”

　　“但是这样并无益于改善现在的状况，相反只会让情况更加恶化。”枣真夜平静的说道，“其实我的目的很简单，就是通过组建柔剑部这样一个团体来改善人们对于低级能力者的看法：就算没有能力，用拳头一样是可以摆平的。尽管可能效果一时间并无法显现出来，但是我相信长而久之，长点上机的柔剑部一定会成为一个学园都市当中的标志，一个改变人们心态的标志。”

　　“我明白了。”白清炎点了点头说道，“这件事我答应了。”虽然他在心里又补上了一句：你这个柔剑部里面明明就有两位处于一百八十三万人巅峰的怪物啊……

　　……

　　然后就出现了本文开头的那一幕。丝柔·布亚克尼休的未来视可以说是变态到了一个境界，白清炎曾经问过她的未来视的原理，而她的回答则很简单：“我只是想要看到我想看到的东西罢了。”

　　“比如？”

　　“比如地院家学长曾经败给我过哦。”猫色公主微笑着说道，“我只是看到如何打败他而已，然后按照那个看到的方式去做就是了。”

　　呃……白清炎一时间被噎得说不出话来，不过本着好奇心，他就问了丝柔如何打败自己。不过公主殿下的回答也是不出所料……

　　“那可不行的哦，这样做代价有些太大，对皮肤不是很好呢。”

　　在那之后，丝柔每天在放学之后就会先用未来视对学校周围进行一个整体大的清扫，只要看到哪里有什么大的问题了，便直接带着白清炎赶过去解决问题。

　　看着那个哇哇大叫对着自己冲上来的死胖子，白清炎摇了摇头，直接一拳给了上去，将他砸翻在地。那个死胖子直到被砸翻后嘴里还在喃喃自语什么“不可能，我的思考速度明明提升了一千倍”之类的话。

　　“就算思考速度真的提升了一千倍，肉体也是有着极限的吧？”对于白清炎的问题，丝柔点了点头表示肯定，“而且如果真的提升了一千倍，只怕后果就是脑神经被烧坏——在普通公路上面玩一千倍的超载乃至超速，道路不坏才怪。而且本身脑细胞也是细胞，有着其固定寿命的。加速一千倍只怕也会加速老化一千倍的吧？”

　　丝柔快速的用自己的掌上电脑查询了一下，随后给出了答案：“似乎是一款现在正在流行的叫做‘加速屌丝’的软件游戏里面这么宣传的，很多人恐怕也就信以为真了吧？”

　　“真不知道他们上课时候都干什么去了。”白清炎耸了耸肩，“先送到枣学姐那里去进行教育，然后再送到相关部门去进行网瘾治疗好了。”



　　第十二章 这种狗男女的感觉真的大丈夫

　　将那个来“袭击”放学后落单的学生的死胖子交给了还在带着部员们训练的枣真夜之后，白清炎和丝柔这一天的社团活动就可以算是结束了。无论是继续留下来训练也好，转身就走当回家部的部员也好，剩下的时间完全由他们自己去支配。

　　“长点上机果然仇恨值有够高的。”白清炎看着那个胖子被惯例的捆了起来，在头顶上放了苹果后被柔剑部的不动权三郎当靶子射，“就光是我看见的，这个月已经是第三起了。”

　　“我从枣学姐那里也翻看了一下记录，其实以前一个月最多两起的。”丝柔想了想说道，“其实这可能跟今年年头黑市上流入的商品有关吧，当然也有可能是今年那些研究人员又搞出了什么新花样了。”

　　“这有什么关系么？”白清炎问道。

　　“其实我在学园都市里面已经住了八年了。”丝柔突然却给出了一个完全风马牛不相及的回答来，“你猜猜有多少人知道我就是no.6？”

　　还没等白清炎回答，丝柔就继续说了下去：“我本人是直属于总理事长的……所以除了这所学校的某些上层还有亚雷斯塔总理事长以外，绝大多数的人都只知道有这个no.6，却不知道究竟是什么人，也不知道能力是什么。”

　　“可是你之前……”

　　“这所学校没有你看到的那样简单的，白君。”丝柔轻盈的转过了身来，面对着白清炎微笑着说道，“包括咱们现在的班级，班内有一半的人都是可以做到杀人不眨眼的。你觉得一所正常的学校有必要招进来这么多奇怪的学生吗？”

　　论及这个问题，白清炎不得不沉默。班级里有犯罪前科的人只怕也不少，这些人究竟是如何入校的呢？还有老师们，这所学校当中甚至有不少老师都是身怀绝技，那种档次的战力绝对是非正常的。

　　“这个学园都市当中有着太多的黑幕，但是这一切都在理事长的默许之下。我虽然也很想改变，但是没有理事长的允许我是不能轻举妄动的。”说到这里，丝柔捋了捋自己那栗子色中夹杂着黑白两色如同花猫毛色般斑驳的头发，并有点狡猾的笑了笑，“但是我总可以为自己的人身安全问题做一点事情的，所以我打算过两天休息的时候去十六学区的黑市那里看下，看看他们究竟弄来了什么东西。”

　　“那……会不会有危险啊？”白清炎有点着急的问道，但是等他问完后才发现自己的愚蠢。lv.5的未来视说到战斗力可能还稍微弱了点，但是如果说到“趋吉避凶，避死延生”的能力，猫色公主绝对当居榜首。

　　“不要紧的，我拜托了枣学姐和我一起去。就算真的有什么问题，我的剑术也足够护身了。”丝柔笑了笑，随后说道，“白君在休息的那两天应该也有自己想要做的事情吧？比如去见自己喜欢的女孩子什么的。”

　　白清炎支吾了两声，勉强应付了过去。不过他马上却又想到了一个比较严重的问题……

　　“刚才那些话可都是机密吧？你直接就给我说了，真的没问题吗？”白清炎歪了歪脑袋问道。

　　“将这些跟我自己有关的事情告诉我想告诉的人，这点权利我总还是有的。”丝柔向后倒退了半步，牵起裙角来行了个礼，“那么我就先告辞了，要玩的愉快哦。”

　　嗯，其实某种意义上来说公主殿下说的也没错，未来视果然是有够可怕的能力——自己确实是要去二十三园区的见铃音的。

　　……

　　前次由于是开学报到的时间，白清炎完全没发现二十三园区居然这么冷清。从地图上看来，除了终点车站、机场还有is学院以外，其他区域甚至都是空白一片。也就是说，那些区域都是完全禁止进入的。

　　二十三园区是以航空及宇宙开发事业为目的，一般学生其实都禁止进入，白清炎也是仗着自己的通行证才能进入is学院——而这所学院仅仅是设立在二十三园区的边缘上，离车站相当之近，门口的道路上完全是半个人影都看不到。

　　白清炎在门口刷了卡后就光明正大的走了进去，不过is学院里面学生本来也就没多少，因此白清炎也没能享受到那种像动物园里的大猩猩一样被围观的待遇。不过虽说现在对于大多数的学生来说是休息的时间，只怕对于is学院这所全军事化管理的学校并不通用。

　　“居然不在教室里……”白清炎摸了摸自己的下巴。一年二班的教室里空无一人，但是其他教室里却还有学生上课……这样说起来，果然她们是在进行上机训练么？

　　果不其然，包括凰铃音在内的两个班的女生都在操场上进行上机的实际操作训练。唔，这样说好像有些失礼，毕竟查理还有那个日本的男生都是男的吧。

　　is学院当中一般学生都只能使用量产型的训练机，那种叫做“打铁”的二代机只有着最简单的护甲和一柄日本武士刀，外表上面倒是很有日本特色。而包括凰铃音在内的五个人都是有自己的专用机，在那些灰色的量产机当中一眼看上去就显得鹤立鸡群。

　　现在的状况是那些女生们八人分为一组，每一组再加上一名专用机使用者来进行训练。凰铃音或许是因为从小到大来第一次做组长的缘故，整一副很有干劲的模样，在场中指挥着她那组的女生们轮流进行着对机体的操作训练。旁边的赛西莉娅也不错……那个银发的女生白清炎倒是没见过，不过本着“银发设定多半是北欧系”还有“现在有实力搞is的国家一共也就那几个”这两个定律，白清炎就算是用屁股想也该知道那位大概就是德国的代表候补生了。

　　一旁的查理还有那个日本的男生的情况还要有些不太一样，他们在这个学校中根本就是凤毛麟角一般的存在，更何况两人无论是从学力上来说还是从相貌上来说都是极为出众的存在。那些被分到他们组的女生们一个个都如同打了鸡血一般，兴奋的等着他们两人手把手的去进行教学。查理看上去倒还罢了，那个日本的男生显然是一副乐在其中的表情。嘛，不过这个就跟嘟嘟和盖爷基情一样，一个愿s一个愿m，也没什么好说的。

　　白清炎尝试着用自己的能力感应了一下，随后摇了摇头。尽管自己可以清晰地感应到他们的存在，可惜自己的细微操作还是个大问题，内部构造对自己来说完全是一塌糊涂。

　　下面很明显也有学生看到了白清炎的身影，她们聚在一起窃窃私语了一番，随后向场地上的负责人报告了情况。然后那个日本的男生就向自己组的女生们告了个罪，便朝着站在观众席上的白清炎走了过来。

　　“这位同学，你应当不是我们学校的学生吧？”那个日本的男生微笑着对白清炎问道。

　　白清炎不可置否的点了点头，这点上面没什么好说的，这也是事实。

　　“那么能不能请你离开这里呢？要知道，这所学校可是军事重地，不是一般人可以随意出入的。”

　　白清炎二话不说便从口袋中掏出了那张通行证来，递给了那个日本男生看。那个男生的笑容顿时就僵在了脸上，感觉就像是便秘了一般。

　　“好吧，既然你有通行证我也不好说什么。”那个男生指了指白清炎说道，“但是这里毕竟是女生居多，我不希望看到你做出什么出格的事情来。”

　　白清炎耸了耸肩，心里补了一句：如果要干出格的事情，只怕你的嫌疑比我大很多。

　　课程没过多久就结束了，就白清炎看到的内容，和他所知道的着甲格斗训练的内容大相径庭，但是这恐怕也是他们还没进行飞行训练的缘故。不过想来那些设计格斗课程的人也不可能闭门造车，多半是从像是示现流一类的流派当中化出的技巧。

　　几位老师刚一宣布下课，凰铃音就立刻解除了自己的机体，兴奋地朝着白清炎跑了过来。

　　“阿炎，你怎么来了？”

　　“过来看看你而已，反正我们学校正好休息。对了，你有好好给家里写信么？”

　　凰铃音一脸极不情愿的样子：“有什么好写的啊……我在这里一切都很好啊。”

　　这就是所谓的叛逆心理么……白清炎摇了摇头说道：“铃音，那你至少也应该发封邮件给你爸你妈，让他们在国内放心一点才是。”

　　“光说我，那阿炎你呢？”凰铃音毫不客气的反击道，“阿炎你难道就有给白叔写信么？”

　　“写了他也收不到吧。”

　　“呃，这倒也是……”

　　“不过我还是有写的，或许铃音你还不知道，我上上个月有去看我妈的。”白清炎说道，“我现在要写信就都是写给老妈的……哦，还有老妹。”

　　“诶？阿炎你居然还有妹妹？”凰铃音一副极为吃惊的样子，“那她们都住在哪里啊？”

　　“老妈和老爸离婚之后就住在札幌市了，不过看现在的样子多半是要复婚了。”

　　“是吗？那还真是要恭喜了啊……”凰铃音也十分开心的说道，“对了，阿炎，你要不要也来试试is？你说不定也能开动is呢！”

　　看着凰铃音那希冀的表情，白清炎慢慢的点了点头。

　　“好。”



　　第十三章 面对反差这么大的公鸡国机体作者真的压力很大

　　说老实话，白清炎对打铁这种老旧的量产型训练机根本没有多大兴趣。本身就只是用于教学的机型，上面甚至连远程火力在正常情况下都不进行配备。要是对方一机一把步枪还好说，现在纯武士刀，谁怕谁？白清炎有自信在空手条件下任意拆卸这所学校内的所有量产机——貌似数量是三十台。

　　不过聊胜于无嘛，毕竟剑圣阁下布置任务时候没说究竟要什么机体的，到时候实在不行就拿打铁的图纸回去充数呗。

　　白清炎站到了已经处于待机状态的量产is前面，缓缓伸出了自己的手掌放在了机体之上。他的精神力迅速的在机体的内部延展开来，就如同渗入石缝的流水一般，机体内部的每一分构造都清晰地呈现在了白清炎的面前，其中多数部分都可以通过能力迅速的印在脑中，只有少部分无法感应，那些地方恐怕都是用硅一类的原料制作的。

　　“怎么样？”不光是等在一旁的凰铃音，此时就连查理也走了上来，“有什么感觉吗？”

　　“半点也没有。”废话，核心都设置了只有女性才能开，不信等我回头想法子把古兰森的核心搞过来，那个时候大家再来比一比如何？

　　“is可不是那么肤浅的东西，不是像你这样的一般人就能玩得转的。”那个日本的男生走了过来，“织班老师让我来把这台is也回收掉，麻烦请让一下。”

　　“什么叫一般人？”凰铃音当即就炸毛了，“阿炎才不是什么一般人！”

　　“好了好了，铃音。别闹了，这件事确实是我们不对。”白清炎只得再去安抚几乎都要跳起来的凰铃音，并且举了举手中的便当盒说道，“我给你带了吃的过来，要是凉了就不好了。”

　　凰铃音一脸狐疑的神情：“阿炎，你什么时候会做饭了？”

　　“你是觉得我还不如吕蒙那个四血白板吗？”

　　其实白清炎在其中还真没起到多少作用，固然他可以抡着菜刀把砧板上的任何材料都肢解成符合规格的样子，但是做饭可不是只有切那么简单的事情。作为吃货国的人，要是把做的不好的饭给外人看见了，可是一件有伤国体的事情。

　　……于是他就干净利落的将下面的步骤都交给了黑岩。

　　黑岩倒也利落，把那些砧板上的食材全都做成了饭菜。不过我们也知道，白清炎以前是没有做过饭的，他才不知道那些原材料究竟要用多少才是两个人吃的。然后他就稀里哗啦弄了一大堆，然后黑岩也就照单全收，于是现在白清炎就举着一个比书包能小上一些的便当盒来了。

　　……目测以女生的饭量来看，就算是再来四个人也没问题。

　　“阿炎，你觉得我吃的了这么多吗……”就连凰铃音也忍不住吐槽道。

　　“吃不了我带回去继续吃好了。”白清炎揉了揉自己的眉心，有点苦恼的说道，“你也知道，以前我家老爹那个样子，有的时候做好了饭结果我一个人要吃上三天的。”

　　“诶？白君的父亲是这样的人么？”查理好奇的问道。

　　“我家老爹就是这样的工作狂了，不过托他的福，我才能任意进入到这里。”白清炎点了点头，小声的问向了凰铃音，“那个就是日本那个能开动is的男生？”

　　再次谈到这个话题，凰铃音依旧是一脸不忿的模样：“就是他喽。叫做织班一夏，还是织班老师的弟弟。不知道为什么，总是一副自我感觉良好的样子，还总是往人家的身边蹭。”

　　“算了算了，没事的。”白清炎看了看刚登上打铁的织班一夏，在心里给他打上了关键人物的标签。好歹是织斑千冬的弟弟，还是专用机的使用者，而且看起来很沉不住气的样子，用来当专用机的突破口正合适。

　　看着凰铃音还是有些生气的模样，白清炎只得轻声说道：“好了啦，像这样的人一般遇事都会很不顺利的，他肯定马上就会倒霉的。”

　　“真的吗？”

　　“那我说是假的。”

　　话音未落，刚被织班一夏切换到蹲姿的打铁猛的就站了起来，随后就四肢乱舞的在场地里疯狂的奔跑了起来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　明明应当是保证了完全安全的is，此时却完全失去了控制。is有着用于保护驾驶员的能量外放式绝对防御，却对于机体的暴走无能为力。于是还留在操场上的几个人只能眼睁睁的看着那台is在训练场上跑来跑去，最后一头撞在墙上。

　　“骗人……”

　　“假的吧……”

　　面对几人的质疑，白清炎耸了耸肩，不可置否。

　　其实这当然是他干的，对于现在的白清炎来说，想要强行控制一台is简直是太容易了。如果是汪震，只怕还会更容易，而且更不露破绽——白清炎只是强行用外力操纵，而汪震却可以直接侵入内部来强行启动。要不是汪震实在是拉不下脸，估计他也可以来个“天朝唯一能驾驶任何is的男性”。

　　……

　　“我说，你（们）怎么也来了啊！？”凰铃音有些生气的大叫道。

　　面对凰铃音的攻击，赛西莉娅好整以暇的理了理自己的头发：“哈？我肯来赏光分明应该是你这种庶民的荣幸吧？”

　　“你说什么？”

　　其实凰铃音的心情我们也不是不能理解，原本现在应该是甜蜜的二人闪光弹时间，结果这么一男一女都跑过来搅局，把预想的气氛都破坏完了。不过白清炎也有自己的考虑，虽说似乎冬月已经开始接近赛西莉娅了，而德诺阿公司现在已经不给力了，但是和他们打好关系还是有助于自己的任务和凰铃音的在校学习的。

　　另外，相较于两位女生，白清炎和查理就淡定的多了。嗯，起码不会整的那么剑拔弩张的……

　　“你既然是德诺阿公司董事长的儿子，那么用的也应该是德诺阿公司生产的机体吧？”

　　“是。”查理点了点头，“我用的is是r-revive.customⅱ（疾风之再诞），本身是第二代科技的最终型。”

　　疾风之再诞……这个名字摆明了是二号阵风嘛。

　　不得不说这个世界和原来的世界还是有些差距的，比如法国就是个很好的例子。

　　查理用的疾风之再诞是二型，在那之前还有一型，这玩意儿在世界上的市场份额都占到了全世界第三，但是作为它原型的阵风战斗机可没这么给力。当初达索公司使用了“全角色”这个词来描述这架飞机，以显示它与其它多用途战斗机之间的区别。其它多用途战斗机有主要功能和次要功能的区分，而达索使用这个词来显示阵风可以在作战中从一个功能转换到另一个功能的能力——阵风战斗机号称可以代替七种不同的专用化飞机！

　　……然后从它1988年有第一笔订单开始，一直到了2012年年头才实现了对外出口的零突破。一共卖出去了126架，卖给谁了呢？卖给了阿三，对，就是那个买了天朝板砖当防火砖的国家……

　　其实要是追溯这个世界的历史的话，之前郑力大兄开着八爷追着打的机体貌似就是疾风之再诞一型，所以我天朝驾驶员和飞机还是很威武的……

　　“疾风之再诞二型，那么应该还是延续了一型的特色，可以在多种武装之间进行切换。查理你既然作为法国的代表候补生，那么切换速度应该是相当快的了。”白清炎还在心里留了几句话没说，比如自己老爹对这台机体的评价。

　　“……如果是比赛用还好说，毕竟比赛不允许换机体，这样的机体正适合各种各样的小型游戏场地。”白河愁说这话的时候完全是一副不屑的语气——虽然貌似他平常的语气也差不多，“如果是真正的实战……既可以近战格斗，又可以远程射击，还可以穿了龟壳搞防御——那你遇上了敌人之后，究竟是拉开距离射击呢？还是冲上去近战呢？就算是近战，那么还有防御和攻击两种打法的吧？”

　　简而言之，无论是以前的达索还是现在的德诺阿，他们设计的想法都是好的，但是问题在于人。武器系统搞得如此复杂，驾驶员究竟能将它们发挥出几成？与其搞得面面俱到结果驾驶员没法应用，还不如在某个方面单独强化，这样反而在战斗方面能好些。

　　“是。”显然查理没想到白清炎能对is如此了解，因为这种东西向来都是属于高端科技，除了少数的军迷以外，一般人并没有太多的渠道去关注，“白君对这些东西很了解呢。”

　　“那当然，白叔可是天朝首屈一指的超兵研究专家呢。”一旁的凰铃音听见了两人的话语，忍不住插了一句过来。

　　“铃音！”白清炎并不愿意让太多人让自己跟is产生太多的联想，及时的制止了凰铃音下面的话语，“抱歉，让你见笑了。”

　　“啊，没事，没事。”

　　“说起来，铃音你的机体也是拿到没多久吧？”白清炎问道，在凰铃音点了点头后继续说道，“你不说要给我看么？那么就现在喽。”



　　第十四章 单细胞生物就是容易调戏

　　凰铃音的专用is“甲龙”同样是第三代的is，设计上面也是延续了天朝的一贯思路：两把被命名为“双天月牙”的大刀可以用于近身压制，肩上还带有漂浮着的尖钉装甲（spikeoarmor），不过依凰铃音的性格来说倒是不一定会使用——准确来说女孩子们一般都不太会去用它，因为这种装甲对应的格斗技应当是完全近身战之后的“肩打”，多数女性都不会喜欢这招的，不过依照凰铃音的胸围来说那又未必了……

　　除此之外，“甲龙”还有着它最主要的火力，即双肩上搭载的轰击炮“龙咆哮”。这门炮不仅威力巨大，而且炮体和炮弹的无法用肉眼观测，同时无射击死角。总体来说，这台机体还是有着天朝特色的：就算能量不够时也可以使用大刀和尖钉装甲来肉搏，火力方面则是完全的重火力。当年七姬固然是有着各种各样的好处，比如机体小而在雷达上极难被发现，再比如低空机动性强爬升能力又好，但是它也是有着极大的缺点的，比如航程低，再比如火力太小。

　　由于七姬要保证其机动性，再加上本来就个儿小，结果武装只有一门hp30炮，载弹量仅仅只有五百公斤，还及不上一发c-601的重量，一般情况下只能带四发空对空导弹。hp30炮更是搞笑，当年就曾经出现过几炮打上去明明都打中了结果愣是轰不下来的情况。结果就导致于当年每次去校长那里骚扰的时候，“上千架七姬一同出击”，横竖便宜。

　　于是天朝的研究人员们痛思前非，一定不能再像之前那样轻火力了，于是才有了八爷的诞生。

　　“如果我没记错的话，你们在五月开头就应该有班级对抗赛。没错吧？”

　　白清炎也通过一些渠道弄到了is学院的日程表。在这个班级对抗赛上面各班都会派出自己的班级代表参战，总体来说还是比赛性质的。那个时候会有某些高层人员出场，也正是观察各国is数据的好时机。不过想要在那上面弄到各类is的资料，只怕白清炎的感应能力还得再上一层楼才行。

　　白清炎特意来问这句话的用意只不过是他想要看看凰铃音现在到什么程度了，从而再从凰铃音的程度去推测其他国家的驾驶员的战斗力。既然都是代表候补生，那么战斗力应当差不多。如果到时候还是没弄到什么资料，必要时候还可以直接出手打闷棍直接解剖嘛。

　　“是啊，我已经被选定为班级代表了。”凰铃音十分开心的说道，“阿炎到时候也一定要来看哦。”

　　“你是二班……查理，你是几班的？”白清炎忽然扭头问向了在场边观看的查理。

　　“我？一班啊。”

　　果然如此，白清炎皱了皱眉头。不光是师资力量，就连生源也是几乎一边倒的倾向于一班，二班却只是象征性的只放了凰铃音这一个代表候补生……不，应当是反过来的。凰铃音这个天朝来的被放到了二班，其他的全都安置在一班。这样的设定，无论怎么看上去都是一股浓浓的恶意。

　　“铃音，你试着发一炮好了。”看着凰铃音下意识的就要转过身去，白清炎连忙制止道，“不不不，不是那边。”

　　“啊？那是哪里啊？”凰铃音疑惑不解的问道。

　　“这里。”白清炎指了指自己，“对着我开炮。”

　　“喂，阿炎你不是在开玩笑吧？”不光是凰铃音，就连在旁边观战的查理和赛西莉娅也都吃了一惊，“这一炮要是打中你的话绝对会死人的！”

　　“放心，打不中我的。”白清炎摇了摇头，“你的‘龙咆哮’，最大的特点无非就是完全不可视化而已。虽说我看不到炮口和子弹，但是它的任何资料都是印在我的脑子里的。”

　　“要是真的打中的话，就靠铃音你来养我好了。”

　　“什……什么？阿……阿炎你在说……说……说什么……”

　　“不信的话，你可以故意打偏一些，看看炮弹能不能射中我身体两米以内。”白清炎的表情忽的又认真了起来，好似刚才他刚才就没说过这话似的。

　　“那……那我要向你面前两米处发炮了。”凰铃音还是犹豫了一下，最后取了一个临界的数值——白清炎打包票可没人替他担保，要是把【哔——】给打死了可没第二个。

　　凰铃音肩部的装甲瞬间滑开，中心的球体立刻发出了奇异的光来。几乎就是同一瞬间，白清炎感应到一股强大的风压在那里聚集了起来。

　　（空间自身施加压力生成炮体，剩余部分的冲击力将自身炮弹化并射出……其实就跟风吼炮是一样的嘛。）

　　不可视的炮弹瞬间便轰击在了训练场的地面上，由炮弹冲击力带起的尘土整整席卷了七八米以内的土地。不要说是场中的凰铃音，就连站在场外的赛西莉娅和查理都能感受到冲击的余波。

　　（坏了坏了，两米的距离怎么可能够……万一真的把阿炎给打坏了……）

　　“你在看哪里呢？”

　　“诶？！？！”

　　明明在发炮的时候白清炎还是站在那里的，但此时他已经站到了凰铃音的左前方去，跟刚才所站的位置整整差了二十多米有余。

　　“就像我说的。”白清炎举起了右手的两根指头朝凰铃音示意道，“如果仅仅只是这样的水平，是绝对打不中我的。”

　　“刚……刚才明明是我放水了！只是试手而已！”凰铃音不服气的大叫道，“你自己也说了吧？要打歪的！”

　　“那下面就请认真些喽。”

　　“这种话不用你说我也知道！”

　　凰铃音顿时被激起了好胜之心，肩头的轰击炮接二连三的发出。但无论她的炮弹发的再快，白清炎总能抢在那之前及时的躲开，并且以更快的速度朝着凰铃音逼近。在场外的二人看来，现在的白清炎已经完全化成了一道残影，那些无形的炮弹只能在他的身后炸开，徒劳的掀起一片尘土。

　　直到此时，白清炎才终于能够明白那些人仙强者们是如何抗衡现代化军队的。如果是冷兵器时代的军队，只怕来多少都没法奈何的了人仙——就算打不过也可以跑。但是在热武器时代，能伤害到人仙的实在是太多了。可惜虽然武器够猛，也始终是要人来操作。人仙们可以靠着自己高超的第六感去闪躲热武器，尽管多数低段的人仙并不具备和第六感相应的速度，但是中段的人仙却足够做到。

　　转眼之间，白清炎已经冲到了凰铃音的面前，两人的距离已经不足五米。就算是在这样的夜晚，双方也能清晰的看到对方的一分一毫。

　　“都这么近了，还不换刀吗？”

　　“不需要你来提醒！”凰铃音此时已经完全进入了炸毛的状态，生气的挥起手中的大刀喊道。当她刚把“双天月牙”举过头顶准备劈下来的时候，一股反方向的力量忽的从大臂上传了过来，让她的大刀无论如何也没法再劈下去。而她另一只手还没来得及横斩，也已经被另一股力量给架了开来。

　　仅仅只是五米的距离而已，这点路程白清炎根本连半秒都花不了，随随便便就跨越了过去。随后他纵身一跃，脚尖在“甲龙”的足部轻轻一点，另一只脚就踩到了is的膝关节上。以白清炎的身高来说，在这个部位，正好能用手直接托住凰铃音的胳膊。

　　白清炎的面部和凰铃音的脸现在近在咫尺，两人尽管从小一起长大，但是说到距离，恐怕两个人还真的没离得这么近过。更何况现在他们的姿势是白清炎用两只手分别钳制住了凰铃音的双臂，而他的双脚则踏在凰铃音is的腿部……嗯，可以出本子了。

　　“阿……阿炎……”凰铃音的脸猛的就红了起来。

　　“对……对不起！我不是有意的！”白清炎也一瞬间就明白了自己的动作有所不妥，立刻放开了手跳了下去，“总……总是铃音你的操作绝对是有问题的！”

　　“只不过这次是大意了而已……”凰铃音不高兴的撅起了嘴。

　　“这次可以大意，下一次也有可能的。”白清炎指了指凰铃音的大刀，“铃音你的性格太直了，所以很容易就会忘记切换武器。虽然不知道原先上面给你教授的战术是什么，但是就我的推测，应当是在某一个距离就立刻进行武器切换。可是你刚才仅仅只是被我三言两语说的就忘了原本的战术，因为我建议你将那个切换的时间再向前调整那么一两秒，给自己一个反应的时间。”

　　“那……”凰铃音的眼珠子忽然骨碌碌的转了两下，然后拉住了白清炎的手说道，“那阿炎你以后这一个月就一直来陪我训练怎么样？”

　　“这是不太现实的，我们那里距离你们这里还是有着相当的距离的，最多是一周来一次，没可能天天来的。”说到这里，白清炎扭头向查理喊道，“查理，能拜托你件事情吗？”

　　“什么事情？”

　　“帮铃音进行下切换训练。”白清炎耸了耸肩，“说到这个，你才是专家吧。”

　　查理略微考虑了一下，随后点了点头：“好。”



　　第十五章 攻略不攻略大家投票来决定吧

　　白清炎帮助凰铃音进行微调不过只是一个小插曲而已，一个月后的班级对抗赛他并没办法帮上太多的忙。如果他每天都去给凰铃音做特训，效果或许还会适得其反——虽说白清炎在地面战上就算是在学园都市里面也可以称得上是专家，但他毕竟在此之前完全没有做过任何空战的训练。

　　自己只要在适当的地方提醒一下就好，其他的地方就由他们自由发挥了。

　　至于“甲龙”的资料方面，白清炎丝毫不怀疑查理能从这么短短的几周中间就搞到什么有用的——要是他们能从仅仅几周的观察当中就能得到什么东西，也不会成为欧洲笑柄了。退一万步来讲，就算他真的看出了什么东西，天朝真正的第三代机可不是“甲龙”，而是“伪·古兰森”！

　　而相应的，这样完全可以拉近自己、凰铃音与他们之间的距离，到时候用能力去查探什么资料自然也是方便得多了。

　　如果说这件事情只是插曲的话，那么白清炎在长点上机高校的学习才是主旋律。

　　虽说长点上机号称“要让学生全面发展”，但这里毕竟是能力者称雄的学园都市，能力开发才是第一位的，长点上机能做的仅仅只是把能力开发和学业之间做一个百分比而已。如果是lv.4的大能力者，一学期可以有整一周到两周的时间用来浪费。而以白清炎这种lv.5的超能力者来说，就算他旷半个学期的课也不用担心毕业的问题。

　　……嘛，不过现实和理论总是有差距的不是？

　　每天总有不知死活的家伙想要逃课，于是人称“铁人”爱好铁人三项的西村宗一老师就挥舞着他的铁拳将那些家伙全都一一揍翻，然后带走进行课外授业。如果遇上了连西村宗一老师也搞不定的——毕竟他只是普通人——那么就要请出教体育的高田厚志老师，将那些敢于胡作非为的家伙直接揍进医务室去。

　　不过话又说回来了，有些家伙为了接近做校医的鞠川静香老师，故意就要被高田老师给胖揍一顿然后混进医务室……面对这样的情况，果然还是让岬越寺老师用哲学对他们教育一番比较好。

　　“岬越寺老师，辛苦你喽。”白清炎端端正正的对岬越寺秋雨鞠了一躬以示感谢，“我知道两位比较著名的哲学家，一位叫东方炒饭，另一位叫神威鬼鸣，我回头会介绍他们跟你认识的。”

　　“哦，那就多谢了。”

　　白清炎对岬越寺秋雨表示感谢不止是因为他在柔道方面给白清炎的很多帮助，除此之外还是有着其他原因的。虽说“猫色公主”丝柔·布亚克尼休才是一年a班的班长，可是作为一名lv.5的未来视能力者并且“手无缚鸡之力”，她总是会将很多事情都“合理的”推给白清炎去做——去监管那些想要逃课的家伙也算在内。

　　“平和岛君，多谢你今日能来按时上课。”将那些家伙扔给岬越寺秋雨后，白清炎转身就回到了教室，正好看见丝柔在向班里的一位叫做平和岛静雄的总是缺课的肉体能力者进行谈话。

　　“如果明日你也能按时来上课的话，我想老师们也都会很高兴的。”

　　“免谈，我只是今天正好没有工作而已。”平和岛静雄显然是对这样的谈话非常不适应，满脸都是不爽的神色。

　　其实现在的平和岛静雄都已经算好的了，毕竟丝柔只是一个看上去没有任何战斗力的女性，他也不好意思随便去发火。如果跟他说话的是白清炎，说不定哪一句话就将他惹火了，然后两个人就是天雷地火的一场交锋——这种事情之前就曾经发生过，当时白清炎是跟着丝柔一起去找在外收贷平和岛静雄，让他回来上课。平和岛静雄这个人的性格就像是一桶火药，根本是一点就着，当时他就和白清炎打了起来。最后白清炎在没有动用能力的情况下将他打得心服口服——才怪，这种家伙才不会服你，最多是回去养伤然后下回再来跟你打一架。

　　“圆城寺同学，马上就要上课了。这种时候就不要打麻将了，很干扰其他人的。”解决了平和岛静雄的事情，丝柔立刻又改变了目标，将矛头指向了班里同为未来视能力者的圆城寺怜。

　　“没关系的，我已经改用了纸质的麻将，这样根本没有什么声音的。”圆城寺怜显然是抓了一副好牌，也不知道究竟是国士无双还是别的什么的，“我觉得我的能力又提升了一点……”

　　“打麻将都能提升能力，我该叫你圆神么？”白清炎忍不住吐槽道。

　　“这个可是奥利维老师给我推荐的用来提升我的能力的好方法，绝对值得信赖的。”

　　“好吧，那你可要注意点，不要玩的过度了。”奥利维·戴维斯是长点上机的能力开发老师之一，本身有着圣三一学院的博士学位，在spr协会那里都是赫赫有名的存在。既然这个打麻将来锻炼能力的方法是他推荐的，那么丝柔也不好再多说些什么，毕竟每个人的情况都是不同的，能力开发也要因人而异。

　　“丝柔，说到奥利维大人，我上周周末时候看见他和他那个叫做林兴徐的助手在一起了诶！”一说到某种话题，班里的某位叫做山茶花·比安卡写做腐女的生物就蠢蠢欲动了，“你看，我还特意照了照片！他们俩简直是太配了！”

　　“可是我不觉得他们从英国跑到这里来就是为了干这个的……”

　　“这样才能说明他们之间真挚的感情，不是吗？”山茶花用双手捂住脸颊，激动地眼睛里都冒出了星光来，“为了冲破世俗的眼光、家里人的阻碍，他们毅然决然的远渡重洋，来到异国他乡。为了爱情，他们……”

　　“……我觉得你还是先冲破世俗对你的眼光比较好。”

　　“其实不要说别人了，我觉得你俩在一起也挺闪光弹的。”一直抱胸坐着的鸣海步突然说道。

　　“诶？”白清炎和丝柔相互看了一眼。

　　“没可能的……”

　　“鸣海君想多了吧？”

　　两个人虽然这段时间内基本上都是在一起行动，但是两人之间出乎意料的没有摩擦出半点火花来。如果要归纳的话，那么就是两个人的电波实在太合，以致于在一起都没有什么尴尬发生。

　　日子也就这样一天一天的过去了。



　　第十六章 FFF团一日记

　　大家都知道，每年的二月十四日是情人节，每年到了这个时候都会有大批大批该死的情侣在大街上走来走去的放闪光弹……烧死烧死烧死！

　　但是其实大家还有不知道的，二月十四号其实只能算作是巧克力情人节。每年的一月十四号是日记情人节，在这一天，情侣们会互赠足够纪录一整年恋爱情事的日记本；三月十四号是白色情人节，专门答复二月十四号的闪光弹的；四月十四号是黑色情人节，虽然原来的意义是单身贵族们才过的，但是这并不妨碍情侣们互赠黑巧克力来继续放闪光弹；五月十四号是黄色与玫瑰情人节，六月十四号是亲吻情人节……哪怕一年到头了都快到圣诞节了还有一个十二月十四号的拥抱情人节！也就是说，只要情侣们想过，他们一年十二个月都可以光明正大的走在大街上毫无顾忌的对着周围单身的男女屌丝们放着威力足有四千万勒克斯的闪光弹……烧死烧死烧死统统烧死！

　　“不可理喻的愤怒燃烧到极点时，异端审问会·fff团已经完全将一切惩罚抛诸脑后，将化身为无情的杀戮使者，不~可~原~谅~！！！！”

　　由于每个月的十四号都有哪些该死的情侣在放闪光弹，于是每个月的十四号就成了fff团的例会日。每到十四号的这一天，所有fff团的成员都会齐聚一堂——别搞错了，是在论坛上，fff团的成员跟基建团的一样，天南地北哪儿的都有。每个月都特意从全国乃至全世界跑到一个地方来聚会，这种事情可不是一般人能玩得转的。

　　前任fff团团长叶焱同志目前已经正式卸任，造成这个的原因当然并非是这家伙要结婚了——叶焱现在已经通过了面试，目前正在往硕士研究生的方向孜孜不倦的努力着。一旦他读完了三年硕士，之后就可以直接回华山接任已经悬空近十年的华山派掌门，并继续向全真北宗道首的地位进发。即是说他现在根本没有什么时间去陪着fff团的大量团众玩了，于是便果断卸了任，交给下一任去干。

　　fff团团长这个职务听起来似乎非常容易，也没有什么太多麻烦事要去做，但是我们实际分析一下就知道有多不容易了。

　　首先，fff团的团长要保持对视线范围内任何一对情侣乃至有可能发展为情侣的人的注意——这个视线范围可不光是肉眼，还有包括网络等一干途径，这就必须要有一定的计算机水准和相当充裕的时间了。虽说团员们也会帮助寻找，但是团长必须要首先负起责任来。其次，他还要能在最合适的时候去煽动附近的团员们对情侣们进行异端审判，还要敢打敢冲，任何时间都冲锋在战斗的第一线——这就需要有相当的领导能力和演说才能，还要有着一定的战斗力。

　　以上几点都是最基本的要求，还有两点才是最为重要的。

　　第一，必须要有足够精明的眼光。

　　虽说fff团名义上来说是要对所有放闪光弹的情侣都进行审判，那把“剑仙”清微和清教最高主教萝拉·斯图亚特放一起摆他们面前，有人敢动一下试试？不仅如此，有些看上去并不是很强但是靠山、关系太硬的不能动，比如陆大公子当年天天放闪光弹也没人敢动；像那些本身能打靠山更硬就更不能动，比如现在正在日本留学的某个家伙，论坛上有关于他的日常闪光弹早都有一页了，现在叶焱一卸任，照样没人敢动。

　　可是有些家伙就算比较能打也是可以动一动的，至于这个“动”的程度也要拿捏的足够好。比如某个姓密斯特鲁逖的家伙，一定程度的玩笑他还是开得起的，有些东西说出来或许他都听不明白，但是如果涉及到某些敏感点——比如说谏山黄泉小姐——那么就是团众们自寻死路了。被一位传奇游荡者盯上的滋味……嘿嘿，自己感受一下就知道了。

　　第二，团长本人必须毫无劣迹，洁身自好。

　　这点听起来貌似也没什么的，作为毫无女人缘的fff团团长，自己似乎没有什么理由去沾花惹草。但是事情总有例外，比如某个叫做渣强的家伙，明明是fff团中德高望重的存在，结果却被自己的亲妹妹当众表白，闹出了天大的丑闻来。

　　在综合了以上所有方面之后，再加上本人还要有意愿去竞争fff团团长的职位，最后这个担子就交到了某位半妖的身上。

　　这位叫做岳炳的半狼半人的妖类其实算起来应当是日本的妖类，严格算一下他还应当是西国的妖怪，不过是属于没有加入任何组织的那种——他的名字似乎是嫌穿越后的太难听，所以就用以前的名字了。这只半妖一直是住在乡下地方跟着自己的两位师傅学习——两位师傅是两兄弟……都是狗妖，当哥哥的是面冷心热的萝莉控，当弟弟的则是脾气火爆的傲娇小狗——至于学到的所谓的妖类的“正统”攻击方式全都是犬妖流各种xx破刀法。

　　……然后他进了同萌会后就是被某位千年大妖好一阵婊，主题主要围绕“一个妖族居然不用妖术而是傻到用刀去砍”来进行，然后某只兔子就又被某只松鼠好一顿敲。

　　“我们今日，就是要针对某些胆敢公然违背fff团血之盟约的家伙进行讨伐！”通过群聊视频软件，大家可以看到岳炳的腰间此时还佩着长短双刀，只见他重重的一拍腰间，双刀便发出了清脆的响声。

　　“哦哦！不愧是团长！又找到了新的目标了吗？”

　　“敌羞，吾去脱他衣！”

　　“我也想脱衣……”

　　“滚粗！”

　　“我等在此答应前辈之亡当非徒然—此组织，之前的堕落必将得到肃清。让我们对我们一直以来的阶级敌人——公关部进行批判。”岳炳沉声说道。

　　众所周知的是，fff团和公关部之间有着天然的对立性。他们之间的矛盾，就有如萝莉党和御姐派之间的矛盾一样，天然不可调和。事实上fff团团长和公关部部长的第一次见面就不是很愉快……

　　“给大家介绍一下，这位就是传说中的地上最强生物……”

　　“卧槽！范马勇次郎？”

　　“……不，伊藤诚。”

　　“好船！”

　　……然后双方的仇就彻底算是结下了。

　　此次作为被fff团众深恶痛绝的公关部的代表身穿和服，腰佩长刀，正是公关部日本分部的成员之一冬月天夜，而且后面还很贴心的放上了他个人的资料。

　　“冬月耕造的侄子……虽然不是适格者但是仍然一直是驾驶员？这不相当于就差没写上他和绫波女神朝夕相处了吗？”

　　“应该是明日香啊口胡！”

　　“还有真希波……”

　　“反正都一样！天诛！”

　　“静一静，静一静。”岳炳再次对诸位已经乱成一团的fff团团员们进行着安抚，“刚才诸位想得有点太远了，这家伙在之前固然确实是和某几位一起行动的，但是他那几年居然什么都没有干——事实上我个人对他的作法也是十分愤慨，这样的行为与阳痿无异……”

　　“团长！团长！跑题了！”一位fff团员小声提醒道。至于这位团员究竟是谁我们就不知道了，毕竟大家都穿着黑袍子，看起来都一样——在网络上的马甲也是。

　　“哦，也是哦。”岳炳愣了一下，然后才发现了自己的失误，“回归正题，这家伙在和他叔叔分开住后就跑到了瑞穗町去，一直作为cl剧情的观察员存在……”

　　“纳尼？”全场又是一片哗然，“他把谁把到手了？”

　　岳炳在心里叹了口气，fff团更新换代未免也太快了些——明明只是前几年的事情，居然现在都没多少人知道了。不过想想也是，就一般人来说，这么几年时光也够找到合适的伴侣了。

　　“请大家再静一静，我现在就说重点。”岳炳咳嗽了两声，点开了一张图片，“据在下了解，此人现在正躲在学园都市当中协助进行驱动铠开发，并且正在作为公关部的代表接近塞西莉娅·奥尔卡特……这才是我今天要说的重点。”

　　“天诛！”如同山崩海啸一般的声音瞬间爆发了出来，所有fff团众的怒火都被瞬间点燃，“如此重大问题并非依靠讨论能够解决，唯有铁与血才是成就目标最后之道路！”

　　“团长！fff团冲锋队请战！”

　　“团长！上吧！”

　　“很好！”岳炳满意的点了点头，“诸君，我坚信，其将同我等齐声传颂，共禀烈士之骸：遍探已开化之世间，凡传颂此役赫赫功勋之处，下及世界历史之尽头，于我等共享之国，煌煌之史中，再无他页较我大fff团更为灿烂！尽管前方有严峻的挑战，但我坚信，恐惧将被希望取代，人民追求自由的力量可以带来光明的明天！”

　　“诸君听令！panzer division，surprise！”

　　“ja，sir！”



　　第十七章 人都是逼出来的

　　fff团什么的，来再多也没办法干扰到白清炎现在的生活——没办法，他现在忙的要死，已经好一段时间没上论坛了。

　　一方面既要专心于自己的学业和能力的开发——虽然不知道能有多少管用的，另一方面则要协助丝柔对班级内部的事务进行协调——某个班的能力者们的事情要是搞不好很可能就会直接演变成一场大战。光是这两方面就几乎要耗尽他所有的时间了，更别提他还要去和柔剑部的各位包括岬越寺秋雨在内过招，继续进行着自己在肉搏战上的提升。到了夜深人静的时候，他才敢进行自己在权能方面的练习。

　　按照万智周提供给白清炎的建议，他需要进一步提升自己在自然方面的理解——之前一召唤朱雀和玄武就失控完全是因为他无法理解水与火这两种事物。而如何让白清炎理解水与火，万智周给出的方法倒也比较适合白清炎的情况：水就用水银，火就用钠、钾等金属。

　　按照天朝古代的学说，世间万物都可按照金木水火土五行来划分。金是金属但又不只是金属，石头也是金质；木是植物，土就与金相对，是非五金之物；水是流动而火是变质。因此常温下呈液态的水银则被称为“水中金”，而桐油一类的事物则可以称为“水中火”。

　　五行之间互有关联，从理论上来说是可以从任何一行出发而推出其他四行——这个说法怎么看怎么伪科学，但是如果仅仅是用在概念上，那么大体是成立的，即“生变恒灭容”这五行最大的特点。

　　白清炎现在要做的就是两条，对于水的感应就用同为流体的水银去做——正好黑岩的本体就是水银，拿这个练习根本没什么大碍。另外就是每周都要去化工商店想办法搞来大量的易燃金属，在自己房子里点着玩……不，是去感受究竟什么是火。必要时候还可以就地召唤一下试试，毕竟【转死为生】这个权能受到材料的限制，火只有那么一点，不可能无中生有，了不起就是手掌大小的朱雀而已。

　　至于更高等级的风雷二炁，则要等到水火两种召唤完全熟练了之后再进行下一步。

　　如果说到这个权能的第二种用法，白清炎现在只能按照设计图来，而他脑内的设计图只有五份，就算想要再锻炼只怕也是无能为力。剑圣阁下之前说过不日就要来日本，看来只有等他来了再做下一步的打算了。

　　“啊啊啊啊啊，感觉实在是好麻烦啊。”白清炎用力的抓了抓自己的头发，偏偏还不能喊得太大声，以免打扰到旁边的其他人。

　　“清炎大人，以上的训练都是你自己要求的，并没有人强行要求。”一旁的黑岩冷静的提醒道。

　　“我知道啊，所以我才只能对自己喊，要不然就有理由对别人喊了。”白清炎揉了揉自己的眼睛，这份疲倦对于现在的他来说其实倒也不算什么，而真正的疲倦感其实是来自于心理上的。

　　两个人此时正走在十八园区的某条道路上，十八园区是以中等教育机构为主的学区，不会有什么化工商店。因此白清炎每周都要跑到邻近的第五学区去，同时还要拿着薇恩阿姨——既是白清炎他们班兼任的化学老师，同时也是尤连·响的妻子——特别开的批条去购买那些易燃金属回去练习。而现在他俩则处于返回白清炎所住的公寓的路上。

　　“清炎大人为什么要这样逼自己呢？”黑岩问道，“我之前已经查过清炎大人的分数了，以您现在的点数来看，只要按时去考试，就算剩下的课业都不来上，在学期末依然可以是全年级的前列。”

　　“这个只是习惯而已。”白清炎撇了撇嘴，“那么多年从未缺课……一时间改不过来了而已。”

　　“训练方面也是完全不用急的，以您的实力其实是根本无恙的。”黑岩一只手提着装着那些金属的袋子，另一只手还抽出了一张表格来，“在您这个年龄段里面，如果不考虑权能和幸运的变数，那么您的实力完全可以稳居第一的。”

　　白清炎摇了摇头，说道：“可是如果敌人有来，他是不会管年龄的吧？”还没等黑岩回答，他就继续说道，“如果和叶焱……还有少天师比起来，我的努力根本是一文不值。”

　　“我现在的实力虽然看起来很强，但是其中很大一部分都是靠着兑换、亦或者是幸运得到的。如果他们有我这样程度的幸运，只怕还要比我强上不知多少倍。”

　　“兑换也是由于幸运——只不过是撞上剧情的幸运，但是幸运原本就是实力的一部分。”黑岩说道，“少天师首先拥有生而知之的优势，同时生下后还有天师的血脉；叶大人小的时候就被华山派录入了门下，可以获得最正统的道门教育。这些因素对于常人来说，同样都是幸运。”

　　“也是呢。”白清炎听后愣了两秒，随后笑了笑，“但你这不就相当于变相承认我的努力不如他们了么？”

　　黑岩也愣住了，随后认认真真的向了白清炎鞠了一躬：“抱歉，清炎大人，那样的言论完全是我的无心之失……”

　　“好了好了，我不会责罚你的啦。”白清炎揉了揉黑岩的头发，“其实说到努力什么的，也有我自己以前太不努力的因素。那个时候的我完全没有任何目标，只知道一天一天的随波逐流下去。现在我看到了这个世界的完整的部分，才终于找到了自己的目标，当然就要将以前那些浪费的时间都给补起来了。”

　　“是。”黑岩极为认真的回答道，“我会一直跟在您的身后的。”

　　“说那么严肃干什么……”白清炎抓了抓自己的头发，忽的看到了一旁学校教学楼楼顶上面的几个男女，感慨道，“其实我也挺羡慕他们的，没有生活上的压力，等到毕业了直接融入普通人的生活就是。学园都市的学生说什么也能在外面找到一份不错的工作的，如果能留校继续进行能力研究也不错……”

　　“不同的人有不同的活法，想毕他们也在某些地方羡慕着清炎大人。”

　　“你还真是不留情面。”白清炎看了看黑岩那毫无表情的面容，忽的想出了个主意，“黑岩，你来猜猜，上面那两男一女是什么关系。”

　　“从小一直在一起的三角恋。其中一男一女热恋，第三个男性处于可悲的单相思。”

　　“你什么时候加载毒舌系统了……”

　　“这是空切普特大人载入的诸多资料中的一份而已，那两男一女就是这种类型的典范，我只不过是实话实说而已。”黑岩继续面无表情的说道。

　　“嘛，人总是会长大的。就算小的时候一直在一起，两个男孩都喜欢那个女孩什么的，长大后女孩肯定也是要做出抉择的。”说到这里，白清炎猛的一捶手心，“如果这是玛丽苏文，那就不用担心了，直接全收了就是！等等……黑岩你这是干什么？”

　　黑岩迅速的将白清炎的手机内部文件全都浏览了一遍，并且说道：“回去后再对清炎大人的硬盘进行清理，以免有什么不好的东西污染了清炎大人的心。”

　　“我的电脑哪里会有那种东西啊？”

　　不过话又说回来了，空切普特往黑岩数据库里面载入的东西真是相当的全面。不仅有各种各样的组合战术，日常家用所有内容也全都涵盖在了里面。除此之外，一些乱七八糟的不管用得着用不着的东西也都存了进去……里面有全套的二十四史也就算了，谁能给我解释一下为何还有一系列诸如《性学三论》、《梦的释义》这样的书籍？空切普特你就这么喜欢弗洛伊德那个得了口腔癌而死的家伙么？

　　天台上那两男一女也不知道究竟是在谈什么东西，其中那个浅灰色头发的男生和金发的女生显然是一对，也不知道说了些什么。总之那个黑发的男生听了之后一副大吵大闹的样子，貌似闹得很崩的样子。

　　这样的事情虽然自己并没有经历过，但是总也能想象。大概就是这位没法接受那个女生不选择自己而选择了另一人之类的……白清炎不得不庆幸自己从来没遇到这种情况，不过这种三人组对于自己来说就是凰和音和凰铃音，那两位可是兄妹，在天朝当中怎么说也没可能的。

　　白清炎摇了摇头，这一幕他已经是完全不准备看下去了，好歹也是别人的隐私。当他准备转身离去的时候，意想不到的事情发生了。

　　那个黑发的男生的身旁突然凭空出现了一只极大地蜜蜂，头前有一对细长的触角，尾后则拖着三条宛如彩带的长丝。然后那只蜜蜂就在另外那个男生和女生的身上飞速的各蛰了一下，然后那对男女就倒了下去。

　　“这是谋杀！”这是白清炎心中的第一个想法，随后他的心中又出现了疑惑。学园都市记录的能力者似乎不应该有这类的能力者，已知的能控制动物的不是没有，但是让动物变异的绝对没有听说过——如果可以让动物变异，只怕他自己就先变异了吧？

　　但是下一幕更是让人目瞪口呆，那对被蛰了的男女却又站了起来，开始向别处摇摇晃晃的走去。

　　我有种不好的预感……白清炎皱了皱眉头，拨通了丝柔的电话。



　　第十八章 这种违法乱纪的事情惯犯们还真是做得熟练

　　丝柔仅仅在二十分钟后就急匆匆的赶来的，不过她不是一个人来的。

　　……她真的就像是一位公主出巡那样，一次性把整个班的人都给带过来了。

　　“你带这么多人真的大丈夫？”白清炎小声地问道，“不过就是让你过来看看什么情况而已。”

　　“不行的哦。”丝柔同样轻声在白清炎耳边说道，“这次的事情恐怕比较危险的呢，我这样手无缚鸡之力的人可是绝对没办法的呢。”

　　白清炎已经彻底是没话说了，就是这样一个“手无缚鸡之力的弱女子”，就将柔剑部社员当中柔道第一的地院家若美直接在十招之内搞定，打得毫无还手之力。如果这样的人都要算是手无缚鸡之力的话，那么地球上半数以上的人还是快快自杀比较好。

　　“所以你就带了这么一堆人来保障你的人身安全？”白清炎无奈的问道。

　　“不，我是带他们来进行一下能力配合的。”丝柔摇了摇头，“我特别给白君提示一点好了：注意一下班级里所有人的能力。”

　　原先白清炎还只是觉得这个班中间有些人比较奇怪而已，在仔细回忆了全班人的能力后，白清炎才真正发现了问题。

　　一年a班是长点上机本届最强的班级，这点是毋庸置疑的。就算放到全校去看，这个学生最少也是lv.3的强能力者的班级无疑是凶残到了极点。不仅如此，全班上下相同能力的能力者几乎没有。光是近身格斗的肉体能力者就分了肉体强化、脑干强化、激素控制等多个方面，可以用于远战的元素类能力者也是应有尽有——电磁力、发火能力、冰冻能力……而过去视、未来视、心灵感应这些辅助类能力更是一个不缺，甚至还专门有第二个未来视可以用来顶替丝柔的位置。除了传说中的言灵能力者还没有之外，可以说所有的学生已经几乎涵盖了所有类型。

　　“这个班级……根本就是全战斗配额啊。”

　　“具体是为什么就等之后再解释吧，我想必须快点，不然可能有危险的。”

　　白清炎看了眼丝柔，讶道：“就算真有什么情况，我可不信里面有人能拦得住我——除非是什么lv.5在里面。”

　　“白君知道丧尸么？就是在很多恐怖片里很流行的那种。”丝柔却突然说了个风马牛不相及的问题。

　　“就是那种除了爆头以外再没任何办法搞定而且只要被咬中就会得狂犬病的东西？”白清炎略微想了想，又联系了一下自己刚才看到的样子，不难得出这个结论，“难道刚才被那只蜜蜂蛰了结果就是变成丧尸？”

　　“其实也差不多了。”丝柔转过了头去问道，“鸣海，现在里面的情况如何了？”

　　鸣海步的能力同样也是传统的十七种esp之一的“心灵感应”，即“他心通”。其实包括丝柔在内，这些能力都是大路货，没什么稀奇的，但是用的人不一样，出力也不一样。通常的未来视了不起能预测几分钟到几个小时之后的事情，丝柔的未来视能预测的时间虽然白清炎不清楚上限，但是起码是以年作为单位的。鸣海步的心灵感应也是如此，一次性能针对半径五十米以内进行扫描，如果带上了增幅器还能扩容，堪称人体雷达，不过后果嘛……

　　“里面似乎没有多少活人了，但是脑波十分混乱。”鸣海步捂着自己的脑袋说道，“现在还没到放学时间，留校的学生还很多……以后这种活别让我干。”

　　“多谢了。”丝柔先是鞠了一躬道谢，随后在白清炎的耳边再次小声说道，“白君，其实就我的未来视看到的，这座学校当中估计是要死一半的人的。”

　　“藤……美……学……园……看来要从十八学区除名了，不然影响太恶劣。”白清炎看着这座学校校门上挂的牌子摇了摇头，“那么你看到如何救治丧尸化的人的办法了么？”

　　“有啊。”

　　“那就说吧。”

　　丝柔做出了正在思考的样子：“唔……用火焰怎么样？”

　　“好吧，那就是没有办法了。”白清炎耸了耸肩。

　　“那白君准备怎么处理里面那些已经丧尸化了的人呢？”丝柔突然侧过了脸去问道。

　　“你刚才也说过的，没治了。”白清炎随意用脚踢飞了一块地上的小石子，“那就全都扫掉吧，总不能让他们继续出来咬人吧？”

　　“白君对这种事情很熟练？”

　　“也没多熟练，只不过跟着一些前辈学过……比以前能坚决一些了而已，犹豫不决只会让事情变得更糟。”白清炎含糊不清的说了几句，“你就待在外面好了，里面的东西我带队搞定就是。”

　　“哎呀，白君担心了呢。”丝柔捧住了自己的脸颊说道，“那么白君来保护我的安全不就行了？”

　　白清炎二话不说转身就走：“不要。”

　　“诶？白君又不担心我的安全了么？”

　　“你能出事才是真见鬼了吧，我只是觉得里面一会儿打得血肉横飞可能比较恶心而已。”

　　相较于平常每天都见面的白清炎，黑岩还是第一次出现在其他同学的面前。打从一开始她就被好几位女生直接给包围了起来，叽叽喳喳个没完。

　　“你叫什么名字啊？”

　　“black★rock shooter.”

　　“这个名字好棒！”发出感慨的是柏木舞，依白清炎的眼光来看，这位发火能力者就是个典型的叛逆少女，属于跟家长有代沟的那种，“你的发型也好棒的！我以前都没想过两边一长一短的这种绑法的！瞳美，你说我把头发也弄成这样如何？”

　　皆川瞳美无奈的摇了摇头：“你和我的头发只不过是中短发，这样的发型怎么可能做得起来？你想多啦。”

　　“可以再续一段假发的！祭，你说是吧？”柏木舞看到在皆川瞳美这边碰了壁，于是又转求于属于温和派的校条祭。

　　“我觉得……其实舞你现在的发型已经很好了。”校条祭犹豫了一下才说道，“如果是这种发型的话，我倒是觉得高妮梓来做比较合适。”

　　“是么？”柏木舞愣了一下，“呐呐，高妮梓你来试一下好不好？”

　　高妮梓盯着黑岩的发型仔细看了三秒，随后直接取下了头上的圣帽发带，背对着黑岩。

　　“做。”

　　“高妮梓，那个发型肯定不是她自己做的啊！”

　　“就算是她也不可能在这个关头给你改发型吧？”

　　“哦。”高妮梓愣了两秒，然后转过了身去问道，“那这个发型是谁做的？”

　　“是清炎大人做的。”

　　“清炎大人……是指白？你这个称呼还真是奇怪诶。”校条祭在得到答案后便向着刚走过来的白清炎说道，“白同学，没想到你居然还会做发型呢。”

　　“诶？”白清炎愣了一下，随后才明白过来他们是在说些什么，“这个问题回头再讨论，现在班长有话说。”

　　“那……我想问一下，黑岩是你的女朋友吗？”

　　“这个问题我们以后再讨论。”

　　……

　　“非常感谢大家能跟我一起来这里，不过我还是想重复一下我们今天的行动，如果想要退出请在这里先说好，毕竟下面的行动有可能会让诸位感到不适。”表面上的客套话丝柔还是要说的，不出意料的是，没有任何人提出要退出，“在这个学园里面爆发了一种比较奇怪的疾病，大家要是有什么问题可以仔细阅读这本《丧失生存手册》……”

　　白清炎忍不住吐槽道：“喂喂，就凭这么一本小册子就来定性真的大丈夫？”

　　“……总而言之，只要被咬到了就绝对没办法幸免，所以请大家绝对不要手软。白君，到时候就拜托你了。”丝柔端端正正的朝白清炎鞠了一躬，“其实这所学校里面我记得也是有不少战斗专精的能力者的，按理来说他们应该能够无伤脱出的，但是不知为何，在我的视界中并没有他们生还的迹象。”

　　“就是说那些人恐怕是被那个引起丧尸化的家伙抢先干掉了，是么？”高妮梓摸着自己的下巴点了点头，“那么这个作战就叫做‘快速清理丧尸并将罪魁祸首的蜜蜂迅速消灭’作战计划好了。”

　　“别担心，你不是我们的作战参谋，不用特意想这样的名字的。”丝柔说道，“下面请诸位先戴上袖标，这样方便行动一些。”

　　然后白清炎就目瞪口呆的看着所有人都拿出了警备员的袖标，并且迅速的给自己戴了上去。

　　“我说，你们是警备员吗？”

　　“我之前去警备队拿的。”高妮梓将一个袖标直接扔到了白清炎的头上，“给，这是你的。”

　　“你这是偷吧！”

　　“白君，总是在意这点小事会被女孩子讨厌的。”丝柔将袖标从白清炎的头上取了下来，又给白清炎轻轻戴上，“好了，那么下面请大家快速行动吧，只要在半个小时之内完事就没有问题。”



　　第十九章 这种战斗力真的是学生么

　　“……丧尸咬噬的一口尽管最为人所知，但绝非唯一的传播方式，曾有人因为伤口接触到爆炸导致的丧尸体液飞溅而被感染……”白清炎无奈的丢下了手里的小册子，叹了口气，“除了在对抗丧尸这一点上有点参考价值以外，其他地方毫无价值，起码我还没看见通过蜜蜂蛰刺传播这种途径。”

　　虽说白清炎已经向丝柔多次保证，让自己一个人杀进去就绝对能够清场，但是还是在丝柔的劝说下留下了。他现在要做的事情就是一个，那就是等。

　　藤美学园里面明明有lv.4的大能力者，为何他们连反抗都没有？很显然对方一开始就专门针对那些人下手了。因此白清炎就必须要等在外面，并且在最合适的时机出手。

　　有过去视能力的刘昕来、他心通能力的鸣海步，再加上最强未来视能力者的丝柔自己，三个人共同组成了指挥部的核心，可以对本地所发生的一切进行观测——原本圆城寺怜可以代替丝柔，但是从可靠性来考虑……果然还是丝柔自己亲自上比较好。

　　有着“脑干强化”的海莲娜·玛德莱克斯一开始就占据了制高点，她的能力足以让她用机枪打靶次次十环、用手枪狙击直升机驾驶员，她的任务和白清炎类似，也是确保进入校内人员的安全。可以自由控制激素的亚历克斯则作为她的观察员辅助，而lv.4的“动物使”赤打从一开始就把方圆一公里以内的动物进行驱赶，并且唤来大量的飞鸟对校内进行监控，以保证白清炎看到的那只蜂类不会混在其中——虽然那么大一般人是不会认错的就是了。

　　强攻组主要就是以各位擅长近身战斗的能力者组成，比如能将物体变为白刃的叶月水无，普通的木刀在她手里都能变成光剑，据说已经有剧组邀请她去扮演某位绝地武士；再比如说力大无穷的平和岛静雄，不过这位要收了钱才办事，这点最是可惜……另外还有就是麦克斯韦和中岛悠，这两位并非是进攻型而是防御型的能力者，前者的能力是“波量吸收”而后者则是“念动堡垒”，正好一远一近进行防御。可惜号称长点上机最强格斗能力者的枣真夜并不属于这个班级，否则的话想毕强攻组今日的战斗力会更上一个台阶。

　　至于火力组则主要是由各位元素类能力者组成，天野银次的“电击使”、泉护路的“冰冻使”、柏木舞的“发火能力”、皆川瞳美的“光线操作”……当然还有身为诸位大能力者当中出力最强的高妮梓的“空气使”，以及破坏力极大的相园美央的“油性兵装”。如果不是星迦白雪同学住在十二园区的星迦神社里面，她的发火能力和优异的格斗能力必然也会进入火力组。

　　最后一组目前则是尚未进入藤美学园，他们是为了预防突发情况而一同待机在校门外的——不过是后门。比如挖洞的安迪，现阶段并不需要拆迁队的进入，所以他在完成破门这个任务后就等在外面以便应对突发情况了。再比如有治疗能力的校条祭，按照丧尸生存手册的说明，被咬后是中者无救的，带她过来只是尽人事而已。

　　除了上述各位以外，还有一位能力者则也是被丝柔留在了身边——身为lv.3强能力者的森下历美，她的能力则是“脸盆转换”，嗯，请大家不要笑。

　　这个能力的命名让长点上机乃至学园都市的研究人员都挠破了头，最终不得不承认原石的强大之处——根本不讲理。这位尽管已经上了高中却仍然是小学生体型的女性能力者只有对外放型能力者才能起到适当的作用，只要对方的能力是将什么东西给由体外放出，那么她就可以将对方放出的东西给变成——脸盆，材质随着对方的能力从铁——铜——银——金逐次提升，堪称是原石当中的第一古怪，让无数研究人员都跌破眼镜。但由于其能力特质，所有人也不得不承认她是对抗绝大多数能力者的最佳对象。丝柔让她待在身边的原因也正是因为如此，如果那个男生真的现身了的话，那么她就可以带着极度缺乏自保能力的森下历美赶去，没准那只蜜蜂还真就被变成脸盆了也说不定。

　　咦？明明记得还有一位类斥候的侦查系能力者的，貌似还是lv.4的大能力者，为什么就是想不起来了呢？

　　（果然构成十分古怪，元素能力者除了在小说中见过的土系能力以外都有了……不对，如果按照原来的数据看，能控制金属的我就是类似于土系的能力者。这个班级该不会本身就是为了丝柔建立的吧……）

　　强攻组在破门而入后就立刻制造出了巨大的声响，按照那个也不知道是真是假的手册的说明，丧尸应当对声音极度的敏感，只要一点点小的声音就足够将它们吸引过来。

　　果不其然，伴随着巨大的响声，一只又一只的丧尸从教学楼的内部走了出来。那缓慢到一摇三晃的步伐、已经变得有些青灰色的皮肤、还有口中不住传出的怪声，无一不在昭示着他们早已不再是人类的事实。如果是普通人看见这样的景象，恐怕早已吓得崩溃了吧。

　　是的，丧尸们最恐怖的地方并不在于他们的威力和传染性，而是在于他们对人类在心理上的威慑力。口中发出的怪声无时无刻不在刺激着人们脆弱的神经，缓慢的步伐更能让人们体会死亡逼近的煎熬。

　　可惜这群人无论从哪一点上来说都不是普通人，而且就事实而言，这个班里半数以上的人都是杀人果断无压力的。

　　第一个奔出的正是使用生田流剑术的叶月水无，她手中的木刀在第一时间就被转化成了光刃，凡是扑上的丧尸全都被她迅捷无比的斩杀——叶月水无持有武器时优势实在太大，就算是同等级的近战能力者在通常情况下也无法与之抗衡。随后，平和岛静雄也是大吼一声，一旁的路标就被轻而易举的拔了出来，就像是在清扫垃圾一样将涌出的丧尸随意的打来打去——话说这招我是不是在哪里见过来着？

　　其余的近战类能力者则主要是以推进为主，上述两位固然战斗力极其强悍，但是只要一旦出现任何一个漏网之鱼都有可能对下面的工作进行巨大的干扰。因此他们要做的不仅仅是斩杀丧尸，还有保证倒下的丧尸真正死亡的义务——简单来说就是顺手补上一刀。

　　虽说这些丧尸在此之前多数都是藤美学园的学生，多半也是能力者。但是随着他们的死去，他们的大脑早已失去了正常思考的能力，自然也丧失了进行计算的能力——就算是能力者转变而成的丧尸也不能使用能力，这倒算是不幸中的万幸。否则只需要几百个能力者丧尸，估计就足够将十八园区闹个天翻地覆。

　　随着从教学楼中涌出的丧尸越来越多，强攻组也越来越感觉压力变大。毕竟人类的肉体时有穷尽，而要保证一招便近身杀死丧尸无疑是对自己体力的极大考验。

　　于是就到了火力组登场的时候了。

　　零星游荡的丧尸们早已被强攻组吸引到了一起，正是在火力上有着明显优势的能力者们发挥的好时机。火焰、雷电、冰冻、甚至是油性炸弹……各种各样放出类能力瞬间便对藤美学园的土地进行了洗礼，而这些东西无论哪一样都是丧尸的克星。

　　最为显眼的自然是走在队伍最前列的高妮梓，她的双手高高扬起，一阵又一阵的暴风便以她为中心席卷了开来，甚至让旁边的能力者都不敢轻易地靠近她。无论是什么样的丧尸冲过来都会被她的暴风轻易地轰飞，而一旁被释放出的火焰之类的事物更是会被她的暴风增幅，威力变得更为巨大。

　　当然了，白清炎觉得她最为显眼的理由可不是这个，而是因为……

　　“高妮梓同学！内裤！你的内裤露出来啦！”白清炎通过通讯器对高妮梓大声喊道。

　　没错，尽管高妮梓修女服下穿的是热裤，但在白清炎看来，那种东西根本就是内裤。而高妮梓掀起的暴风不仅将周围的事物撕碎，同时也将她的修女服的下摆给掀了起来，然后就直接露出了热裤……

　　“白，我认为和这样紧要的情形相比，现在并不是讨论我的内裤的时候。”高妮梓严肃的说道。

　　“可你是一个女孩子！这也不是让别人看你的内裤的借口……不，我不是这个意思，我是说你应该注意一下自己的形象。”一旁的丝柔恰到好处的发出了“白君好h呢”的声音，吓得白清炎连忙改口。

　　“如果你实在对我这样的意见太大，那么我下次可以采取改变……”高妮梓的话尚未说完，忽的感觉到脚下的土地一阵颤动，“有东西？”

　　高妮梓刚从原地跳开，一只巨大无比的蜈蚣就从那里破土而出。若不是高妮梓躲得快，早就丧生在蜈蚣的腭牙下了。

　　那只蜈蚣绝非是一般的巨大，光是露在地面上的部分就已经有十多米长，而隐藏在地下的部分更是不知道有多少。

　　高妮梓一咬牙，一阵狂风就朝着巨型蜈蚣卷去。那只蜈蚣的防御却是出乎意料的坚固，这一阵足够将丧尸轰飞的狂风却只是将蜈蚣微微向后推了一点。

　　不过想想也是，这只蜈蚣长到如此大的地步，只怕早就发生了变异。如果没有足够的硬度，如何能钻动地下那坚固的混凝土？

　　狂风攻击无果，被激怒的蜈蚣便迅速朝着高妮梓扑去。高妮梓虽然是大能力者，但是在肉体上并没有什么建树，只是普通人的程度而已。如果被那样打的蜈蚣扑中，只怕会被砸的粉身碎骨。

　　“白君，可以了。”

　　“轰”的一声，蜈蚣的头部就重重的砸在了地面上，再度将地上的水泥块砸的到处乱飞，可原地早就失去了高妮梓的踪影。



　　第二十章 所以说跨世界观后有些东西就是伤不起

　　在巨型蜈蚣即将扑下之际，高妮梓无力躲开，而白清炎则以音速冲进了校园，于间不容发之时将高妮梓救出……你们以为我会这样写吗？

　　“白，你撞疼我了。”

　　“疼疼疼……我也没想到你居然有躲开的余地啊。”

　　虽说白清炎是在丝柔的号令发下后就冲了进去，音速的行动能力也让他瞬间就冲了进去，不过显然他没想到的是高妮梓是有能力躲开的，而且方向正好相反……

　　于是两个人的头就重重的碰在了一起，各自捂着头叫唤。

　　一旁攻击被miss掉的巨型蜈蚣显然很不满意这样的配角待遇——主角就应当是千发千中的那种，自己不过才只是一次冲击而已，最少也要中一点吧？于是蜈蚣再次调转了方向，朝着正在地上抱头蹲防的两人冲了过来。

　　然后它就被坑了。

　　白清炎果断就是一招掀地板，蜈蚣多半的身体都在地下来保持平衡，当即身子就失去了平衡侧倒了下去。高妮梓这次也不用狂风了，而是转为真空刃一类的去攻击。双手在面前用力交叉一划，两道真空刃就朝着蜈蚣的头部切了过去。

　　无论这只蜈蚣再怎么倍化，蜈蚣始终还是蜈蚣。就算它身长少说也有三四十米，只要不会发波，始终只是被人推的肉脚角色而已。

　　两道真空刃接连切中了蜈蚣的头部，墨绿色的汁液当即四处飞溅。拥有着比多数枪械更强威力的真空刃直接将巨型蜈蚣的头部撕裂，那红色的带有变异甲壳的头部歪歪扭扭的掉了下来。

　　“赤，你怎么没有把动物驱逐干净？”白清炎通过通讯器问道，“该不会大一点的你就没办法了吧？”

　　“没可能的！”赤连忙答道，“我的能力与大小无关，是直接通过混淆本身意识来进行命令的下达。也就是说，要么这只蜈蚣的智商已经高到可以抵御我的命令，要不然……”

　　“就是有着同样甚至更高级别的能力者在控制着它们！”

　　“你的能力在学园都市里面也是少有的，毕竟多数动物系的能力者更倾向于对话而并非是命令。”一旁的丝柔否决了这一条，“除非是常盘台女王亲至，或许她有这一类的能力……不过她没可能来这里捣乱的。”

　　为了确保蜈蚣的被消灭，白清炎又将一旁的金属栏杆转换成了大剑的模样，对着蜈蚣的尸体又补了几刀。

　　“你是有虐尸癖么？”一旁的高妮梓问道。

　　“你想多……”白清炎似乎感觉身后有人在看自己，迅速的向后一转头。不知道是不是他看错了，他似乎在树下看到了一个身穿红色大衣、带有墨镜的长发成熟女性的身影，但是当他凝神看去的时候，那个身影却消失了。

　　“白，你在看什么？”高妮梓注意到了白清炎的目光，不禁好奇地问道。

　　“没什么。”白清炎笑了笑，迅速的用通讯器对刘昕来说道，“我刚才似乎在校门内左侧的那棵树看到了个人影，你来确认一下。”

　　“好。”

　　白清炎掂量了一下手里的剑，感觉似乎还少了些什么。随后他恍然大悟般的将手伸向了一旁没用完的栏杆，又抽出了一杆大枪来。

　　“黑岩，跟我一起进去吧。”

　　“是，清炎大人。”

　　……

　　（怎么回事？那群人是怎么回事？是暗部出动了吗？）

　　小室孝惊惶的跑过一个转角，眼看附近没人也没有丧尸，便转身冲到了一间教室里去，并迅速的躲了起来。

　　（先躲在这里，回头只要宣称自己是躲在这里逃过一劫就行了。）

　　现在想来，果然还是自己想的有些太轻率了。这里毕竟是学园都市，就算自己得到了全新的能力，也不是这么容易就可以称王称霸的。最好的办法其实是在一些无人关注的地点悄悄动用这个新能力，然后一点一点的积攒优势，最后再一次性打出去。

　　……不过自己居然没想到随着自己情绪的失控，能力居然也失控了，导致将丽也给变成了死体，这可真是太失策了。没关系，还有冴子学姐的，不是么？不过为什么自己学校的校医居然不是鞠川静香呢？真是奇怪。

　　话又说回来了，那群人战斗力是怎么搞的？估计就算是自己这边全校一起上胜算也不是很大吧？毕竟相当多能力者的使用还要受到制约，能不能打还又是另一码事，最后算下来，真正做到能战斗的能力者其实也就是十分之一，而且还未必有对方的出力和配合。

　　不过那个修女自己貌似在哪里见过，怎么那么眼熟呢……

　　“咚咚”几声，门外传来了重响，貌似是几个死体被人直接砸到了墙上去。这样的力气也真是够夸张的，果然《学园默示录》的剧情发生在学园都市里面就是坑爹。原本应该是狂级难度，现在却变成了五人黑低端局。

　　“咣”的一声，教室的大门就被人一脚给踹开了。迎面走进来的是一个左手剑右手枪的家伙，身后还跟着一个看上去非常非常眼熟的女生。小室孝刚想兴奋地冲上去，却看见那个男生猛的眼神一凛，然后自己面前就是一阵劲风袭来。

　　……

　　在之前的扫荡中，由于是走廊这样狭窄的环境，白清炎左手执大剑右手握长枪这样的双手装备的战斗力可以说是被利用到了最大。他整个人就如同龙卷风一般的席卷过了走廊，无数的断肢和血液就扑散了一地。其余的人主要的任务则是去扫荡那些教室中的丧尸罢了。

　　“居然已经打到头了……那么我也开始扫荡教室好了。”白清炎摇了摇头。对于曾经面对过铁木真麾下千军万马的军势的他来说，这群丧尸实在只是一群乌合之众，而它们根本无法对白清炎造成任何心理上的压力——有着“千军万马”命格的神杀绝不会惧怕这么点死人的威胁。

　　当他一脚踹开面前那间教室的门后，出乎意料的却看见了一个男生正躲在里面，而里面根本没有任何一只丧尸。

　　然后，白清炎就认出了那个男生其实就是那个放出巨型蜜蜂让那两人变为丧尸的那个。

　　白清炎毫不犹豫的就冲了上去，如果再放任他这样下去，还不知道有多少人会被他变成丧尸——不管他用的是什么能力，只要打晕过去就绝对没有问题了。

　　以白清炎的那突破音障的速度来说，冲到那人的面前根本就不需要一秒。自己刚一踏步，重重音爆便在教室内震响，所有的玻璃瞬间碎裂。

　　就在白清炎的剑柄将要砸到那人的腹间时，白清炎的心眼及时发动，整个人就向左迅速的挪去。仅仅只在挪开的半秒后，一根刺针就出现在了白清炎刚才的地方，随后那只黄褐色的蜂类便全身出现在了那里。

　　“果然我没看错。”白清炎就地一个转身，右手的大枪划了个弧线，直接就抽了上去。尽管此时他的手中拿的并不是可以切金断玉的沥泉枪，但是在这样的地方想来也不会用到那么夸张的东西。毕竟自己……诶？

　　白清炎目瞪口呆的看着面前的那只蜂类，自己还没出力，它居然就成了两半？这样的纸防，该说昆虫不愧是昆虫，最多也只是这样的程度了么？可是刚才那个蜈蚣比这只蜂类也经打得多的了吧？

　　“清炎大人，这是姬蜂，属膜翅目姬蜂科，是一种寄生蜂。”黑岩及时提醒道。

　　“这种事情回去再研究好了，毕竟这属于研究范畴的——黑岩，把这只蜂类的尸体带回去的任务就交给你喽。”白清炎扭头看向了那个男生，正准备对他说些什么，却发现他已经无声的张大了嘴，眼神呈现空洞无神的状态。

　　“喂喂，你怎么了？”白清炎连叫了好几声，却发现那名男生毫无反应。如果说现在的他和刚才有什么区别的话，那么就是——

　　感觉上他的魂没了。

　　“喂！醒醒！”

　　“……”

　　“说话啊！”

　　“啊——。”

　　“你叫什么名字？”

　　“小室孝。”

　　听上去死气沉沉的音调，和那个男生刚才表现出来的神情截然不同。也就是说，当白清炎杀死那只什么姬蜂的时候，这个叫做小室孝的男生的精神上发生了某种奇异的变化。

　　“清炎大人，布亚克尼休大人通知您准备返回。”白清炎绕着那个男生又拍又喊的摆弄了半天，丝毫不见任何好转的迹象，这时黑岩却及时传达了丝柔下达的撤退命令。

　　“我知道了。”白清炎索性也不管了，将小室孝往肩上一扛就走了出去。

　　……

　　等到白清炎走到校门口的时候，全员都已经撤出了校园——其实白清炎的动作还是相当快的，只不过他花在小室孝的身上太长了。

　　丝柔赶了两步小跑了上来，对白清炎问道：“白君，这就是你说的那个男生？”

　　“是。那只蜂类比较可惜，被我给失手打死了，不过尸体我让黑岩带了出来。”白清炎直视向了丝柔的双眼，“丝柔，其实你是知道的吧？”

　　“知道什么呢？”丝柔依旧是一副微笑的模样。

　　“有关于这次丧尸的爆发，就算你不知道具体情况，恐怕也是知道一些内容的吧？”

　　丝柔收敛了笑容，说道：“白君，如果你真的想要知道，那么在下面的身体检查后我会告诉你的。”

　　“为了防止过多的传染？”

　　“是。”丝柔点了点头，“不过白君，不止是女人，男人太过聪明也是没有女人会喜欢的哦。”

　　“要你管。”



　　第二十一章 要是全班都是男生就是标准的玛丽苏文了

　　这次事件不仅让白清炎对自己班级内的同学们有了一个比较清醒的认识，还从另一个侧面真正的表现出了丝柔在学园都市内部的地位。

　　当一年a班都已经开始从藤美学园撤离了，警备队的人员才姗姗来迟。按理来说，这样一群学生样子的人从案发现场走出来，虽然不说是身上带血，但是怎么看也不像是这个学校的学生，怎么着也是要盘查一下的。而事实上警备队的那个队长也确实是这样做了。

　　然后丝柔就干净利落的打了一通电话，之后警备队就只能乖乖放人，并且灰溜溜的进去清理垃圾。

　　一年a班的全体同学之后就去做身体检查了，为的就是防止那种在学术界被命名为“solanum”的病毒被诸人携带。不是一年a班的黑岩当然也要去——白清炎这下才知道被冠以自律兵器名头的黑岩其实是可以带进学园都市的，只不过要像持枪证那样来办个证……

　　白清炎当然不用在意什么病毒的，白虎血统在身，可以说几乎所有自然界的毒素都对他无效，检查也只是走个形式罢了。在做完检查之后，他就立刻找上了丝柔，想要听听她所谓的解释。

　　“其实那种病毒是有解药的，对吧？”白清炎抢先问道。

　　丝柔略微沉默了一下，脸上终于收敛起了笑容，平静的说道：“是。无论什么样的病毒，只要人类尚未灭亡，还有余力以科学来进行研究，那么一定就可以找到解药。在我的视界里……这种病毒的解药在不远的未来将会被陆陆续续的开发出来，只不过……”

　　“先别说，让我来猜猜。”白清炎制止了丝柔下面的话语，“是制作困难？还是时间来不及？”

　　“白君果然猜到了呢。”丝柔微微颌首低头说道，“这次在藤美学园爆发的丧尸潮属于强暴发性的那种，被感染的人在半个小时到一个小时之内就会完全丧尸化。这么短的时间完全不够制作药物，希望白君能够谅解我不说出来的缘故。”

　　“你把我当成什么人了？”白清炎反问道，“你在做出选择前必然也做过考虑，这必然是能造成危害相对最小的一种办法……世上哪儿有十全十美的事情？既然我已经做了，那我就绝不会去后悔，更不会因为自己的所作所为而去对其他人乱发脾气。”

　　“那样就好，我还以为白君会责怪我呢。”丝柔轻笑道，“白君对能力者的看法我也知道，事实上也说的没错。如果对方是有预谋的针对弱点进行攻击，那么绝对没有打不倒的能力者。”

　　“包括你，lv.5的未来视？”

　　“我的未来视尽管可以直接预判危险，但是在这个世界上还是有手段可以屏蔽我的能力的。”丝柔摇了摇头，“能力者之间的配合才是最重要的，也正是因为如此，包括每年的大霸星祭在内的多种活动都是为了这个。”

　　“亚雷斯塔那个家伙……是真的准备把学生都给推上战场么？”白清炎啐了一口，“也就是说，这个班也是为此而组成的，是吧？”

　　“是，事实上这个班级就是为我而组建的——以丝柔·布亚克尼休为中心的战斗小组。”丝柔大大方方的答道，“如果要论道战斗力，就算是按照原先的计划，绝对凌驾于学园都市内任何一个暗部之上。”

　　“什么叫做原先？”白清炎问道。

　　“当然说的就是白君你了。”丝柔微笑着说道，“新晋的lv.5‘金属掌控’，论起实际战斗力甚至要凌驾于多数超能力者之上。”

　　“居然连这个都知道……”白清炎低头想了一下，随后问道，“那么其他的lv.5呢？也是你这样的情况吗？”

　　“很遗憾，多数超能力者都喜欢单打独斗。据我所知，只有两人拥有所谓的下属，能否形成集团战力仍未可知。”

　　“也就是说这个行动仍然比较失败，如果真的打起来恐怕都是靠着临时的配合。”白清炎耸了耸肩，“下一个问题，今天那些虫子是怎么回事？不管是什么姬蜂，还是那只蜈蚣。”

　　“诶？我还以为白君会说上一句‘我也想要领导小队’呢。”

　　“没兴趣。”

　　“可是白君，男人如果以领袖的身份出场，在女孩子心中是会有着额外的加分哦。”

　　“以我的能力来说，给我配上两个重火力类型的能力者就好。”白清炎一口就回绝了丝柔的建议，“我更喜欢直接抄着家伙上。领袖什么的，完全不适合我。”

　　“好可惜，不过多数超能力者恐怕和白君的想法都是一样的。”尽管丝柔脸上没有半分表示可惜的神色流出，“今天的巨型虫子我虽然不知道直接的事情，但是学园都市当中有类似的研究，我也是有所耳闻的。”

　　“那那个女人呢？”白清炎问道，“就是我在树下看见的那个。”

　　“刘昕来的过去视已经证实了这一点，那里当时确实有人，是一个长发的女人，但是随后就不见了。”说到这里，丝柔也露出了疑惑的神色，“但是通过资料库的对比，学园都市里面并没有这个人。”

　　“那会不会是外面的人潜了进来？”白清炎想到了一种可能。

　　“这份资料我已经上交，只希望再对比后能得出结论吧。”说到这里，丝柔也露出了遗憾的神色来，“希望她是从外面潜入学园都市内部的人员，这样就好办多了。”

　　“对了，丝柔。”白清炎忽然感到有些奇怪，“为何你不用未来视去看一看呢？只要那个女人还在学园都市里面，你没可能看不见的吧？”

　　“白君，人家的能力也不是无限制的呢。”丝柔虽然依旧是在微笑，但是怎么看好像有些感觉不太对的样子，“就好比白君你的能力，也不会是无限量发动的吧？”

　　“这倒也是。”白清炎点了点头，“观测未来这一点上要耗费的精力比我们这类能力者要大多了，确实是我没有想周全。”

　　“不仅如此，干涉量越多，未来视的观测难度就越大。”丝柔说到这里的时候咬了咬嘴唇，“而且似乎白君你也会参与到期间，所以……”丝柔的声音越来越小，说到最后白清炎根本都听不清了。

　　“你最后说什么？”

　　“没，没什么。”丝柔匆忙的摇了摇头，“过两天我再用未来视看看好了，说不定会有什么发现。”

　　“哦，那好。”白清炎忽的想起了一件事来，“对了，过两天……下周，就是周一，我想要请个假。”

　　“一整天？”

　　“嗯。”

　　“好吧，我会去负责给老师解释的。”丝柔点了点头，应允了下来，“不过白君是要干什么去呢？”

　　白清炎并没有回答，要是让别人知道自己是在那两天翘课去看is学院的班级对抗赛，恐怕会惹麻烦的吧？



　　第二十二章 你们这群家伙没做出盖塔皇帝来还真是可惜

　　这次藤美学园爆发的事件最终还是被想法子压了下去，而在白清炎看来，这也没什么大不了的，比起以前自己经历过的那些来说实在是差太多了。也正是因为如此，这个或许会让很多穿越者争破头的事件就这么悄无声息的平息了。

　　不过白清炎倒是意外的发现论坛上已经彻底炸锅了，被置顶的正是fff团全军讨伐声讨冬月天夜的帖子——顺便fff团以此为契机对公关部发起了声讨，指责公关部利用自己的职能之便来吃独食。

　　于是乎公关部的诸位特务们就跟着部长伊藤诚一起发起了反击——天知道他们怎么能这么闲，或许是因为在四月份才结束的天国战争的原因，亦或者是因为别的什么的，反正公关部现在处于全员休假的状态。要是论起战斗力，公关部的诸位普遍能一个打十个fff团团员，不过很明显的是网络论战并不比这个。于是两派人马就在论坛上四处开战，搞得论坛上狼烟四起，直到……

　　某一个瞬间之后，置顶帖立刻就被换了下去，代替它的是一个新帖子，题目就显得很有特色：“白痴们，都给我安静点。”

　　当白清炎点进去后，一行血红的大字就出现在了眼前：“你们好像玩的很开心嘛。”其余的什么也没有写，不过想来大家也都明白了，在美国战之后一直昏迷不醒的住在重症监护病房的空切普特已经醒来了。

　　说老实话，空切普特的战斗力在同萌会中并不算很高，可是他的重要性也绝对是不言而喻的——就在他昏迷的这么几个月里，同萌会人事方面整整瘫痪了一半。搞得汪震连年都不敢过，大年初一就窝在办公室里处理公文。但这也不是他的错，本来这方面的高档人才就不多，原先是陆清远和空切普特共同分担的，结果俩人一死一伤，于是汪震就只能亲自甩膀子上了……

　　置顶帖下方的那张帖子同样也被加了置顶标记，不过很明显优先度并不如置顶帖，白清炎点进去之后发现是一个根本不认识的id。

　　“schwarzer regen……黑雨？”白清炎摇了摇头，这个id以前实在是没见过，发言也比较火爆，“你们这群活该追不上女人的家伙，我现在好不容易和织班教官走到这一步，谁要是敢来捣乱，我非开着is追杀他到天边去！”

　　is、织班教官……结合这些关键字，白清炎才算是有了些头绪，八成是那位德国的代表候补生。不过白清炎没想到的是她居然也是同萌会的成员，似乎……还是个百合？

　　楼下迎合者寥寥无几，除了“百合美啊”、“性别不同怎么谈恋爱”几个回复以外，多数都是冷嘲热讽。

　　“谁闲的没事干来插上一脚？不要说是教官，就算是你我们也没兴趣！”

　　“就是就是，我们才不是抖m和萝莉控！”

　　“小心被织班一夏给翻盘玩百合丼了！”

　　……

　　其实大家是不是抖m或者萝莉控还有两说，但是在这样的环境下怎么说也不能软了。不然以后少不了要被人冠以“银样镴枪头”、“软脚虾”之类的名头，那可是一辈子洗不掉的耻辱。

　　在登出了论坛后，白清炎从抽屉里拿出了一张照片来。这张照片是他之前在篁唯依那里看到的，他当时表示想要复印一份，直到之前才通过邮递送到白清炎这里来——没办法，二十三学区的东西要经过的审核太多。固然可以摆脱那些地下托运公司，但是一张照片而已，犯不着这么大动干戈的。

　　那张照片上面一共有十个人，正好五男五女，国籍人种不一，年龄大约都在二十岁出头。站在照片最中心的正是一对男女，头发都是少有的紫色——

　　白河愁，香月夕呼，在各自的国家当中都是超兵方面的最顶端科学家。

　　从白河愁往右边数——照片方向是反的，其实应该是左边——首先能看到的是一个年纪轻轻就有些谢顶的俄罗斯吴克，如果白清炎没记错的话，那个就应该是俄罗斯的伊奥利亚·舒恩伯格博士，真正将太阳能发电投入到工业化甚至是战争当中的科学家。然后则能看见一个绿头发长的有些娘炮的家伙，脸上带着恬静的微笑……没站到女生那堆去真是可惜了你！

　　“这个是尤利·阿玛菲，来自意大利，他当时和伊奥利亚一同负责的是能源动力方面。”篁唯依解释道，“在他前边的是帕普提马斯·西罗克，希腊人；还有卢卡·安杰洛尼，是个美国人。”

　　香月夕呼其实在女生里面相对来说长的非常高，所以才站到了白河愁的身边去。前排的女性白清炎看见了篁唯依的身影，还有现在在阿土伯手下干活的篠之之束，另外还有一个白清炎不认识的红发女性。不过很明显还有个金发的女性也硬是要挤到自家老爹身边去，按照个头来说还真是难为她了。

　　“那个是西琼·艾儿西丝，当时和愁关系最好的其实就是她和夕乎。我们当时还打过赌，赌她们俩谁最后能和愁凑成一对。”说到这里篁唯依不由得笑了笑，“其实西琼的成功性真的很大，毕竟夕乎和愁当时一天到晚见了面也就是讨论学术方面的问题，没有半点谈论风月方面的意思。再加上西琼当时疯狂的倒追，我们甚至都以为要成功了。”

　　结果自家老爹后来就一声不响的结了婚，连以前的老情人都不理了……哦，不对，现在和香月夕呼的联系还是很多的，鬼才知道究竟有没有一腿。

　　（老爹，其实做儿子的是支持你的！只要你不让老妈知道，或者说你能摆明老妈，再弄几个小妈过来我也无所谓啊！）

　　“红发的是冈崎梦美，主攻空间物理学。我们当时一同在兜十藏教授的手下学习，后来大家就萌生了想法，想要造出那种漫画里真的有的机器人来。于是大家说干就干，卢卡家里有钱，先拉了笔赞助来，紧接着教授也搞来了些赞助，于是我们这么一堆连大学校门都没迈出的学生就开始进行机器人兵装的真正研究了。”

　　听到这里白清炎不禁吐了吐舌头，相比这么一波牛人，现在的大学生乃至博士生简直是弱爆了。人家当年就敢直接进行这些方面的探索，而且直接就往军火上面靠，连跳三级，估计当时他们实验室里面的机枪重炮都放了不知多少挺了。

　　研究团队里面也是问题多多，一开始伊奥利亚就提出要用跨时代能源，尤利则直接提议用核能——天知道这群学生从哪儿能弄来核反应堆……西琼和篁唯依做的都是武器系统，一个直接设计各类冷兵器，另一个则专做枪炮——利用利用电磁力沿导轨发射炮弹，篁老师你该不会是拿到了特斯拉教主的黑科技了吧？这么轻型的电磁炮真的大丈夫？冈崎梦美则是研究武器的空间收纳技术，看来现在各国的三代机所用的技术少不了这位跨时代女性的遗泽。帕普提马斯和卢卡做的是核心程序和通信语言之类的，某人甚至直接抛开了当时世界上所用的计算机语言自己编了一套……

　　研究小组里面最和谐的恐怕就是白河愁和香月夕呼的组合，两个人是团队的核心，直接进行兵装研究方向的指导。两个人虽说日常话不多，但是一旦说出必然都是关键。至于两个人之间的交流，用眼神就够了。

　　白清炎对此是真心感觉遗憾，要是这么一拨人当初真的继续做了下去，估计也就没正教什么事了。他们就算是做出什么能一炮秒掉月球地球的东西白清炎也绝对不会感到奇怪，篠之之束之后一个人就弄出了个is感觉真是小意思。什么右方之火后方之水什么的，妖魔小丑，直接一炮灭掉。

　　“当你们后来为什么没有继续做下去呢？”白清炎问道。

　　“梦美曾经多次给我们说过她的梦想，她想要乘坐‘可能性空间移动’的飞船去‘有魔法存在的世界’。虽说这种事情我们也不算太鼓励，但是研究一下总是好的。”篁唯依并没有直接回答白清炎的问题，而是先说起了这么一堆人当中唯一一个不为人所知的人来。

　　（喂喂，你用不着去别的世界啊！这个世界其实就是有魔法的啊！何必要次元穿梭呢？）

　　“当时只有愁是比较支持她的，她也就一直研究了下去，但是突然有一天，梦美她失踪了。”篁唯依的脸色忽然严肃了起来，“我们也想办法找过，但是一无所获。我们在之后谈论到她的时候总是会怀着希望的说‘她或许是已经到了那个充满魔力的地方了吧’。”

　　“再之后十藏教授的资金链断了，政府不肯相信我们这群人能做出什么成果来；卢卡也要回去继承家业，于是我们的资金就彻底中断了。”说到这里，篁唯依的脸上也是一脸遗憾的表情，毕竟那是一群人年少时的梦想，“然后西琼也被迫要回国，我记得当时她还问了愁要不要和她一起走，结果愁直接就拒绝了，西琼还为此悄悄大哭了一场。”

　　（老爹你是纯爷们儿啊！）

　　“伊奥利亚也因为国内问题被迫返回，之后束就愤愤然离开了，说是一定要做出成绩来……总之我们这个小组就这样结束了。”

　　“这就是我们这样一群人在当年还年少无知时候的故事，一个美丽的梦想破灭的故事。”



　　第二十三章 我衷心希望这些IS所属的组织叫天人

　　二零零四年五月十日，星期一，晴。

　　凰铃音这天起了个大早，早早的就跑到了竞技场当中去调试自己的机体。

　　（今天的比赛阿炎也说了要过来看的，说什么也不能输……）

　　对机体的整备还没进行十分钟，一个身影便从另一旁走了过来。那副故作姿态的模样凰铃音一看就不喜欢，偏偏两个人只要一见面对方就一定会往这里靠——

　　“呦，铃。起来的很早嘛！”织班一夏露出了一个微笑，对了凰铃音招了招手。

　　“都说了不许直呼我的名字了！要叫最多只用叫我‘凰同学’就行了！”

　　“不要那么见外嘛！”

　　（不要见外？等到到了竞技场上非把你打得满头是包！）

　　……

　　白清炎这一天也是特意起了个大早，天才刚蒙蒙亮，他就坐上了开往二十三园区的巴士，去观看凰铃音的比赛。

　　原本白清炎还准备把黑岩也带过去，让她冒充一下is学院的学生给凰铃音当一下拉拉队什么的。不过is学院这种地方和军事重地也差不了多少了，黑岩这种被表示为红色的自律兵器可是绝对带不进去的。

　　靠着篁唯依开的通行证，白清炎又轻而易举的溜进了is学院，跑到了竞技场里面去。竞技场内部被分为了六个扇面，除了一处是特别被修建出供几国的高层人士来观看的观礼台之外，其他四个都会坐着is学院的学生，而最后一个扇面则是不对外开放的控制中心。

　　“这下是有些麻烦了……”白清炎皱了皱眉头，毕竟自己不是这个学院的学生，在学院中也就认识那么几个人而已，乱跑的话……恐怕会给那些女生带来困扰的吧？

　　“嗨，白小弟，你也来了？”冬月天夜忽的不知道从哪里就钻了出来，吓了白清炎一大跳。

　　白清炎上下下下的打量了冬月天夜半天，随后问道：“你……怎么进来的？”

　　“你能进来，我就不能了？”冬月笑了笑说道，“虽说我现在是给驱动铠搞驾驶员测试，可是也没说不准我揽私活啊……”

　　“什么意思？”

　　“她们弄这个班级对抗赛，总有人不放心，所以我就把驱动铠租过来当保安了。”冬月郁闷的托住了下巴，“大家都不容易啊，比如主席好不容易赶完两季蔷薇少女的场子又得去王者48当主演，再比如贝熊明明在海猫里面大杀四方结果马上还得卸了妆到euphoria里面去被暴……这年头不多做几份工，只怕是连肉都吃不起喽。”

　　白清炎茫然的摇了摇头：“还是不明白。”

　　冬月拍了拍白清炎的肩膀说道：“这说明你是个好孩子，不过你也毕竟只是个孩子。”

　　“你这句话行苦大师也说过。”白清炎若有所思的点了点头，“看来你们的看法是比较一致的，不过貌似剑圣阁下和剑神殿下也都喜欢装小孩呢。”

　　“是啊。明明年龄都不知道有多少岁了，结果还偏偏要装嫩，也不知道他们是怎么想的……”冬月无力的抚额道，“剑神殿下本身就是少女，变了之后好歹还有个萝莉卖点，剑圣……”说到这里，冬月忽然卡了壳，“等等，剑圣？哪位剑圣？”

　　“昆仑剑圣万智周啊！”

　　“对哦，你去过美国圣杯战争，见识过昆仑剑圣的。”冬月恍然大悟道，“我听说那之后剑圣阁下就和行苦大师他们一道了？长什么样啊？有我帅吗？”

　　白清炎无力的叹了口气：“要说帅，那肯定不算帅……”

　　“啊？这么扫兴？”

　　“……但是说到美丽，他绝对凌驾于你们镇子上的那一批人，绝对完爆。”

　　冬月有些茫然的眨了眨眼睛：“女的？”

　　“男的。”

　　“居然在这种地方被完爆了……”冬月痛苦的捶地道，“想当年咱小的时候也算得上是一号伪娘来着，只不过后来长歪了而已。居然在这种地方被打败了……”

　　“这没有什么好值得悲哀的吧？”

　　“没事。”冬月很快就从失落中重新站了起来，“只是稍微感慨一下而已，没想到剑圣阁下这样彪悍的人居然也是典型的带把美少女。”

　　“不，他只是带把而已，并不是美少女……”

　　“其实只要外形够好，就足够形成萌的条件了，本身伪娘就是用来萌的而不是用来推的嘛。”

　　白清炎对于冬月这样的说法没法表示同意，可也不好反对——毕竟这种事情属于个人选择来着。不过他倒是才想起来自己的目的来着，之前被冬月这么一打岔居然给忘了……

　　“话说冬月，你知道铃音她们的班级在哪儿吗？”

　　“反正就是那边了。”冬月朝某一间呈扇面的观众席上指了指，“新入学的无论是一班还是二班都是在那里的，怎么了？来给你的幼驯染加油？”

　　“是啊。”白清炎点了点头，“如果我不来加油的话，铃音一定会不高兴的。”

　　“那你之前没来陪她训练，她难道就没有不高兴？”

　　“我一开始由来帮她看看具体的打法问题的，但毕竟我不是is方面的专家，没有什么这方面的经验的。”白清炎笑着说道，“所以在那之后我就拜托查理去帮她训练了。”

　　“查理？哦，你是说那个法国的代表候补生……可是他是一班的诶，你就这么放心？”冬月不怀好意的问道，“小心他故意放水，或者是把情报直接告诉一班的家伙，然后把你的幼驯染直接打衰。”

　　“我觉得查理应该不会这样做的吧……”白清炎想了想，有些不太确定的说道，“我觉得他不太像是这样的人。”

　　“还是小心点好，毕竟他们才是一伙的。”冬月拍了拍白清炎的肩膀说道，“万一你的幼驯染真输了，去把织班一夏那个家伙的is拆了作为报复如何？”

　　“不用了。”白清炎直接回绝了冬月的建议，“要是说打架的话，大家谁从来没输过？铃音就算输了，再想法子赢回来才是正理——毕竟这是堂堂正正的比赛，我去事后泄愤完全没有什么道理的。”

　　“好吧，你赢了，小心点这个选项有人嫌你不够爷们儿。”冬月有些意兴阑珊的摆了摆手，“要去赶快去吧，省的去的太晚了没座位了。”

　　……

　　没座位什么的当然是假的，is学院一共小猫小狗两三只——跟天朝的一般高中比——却占了这么大地方。观众席别说是坐满了，有没有坐满一半都要存疑。白清炎在一班和二班之间选择了老半天，最后在众人奇怪的眼光中单独坐到了后排去——横竖他的视力好，绝对看得见竞技场内的战况，而自己要做到的并非是去接近那些女生而是让铃音看见自己。

　　“白君，你居然也来了呢。”查理从前排走了过来，朝白清炎打了个招呼。身后一群女生都齐声发出了“好可惜”之类的声音，多半是在叹息自己不能和贵公子坐在一起了。

　　白清炎也迅速的回了个礼，毕竟对方在之前的训练当中对凰铃音的帮助良多，而这样的训练却是对他们的班级不利的。

　　“话说，白君，你难道就不担心我去特意提醒织班君有关于凰同学的训练吗？”

　　白清炎叹了口气，果然就算是貌如查理也不能免俗，于是他又将给冬月说过了的话再给查理说了一遍。

　　“……所以说啦，要是织班一夏真的因此提前做好了准备，那我也没办法。”白清炎耸了耸肩，“战斗时候突然爆发这种事情完全是不靠谱的，任何看起来像是突然的爆发其实多半背后都是有着无数努力的。而铃音这么多天都在训练场上练习，织班一夏要是真有心，只怕早都摸透了铃音的战斗模式了吧？说起来还是要再次感谢你的……”白清炎又道了声谢，“你是一班的人，帮铃音做训练恐怕会受人非难的吧？这些日子辛苦你了。”

　　“不不不，没什么的。”查理慌忙摇了摇头，说道，“其实凰同学的实力原本就是很不错的，只不过可能以前没有做过太多武器切换的训练而已，我的训练只不过是让她再熟悉熟悉罢了。”

　　就在两人寒暄之间，比赛已经正式开始了。凰铃音这些日子以来已经完全熟悉了“双天月牙”和“龙咆哮”之间的切换，织班一夏要近战就迅速用大刀去压制对方的“雪片二型”，一旦拉远了就立刻用“龙咆哮”去轰击。除了机动性有些略微比不上对方那种典型的近战高速型机体以外，从战况上来看明显是凰铃音占优。

　　“织班君还是明显有些大意了。”查理略微摇了摇头，“之前也有拜托赛西莉娅和箒帮他训练的，但是不知道为什么总是感觉提不起精神、总是一副应付的样子，可他偏偏却又对比赛很有自信的样子。难道是有什么杀手锏么？”

　　白清炎摇了摇头，表示自己对此一无所知。

　　眼看凰铃音就要一刀劈下，将织班一夏斩落地面——如果这一刀再劈中了，织班一夏的能量估计就只剩两位数了——一道紫红色的光束从天而降，将两人完全分开，那样的威力就算是凰铃音的轰击炮也相去甚远。

　　白清炎仔细看向了天空，那里应当是有防护罩的，但是很明显有什么东西突破了防护罩冲了进来……是深灰色的is？

　　“冬月，有听见吗？有听见吗？”白清炎用通讯器向冬月天夜发问，而冬月则是干净利落的将他正接听到的情报传了过来。

　　“发现不明is，数量三……不！数量十二！”

　　“十二架？”坑爹呢你这是？一座中小型城市都足够被干翻了吧？

　　学校方面当机立断的通知所有人员撤退，可惜所有的门都被锁住了。里面的学生出不去，外面的救援也进不来。

　　“——”

　　紫红色的光束从碧空之上再次倾泻而下，这样密集而又威力强大的光束，就连专门作为中距离射击型的“蓝色泪雨”也难以匹敌。

　　就白清炎个人而言，他完全缺乏对远程的强大火力。如果来着是实弹类武器还好说，他只要动用能力，威力再强大的实弹武器也会被反弹回去，奈何轰击下来的却是光束类武器。白清炎饶是如此，其他人就更不要提了，多数人甚至身上连武装都没有——这里是学校，而不是恐怖分子基地。

　　这些人不反击，却自然有人会去进行反击。

　　“超振动破碎炮·咆吼列化！”

　　深紫甚至都已经变成黑色的光束冲天而起，迎着紫色的光线冲去。两道光束一上一下在半空中碰撞，产生了巨大的震动。

　　在那其后，一条金黄色的道路被凭空铺就。那绵延不绝的虚空道路的最前方，一台巨大的白色驱动铠正四足着地的快速奔跑着。

　　上半身和脚部都被做得很大，显然是为了方便四足奔跑的设计。双肩上有着类似兽头的护肩，裂开的嘴部与利齿则展现了它们并非只是单纯的装饰。头的后部有着长长的发辫，胸前还没做出了胸部——也不知道是什么人的恶俗设计，让这台机体拥有了一切女性应该有的外观特征。

　　那些金黄色不止是单纯的道路，在被金色粒子虚构出的大地之上，一望无际的金色原野被伸展了开来。越来越大的风在麦田上掀起了一阵又一阵的金色波涛，虽然没有丝毫的声音，看起来却像是惊涛骇浪一般的动人心魄。

　　哗——，麦田被疾驰而过的白色驱动铠毫不留情的迎面铡成两半，巨大的脚掌奔跑在麦田之上。虽然身在半空中，伸展开的金色粒子却化身为大地，带给了机体无穷的力量，这才让陆地的王者有资格去正面挑战身在天空的敌人。

　　“该看看我们的厉害啦！”身在驱动铠当中的驾驶员一并与机体发出了铿锵作响的咆哮声，“奔跑吧！道征白虎！”



　　第二十四章 金黄色的麦田钢铁之颂

　　敌方is数目，十二架；己方is数目，五架。

　　好吧，根本就没什么好比的，看一开始发出的光束就知道了。凰铃音的“龙咆哮”已经可以算得上是重炮型的了，结果对方的光束竟然比凰铃音的威力还要强，火力密度还要更大。

　　“白君，我们也撤离……”查理下意识的就提醒白清炎快跑，不过白清炎却摇了摇头拒绝了。

　　“没用的，就外面那些警备队，等到她们进来我们早都被打成渣了。”白清炎用手在面前的防护板上敲了敲，这些刚刚闭合起来的合金板很明显是用来保护众人的——就是不知道究竟能挨几下光炮，“人就算再能跑也是跑不过is的，更何况铃音也在里面。”

　　“可是你没有is！怎么可能……”查理的话还没有说完，就看见白清炎先是对他做出了个退后的手势，然后往自己的左右手上各吹了口气搓了搓，双手就往合金板上一抓……

　　“咔咔”两声，合金板就如同一张白纸一样被白清炎轻而易举的撕了开来。

　　“我必须要去帮忙了，你离这里最好远一点，免得误伤。”白清炎朝着已经看傻眼的诸人点了点头，随后便迅速地跳了出去——出去后还没忘了再把合金板给拽到一起。虽然有些粗糙，不过基本的防护是有了。

　　白清炎刚一跑进竞技场，就看见了冬月的那架驱动铠也冲了进来——这架造型独特的妹子驱动铠一开始就是在竞技场内部待机的，也正是因为如此才能在这样关键的时刻起到作用。

　　白清炎二话不说就跳上了那架机体的背部，随后又三步并作两步的到了肩部的地方。

　　“冬月，载我一程！”

　　“好嘞！”冬月的声音爽快的从驱动铠中传了出来，“我们要爬升了，你坐稳些，掉下去我不管！”

　　“什么意……”下一个瞬间白清炎就立刻明白了，在这家机体的足下立刻出现了金黄色的粒子，而粒子们则迅速的聚合在了一起，化作了一条光之道路。

　　金黄之光化成的道路不仅让驱动铠一路向上冲去，同时还让白清炎有些极为熟悉的感觉……错不了！那些粒子无论是什么做的，起码绝对是利用了地脉的能力！白清炎的白虎血统对于地脉的连结一向最为敏感，他可以感觉到地脉当中的能量源源不断的从脚下金黄色的麦田当中传来！

　　“奔跑吧，道征白虎！”

　　……

　　凰铃音的“甲龙”和织班一夏的“白式”转眼间就被敌方的火力所压制，这样的情况完全不用再大喊什么“左舷弹幕太薄”之类的。除非他俩是有基神的无敌闪避大法，否则完全躲过这些攻击是想也不要想。

　　凰铃音面对着密集的炮火只得不住的闪避，只能趁着炮火的间隙时不时的还击上一两炮——事实上这样的情况已经比织班一夏要好得多了。作为突进型的机体，他连靠近对方的机体都做不到。

　　（这家伙毕竟是进了学校后才学习的，果然在面对这么多敌人时候还是太勉强了……）

　　如果自己进行多次连续规避，以织班一夏为屏障来进行闪躲，这样做的话是可以让那些来历不明的is以织班一夏为第一目标随后使自己逃脱的吧？可是那样的话自己就不是凰铃音了，凰铃音绝非是可以抛弃他人生命而使自己活下去的角色。

　　“喂！”凰铃音一边躲避一边大声喊道，“快点抓紧机会脱离！”

　　织班一夏全然没了平时从容的姿态，语气中都透露着慌乱：“我……我也在想办法……”

　　“你往下跑，我来拖住它们……”凰铃音的话还没说完，背部就又中了一炮。

　　虽说is是有着所谓的绝对防御，但是这一切都是依托于本身的能量系统，更何况防御也是有所谓的上限的。如果攻击超过的防御的上限，那么首先无法消除的就是冲击力，随后就有可能伤到驾驶员自身。

　　凰铃音一咬牙，双刀柄部就被连接在了一起，转身双天月牙就盘旋着飞了出去。固然这一击并没有击中任何一架灰色的is，但也足以让它们盘旋闪避。随后便是龙咆哮的疯狂连发，这两门重炮虽然不如那些灰色的is的火力，但也不是可以轻言被击中的。

　　“走啊！”

　　织班一夏趁着凰铃音凰铃音打开的火力空隙猛的向下一冲，机体就化作了一道白色的身影扬长而去。不明敌机由于凰铃音的火力全开，竟然一时间腾不出手去追击织班一夏。

　　然后就是全火力的命中——没了织班一夏的牵制，十二架is的目标只剩下了凰铃音。就算她的技术再强，也无法与十二名和自己一个档次的敌人相抗衡。

　　紫红色的“甲龙”飘着青烟就向下直直的坠了下去，失重的脱力感完全包围了凰铃音。她不用仰头也能看见那一望无垠的天空，但是那平时自己可以任意翱翔的天空此时看起来却是那样的遥远。

　　“阿炎……”凰铃音无力的伸出了手去，想要抓住些什么。

　　（在这最后的关头，我果然想到的还是阿炎么……）

　　“叫我做什么？”白清炎的脸忽然出现在了凰铃音的面前，“有什么事吗？”

　　“哇啊啊啊啊啊！”凰铃音被突然出现的白清炎吓得慌乱的大叫了起来，还穿着兵装的手和脚都开始胡乱的摆了起来——原因无他，现在的她正在被白清炎抱着而已。

　　“阿、阿炎！你为什么会在这里……”

　　“你先不要乱动啊！这样抱着你很费劲的！万一掉下去就完了！”

　　“我才不要你抱呢！”

　　在说完这话后凰铃音才觉察到，失重的感觉已经完全消失，抱着她的白清炎现在仿佛就稳稳当当的站在大地上一样。她努力地偏过头看向了下方，那里仍然和大地之间有着成百上千米的距离。

　　“阿炎，你怎么……”

　　“嗨嗨嗨，不要再放闪光弹了，小心那群f打头的家伙磨刀霍霍啊。”冬月的声音恰到好处的传了过来。

　　被命名为“道征白虎”的驱动铠奋力的奔跑在虚空之上，金色的道路自它的脚下伸展开来，蔓延向碧蓝的天空。而白清炎正站在道路的边缘上，因此凰铃音才没能看到那条金色的通道——其实这不完全是白清炎能接住凰铃音的原因，道征白虎的道路没可能铺的那样精准，白清炎是悄悄利用了自己刚获得的飞行能力挪出去了一点才接到凰铃音的。

　　“冬月，你能对付这些is吗？”白清炎问道，“如果不行的话就换我……”

　　“鄙视人也不用这样嘛。”冬月通过道征白虎的扩音器对那些is喊道，“喂，你们快来咬我啊！”

　　is们似乎是听懂了冬月的挑衅，它们同时放出了光束，企图将道征白虎直接埋葬。而道征白虎的双肩也同时发出了深紫色的光束，金黄和深紫的光芒同时在天空碰撞，互不相让。

　　固然is有着高火力、轻量化等多种优点，但它的高火力毕竟是和小型相对的，而体积远胜于is的道征白虎无疑可以装载更强的火力。

　　在进行了数次火力对冲后，敌对is也显然认识到了自己的错误，转为打起游击战来。它们那深灰色的身影瞬间就分散了开来，看上去好似飞翔在天空的乌鸦一般。尽管道征白虎火力更强一筹，但它的体积太大，偏偏又没有大到那种可以无视对方的程度，这让它吃了不少亏。

　　“喂，我记得你是金属能力的，是吧？”冬月朝着白清炎大声喊道。

　　“是。”白清炎点了点头，“需要我出手吗？”

　　道征白虎显然又吃了一炮，白色的机体发出了剧烈的颤动：“没什么，等下记得抓稳道征白虎，小心掉下去。”

　　“什么？掉……”

　　白清炎的话尚未说完，眼前的世界已经发生了完全的改变，天与地在一瞬间颠倒了。

　　是的，原本is才是居于上方的机体，而道征白虎只能徒然的站在地上。可现在一下子颠倒了过来，is们的背部一瞬间就变成了金黄色的大地，道征白虎背负的才是天空。

　　“碾碎它，道征白虎！”

　　白色的机体瞬间就朝着一只来不及闪躲的is扑了上去，深灰色的机体瞬间便发出了哀鸣声。尽管主宰天空的is可以那样轻盈，但在掌握大地的道征白虎面前却是那样的脆弱。正如那些翱翔在天空的苍鹰一般，即便它们在高天之上俯瞰地面千年，但大地依旧属于那些陆地上的王者——比如白虎。

　　剩余的十一架is想要迅速的起身来重整阵型，但一股超越它们全部动力的巨力将它们死死地限制在了地面上。它们那灰色的身影在金色的麦田当中看上去是那样的刺眼，仿佛死者们突兀的跨越到了生者的界线上来。

　　“这已经是和固有结界差不多的东西了吧？不知道是哪位科学家造出来的，真是了不起。”白清炎抱着凰铃音安稳的降落在了地面上，随后将凰铃音轻轻放在了地上，摇头叹息道。他在这里不仅可以吸收脚下地脉的力量，同时更能感觉到那些金黄色的麦穗也是类似却又并非完全一样的事物。虽然不知道究竟是谁的杰作，但是他没想到科学居然已经走到了这一步。

　　说起来，is就是当年自家老爹那个小组里面的篠之之束的作品，说不定道征白虎也是那个小组里面什么人的杰作呢！

　　“铃音，你说拿那些家伙怎么办？”白清炎一边平举着双手，将那些is死死地压向地面，一边侧过头去问向了凰铃音。

　　“把它们都拆了！”凰铃音挥舞起了小拳头，“我要看看究竟是什么人在驾驶？这么危险的事情都能干得出来！万一真的不小心弄死了人怎么办？”

　　白清炎微笑着点了点头。他可以感觉得到，那些is完全都是死物，里面没有任何的生机。虽说现在世人的普遍认知都是is必须要有人驾驶，但是既然可以有人，当然也可以无人。不过这样更好，他可以毫无顾忌的去拆卸了。

　　一柄长剑从白清炎的腰际被拔了出来，赤红的烈焰瞬间便飞腾了起来，和摇晃着的金色麦田遥相呼应。赤色和金色的波涛同时一波又一波的被掀起，在原野上鼓荡起了狂暴的暴风雨。

　　随着白清炎注入咒力的多少不同，太阿剑的威力也会为之变化。如果真的像当年那样一次性注入数以十万百万计的魔力，只怕就可以重现当年一剑斩灭十万大军的威力。

　　虽说他现在并没有那样的力量，但是打这么几个is已经是足够了。

　　白清炎略微放松了对其中一架is的压制，深灰色的无人机仿佛也觉察到了自己的危机，挥舞着拳头就朝白清炎冲了过来。尽管它的速度很快，但是在白清炎看来全然不够，而且还漏洞百出。

　　一个闪身就轻易地闪过了is的铁拳，随后太阿剑便朝着is的肋下直插了进去。虽然不清楚绝对防御的原理，但是很显然这种东西在应付近战时候是没有太大效果的——太阳神火瞬间就突破了is的装甲，将深灰色is的胳膊给卸了下来。

　　is在损失一条胳膊后很显然失去了平衡，摇摇晃晃的向左边走了两步，再次挥舞着拳头转身就要朝白清炎打来。白清炎又是一个矮身闪了过去，长剑又是一挥，将它的另一条胳膊也卸了下来。

　　“下面是腿……”转身，圆斩——被现代科技千锤百炼出的钛合金也无法抵挡太阳神剑的威力，is的腿部自膝盖处齐膝而断。

　　白清炎干净利落的用太阿剑在is的躯体上画了个井字，那足有两米高的巨大身躯立刻就被分成了整整齐齐的九块——中间的那一块中正是is最要紧的核心部位。

　　“好了，解决掉一个了。”白清炎耸了耸肩，看向了其他的十台机体，“下面该你们了。”



　　第二十五章 这些花瓶没有价值

　　十二架is在短短的几分钟内就被白清炎和冬月天夜给尽数击破，冬月用道征白虎碾碎了三架，而白清炎则是直接把剩下的九架全都给切了。等到三人从道征白虎展开的领域里面跑出来的时候，身后直接带了一大堆铁块——这些东西可不能留在领域里面，要带出去才好。

　　在离开了领域之后，白清炎才发现查理和赛西莉娅居然都已经升空了。只可惜道征白虎的领域真的就是类似于固有结界的产物，那是和现世完全区分开的世界，用正常的手段绝对无法进入，因此两人也只能无奈的在外侧徘徊。

　　看到三人都平安无事，查理和赛西莉娅显然都很高兴——大家都是十几岁的少男少女，心里自然也没有那么多阴暗的想法。只不过两个人不约而同的对织班一夏临阵脱逃的作法感到非常愤慨。

　　“他怎么可以这样呢？”赛西莉娅有些恼火的说道，“一个绅士是绝对不会让一位女士留下来给自己殿后的。就算实力悬殊，也应当是男士留下来给女性殿后才对！”

　　“话也不能这么说吧？横竖都打不过，能跑一个是一个嘛。”白清炎想了想说道，“那种情况下恐怕也没有什么能逆转的方法，跑掉一个人总比全军覆没好。”

　　“这怎么能一样呢？他是一个男性诶！就算是日本人，不用守骑士精神，那么至少也有遵循什么武士道精神吧！你说是吧，查理？”

　　“这个……我也觉得织班同学抛下凰同学独自逃跑是不是有些不太妥当。”

　　“武士道精神跟那个完全不沾吧？”白清炎愕然说道，然后他的头就被愤怒的凰铃音给敲了一下。

　　“阿炎，你究竟是帮谁说话？”虽说凰铃音的手劲并不算大，但是必要的样子还是要做的——白清炎果断抱着头叫了一声，于是凰铃音就顾不上愤怒转而来关切的看白清炎有没有被自己打伤了。

　　“总……总之我才是你的青梅竹马！你起码说话要向着我才对！”

　　“诶？可是我当时也听到你让他先……”

　　“才没有！”

　　竞技场的锁花了老半天功夫才从外面打开，然后就是校方惯例的盘问——起码要知道三个人是怎么把那十二架is给全都卸了的。然后冬月就干净利落地把白清炎给卖了，然后校方那几个老姑婆的脸色就变得是相当好看……

　　学园都市的诸位超能力者虽说大家都知道是有七个，但对于多数人来说，究竟是哪七个还真是不清楚。比较有名的就是传说中的最强“一方通行”——虽然大家连他上那个学校都不知道，再比如常盘台中学的“超电磁炮”和“心理掌控”两位。就算是is学院的这些上层人士，对她们来说也仅仅只是知道其中六个的名号而已——猫色公主的存在可不是那么容易被知道的，再怎么说也是亚雷斯塔的秘密武器之一。

　　直到此时白清炎才终于明白lv.5的超能力者在这个学园都市当中权限有多大、地位有多高，除非是那些黑幕党人，否则一般人都是用着仰视的眼光去看的。而他同时也理解了枣真夜的话语——这座学园都市的风气是不正常的，原本早已被消灭的阶级制度居然又在这里上演。

　　在做了简单的登记后，白清炎就走出了办公室，包括凰铃音在内的四个人都已经等在了外面。不过有点白清炎没想到的是，那些is学院的女生也等聚集在了外面，对白清炎进行了惨无人道的围观。

　　不过想想也是，今天本来就是班级对抗赛的日子，大概就类似于一般学校的运动会，搞完了就没事了。再加上又出了这么大的事，怎么说也不可能继续下去了。于是全校果断大放假，这群闲的没事干的少女们就自然要找点事干——女人的天性就是八卦，她们只不过是依照自己的天性来罢了。

　　众所周知的是，is这玩意儿只有女性能开，起码在大众的认知中是这样的。而在现在一对一的作战当中，能击败is的武器可以说尚未面世。所有is学院的学生心中都有那么一种骄傲，那就是自己所驾驶的事物乃是世界上最强的。

　　然后白清炎就这么突然蹦了出来，砍瓜切菜般的直接把两名代表候补生联手都无法击败的十二架is都给切了。这个事实对那些女生的触动是极大的，估计和当时知道查理和织班一夏能开动is差不多。其实只要白清炎愿意，以现在的气氛来看，这所学校里面多半的女生根本就是任他泡。

　　谢天谢地，我们真应该感谢白河愁对女性的不感冒。如果白清炎的老爹不是白河愁而是泽越止什么的，那后果根本不敢想象。

　　在白清炎还没有出来之前，那群女生显然已经围着其他几人打探半天消息了。她们说到的当然不止是有关于白清炎的问题，凰铃音在最后关头一个人挡下敌方所有is这种事情显然让女生们都极为钦佩。凰铃音此时那得意洋洋的样子让白清炎差点笑出声来——要是她是某种长有尾巴的动物的话，估计这会儿都已经摇个不停了。

　　“阿炎！”看见白清炎从办公室里走了出来，凰铃音连忙跑过来亲昵的搂住了白清炎的胳膊，害羞什么的半点没有。看她的样子，恨不得让全世界人都知道她和白清炎的关系才好。

　　那些女生也纷纷围了上来，七嘴八舌的就问了起来。按照一个女人等于五百只鸭子的公式，现在整整有数千只鸭子在白清炎的耳边散发噪音。其实她们要问的无外乎就是姓名年龄能力什么的，白清炎就那样随意敷衍了几句，除了能力以外其他的随便说，就算知道了又能如何？

　　忽然，他感觉到身后有人正用不怀好意的眼光看向了自己，可惜转过身去的时候那里已经没有人了。

　　“阿炎，怎么了？”凰铃音也看向了白清炎目光的方向，同样什么也没有看到。

　　“没事。”白清炎摇了摇头，并没有把自己的感觉说出来，“你下面还有什么事吗？”

　　“其实今天本来就是为了让阿炎你看我的比赛的，谁知道……”凰铃音有些沮丧的说道。

　　“没事。这样的比赛以后还会有的，到时候我还来看。”白清炎摸了摸凰铃音的头以示安慰，“无非是一场比赛而已。”



　　第二十六章 这不只是躺着也中枪还是膝盖中了一箭

　　之后在is学院的发展无非就是几个人再随便聊上几句什么的，谈话的重点当然是围绕今天的无人机事件。几个女生们显然一下子没能接受无人机那样的产物，在她们心中，只有她们才是能驾驶is的唯一人选——哪怕在加上织班一夏和查理两个男生也无所谓。

　　然后这种独一无二的感觉就被打破了。

　　相较于“终于有男生能和我们一样驾驶is”这种事情，“不需要自己也可以驱动is”显然要更令她们震惊一些。随后校方便迅速下达了封口令，让几个知情人都签了条约，以免在学生当中引起更大的恐慌。

　　最后白清炎又安慰了凰铃音几句，许诺周末时候再来看她，之后就和冬月一起离开了is学院。

　　“能做出那样数量的is……只怕只有篠之之束了吧？”白清炎冷不丁的来了这么一句，语气中带着几丝担忧，“她这样做难不成是受了阿土伯的指示？他究竟想要做什么啊？”

　　冬月的道征白虎之前能量耗尽，没法自己开回去。于是就给自己所属的单位打了个电话，专门派了拖车来拖回去。因此他现在才能和白清炎一起悠哉游哉的在is学院中留了这么长时间——不过他倒是也没闲着，趁着白清炎成为谈话的焦点，他貌似趁机在女生当中收集了不少情报。

　　“你也知道，同萌会内部真正干活的除了我们公关部以外，再比如还有以阿土伯、空切普特为主的装备部/后勤部，亦或者是以少天师为首的将军箓。你的编制虽然我不太清楚，但是多半是算在前锋营里的。这些单位干起活来除了几个最高层的以外，其他地方几乎都是不联系的，也就是说根本没法知道互相都在干些什么。像大水冲了龙王庙这种事情，以前也确实发生过。”冬月耸了耸肩，表示自己毫不知情，“这种事情要么就问还在美国的眼睛正太，要么就问正在躺尸的少天师。除此之外的话，我们部长或者是汪老大也不错……对了，如果是你的话，可以直接去问虞轩的。”

　　“轩姐啊……”白清炎若有所思的点了点头，“对了，你那台‘道征白虎’的能力很像是固有结界嘛。”

　　“其实我也像这么吐槽来着，但是总有种要是吐槽我就输了的感觉。就算科技树点的再歪，这好歹就是我来这里的目的不是？”

　　“呃……公关部的任务？”

　　冬月点了点头：“是。其实有一个任务算是被你给抢了，那就是尽可能的去削弱织班一夏。”

　　“啊咧？”白清炎愣了一下，“织班一夏把你们谁的马子给抢了？让你们这么大费周章的去整他？”

　　冬月毫不客气的用中指指向了is学院的方向：“不是他抢我们，而是我们抢他。”

　　“啊？”

　　“那家伙也是主角，身上有主角气运，直接弄死不现实。偏偏大家又不是一边的，必须要搞他，不然到时候动起手来怎么办？所以最好的办法当然是先削弱他，让他达不到原著里那样高的高度。你之前干的就很给力嘛，不仅让他没有能打败凰铃音，而且现在全校基本上是一边倒的谴责他——女人就是这样一种感性生物，这下他准要人气大跌了。”

　　“我真不知道你们有这样的计划，完全是躺着也中枪……”

　　“要是被你知道了那我们还混什么？”

　　“……可是总感觉你们才不是好货。”

　　“大家彼此彼此，别忘了你也有参与。”冬月根本就是一脸无所谓的样子，“公关部里无好人嘛。”

　　“寡廉鲜耻成这样也算是一种境界了。”

　　仿佛是为了给自己打气一般，冬月将自己的两只拳头又放到一起用力的碰了碰。

　　“好了，要全力开工了！”

　　发生了无人机这样的事情，相信之后公关部不会再闲着了。

　　……

　　白清炎在返回学校后立刻就又投入到了紧张的学习当中。虽说他已经把智力点点的死高，应付考试这种事情完全没问题，但是平时起码还是要做出个样子来。他除了要提防铁人以外，教生物的老师对于白清炎来说也是大杀器——不是别人，正是因为已经生了孩子所以退居二线的薇恩·响博士。如果还有想不起来的那么就请复习一下开头，她的两个孩子一男一女，男孩叫基拉·响而女孩叫卡嘉莉·响……

　　也就是说，一旦白清炎在学校有什么不好的表现，薇恩阿姨完全可以一个电话飞到白河愁大人那里去告黑状。

　　“红褐色难溶于水……no……做完了。”原本就是跟汪震那群元素术士混的出身，再加上又经历过天朝教育的洗礼，白清炎要是还搞不定高中刚入学的化学题干脆买块豆腐一头碰死算了——哪怕出这些题的是在国际上赫赫有名的尤塔尼恩教授也一样。

　　周围的同学都在聊天打屁，白清炎则是干净利落地无视了他们，他要利用放学前的一切休息时间来尽可能多的做作业。

　　在周一时候搞定那十二架is中队白清炎最大的收获并不在于在is学院的女生那里刷了声望，而是在于他趁着查理和赛西莉娅展开机体的时候用自己的精神力直接扫描了“疾风之再诞”和“蓝色之泪”这两架机体的信息。这意味着他在学园都市里面最大的任务已经被搞定了，剩下有再多的事情也不关他的事。于是他就想要一鼓作气的搞定今天所有的事情，好让自己放松放松。

　　“数理化生……两门外语也搞定了，诶？今天的作业已经做完了耶。”好在白清炎比较闷骚，没有直接来上一句“我已经无敌了”什么的。

　　然后，他就听见了一个自己最不想听见的声音，以及一句自己最不想听到的话。

　　“白君，今天放学后有时间吗？”

　　……

　　一年a班的人从来没有一天能全部到校，这在长点上机的教师当中已经形成了共识。丝柔身为一年a班的班长自然不能坐视不理，于是就果断的拖上了白清炎去找那些逃课的家伙。

　　白清炎摇头叹息道：“其实你完全没必要拖上我的。”

　　“哎呀，白君难道就忍心让我这么一个弱女子孤身一人去做这样危险的事情吗？”

　　“如果说公主殿下您也算是弱女子的话，那么学园都市里面简直就是伤残病院了。”

　　“可是既然我是公主殿下，那么是不是就应该有骑士挺身而出来保护公主的安全呢？”

　　“不用，因为公主殿下本身就是可以以一敌百的战姬。”

　　“这样说的人家跟头母暴龙似的。”

　　“虽然不是暴龙，但是想来战斗力恐怕不会相差太多。”

　　“好失礼呢，白君。”

　　话虽然这么说，但是白清炎仍然没有拒绝丝柔的请求。这倒不是滥好人什么的发作了，只是因为丝柔的请求他无法拒绝——不只是出于朋友的立场，同时还有那么一点点私心：只要有丝柔在身边，有关于学园都市内部的黑幕什么的很容易都能搞清楚，万一到时候发生冲突了也会方便很多。

　　“……相园同学居然也没来，印象中明明她是全勤的。”说到这里丝柔不禁叹了口气，“白君，每次都是你们男生缺勤呢。”

　　“就算你跟我说也没办法啊……一般的高中女生能有什么事让她们不来上学的？要逃课那必然是男生吧？”白清炎无奈的说道。

　　诚然，一年a班里面有好几个危险分子，其中不乏是看上去人畜无害的女生。那些貌似是十分柔弱平时会和朋友们开心的谈论有关周末休闲话题的女生一旦脱下校服拿起武器，立刻就可以变成最可怕的战士。

　　……不过她们早都已经金盆洗脚不干了。现在的她们，比小白兔看上去更像小白兔——虽说人畜无害的小白兔也曾经片儿赢过白头鹰。

　　“所以说啊，我才要白君一同陪我去将这些翘课的同学们找回来呢。”丝柔微笑着说道，“虽然以我的能力可以打败他们，但是能否让他们心甘情愿的回学校就是另一码事了。大家不来学校一定各有各的理由，如果是同为男性的白君应该能容易理解的多吧？”

　　“好吧，你赢了。”白清炎无奈的说道，“下一个问题，为何非要找我？班里别的男生不行吗？”

　　“如果我说是因为白君开学时候把全班人都给打翻了呢？”

　　“能打翻不等于会乖乖帮你的忙——仗着自己的力量到处无恶不作的家伙我见得多了。”

　　丝柔抿着嘴唇稍微沉默了一下，随后才又开了口：“如果我说没有为什么，就是想要拜托白君你呢？”

　　白清炎没有回答，只是静静的看着她，等待着她下面的话语。

　　“白君知道我的过去么？”丝柔略微拨弄了一下自己的发梢，静静地说道，“算了，不管白君知不知道，我都会给白君亲自说一遍的。”



　　第二十七章 对无法拯救之人伸出援手

　　在十五世纪之初，法国进入了史上最黑暗的一段时间：国家的分裂、外敌的入侵。没有人对当时法国的形势所看好，无论如何，它都将会成为英格兰人所管辖的土地。

　　然后贞德·达路克就凭空出世了。

　　这位“奥尔良的圣女”完全是个文盲，在那之前也没有受过任何的军事训练，铠甲武器一概没有，就是自称自己受到了圣米凯尔、亚历山大的圣凯瑟琳、安条克的圣玛格丽特的指引——前者是最强的大天使长，而后两位则是救难十四圣人当中的两位，和圣乔治并列。当时的王储多半也是破罐子破摔了，索性就把指挥权给了这个自称是受了主的指引的村姑。

　　然后圣少女贞德就屡战屡胜，百战百胜，把英国人的翔打得都要爆出来了。

　　在这样一种环境下，无数的人被贞德所吸引，在暗地里支持她。有贵族，有农民，有修士，有战士。只要是为了拯救法国的人都可以，不分身份和地位、家世。

　　从某种意义上来说，贞德或许真的是蒙受了上帝的恩宠。在她的记录和审讯词当中有这样的两段：“……她中了一箭，随后从城墙上摔了下来，但是不到一会儿她就又背着自己的旗帜冲了上去……”“……那是一柄很好的剑，我无论是用来搏斗和砍树都很方便……”前者提到了贞德当时是穿着全身甲爬城墙的，能做到这样的女性绝对不一般，事实上有很多男性这样做都很勉强了。而后者则是直接提到了贞德用剑砍树，考虑到当时是十五世纪，贞德用的不是阔剑就是大剑——但是请注意一点，贞德用的并非是后世渲染的天使之剑幽兰黛儿，而只是当时士兵的一般装备而已。如果这样看的话，贞德绝对是天生神力，能用剑砍树的可绝对不是一般人。那个想要强奸她的英国贵族不是趁她饿得不行了就一定是她身上带有镣铐，不然的话贞德估计两腿一夹就把他给夹死了……

　　……咳咳，跑题了。总而言之，在我们这个世界当中，贞德确实是拥有了圣痕，然后率领着法国人民几乎都要日翻了那群勃艮第人。嗯，是几乎，她依旧被出卖然后被烧死，骨灰被扔进了塞纳河。

　　然后奥尔良骑士团的诸位骑士就暴走了。

　　如果他们只是一群屌丝，那么发现心目中的女神被出卖，多半就是新选一个女神然后去下片买本子回去自己偷偷撸。可惜奥尔良骑士团的诸位都是纯爷们儿，不然也不会在那样危难的情况下还冒着生命危险去给予贞德各种各样的支援。

　　“这位娇弱的少女，拼命按捺住自身的软弱，为了平民们贪得无厌的欲望。坚信神明！坚信祖国！坚信正义！最终却在功成名就之时被一切所背叛，就连将她作为救世主而利用的神明也没有回应她的呼唤！即便如此，她也微笑着慷然赴死！她也依然向上天祈祷！”以上正是某位曾经是奥尔良骑士团的纯爷们儿的破音发言。

　　于是他们就展开了复仇，对一切参与到陷害贞德的人展开复仇。不管他是敌对国的英国人，还是对贞德不施以援手的法国人，统统都得去死。

　　奥尔良骑士团就这样彻底的歪曲了。在剩下数百年的时光当中，他们一直默默地进行着复仇行动，但在他们的心目当中，还有另一件事情同样重要。

　　那就是，贞德·达路克的再临。

　　如果能再次听到圣处女的声音，那该有多好啊。当年的吉尔·德·雷就是抱着这样的想法，从一名骑士转而成为了一名黑魔术师。而奥尔良骑士团的诸位也是一样，他们也在数百年间苦苦的寻觅着贞德的圣谕。至于具体怎么做嘛……根据万物守恒定律，献上少女的性命，如何？要么就是直接对人体进行改造，让她无限程度上的接近贞德，以此再来获得圣谕？

　　老旧的贫民窟、满是脏水的地面、画满了涂鸦的肮脏墙壁，而一名少女正踩在腐臭的污水中哭泣着。在冬天需要收集麦杆来御寒，在没有食物的时候甚至要去收集死狗身上的蛆虫来食用，这就是少女需要面对的现实。

　　奥尔良骑士团的诸位已经悄然的逼近了少女，在他们看来，这不过只是一次寻常的素材收集罢了。在这样的贫民窟当中，不要说失踪一个孤儿，就算是一次性消失掉十几号人也不算什么大事。

　　危机正在向少女逼近，周围的昆虫似乎都由于感应到了不祥的气氛而安静了下来，唯有正在哭泣的少女却似乎对此一无所知。

　　然后，少女的头发略微飘动了一下。

　　她看见了。

　　……

　　“然后呢？”白清炎瞠目结舌的问道，“下面呢？怎么停了？”

　　丝柔伸出了左手的食指在自己的下巴上点了一点，歪着头做出了思考的样子来：“下面啊，我的能力就觉醒了啊。”

　　“那然后呢？难道你这样就逃脱了么？”

　　“没有啊，怎么可能逃脱呢？当然是被抓到了。”

　　“所以这里才是重点啊！细节！这才是观众要看的好吧？”

　　“没有什么好说的啊。我刚被抓住后就又被人救了出来，再后来就来到学园都市了。”

　　“你这是大纲遁啊！”

　　“那些都不重要啦。”丝柔将一根手指放到了白清炎的面前，制止了他下面的话语，“总之呢，白君也不会希望再有孩子过得和我当年一样吧？”

　　“我不是搞慈善的，还没有博爱到那种地步。”

　　“那么就请直接告诉我，你能否对看见的需要帮助之人视而不见？”

　　“其实我真的很想对你说是……”

　　“这个答案就已经足够说明问题了。”丝柔狡猾的笑了一笑，“那么下一个问题，白君是否愿意一同和我前去帮助一位即将被退学的学生挽回他的学业呢？要知道，一旦在学园都市里失学就拿不到相应的补助金了，而且外界多半也不会接收这样的学生。也就是说……”

　　“前面那些定语都可以省省了，其实你只要回答我一开始的问题就行了，不要绕这么大个圈子。”

　　“什么问题呢？”

　　“为什么非要我帮忙啊！难不成才这么点时间你就忘光了吗？”

　　“那我说‘白君看上去就很好欺负多半也不会拒绝他人的要求’如何？”

　　“不行。”

　　两人同时沉默了一会儿，随后丝柔才幽幽的开口道：“白君还真是没有幽默感呢。”

　　“那种东西又不能当饭吃，要它作甚？”

　　随后两人又同时叹了口气，最终还是丝柔先妥协：“其实我仅仅是凭感觉而已。当时在全班里稍微感觉了一下，然后就随便选了一个，就是这样。”

　　“你觉得这样的说辞我会信么？”

　　“当年在我被奥尔良骑士团抓起来的时候也有人曾经帮助了我，我觉得白君和那个人很像呢。”

　　“长相？”白清炎一瞬间就给震惊了，难不成是自家老爹当年搞出来的事？可是十几年前的时候……老爹不是在国内已经开工了么？虽说确实有到国外去，可是那是美国。而且老爹摆明了是研究型的，当时别说是is了，外骨骼装甲都是零的范围，他拿什么去跟奥尔良骑士团的诸位骑士火拼？

　　“不。”丝柔摇了摇头，“不是长相，你们长得一点儿也不像。”

　　“那是什么？气质？”

　　丝柔这次考虑的时间有些略长，在经过了好一番思考之后她才回答道：“也不是气质，总之……就是感觉啦。感觉上你们都是同一类人。”



　　第二十八章 反正节操早都没有了变成负数绝对值还能大一点呢

　　平和岛静雄，男，十七岁，肉体系能力者，脾气暴躁。这位能力者正是丝柔今晚所要寻找的对象，而白清炎对他的了解也仅仅只限于这一句话。开学的时候……似乎就是这位仁兄直接将桌子向后排扔了过来，然后才引起了全班的大混战的。

　　靠着丝柔的未来视，两人毫不费力的就在一处小巷子的入口处堵住了一身酒保服的平和岛静雄。

　　在刚看到两人的时候，平和岛的脸上显然是出现了疑惑的神色，之后才用好奇的语气说道：“你……就是那个谁谁谁来着？我记得好像见过你……”

　　“平和岛同学，拜托请记清楚每天在一起上课的同学的长相……这么说好像不对，你一直翘课来着。”

　　面对着白清炎的喊声，平和岛毫不在意的说道：“啊啊啊，我知道了。反正就是我们班的，对吧？找我有什么事？”

　　于是丝柔就一五一十的给他说明了状况——在听丝柔的说明的时候，平和岛彻底是一脸不耐烦的样子，多半都是看在丝柔是女生的份上才没有动粗。要是换成白清炎来进行说明，估计早都一拳打上去了。

　　“知道了知道了。就是说那群老头子要我保持最低限度的出勤率，是吧？”看他的样子，也不知道是真理解了还是假理解了，反正嘴上说的就是那样，“亏他们当初还骗我说在这里可以过得很自由，一般没什么人会来管来着。”

　　“可是……自由什么的也不是不来上课的理由吧……”

　　“可是我还要打工啊。”平和岛静雄一脸无辜的看着两人说道。

　　最后双方达成了协定：平和岛静雄要保证每月最低出勤率，打工的事情可以放到其他时间去做，而丝柔则要负责在老师那里替他去遮掩——至于为什么他要在有这么大一笔补助金的情况下还要努力去打工，似乎是因为家庭的问题，再细致两个人也就不好再问了。

　　不过，就算达成了协定，今天的工作平和岛也还是得做完的。

　　“既然这样的话，那么我建议你最好还是带上我们两个哦。”丝柔微笑着说道。

　　平和岛直接皱起了眉头：“啊？”

　　丝柔先是指了指自己：“平和岛同学应该知道我的能力吧？”

　　“未来视，是吧？”

　　“所以说呢，我预测到了你今天可能会有些麻烦，如果带上我们两个会好很多哦。”

　　平和岛将信将疑的看了两人半天，最后才勉强的点了点头。

　　……

　　“你之前说的是真的还是假的？”

　　“什么真的假的？”

　　“就是说麻烦啊，要是真有，那我们岂不是去当打手去了——‘们’字去掉。”

　　“白君，这明明是锻炼你能力的好时机呢。”

　　“那也犯不着刻意去打架吧……”

　　……

　　三人在一处极为黑暗的小巷子外面停了下来，显然这里就是平和岛所要工作的地点了。白清炎有些惊异的看了看内侧，原本此时就已经是黄昏时分，里面由于两侧楼房的遮挡更是昏暗一片。虽说白清炎以前确实是没来过这种地方，也没想过学园都市里面居然会有这样的地区，但在这样的地方打工……实在是不能想象究竟是在干什么。

　　“我猜白君一定是想歪了呢。”丝柔盯着白清炎的侧脸看了一小会儿，突然噗嗤一声笑了出来，“平和岛同学，要不然你来解释一下你的工作究竟是什么，如何？”

　　“有什么好解释的？”平和岛懒洋洋的说道，“简而言之，就是有个住在里面的家伙借了别人的钱不肯还，我来帮忙催债而已。具体住哪里不清楚，反正找一找总是能找到的。”

　　“呃，我想问一下利率是多少？”听到平和岛静雄的话语，白清炎的脑子里忽的一亮，大致明白他是在干什么了。

　　平和岛皱着眉头刚想了下就放弃了：“我哪儿知道，貌似是百分之二十还是不到吧……”

　　高利贷，搞了半天这家伙原来是给放高利贷的专门催债的啊！

　　其实高利贷这种东西在哪儿都有，同萌会里还就有干这个的。一旦别人还不起钱，那么对不住了，要是抵押房子那就带着人去收房子，要是抵押车子那么就开拖车来收车子，没什么好说的。不交？暴力解决，别人十几个抄家伙的打你一个，说什么也是你输。

　　不过在日本高利贷可就是一种合法的行业了，可以给牌照，只要按时交税就行……

　　白清炎对这种行业倒是没什么抵触的，一开始要么就别借，既然借了就要有还的觉悟。他只是担心平和岛静雄会不会真的用他那强大的臂力直接把别人给打出事来……果然自己来的对了！万一真的动起手来，自己好歹还能救下别人一条小命不是？啊啊啊啊，未来视这个能力果然还是很实用的……

　　不过在进入小巷子之后，丝柔的脸色显然有些不太好看，也不知道是不是想起了过去……反正她的脸色有些苍白，但还没有到走不动路的那种情况。

　　“喂，你没事吧？”白清炎低声问道，“不行的话你就在外面等着，我跟他进去就行了。”

　　丝柔摇了摇头，轻声说道：“没事，只是不大习惯罢了。”

　　“不习惯？你以后一般也不会来这样的地方吧？”

　　“我不是说那个……”丝柔的话尚未说完，白清炎的心中猛地一阵警兆，只觉得身后似乎有人正在瞄准自己一般。随后他下意识的就一转身，自然而然的就发动了能力，然后……就听见楼上“啊”的一声惨叫，貌似是有人中招了。

　　白清炎细细一品味，貌似当时是有箭簇型的东西朝自己要飞来，然后自己就下意识的反击了。也不知道那人究竟出事了没有，不过既然胆敢袭击自己，那就早都做好被打的觉悟了吧？

　　不过白清炎的反击仿佛直接捅了马蜂窝似的，周围原本寂静的小巷一下子就嘈杂了起来，好似有许许多多的人都开始行动起来了一样。

　　“喂喂，这是怎么回事啊？”白清炎有些茫然的看向了一旁的两人，平和岛是一脸显得有些不耐烦的模样，而丝柔则略微摇了摇头。

　　“摇头是什么意思？”

　　丝柔勉强的笑了笑：“其实没什么大不了的……凭白君的战斗力可以轻而易举的搞定的。”

　　“这样的说辞配合你那个笑容一点说服力也没有啊。”

　　而平和岛静雄只是“嘁”了一声，然后就直接向前走了过去，完全没把那些人放在眼里的样子。



　　第二十九章 你开挂我也开挂世界就是这么回事

　　一盘散沙，毫无组织性和纪律性，只知道抓着棒子就嗷嗷的向上冲。或许正式街头打架的经验是有了，可惜半点配合都没有，甚至还发生了冲的太紧密导致于自己人将自己人卡住这样的事情。

　　一群乌合之众。

　　白清炎叹了口气，看着平和岛静雄抡着路标将那些人像是打棒球一样打得飞来飞去。早先听说棒球部的顾问老师弘中隆包很中意平和岛静雄的样子，多次曾经邀请他加入棒球部，现在看来这件事果然是真的。

　　前面冲过来的人有平和岛静雄直接像扫垃圾一样的清扫掉，而从旁边飞来的箭矢、石头甚至是垃圾则由白清炎随手用能力挡开——如果是箭矢、石头之类的就让它飞回去，垃圾就用金属挡住吧。至于那些被自己发出的暗器反伤的人，白清炎最多只能保证让他们不死，再精细也没法保证了，毕竟他的能力是金属掌控而不是肉体掌控。

　　仅仅只花了三分钟时间，冲上来的所有人都被清理的一干二净，再没半个能站起来的。

　　看着那横七竖八躺了一地的人，平和岛先是喘了几口气休息了一下，然后平静的对两人说道：“我讨厌暴力。”

　　“……那你还打得那么起劲的。”

　　“只不过是看到他们那种样子就忍不住想要动手破坏什么东西而已。”平和岛现在的表情也和刚才有着极大的不同——刚才在打人时候那种满脸凶恶的表情十分吓人，有不少人甚至都在第一瞬间看到的时候被吓住了，然后平和岛就抓住机会把那些人给都打得飞了出去。

　　而现在的他看上去更像是一个正常高中生，嗯，如果别把头发故意染成黄毛就更好了。

　　“也就是说其实是火药桶属性的吧？随便一点就着。”

　　“你也想要点着我吗？啊？”

　　“其实我觉得相较于平和岛同学那样的，反而是白君更危险一些呢。”丝柔的脸色也略微好转了一些，打趣般的插话道，“平和岛同学特意染了黄发，以此来让自己看上去更凶恶一点，在平时工作的时候更能增加威慑力。而白君却什么都没有，表面上看起来完全是人畜无害的类型……”

　　“可是实际上我既不是会放出黑龙波毁灭世界的中二男，也不是戴上面具变成超级吸血鬼的大魔王。”

　　“那么，开学时候是谁暴走将大家的教学楼直接拆了呢？”

　　“我怎么知道？”

　　厚脸皮归厚脸皮，是自己的动作将这一带的不良少年们全都给激怒并且致使平和岛这次的行动泡汤的。不过白清炎还是有一点不解的地方……

　　“呐，为什么他们要这么神经质的袭击我们呢？”

　　回答他的是对学园都市各地情况都极为了解的丝柔：“白君，还记得枣学姐给你说过的话吧？”

　　“等级？”

　　丝柔的眼光看向了那些倒在地上的人们，略微有些无奈的叹了口气：“他们……这里的所有人都是lv0的无能力者哦。”

　　“我记得全部的无能力者足足有一百多万……”

　　“而这个名为skill out的无能力者组织却有一万人左右。”丝柔轻声说道，“虽说有一大半都是窝在宿舍里翘课的那种，但是也有三五成群的聚集在一起找机会偷袭一些低等级能力者的那种。”

　　白清炎恍然大悟道：“原来大家是老交情了啊。”

　　可不是么？按照丝柔的描述，之前白清炎所在的柔剑部处理的事务全都是这一类的。明明可以像正常学生那样继续去上学，非要聚集在这里不务正业——你妈妈会伤心的！给你交学费才不是为了这些！

　　不过要是换位思考一下，学园都市里存在着阶级压迫。以日本人的思维尿性，既然自己被欺负了，那么就要转而再去欺负别人——就好比当年的“我日不过你英法德美我还日不过你棒子了”是一种思考回路。而只要聚集起一定数量的人手，对付那些低能力者异能力者甚至是强能力者应该都是没有什么大问题的。

　　“不过只是为了这种事情就……”尽管白清炎这话有些站着说话不腰疼的感觉，但是更多的还是哀其不幸怒其不争的感觉，“那个借款的人也是无能力者中的一份子吧？躲到无能力者的武装集团中寻求庇护——我是说躲债——也不怕给同伴惹来麻烦么？既然这样的话，当初就不要借钱啊。”

　　“这样的事我见多了，就算借钱只是单纯的为了打游戏也是有的。”平和岛静雄突然向前走了两步，“上次我就见过一个家伙，拿着把竹剑，好像还挺能打的，貌似就是为了去玩一个网游。”

　　“我真是搞不懂你们日本人的思维了……”

　　“嘛，反正欠债还钱是天经地义的事。抓紧时间再多找找吧，没准还在这附近。喂，拜托让一让。”平和岛静雄对着面前的黑影说道。

　　平和岛静雄的身高足有一米八八，这样的身高就算在日本人当中也是极高的，但他面前之人的身高却已经超过了两米！再配合上那耸立的身形，让他看上去极富有压迫感。

　　不过在在场三人的眼中，这位仁兄或多或少有那么些像一只大猩猩。外表恐怖的家伙未必内在就强了，而这家伙站在这里则说明他多半是个无能力者，就算是再强的无能力者……又能怎么样呢？

　　“这些，是你们干的？”黑影用着阴郁的语气说道。

　　“是，不过这是他们自找的。”白清炎看平和岛有些不太想说话的样子，于是就替他回答了，“平和岛，要走就动作快点好了。”

　　平和岛静雄的身体依然没有动。

　　一瞬间，两只拳头相交了。

　　平和岛静雄的拳头和猩猩男的拳头同时重重的击打在了一起，两人的身体同时就是一颤。猩猩男的侧脸瞬间扭曲了一下，以平和岛静雄那等有些时候甚至能压制白清炎的怪力来看，他的那只拳头多半是废了。

　　但是猩猩男并没有停止他的攻击，下一个瞬间，他迅速的换上了另一只拳头朝平和岛静雄打去。两人的拳脚迅速的交织在了一起，周围的楼房似乎也因为两人的交锋开始产生轻微的晃动。

　　两个人就打架而言显然都没有什么太多的技巧，都是街头打架混出来的经验而已。可是两人同样臂力惊人，如此一番蛮牛大战，周围顿时打的是尘土飞扬。

　　不对劲，无能力者或许可以靠着其他装备去和能力者抗衡，但是绝对不可能说肉体强成这个样子的——以平和岛静雄那如同挖土机一般的怪力来说，就算是铁铸的也该打穿了吧！

　　“你现在这里留着，我去看一下。”白清炎给丝柔丢下了这么一句话就迅速的走上前去，但他却愕然地看见平和岛被打得倒飞出来的身体。

　　不可能！

　　白清炎一个箭步就冲了上去，一只手就将平和岛的身体给捞住。能力也在同时发动，一旁的玻璃窗被合金制的框架带着就平翻了起来。紧追其后的猩猩男猝不及防，一头就撞到了玻璃上，玻璃渣子顿时就扎了一身。

　　而白清炎已经将平和岛静雄的身体放在了一边，对着冲上来的猩猩男拉开了架势。

　　弓步冲捶·寸金打！

　　蓄力已久的拳头结结实实的打在了猩猩男的腹部，虽说白清炎有听说过像是“西斯特玛”这种外国武术有专门抵挡胸腹之间攻击的秘法，但是很显然不是面前的猩猩男可以会的。这一拳集中了白清炎全身的力道，直接将猩猩男打进了墙里去！

　　“平和岛，你怎么搞的？被这样一个……”白清炎的话都还没说完，他自己就已经先感觉到了不对。他的直觉、他的心眼在告诉他，猩猩男的战意尚在，而威胁甚至没有下降一分半点！

　　一个黑影从滚滚烟尘当中缓缓地走了出来，白清炎惊异的看着猩猩男那完好无损的身体。他腹部的衣服被打碎了一片，清清楚楚的显示出白清炎曾经击中过那里。

　　可是他的身体却看上去没有半分受过伤的样子。

　　“这样的肉体……难道你是大能力者？甚至是超能力者？”白清炎惊异的问向了丝柔，“学园都市里的lv.5有这号人么？”

　　丝柔摇了摇头说道：“没有的哦……”

　　猩猩男的身体再次快速的逼近，白清炎一个闪身就躲开了他那在实战中太过直接的直拳——也只有擂台战或者是没受过训练的人才会这么打了。

　　“……就超能力者而言，强于身体的还有no.7的‘念动炮弹’削板军霸，不过很显然他不是……”

　　白清炎的重拳再次如同雨点一般的打在了猩猩男的背部，末了还没忘记补上一脚。这一脚不禁将猩猩男再次踢进了墙里去，还将他的大臂都彻底踢断了。

　　“……不过我想呢，这位的情况应该不太一样……”

　　猩猩男的右臂瞬间变成了一大堆黑色的小虫子，快速的分散开来，而后又聚合在了一起，变回了猩猩男的右臂。

　　“……也就是说，这位拥有着肉体再生的能力，甚至是‘不死身’呢。”



　　第三十章 让你嚣张让你嚣张结果遇上没办法对付的家伙了吧

　　“不死身究竟是什么个东西？”白清炎曾经本着格物致知的精神这样问过昆仑剑圣。

　　要说到能打程度，现在已经从半步天道状态退下来的剑圣阁下未必就能强过初音和行苦，但要是说到见识，万智周仍旧是当世第一——不光是因为行万里路的原因，更是因为昆仑剑圣掌握的东西要远超出一般人的想象。

　　本身就是最顶尖的剑客，同时还是超强的术者。由于是真名颂咏师的缘故，在造物方面更是数一数二的。要是他也不清楚不死身是什么东西……那白清炎还是趁早回去洗洗睡了吧。

　　“其实，世界上没有真正的不死身哦。”

　　“嗯？”

　　“世界上绝对绝对不存在杀不掉的东西。如果你杀不掉他，那么最多只能代表你没有找到合适的方法罢了。”万智周如是说，“比如有一种比较广泛的不死身，就是将自己的身体变成能量体，物理攻击和绝大多数的法术类攻击都毫无效果，打了和没打一样，例如‘恶魔果实’或者是‘炎龙战体’——其实这只是将大量能量储存在身体里，然后在受伤后瞬间恢复罢了。对付这样的不死身，只需要找对属性，然后一口气攻过去就行了。”

　　“那么还有呢？”

　　“我记得还有一种是‘时间恒定’，无论受到再重的伤也会瞬间变回那一瞬间，所以也达成了某种意义上的不死。这样的人其实没什么好怕的，时间被恒定就意味着他不可能再变强了。对付这样的人，如果是术者的话就要去试图解开那个恒定时间的术式，要不然就先封印，然后全力去破解。其实我记得有一种叫做‘放逐术’的好东西，可以直接将对方扔出几个位面去，等他回来早都过了不知道多少年了，这个位面在不在还是个问题……”

　　“这不是消极应对么？”

　　“可是也没有更好的办法了吧？不死身最大的特点可就是耐力极强，打不死你也要拖死你。”万智周忽的又捶了一下手心，“对了，还有，像uo那种的是由于有着星球意志的保护，所以不存在死的概念。对付那种东西就需要彻底切断星球意志和uo的联系，要么直接就把星球给端掉，这样不死身就破解了。”

　　“这已经超越世界上所有恐怖分子的级别了吧！”

　　“反正不管怎么说，这个世界上绝对不存在杀不死的东西哦。”万智周笑眯眯的说道，“而且不死身是耐力的不死，术者们通常情况下是不会有不死身的，所以对付那种有不死身的蛮牛来说，随便找个什么封印把他装起来是最合适的了。”

　　“这中间还包括你吗？”白清炎问道，“比如你之前那个‘天蚕变’……”

　　“天蚕变只是提供一次破而后立的机会罢了，本质上仍然不是不死。而我们天仙也不过只是伤口转瞬即愈罢了，只不过我们吸收能量的来源可以来自于这世间的一切。”

　　“一切的所有？”

　　“是。天仙原本就代表着‘与世界的同化归一’，这世间万物其实都可以与天仙的本体相连接。一般的招数对于天仙来说是打了也白打，但是如果仅仅只是在一瞬间就将肉体和精神尽数毁灭，这样做应该还是可以杀死天仙的。不过要满足这种条件真的很难，我想除了和尚以外，就算是miku酱恐怕也没有那么强的爆发力了吧？”

　　……

　　世界上不存在绝对的不死身，这是万智周教给白清炎的——既然剑圣阁下这样说了，那么一定没错。

　　白清炎和猩猩男的战斗状况根本就是一边倒，就算猩猩男可以将肉体变成虫子来恢复被白清炎击打的伤势，但是他无论是从力量上还是从速度上都根本无法与白清炎相匹敌。

　　这根本就只是单方面的殴打——如果忽略掉那变成黑色虫子的诡异状况。

　　无论被打翻多少次也都会再次爬起来，身上的衣服早已被拳脚打得只剩下了几片破布，但是他的斗志仍然没有消退半分。白清炎不得不承认，在他见过的敌人当中，如果说到战斗意志，这位绝对是数一数二的。

　　不过现在可不是称赞敌人的时候啊。

　　白清炎用力一击拳，猩猩男的胸部顿时下陷了五公分。随后他又是左右各一挥拳，金属能力全力发出，猩猩男浑身上下的骨头都碎成了比芝麻还不如的碎末。

　　然后，又完好无损的站了起来。

　　如果是一般的人，在经受过浑身上下骨头都被碾碎的痛楚后，只怕会直接晕过去吧？但是猩猩男就做到了，他以自己的意志挺了过去，支撑到了自己的肉体恢复完整。

　　白清炎毫无保留的在释放着自己的力量，随意一记震脚都能将地面的水泥给震得一片粉碎——自己脚上的鞋子当然早就完蛋了。但他不得不承认，自己没有攻破对方不死性的方法。或许对方就是属于能量型的那种，但是短期内并不可能达成将对方能量耗尽这个目标。

　　如果自己的能力微操能更进一步就好了，白清炎这样想到。现在他最多能做到强行控制对方体内的钙质让敌人的骨头折断这个目的，通过控制钠、钾来让对方神经元无法正常运作导致瘫痪甚至肉体完全被自己控制这种事情还是有些太高端了。

　　猩猩男的嘴巴似乎张了张，想要说些什么。不过白清炎并没有给他这样的机会，日字冲锤紧跟着就打了上去——一连串骨骼碎裂的声音清晰的从对方的躯体中传来。

　　昆仑剑圣的战斗经验之谈——如果目前是敌弱我强的局面，千万不要给对方说话的机会。

　　剑圣阁下自己其实就是最好的例子，明明之前完全对行苦大师和初音是压制的局面，结果被白清炎一记嘴炮ko，落了个大败盈亏的局面。如果真的是自己比对方强出不少，那么就不要废话那么多，赶快打死了账。可是如果对方比自己强，怎么打也没可能赢过，那么不如放手一搏，开开心心的嘴炮，没准对方就被你动摇了，而导致你可以从容逃跑甚至是反杀。

　　再这样下去就要演变成虐杀了啊……拜托，赶快自己躺倒了账得了，真动兵器那可就不好看了……

　　丝柔的眼中也出现了一丝不忍之色，就算以前经历过那样的过去，这种程度的单方面殴打看了终究还是于心不忍。

　　“白君，我们先撤退吧。”少女朗声说道，“现在我们暂时没有消灭他的方法，也没有这个必要……”

　　“那倒也是。”白清炎点了点头表示赞同，“那你们先走，我再把他阻一阵子。”

　　丝柔和平和岛静雄的移动速度倒是都很快，两下子就撤出了巷子。在确认两人已经完全离开后，白清炎看了看对面已经几乎处于裸奔状态的猩猩男，叹了口气。

　　“那么这次就这样了，希望我们以后不要撞上。”

　　“你……”

　　他下面的话语立刻被白清炎的动作给堵住了：白清炎利用周围楼层中的金属迅速的做成了一大套镣铐，将猩猩男的身体套在了里面，而锁链的另一头则死死地镶在了地面上。

　　“拜拜。”白清炎再也不理会猩猩男的怒吼，飞也似的向远处奔去。至于锁链什么的，等到自己跑远了再给他解开吧，料想他也没有壮士断腕的勇气……或者说是脑子？

　　……

　　“解决了？”

　　面对着丝柔的问题，白清炎轻轻点了点头：“把他困住了，等我们再走远些给他解开。”

　　“原来如此。”丝柔略微点了点头，“我还担心白君会直接用穿刺的方式将他困住呢。”

　　“我是那么重口的人么？”

　　虽说今天这趟似乎跑的有些冤枉，白白打了这么一架，还损失了一双鞋，不过总体来说是值得的。起码首先让白清炎再次正视了自己的缺点——物理破坏力极强但在其他地方就要匮乏的多了，看来有关于钠钾离子的控制方面也要早日提上日程。

　　（不过就算是可以控制这两种粒子，也只能做到牵制的作用，并没有办法去破解那种诡异的不死身。似乎汪老大提到过元素炼金师到了lv.6等级后的一种最终绝技‘点石成金术’，不知道如果将对方直接全身点成黄金能不能破……不对，这个的难度比控制神经元还要大一些，还是按部就班来才行。）

　　“说了这么多，最后还是没有把那笔款子给收上来。”唯一标示不满的就是平和岛静雄了，来这里催债才是他的本职，“咱们班里有什么厉害些的精神类能力者么？下次借来使使。”

　　“平和岛，我想，这笔债就先不要管了。”出乎意料的是，丝柔主动将事情揽了下来，“这次事件当中出现了那种虫子……这绝对是重大事件，如果不拦下来估计skill out就算是被全灭也是有可能的。”

　　“唔……”事关人命，平和岛当然不可能坐视不理，但是自己的工作也同样重要，“那后面可是跟了六个零哦，大小姐。”

　　“我来付好了。区区六个零而已，比起一万多条人命来说，只花几千日元就能买一条人命实在是太便宜了。”丝柔虽然拿的补助金极多，但毕竟过的也是寄人篱下的生活，这么大一笔钱估计一时间也是难以拿出的——白清炎就索性替她出了，反正虞轩给的那张卡里貌似有很多的样子，“不过作为交换，你得告诉我有关于那种虫子的一切。”白清炎又在后面加了一句，“包括上一次那种奇怪的蜜蜂，这应该是一类东西吧？”

　　少女罕见的严肃了起来：“如果白君非要问，那么我就说了，不过希望白君能够保密，因为这样的东西必定会在学园都市里引起恐慌。”

　　“那就快说吧。”

　　“梦想。”丝柔稍微停顿了一下，“被那种虫子寄生后所要付出的东西就是自己的梦想。”



　　第三十一章 元芳你怎么看华生你怎么看公孙策你怎么看

　　学园都市里不缺少被称为“怪物”的能力者，但是相比之下，似乎更不缺少疯子——或者说天才，反正两者都差不多。

　　当年做过基因调整计划的尤连·响在学园都市里面，专门做基因补完的碇源堂也在这里。如果没有搞错，和白河愁几乎是公认cp的香月夕呼也在这里。既然有了这么多的超级天才，那么再来上那么几个想要研究死者复生、生者不死的家伙也很正常。

　　不过究竟怎样才算是死者复生？这个问题似乎一直没有统一的标准。就算有了一模一样的肉体，难道那个人就可以算是复生了么？无论如何，那个姓魅车的博士为此进行了最疯狂的实验，可惜在最后出现了漏子。

　　“……然后那些虫子就诞生了？”白清炎直接翻了个白眼，“那还不如当初就和帕布利切柯博士合作，两个人一个复活肉体一个复制记忆，有问题就去拜托尤连·响调整，保管和原来的人一模一样。”

　　“早知如此何必当初这种话就不用说了，总之魅车博士的研究就诞生了与他的构想完全不同的东西。”丝柔遗憾的说道，“那些东西不仅没能帮助他复活他的妻子，还顺带将他自己的性命也赔了进去。”

　　“就是那些奇怪的虫子？”

　　“那些虫子只是衍生物罢了，准确的来说是魅车博士的实验品二次创造的产物。根据魅车博士那里的记录，我们只得到了那些实验品的名字——‘艾尔比奥雷’、‘迪欧雷斯托伊’和‘亚里亚·瓦利’，而它们本身的样子却是可以自如变化的。至于寄生的虫子，至今没有发现完全一样的，但是它们的特性都一样，那就是以啃食被寄生者的梦想维生。如果梦想被啃食殆尽的话，那么虫子将会完成所谓的‘成虫化’，而那个人就会直接死去。”

　　“只有名字的话可没办法去反制啊……”白清炎的眉头迅速的皱了起来，脑子里也在飞快的思索着。

　　（究竟要不要求援呢……不过这里是亚雷斯塔的地盘，这样就动用公关部的力量果然还是不太好。）

　　“也就是说那三个实验品的本体也不明，唯一知道的就是它们会源源不断的产生虫子去寄生人，是么？”白清炎更进一步的追问道，“那么产生的速度呢？能力的限制呢？产生的虫子有异能，那么它们自己呢？”

　　“前两者都可以快速的产生虫子，第三者的速度较慢。不过就我观测到的结果而言，它们让人被虫子寄生也是要通过诱导的。如果本人直接拒绝了，那么它们也就只能无奈的离开。至于能力方面，艾尔比奥雷可以使用它所产生的一切虫子的力量；迪欧雷斯托伊可以产生教会乃至城堡作为自己的领域，在其中有着近乎绝对的力量，而且还可以产生分身来行动，只要一个分身没死就不算死透；亚里亚·瓦利可以与几乎一切东西融合，从而达到战斗或者逃跑的目的。”

　　“只要拒绝就行……”白清炎来回的咀嚼了几遍这句话，没发现什么其他的问题，但他却突然想到了一个比较严重的问题，“艾尔比奥雷可以使用虫子……等等，今天那个猩猩男的虫子是谁产生的？”

　　丝柔用苦笑回答了他的疑问：“相对了哦，白君，正是艾尔比奥雷。”

　　……

　　一个会复活，两个能跑，这就是白清炎要面对的无奈现实。

　　要是只有后面两个还好，起码都有办法对付。艾尔比奥雷不仅有白清炎最讨厌的不死身，而且随着时间的推移能力就会不断增多——复合型能力者的可怕之处根本想都不用想就能知道。

　　万一铃音被这三只中间哪只给盯上了……

　　白清炎使劲摇了摇头，努力将这种想法给挤出脑袋。被盯上什么的，只要在那个之前将这三只虫子全都轰杀至渣就行了。

　　不过果然那个不死身现在自己还是没什么办法……

　　白清炎在回到自己的宿舍后迅速的联系上了汪震，想要请教有关于点石成金术的事情。不出所料的是，汪震觉得白清炎要练习这一项还有些为时过早，而且……

　　“如果真的是那种不死身的话，就算点石成金术也未必能起到作用吧？”汪震想了半天，最后给了这么一个答案来，“不过这招毕竟是我老大才会的，我也不能确定这招在有那种类型的不死身的家伙身上有没有用。毕竟有那种不死身的人不是太多，而我们所做的一切都只能是猜想。”

　　“那怎么办？”白清炎无奈的问道。

　　“元芳，此事你怎么看？”

　　“你说什么？”

　　“我是在问你背后那个家伙。”

　　“啊？”

　　白清炎飞快的转过身去，瞠目结舌的看着在自己身后正揪着黑岩头发不放的万智周——人家正玩得开心着呢。

　　……

　　“剑圣阁下您什么时候来的其实你完全可以先给我打声招呼好让我做好准备……”

　　面对五体投地做无力状的白清炎，剑圣阁下倒是坦然自若：“打招呼多麻烦啊，还不如我直接来好。”

　　说的也是，声音的速度哪儿能跟您老人家相比啊……

　　“汪老大说要来问你，那么万前辈您有办法么？”在这样的场合，白清炎不由自主的用上了敬语。如果点石成金术真的对那种不死能力有效的话，那么可以说一下子就能解决两名心腹大患！

　　万智周的回答是令人失望的：“不行的哦。那个人的能力是将自己身上所受到的所有伤害都驱逐并恢复到自己完全的状态，而且能力并非是由他自己发动的，所以抢先锁住大脑让他无法凭意志发动也是不可能的。”

　　“那么如果是直接去攻击虫的本体呢？我之前曾经杀死了一只姬蜂，然后……”

　　“然后那个人的梦想就破灭了，之后就进入了近乎植物人的状态。是吧？”万智周直截了当的说道，“那种方法对很多虫都是有效的，但是也对很多虫都是无效的——就是那种会增殖的虫。要知道，弱小的虫子无法与强大的猛兽抗衡，它们最大的优势当然就是数量了。”

　　这条路走不通大不了就不走了，但是昆仑剑圣前面的话语才是最令人在意的——

　　“什么叫做梦想破灭了？”白清炎沉声问道。

　　“就如同字面上的那样，梦想是支撑人类前进的动力——虽然有些比较恶劣的也被称为是妄想或者yy什么的，不过它可是与魂魄直接连接的。如果直接打碎了的话，那个人就完全失去了自己思考的能力，也就是道士们所说的三魂散了。之后只会机械的听从别人的命令，以前就有人想用这个方法做只听命于自己的肉便器呢。”

　　“肉便器……”白清炎的脸色一下变得极为难看，“剑圣阁下，请注意用词的文明……”

　　“我说的并没有问题啊，难道要用性奴或者是溺器这样的词眼么？”不得不说有的时候天然呆——尤其是那种伪装成天然呆的家伙杀伤力绝对是巨大的，“那家伙当然也成功了，不过他必须要把私宠给藏好了，因为那个人是不管谁的命令都会听的。”

　　白清炎现在正在想的是另一件事：如果自己认识的人——比如凰铃音——如果真的被寄生了，那该怎么处理。打碎虫子？那样后果真的真的是不堪设想，但是放着不管也会死……

　　“这根本就是无解的嘛！”

　　对此，万智周倒是很看得开：“本来就是无解的啊，而且世界上这样的事情多了。就好比火雾战士，战斗力其实从一开始契约的时候就已经决定了，只要看看契约魔王的名字就可以知道自己能借多少力量了；再比如……”

　　“好了好了，您先告诉我有没有解决的办法。”现在唯一的希望就是昆仑剑圣了，白清炎紧张的盯着万智周的嘴，生怕他说出“没有”这两个字来。要是他真说没有，那白清炎就立刻奔出门去，然后满学园都市的追杀那三个最初实验体。

　　“笨！”万智周的指头几乎要戳到白清炎的脑门子上去，“大光球可以有洗点功能的，而被变成附虫者也可以算是兑换，只要你拿出c+2000的点数就可以洗掉了——还可以取回那个虫子的价值点数，没准那个虫的价格还要高于c+2000呢！”

　　“那就好……”白清炎长长的吁了一口气，但是万智周的下一句话又让他的心给揪紧了。

　　“你还管别人做什么，你难道没发现你自己身上的异样吗？”

　　白清炎凝神感应了一下自身，然后茫然的摇了摇头。

　　“想想你之前的战斗，再想想之前前辈们给你说过的话，想想你在变成campione之前和之后的不同……”万智周诡秘的一笑，“想到了吗？”

　　……

　　“每个人的心中都有一头野兽……”

　　“campione是追逐战斗之人，campione是喜好争斗之人……”

　　……

　　原来如此。自己在之前居然没有去询问对方理由，尝试着说服对方来避免争斗，而是直接用拳头来摆平。也就是说，自己又偏向了失控的那种状态了么？

　　想到这里，白清炎额头的汗不禁潺潺而下。



　　第三十二章 大侠的通病就是不爱走门专门跳窗

　　每个人的心中都隐藏着一头猛兽，这是虞轩曾经给白清炎说过的话语。

　　虽然仅仅只是几个月前的事情，但是白清炎的身体和那时相比无疑发生了天翻地覆的改变。

　　别的不说，那时还只是鬼仙现在却是人仙就已经是一个巨大的变化，而不光是能力的进阶，就算攻击手段和防御手段有变得更加多样化。

　　拿以前的白清炎来说，如果别人放了火什么的，那他只能乖乖地用一些导热性差的金属做成盾牌护住自己然后飞快的冲上去。而现在就不一样了，他只需要动用【转死为生】这个权能就能将敌方放出的火焰化作只听命于自己的朱雀——事实上只要是五行之物都可以被白清炎强行征收，不过还没练成的风和雷可不能算在内。

　　防御手段终于增加了，在攻击方面更是如此。以前的他最多也就是造点钛合金一类的东西去攻击，而现在更是可以锻造出和宝具无异的武器去战斗——虽说貌似天朝限定，但是有剑圣阁下提供的设计图，绝对是够用了。就算实在不行，一次性搞出成百上千吨的铁石硬是砸下去也不是不可以。

　　不光如此，心眼·伪的提升和肉体的改造也让他的战斗力大幅度上升。现在的他就算是光用拳脚也可以击败大多数的敌人，就算在同萌会里面，估计白清炎也算得上是一号武术高手了。

　　但实力的迅速提升也带来了极大的弊端，尤其是campione这种事物的本质——别的或许不清楚，但是“斗争性”这种东西绝对是明明白白的。

　　“如果用术语来说，你的状况就是有些走火入魔哦。”

　　“这是哪门子的术语啊……”

　　“我可是武侠出身的诶，这当然是武侠术语了。”

　　白清炎只差没一口老血喷出来：“您不是孔孟儒生吗？什么时候又变成武侠一脉了？”

　　万智周小脸顿时急得通红，一副就要跳起来的样子：“子曰：‘吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。’这句话就是孔子说自己的习武经历的！‘我十五岁开始专心习武，三十岁才略有小成，四十岁已经基本不再对自己所尊崇的武道产生怀疑，五十岁时突破玄关感知天命，六十岁时江湖上已经无人敢说我的坏话，七十岁时一身神功天下无敌，做事开始随心顺意，自有一套规矩。’孔夫子才是绝对的武林高手！”

　　“这种解释一旦接受了……”

　　万智周得意洋洋的摇晃着自己的手指说道：“像这样的话语要多少有多少哦……对了，你知道儒家的核心纲领是什么吗？就是代表人一开始定下的那种。”

　　白清炎思索了老半天，最终也没得出一个准确的答案来：“那样的东西很多的啊……就算是孔子也有‘有教无类’之类的，难道说的是那个什么‘孔曰成仁，孟曰取义’吗？”

　　“嗯嗯，就是这个。”剑圣阁下显然对白清炎的回答非常满意，“仁者，‘人二’也，顾名思义，是一种可以轻易把人分作两半的可怕武功！还有‘礼’，解字可得‘礻’‘乚’。礻者，‘示’也。乚者，‘毫’也。示毫示毫，意即展示出一身修为的妙到毫巅之处以制御敌人。是一门以守代攻的奇特功夫！不要以为儒门只是会动嘴，如果说到动手的话也绝对没有人能赢过的！”

　　白清炎对于万智周的乱掰已经彻底无语了，但要是论起引经据典、攻讦舌战，他连万智周的一根小拇指都比不上——春秋战国时期百家争鸣，儒门在当时就已经是领袖人物，后世更是三教之首，动嘴皮子的本事稳压和尚道士一头。

　　不过倒也不是一点儿办法也没有……

　　“那现在我该怎么办？”白清炎果断开始转移话题。萝太状态的万智周虽然多了卖萌的天赋点，但是也和小孩子一样容易被新事物所吸引……还有缺乏对同一件事足够的耐心。

　　“给自己身上套上厚重的石枷怎么样？有很多前辈都用过的哦。”万智周果然提出了一个武侠小说当中常见的设定，不过这样做的一般不都是练功只能练成一半然后苦逼的把自己憋成万年宅最后被主角收尸的那种么？

　　“才不要。”

　　“其实你发生这种情况我并不感到吃惊，因为在我看来这可是必然的。”昆仑剑圣又说出了这种神棍一样的话来，“你的心思单纯，一旦将心思放在一件事上，那么必定会全力以赴。这样的人就算原本资质一般，但也总归勤能补拙，说什么也能做出成绩来。但是如果在前进的道路上出现了问题，那么这种人也是最危险的，因为他们几乎不可能自己发现问题，所以会在将来的道路上越走越偏。”

　　“说得好像你也曾经有过一样……”

　　“是啊，我也曾经有过这样的时候。”万智周一口就承认了下来，“当时我习武才几年，无论是吃饭还是走路都在手上心里比划着，时时刻刻想着动手的事情。老爷子都说我入了魔障了，当时我在跟别人动手还差点把别人眼睛直接一指头戳瞎。”

　　白清炎的口型立刻变成了o，他确定断定以及肯定剑圣阁下是出生在新中国的人。在法治社会弄瞎别人眼睛是什么后果……看来剑圣阁下当时还真是入魔的不轻。

　　“后来老爷子把我削了一顿，然后就停止了给我的教授。那段时间里我再也没有站过半分钟马步，出过一次拳。”

　　“那您当时是……”白清炎试探着问道。

　　“用老爷子的话来说就是让我先停下来，好好看清自己的内心和未来的道路……”

　　“那用你自己的话呢？”

　　“我当时跑过去学唱戏去了。”

　　“……”

　　“因为我曾经听说啊，程砚秋先生曾经在《锁麟囊》那一出戏里面甚至化入了形意的龙蛇二形，所以我也想要试试。”万智周压根不对自己不务正业有半点害臊，“所以我当时也学的是旦角，就要学程先生唱过的薛湘灵，但是我学着学着就又忘了学拳的事情。等我过了一段时间从戏班子里退出来后，回头返过去再开始练拳的时候，反而感觉比以前更好呢。”

　　“怎么听都觉得不靠谱。”

　　万智周顿时柳眉倒竖：“那怎么办，难不成让你去学和尚道士的法门？”

　　“那也不是不可以……”

　　“那也得换老秃来教才行！”万智周将双臂交叉，在身前用力的比划了一个叉，“要我说的话就是这段时间你将一切和战斗有关的事情全部停止，全部！”

　　“为了防止恶化而将和战斗有关的全都停止下来啊……”白清炎一时间有些不知所措起来。如果真的要全都停止的话，那么也就是说，有关于能力的锻炼、权能的运用、武术的训练全都要停止……

　　那么自己究竟要干什么呢？

　　“来给你想一些很赞的台词怎么样？”剑圣阁下已经开始兴致勃勃的出主意，“到时候跟别人一动手，在开战前或者是要分出胜负的时候念出来，保管时髦度爆表的！”

　　“比如？”

　　万智周高举小拳头挥向了天花板：“天在恸哭，海在吠叫，我乃最强！”

　　“……”

　　“那么……降临，陨落，星星的光芒啊！飘零，飞散，行上霸者之道吧！”

　　“请不要这样……”

　　“天下地下，唯我独尊哇咻！”

　　“好了好了，我明白了。”白清炎费了好大劲才把处于亢奋状态的剑圣阁下安抚下去，“这样的台词实在是有些不太合我的基调，而且我要是一直想着这个的话，多半也无法从战斗的状态中脱离出来的。”

　　“也是哦。”万智周硬是从自己的头上挤出了一撮呆毛来，然后让它垂落下去以表示自己低落的心情，然后——

　　呆毛忽的一抬。

　　“呐，你觉不觉得小黑岩的表情太少了？”万智周指着黑岩说道。

　　“她本来就是三无系的设定吧……”

　　“那就是思维太机械了！”万智周愤愤不平的说道，“你需要给小黑岩加载更多的模式，让她变得更加人性化！这也是让她的机能更加进化一步的关键！”说着，万智周就塞过来了一本《让你做一名更合格的人类——匹诺曹著》。

　　“唔……我来看看……第一课食物的化学能与内能的转化？我都不清楚原理，怎么教你？”

　　“……”

　　“算了下一个……人偶防水洗澡处理方案，黑岩你会进水吗？”

　　“……”

　　“再下一个，不通过模式变化来换衣服……这个简单！教一次一定可以学会的！黑岩，你……等等，你为什么已经开始脱了？”

　　白清炎还没来得及制止黑岩的动作，门外就已经传来了另一个声音。

　　“阿炎，我们来看你喽……诶诶诶诶诶？”

　　白清炎第一时间看向了门口，却发现宿舍的门压根就没有关——肯定是剑圣阁下干的！但当他扭过头去想要找万智周的时候，却愕然地发现房间里早都失去了万智周的踪影，而一旁的窗户早已大开。



　　第三十三章 国文的奥妙非同一般不是你们这帮人能轻易搞得懂的

　　“阿、阿炎，这是怎么回事？！”

　　“没有什么事的，你想多了！”

　　“为、为什么会有这种不、不知廉耻的女人在阿炎的房间里出现？”

　　“黑岩她不是什么不知廉耻的女人！”

　　“哈？还为她辩护？那就是说你们早都已经恋奸情热了？”

　　“拜托，哪里会有人大白天的开着门就做那、那种事情啊……”

　　“也就是说阿炎你早都已经进化到二十四小时自走人行火炮的地步了吗？”

　　“你究竟是从哪里学来的那么多乱七八糟的词汇啊？”

　　“那你先告诉我那个不知廉耻的女人是怎么回事啊！”

　　说老实话，白清炎以前还真不知道凰铃音的思维发散能力有这么强，但同时他也不得不承认了孔老夫子的牢骚话“世上唯小人与女子难养也”有多么的正确。

　　嗯，女人们胡搅蛮缠的功力那是相当了得。凰铃音如此年纪，才仅仅只是学到了皮毛而已。要知道世上第一难缠的，便是这帮三姑六婆，嘴能说，手拿打，打不过便哭，哭还要哭得举国皆知，流传千古，什么“窦娥冤哭六月雪”、“孟姜女哭垮万里墙”，都是婆婆妈妈的伟烈事迹。就算是千古一帝秦始皇见了她们，心里也要毛上三分。

　　“铃音，你先冷静一下。”凰铃音可不是一个人来的，查理也跟着她一并前来，让别人看笑话可不太好，“你可能对当下发生的事情有些误解，但是我想说，事情完全不是你想的那个样子。”

　　凰铃音丝毫不理会白清炎的话语，直指问题的核心：“那你告诉我，为什么会有别的女人在你的房间？”

　　“这个……”白清炎确实也有些头疼，这该怎么解释呢？告诉她这其实是最新产的人形兵器？那样的话会不会进一步要求看导线什么的？自己从哪儿给她变截导线出来啊？更大问题在于查理，如果他不在给凰铃音看看其实也没什么，堂而皇之的把黑岩的原形态给他看真的大丈夫？

　　“这样，黑岩，你先穿上……”白清炎刚一扭头，却发现一旁的黑岩失去了踪影——跑哪儿去了这是，“黑岩？黑岩？”

　　“清炎大人，我在这里。”黑岩从一旁的厕所里直接钻了出来，与刚才不同的是——她还真是换了一套衣服。

　　黑岩原先的衣服——我是指风衣一类的——主要是以黑色为主色调，偶尔会带有一点深蓝。无论是从长靴还是从内衣来看都完全是哥特式的打扮，相信这也是埃尔梅罗二世阁下个人的爱好所在。但黑岩这一套新的衣服就不同了，整体以浅蓝色为主色调，就连边上的配色也是雪白，可以说完全颠覆了黑岩以往的形象。

　　而衣服的样式也是一样，原本的风衣被换成了一件有些像是肌襦袢的短装。虽然没有像以前那样露出腹部，但是大腿仍然露出了一大截——直到腿根。原先左右长短不一的双马尾被解了开来，整齐的扑在了背后，并以几根羽毛样的饰物做装饰。脚上也不再是只有长靴，配套的还穿上了浅蓝色的长筒袜。胸部——最不科学的就是胸部，原先黑岩的胸部根本就是平板一块，这也是凰铃音唯一能够胜过黑岩的地方。但是现在那里明显已经隆起——虽然只有b，但是很明显比凰铃音强多了。

　　最引人瞩目的就是衣服的袖子，那袖子和衣服之间完全没有连接处，也不知道究竟是怎么让它保持不掉下来的，但是两侧飘散的长袖无疑带给了少女更多的美感。而在右边的袖子上还用繁体汉字写了一个“龙”字，与其对应着，左边的衣角上也有着龙状的圆形徽章。

　　（这……这是怎么回事？我不记得我有买过这样的衣服啊？那个龙字……等等，难不成是圣乔治之龙？但是就算那样也应该用拉丁文啊！繁体汉字算什么啊？胸部！还有那个胸部！这不科学！）

　　按理来说，黑岩的衣服其实和她是一体性的，只要载入新的模式就可以有新衣服了。但是黑岩的衣服同时还承载着防御武装的效果，而制作防御术式并不是一件容易事。这下就算是以白清炎的脑子现在也该想明白了，必定是昆仑剑圣在修理黑岩时做了什么手脚。

　　“失礼了。”黑岩像一般日本人那样跪坐在地下，并用三根手指头撑住身体，俯身行礼，“在下的名字是黑岩舒，乃是侍奉清炎大人之人。”

　　“侍……侍奉是指？”凰铃音用不确定的语气问道。

　　“是，就是字面上的意思。”黑岩用和平时一样恭敬的语气说道——只不过白清炎怎么听都感觉有些古怪，“包括日常和非日常的一切事务都由我来服侍清炎大人，而清炎大人提出的一切要求我都会尽量去做到。”

　　凰铃音仿佛要尖叫出来一般：“一、一切要求？包括刚才的脱衣服？”

　　“我认为清炎大人的要求是非常合理的，而我也没有什么拒绝的立场。”

　　“包括要求你做很多过份的事情？哪怕是要求做那些再进一步的事情？”

　　“铃、铃音，你听我说！事情不是你想的那样！”

　　“我的每一寸毛发、每一片肌肤都是属于清炎大人的，就算清炎大人提出再多的要求——只要我能做到——我就一定会去做到。”

　　虽然黑岩说的每一句话都是没错的，但是在不知情的凰铃音耳中已经足够形成足够多的误解——而她那清澈的目光又二度加深了她话语的真实性。天可怜见，白清炎以前怎么就没发现黑岩的语言程序居然是如此的出众呢……果然生姜还是老的辣，剑圣阁下一出手，效果非同凡响。

　　“阿炎——！”凰铃音根本是咬牙切齿的说道，“这个女孩——是什么时候在你身边的？”

　　“去年七月。”还没等白清炎说话，黑岩就抢先答道，“请放心，从那之后每日都是我来负责清炎大人的饮食起居，绝无外人插手。”

　　“晚上也在？”

　　“是，晚上也在。”

　　白清炎已经捂住脸了，他知道自己说什么也没用——不，就算说了此时的凰铃音多半也听不进去——没法拿出足够的证据也是重要的问题。

　　算了，破罐子破摔吧……

　　“我以为专属侍女这样的职业在天朝已经消失了呢，没想到白君的身边就有一位呢。”

　　查理你来凑什么热闹啊……

　　“侍奉清炎大人是我的荣耀。”

　　黑岩你犯不着在这样的场合说出来的……

　　“那么白君有对你做出些什么事情么？”

　　“只要是清炎大人想要的，我做什么都可以的。”

　　“我知道啊，所以才想问你们究竟做到哪一步了。有拥抱吗？”

　　“如果指的是两人之间的接触，那么我和清炎大人的身体接触有超过百分之五十以上的面积。”

　　“好……好厉害！”

　　“等等！就算两个人正在啪啪啪，身体表面的接触面积也不可能超过百分之五十的！还有侧面……”然后白清炎的声音戛然而止，因此黑岩已经无声的用左手指向了自己右手长袖上的龙字——变成圣乔治武装的时候，不要说是百分之五十，百分之八十的接触面积都有了！

　　“呵呵，呵呵呵呵呵……”一旁的凰铃音突然发出了极度危险的笑声，“原来是这样呢，阿炎从去年的九月到现在整整九个月都和这个女人在一起呢……”

　　“铃、铃音，你冷静一点！”

　　“不管是吃饭穿衣服还是睡觉，这个无论是胸部还是大腿都可以肆意的露在外面的女人都在阿炎的身边，而且就算是再不知羞耻的要求都可以轻易的答应……”

　　“你真的误会了，我和黑岩真的没有做出什么不知羞耻的事情。”

　　“是啊，这种事情在阿炎看来是很正当的嘛。”从刚才开始，凰铃音的头就越来越低，此时却突然抬高，露出了一双没有焦点的眼睛，那木然的表情让白清炎的心中顿时就是一凛，“好吧，杀了你吧。”

　　红色的机械臂一瞬间就在凰铃音的右臂上局部展开，双天月牙也在同时化为了实体，朝着白清炎砍来。但也就是在同一瞬间，三日月宗近也被黑岩从身侧抽了出来，硬生生的将大刀给格开了——以白清炎的眼力还可以轻易地看出，双天月牙上出现了一个豁口。

　　“凡是相对清炎大人不利的人，我绝对不会对其客气。”

　　（以前的三日月宗近可没有这么给力，难不成是剑圣阁下给升级了？或者是之前轩辕剑导致于三日月宗近也提升了威力？不对，不是想这个的时候……）

　　白清炎咽了口唾沫，对着还在剑拔弩张的两人正准备开口，然后门又吱呀一声开了。

　　“哎呀，我是不是来的时间有些不太合适呢？”刚推开门的丝柔望着这一屋子的人有些诧异的说道，“果然我还是等没人的时候再来好了，白君，晚一些时候我再来哦。”

　　“呵呵呵呵，阿炎果然魅力不一般呢……”

　　“铃音！那是我们班的班长！你想多了！”

　　“就连班长也在白君的狩猎范围之内吗？没想到看上去是草食系的白君实际上却是肉食系的呢。”

　　“查理！拜托你就不要添乱了！”

　　“杀了你！”



　　第三十四章 此乃八宝菜五寸钉园丁铲是也

　　凰铃音以前就有过黑化的记录，这点白清炎是知道的。可是黑岩以前怎么看怎么乖巧，现在居然也是下手毫不留情。两女纵然都是人比花娇，下手却是既狠又辣。还没花上半分钟，两个人就已经从白清炎的屋子里给打了出去，顺带给墙上留下一个大洞，之后就是一连串的对轰。

　　is的战斗力绝对非同一般，要不然各国也不会争着将其作为军事项目来研发了。就算凰铃音的“甲龙”在白河愁的口中只是“小孩玩的玩具”，如果她真的铁了心一开始就拉开几公里的距离然后对着白清炎就炮击，那白清炎除了闪避还真的什么办法也没有——他的金属能力好歹也有个限度，几公里的距离已经足够让is抵抗他的力量了。

　　不过开启了第二模式的黑岩也像是吃了枪药一般，时而用三日月宗近和凰铃音的双天月牙死磕，时而拿出怎么看都是加强版的黑岩炮和龙击炮对轰。白清炎这下也倒是看清楚黑岩的第二模式究竟是怎么回事了——无论是三日月宗近还是黑岩炮上都附着着和以前截然不同的白光，如果没有看错的话，多半是黑岩直接用什么方法开启了圣乔治武装，并且化为己用。

　　（剑圣阁下果然手段了得，就连圣痕也能仿制的出来……不对，他本来就是盗版商，这也算是老本行了……）

　　白清炎一路抱着头就往外面跑，顺带给宿管员打了个电话要求进行房屋修理。管理员也是见多识广，这样的事情见得也不是一次两次了，当即就应承了下来，表示后天晚上白清炎就可以回去住了。

　　“查理，你真的不该来添乱的……”白清炎苦恼的抱住了自己的脑袋，一屁股坐在了台阶上，“铃音有黑化这个属性，一旦发作起来根本什么都听不进去的……”

　　查理先是犹豫了一下，随后小心翼翼的坐在了台阶的边上，好像地上长了嘴随时会咬他一口似的：“我也没想到凰同学她……实在是给白君你添麻烦了。”但是下一刻，他就又表现出了一百二十万分八卦的态度来，“可以和凰同学打得旗鼓相当，那个女孩也不是一般人吧？白君能将那样的女孩当做贴身女仆来使用，家里一定很厉害吧？要知道我父亲原本也想要给我派女仆来，但是被学园都市方面毫不留情的就拒绝了呢。”

　　“其实这真的不是……”白清炎原本还想再解释一下，不过看查理的样子多半也不会信就是了，他索性也就不再去辩解，“is学院是军事化学院，当然不可能让带女仆的，如果你当初报的是其他学校的话再带个人恐怕问题也不会很大吧。”

　　查理歪着头想了想，但是随后又苦恼的摇了摇头：“那可不行。如果是别的学校，我又何苦到学园都市里来呢？开发超能力什么的，听上去固然很美好，但是和我的身份实在不相符。”

　　“说的也是呢——学习驾驶is好歹还可以参加比赛，要是开发了超能力，你总不可能自己去当佣兵吧？”白清炎赞同的点了点头，“不过今天不是上课的时间吗？怎么你和铃音都来了呢？”

　　查理的脸此时却有些阴沉起来：“明天临时放了一天假，凰同学说她要来看你。我……”说到这里他有些为难的顿了一下，“……我最近也有些想要出来散散心，所以就跟她一起出来走走。”

　　“哦。”虽然看查理的心情不太好，明显是在学校里发生了什么事，但是白清炎也没有读心的本事，对方不肯说，他也没有什么办法，“如果真的发生了什么事，其实我和铃音都是可以帮忙的——对了，还有赛西莉娅。虽然她嘴上不太饶人，但是心地还是很不错的。”

　　查理勉强的点了点头，但是终究还是没有说出原因来。

　　“哎呀，白君居然跑到这里来了呢。”丝柔的声音突然从旁边插了进来。随后她也是一溜小跑，来到了两人身边。看到两人都坐在台阶上的样子，她略微拢了一下自己的裙子，随后也在白清炎的身边坐了下来。

　　“白君看上去很烦恼的样子呢。”

　　“废话，要不是你最后泼的那一勺油，铃音未必会黑化到那个地步。”

　　“不要这样说啦，既然是白君的幼驯染，那么就算再过分的事情也是可以原谅的。”

　　白清炎没好气的说道：“是啊。然后使出春风化血刀法先杀奸夫再杀淫妇，最后把我的脑袋种到土里去，到了秋天就可以收获很多很多个我了。”

　　“哦啦，白君很有经验啊。”

　　“这种事情才不需要什么经验，有经验的都死了——我只是听朋友谈过这样的事而已。”嗯，那个朋友叫伊藤诚，鬼才知道他怎么这么清楚这样重口的事情，“你来找我总不可能只是闲扯吧？有话快说，我还要找今晚住的地方呢。”

　　“如果是住的地方，在那个方向不远处就有。”丝柔也不知道究竟是不是随便找了个方向一指，但是随后却给白清炎塞过来了一张纸币，“不过在说事情之前，白君能不能给远道而来有些疲倦的女士们买一点饮品呢？”

　　白清炎有些狐疑的接过了纸币，脸色稍微一变。随后便转过了身去，朝着自己印象中的超市大步走了过去。

　　“我要咖啡，记得要热的啊！”丝柔又在后面高声补上了一句，在确认白清炎已经走远之后，朝着查理欠了欠身，“你就是查理吧？我听白君说过你的。”

　　“嗯，你好。刚才的那件事……”查理刚想说话，丝柔的下一句话却让他的话直接被堵在了嗓子眼。

　　“查理……姑且这么叫吧？最近生活上是不是发生了一些事情呢？比如……”丝柔从嘴角拉出了一丝笑容，“是不是有些把柄被什么人抓住了，所以才要往学院外面躲呢？”

　　……

　　凰铃音垂头丧气的走在回宿舍的路上。

　　（完蛋了，这下子阿炎肯定要生我的气了……）

　　凰铃音和白清炎是青梅竹马，而由于凰铃音是女生的缘故，白清炎通常都对她十分纵容。但是由于白清炎对自己的东西都十分爱护，如果凰铃音发脾气以致于损坏了什么东西，白清炎可就多半会翻脸了。

　　（要是一些小东西还好，这次可是把阿炎的宿舍都打成了那样……）

　　但是这还不是最严重的，更大的问题来自于黑岩。

　　（那个女生……那个女生居然都在阿炎身边待那么久了，而且、而且居然还和阿炎那么亲密……）

　　虽说黑岩的话凰铃音也是半信半疑的，但是那样的情况下自己可是完全失去了冷静，以致于造成了那样的后果。

　　（完了完了，这下子无论是从胸襟还是从胸部上都输给她了……不行不行，凰铃音，你要振作起来，把阿炎从那个女生身边给抢回来！）

　　正在这样想着，一直低着头走路的凰铃音猛的好像撞上了什么人。她抬头一看，发现是一个穿着红色风衣的成熟女性。

　　“哎呀，对不起。刚才我……”

　　女人对凰铃音露出了和善的微笑，表示自己不要紧。

　　“喂，能不能让我听听你的梦想啊？”



　　第三十五章 这算是摆大妇的姿态么

　　白清炎匆匆的转过了街角，将那张纸币给翻了过来——在纸币的背面用胶带粘着一张存储卡。虽然不太清楚究竟是什么型号的，但是丝柔既然敢给自己，那么多半自己随身带着的家伙就能进行读取，而白清炎随身带着的这类科技产物也就只有手机了。

　　把存储卡小心翼翼的从胶带上剥了下来，然后对着几个卡槽对了半天，果然其中有一个可以对的上。不过当白清炎看了存储卡中的讯息后，想说的字就只有一个了。

　　“靠！”

　　下午丝柔还只是对白清炎含糊其辞，说了一些有关于原始三虫的基本资料，这到了晚上的时候丝柔就已经搞到了全套的有关于魅车博士的实验资料——中间甚至还包括了他那三个实验原生体的来历……不，不光是三个。按照资料上所说，应当还有一个被命名为“α”的成功了的实验体，不过之后似乎被学园都市的上层迅速的给处理掉了。

　　那些资料看得白清炎是直皱眉头，魅车博士对那几个实验体做出的事情已经不能用惨无人道来形容了。就好比那个叫做迪欧雷斯托伊的实验体，原先是个非洲某国家的独裁者的继承人，结果就被从非洲老黑那里给绑了过来。之后进行的实验剥皮拆骨什么的都是常态，高压电击纯粹都是当饭吃。而对那个叫做艾尔比奥雷的女人——如果白清炎没有记错的话这个女人正是之前在藤美学园见过的那个——做出的则是饥饿实验，一直让她处于饥饿濒死的状态以此来测试人的精神极限，貌似最轻的时候连三十斤都不到。

　　“真是让人不知道该说什么是好，这群家伙做的事情比野蛮人还不如……”

　　“是啊是啊，我建议直接对他们来一个骨肉分离，他们多半连第一关都捱不过去。”

　　白清炎无奈的转过头去，刚才直接溜得没影的昆仑剑圣此时又不知从什么地方冒了出来。如果是其他人多半都要被剑圣阁下的神出鬼没给吓上一跳，不过白清炎早就习惯了。

　　“您给我惹出了天大的事情，结果拍拍屁股就走人了。这下倒好，我晚上连住的地方都没有了。”

　　“不要这么说嘛。怎么样？我给小黑岩装载的第二模式，以后就算是小神裂不在场你也可以发动圣乔治武装了。就算自己有别的武装，也可以将小黑岩作为单兵武装发动——第二模式的小黑岩可是可以完胜相当多的人仙的哦。”

　　白清炎几乎就要痛哭流涕了：“就是因为这个第二模式才惹的祸啊！”

　　“说出这种话来，说明你的修行还是不够啊。”万智周老气横秋的拍了拍白清炎的肩膀，“其实我刚才又想了一下，果然你还是读佛经比较好。”

　　听了这话，白清炎差点当场扑倒在地上。是谁刚才说自己又不是和尚所以绝对不能同意的？你说出来的话都被你给吃回去了吗？也没见你长得有多胖啊！

　　“你想啊。无论是去干什么，都难免有争强好胜的可能性。而一旦牵扯到胜利什么的，那就会和战斗牵扯上——要知道，在几乎所有的神系当中，‘胜利’与‘战争’这两个权能可都是绑定的。”

　　“包括蚩尤这种战败的战神？”

　　“当然。‘维某年岁次，某甲某月朔某日某将军，某谨以牲牢之奠祭尔。炎帝之后蚩尤之神曰：太古之初，风尚敦素，拓石为弩，弦木为弧。今乃烁金为兵，割革为甲，树旗帜，建鼓鼙……’”万智周对此根本是张口就来，“古代每当将军要出征的时候，都会来上这么一段蚩尤祭文，以祈求自己的胜利。如果说斗争性这一点对于其他的弑神者或许还有些偏移性，但是对于你这种弑杀了战神、军神的弑神者来说是绝对没问题的。”

　　“那我也不要佛经，给我道经吧。”白清炎思考了一下后说道，“我的功夫好歹也是少林打底的，你们也经常说中华武术和神秘是共通的，万一真看出什么问题就不好了。”

　　万智周啪的就在白清炎头上打了一下：“光看佛经就能无师自通释教秘术，你当你是佛陀转世啊？”

　　“明明是你自己之前说弑神者拥有着海量的魔力，就算再不熟练的魔术也可以用海量的魔力去弥补以此发挥出效果的！”白清炎不服气的争辩道，“我好歹也是个原石，万一用魔术用出问题怎么办？”

　　“笨！明明之前才告诉过你原石作为超越种，其实也用的是魔力的！”

　　“那为什么汪老大还告诫我说原石是不能使用魔术的？”

　　“你一个道士，难道就能直接使用如尼文字了吗？”万智周狠狠地白了白清炎一眼，“这就好比是魔术思想之间的不同，导致于魔术师们的魔术并不能互相使用。原石天生就有着自己的魔术属性，所以贸然去使用魔术多半都要吐血。”

　　“也就是说，只要选对了方向，那么原石其实也是可以使用魔术的？”

　　“嗯！”

　　金属掌控无疑是金脉，要是说到华夏中的五行金属……白清炎第一时间就想到了一个和自己关系最为密切的神明，自己和她还真是有缘啊。

　　“万前辈，您知道和蚩尤有关的什么魔术么？”

　　“不知道。”

　　“原来您也有不知道的时候啊……”

　　“我又不是有机生命体接触用人形终端，职责不同，为什么非要全知啊？”

　　“既然不能全知，那就拜托您发挥些全能的力量，把我变成可以使用魔术的身体如何？”

　　“你真的要我动手吗？真的要吗？确定吗？……”还没等万智周问第四遍，他脸上的笑容已经把白清炎给逼崩溃了——下面的台词肯定是改造成什么样子概不负责。虽说剑圣阁下做盗版是一把好手，可是鬼才知道这个肉体改造算不算做盗版的范畴。真要是做出了什么问题……就算是再把行苦大师叫来估计也没人负责的。

　　“我投降。”白清炎干净利落地缴了白旗，“您给我什么我就看什么，这段时间我绝对不动手，一心念书。”

　　“那要是别人来挑衅你怎么办？”白清炎刚一卡壳，万智周的手又啪的一下打在了白清炎的头上，“笨！让黑岩解决不就行了？”

　　“我刚想说……”白清炎虚弱的抗议道，不过看万智周的脸色，他又迅速的将抗议给吃了回去。

　　不过最后临了万智周还是象征性的塞给了白清炎一本书，权当作他这段时间的教材。原本白清炎还想向他请教有关于昆仑十三绝剑的问题，但是想到自己之前才说过的话，还是果断的忍住了。只不过当剑圣阁下走之后，白清炎翻开了书……

　　“《存五脏五岳五行五帝金映五色圆光》……好牛逼的名字，等等……上海印刷厂？”

　　……

　　“喂，能不能让我听听你的梦想啊？”

　　女人的问题十分突兀，凰铃音甚至被她吓了一跳。

　　大家都是过了中二的年纪了，再也不会像当年那样将自己的梦想直接广而告之，更多的人选择的是将其深埋在心底里。女人这样就把问题给问了出来，就算凰铃音性格再怎么直接也是不可能说的。

　　“你不用害怕，我只是想问问看而已。”女人说道，“那是如同刚摘下来的番茄或黄瓜一般清爽甜美的味道呢。虽说在这个学园都市里貌似不少见，但是我也就撞上你这么一个而已。”

　　完全听不懂她在说什么，但是她的形容词用的是异样的古怪。凰铃音犹豫着自己要不要跑开，但是被女人的目光一注视，她的身体就像是被定住一般动弹不得。

　　“我的梦想是……”凰铃音缓缓的开了口，而女人的脸上也露出了得意的笑容来。

　　（就是这样，来吧，告诉我吧，让我吃掉它……）

　　“滚开！”

　　龙吟声自高天上猛的响起，一道灿烂的火光瞬间在半空中爆发。女人下意识的倒退了一步，但是她心中的恐惧感却没有消退半分。

　　剑光宛如一道赤色的彗星一般直坠而下，紧贴着女人的面部切了下去。在关键的时刻，一只巨大的金色蜘蛛吐出了丝线来，将女人拖着又向后勉强退了一步，堪堪躲开了这一剑。

　　白色西装的女子将手中的古剑轻盈的挽了一个剑花，脚尖在地上轻轻一点，整个人就紧贴着地面冲了上去。金色蜘蛛根本比不上女子的速度，只来得及向后爬了两步就被追上了。

　　长剑横向便是一切，白色的丝线被轻轻地就切成了两段，好像刚才的那些黏性根本就不存在似的。女子刚想一剑向下刺去，直接了解了女人的姓名，却只见一只巨大的蜈蚣猛的从地下破土而出，裹着女人遁地便走。

　　“嘁。”随意一剑了结了来扰事的蜘蛛，女子将剑插回了腰带上，走到了凰铃音的身边，用力的拍了拍她的脸颊，“喂，醒醒，醒醒。”

　　凰铃音如梦初醒般的晃了晃脑袋：“我刚才是……”

　　“你刚才很危险的，不过不说那个了，你叫做凰铃音，对吧？”女子露出了饶有兴趣的笑容，“要想做我家小弟的女朋友，只有这点觉悟可是不行的哦。”



　　第三十六章 欲知后事如何请看SIS分解

　　接下来的一段时间里，白清炎就真的彻底放弃了练习包括武术、权能、异能多方面的战斗能力，连设计图和军事杂志都不看了。同时他也向枣真夜递交了请假条，要求请长假。

　　“好吧，反正这段时间这些小子们也休息够了，该是拉出去练练的时候了。”枣真夜爽快的就答应了，不过随后她又对白清炎说道，“不过这段时间他们或许由于没有泻火的地方，所以竹剑都弄坏了好多把。白君要是有时间的话，可以帮忙来修下吗？”

　　白清炎扭过头去，看着三年级的春日楠学姐哈的一声就将一把竹剑劈成了两半——差点也顺带将拿着它的那个人给用手刀劈了。

　　白清炎想了想，修理东西和战斗八竿子打不着边，也爽快的答应了下来。于是每天下午放学之后，白清炎就拿着一大堆材料坐在道场的旁边修理那些竹剑。由于柔剑部全体出动进行保安工作的原因，偌大的一个道场里几乎没有其他人。不过每当这样的时候，丝柔就会坐在旁边抱着膝盖静静地看着。

　　打惯了人的拳头做起这些杂活，总体来说还是比较利落的。和以往不同的是，竹剑完全是木属的构造，某个俗语“完全就是一块大木头”在这里得到了完美的体现。虽说从理论上来说，任何植物内部也都是含有微量的金属——或者盐类，但是很遗憾的是，白清炎什么也感受不到。

　　算了，感受不到就感受不到吧。以往把金属感应的能力当感官来用，偶尔当一回睁眼瞎也不错。

　　“你这样消极怠工真的没问题吗？”白清炎有一次偶然起了好奇心，就这样直接问了丝柔。

　　丝柔的脸上仍然挂着恬静的笑意：“没有关系啊。白君都在这里坐着，我有什么好担心的呢？”

　　嗯，典型的答非所问。

　　“上次那个女孩应该是白君的青梅竹马吧？不去看看她吗？”丝柔突然又扯开了话题，朝凰铃音的身上转移而去。

　　自从之前那次事件之后，凰铃音就再也没有和白清炎联系过。以白清炎的观点来看，只怕是凰铃音脸皮薄，那次给自己惹了一大堆麻烦出来，实在是不好意思见自己。

　　不过说起来，上次剑圣阁下给自己的那本书虽说是道经没错了，奈何是丹鼎派的经书，里面术语一大堆。自己看的时候都要专门拿着一本白云观出的丹鼎术语大全对照，要不然根本是半个词都看不懂……

　　坑爹呢你这不是！都三四天了才看了薄薄两页不到啊！

　　“她可能是不太好意思见我了吧。”白清炎说道，“不过没什么的，这两天我就去看她，这事就算这么了解了——反正也不是什么大事。”

　　“青梅竹马的关系果然很让人羡慕呢。”丝柔捂住了自己的脸颊，也不知道究竟是在想什么——反正白清炎是绝对不会被她的表情骗到，“对了，白君对于查理的感觉如何？”

　　白清炎诧异的看了丝柔一眼：“你跟他的好感度刷的很快嘛，查理都叫上了。”

　　“就不允许人家跟远道而来的同胞叙旧吗？”

　　“对哦，你也是法国人诶。”白清炎这才想起来这个至关重要的问题，“其实也没什么啊，查理他除了娘了些，其他都没的说的。之前还帮铃音特训……”

　　“那么，能帮我带句话给查理吗？唔，就说……”丝柔略微想了一下说道，“就说‘我很期待下次的会面哦’好了，记得一定要去了就找他对他说哦。”

　　“搞什么啊，弄得神神秘秘的……”白清炎虽然不明其意，但是仍然答应了下来。

　　好吧，既然你这么急，那我明天就去好了。

　　……

　　“果然夏洛特还是适合女孩子的样子呢。”对面的男生称赞道，“不过呀，你要是真的恢复成女装了，好不容易习惯的称呼又要变了，想一个新的称呼如何？”

　　“你随意。”

　　“不过夏洛特也不想让别人知道自己是女孩子的吧？”那个男生不怀好意的笑道，“没关系的，昵称什么的只在你我两人私下用就好了。你觉得夏露这个昵称如何？”

　　“你喜欢用就用吧，我已经是无所谓的了。”

　　“我原本还想说你不愿意就算了，既然如此的话，那我就叫你夏露好了。叫起来容易，听起来也比较亲切。”织班一夏又转到了夏洛特的正脸那边去，“你这个时候应该说一句‘很好呢，太棒了’才符合这种情景吧？”

　　查理……不，夏洛特从一开始就扭过了头不去看对面的家伙，就像以前被父亲正妻的子女对待那样，只要不予理睬就好了。

　　“其实我也是真心想要帮助夏洛特的，有关于德诺阿公司的情况，其实我也是有耳闻的。原本二代机就是迟迟才推出的，在世界各国的速度上仅仅只在天朝之前。结果没想到各国却接二连三的推出了三代机，而法国由于从欧盟合并防卫计划‘ignition·计划’里面被踢了出去，只能自己单干。现在勉强做出的三代机只不过是二代机的补丁版罢了。再这样下去，德诺阿公司早晚会倒闭的吧？”

　　“那你又能拿出什么方案来拯救我父亲的公司？”

　　“特别注意事项第21条：本学园学生在学校时，和任何的国家，组织，团体皆无干系。没有学生本人的许可，任何的外部介入和干涉在原则上皆为禁止。只要有这项条款，你在这个学园里面绝对就是安全的，我们就有时间去想其他办法了。”织班一夏得意洋洋的炫耀着自己所能拿出的东西，“而且只不过是一些is数据而已，只怕来到这个学院里的留学生们都有这样的目的吧？想来你也知道，箒的姐姐就是篠之之束，而我的姐姐正是千冬教官。在这样的前提下，透露一点点我的‘白式’的数据应当是没有什么问题的。只要有了数据，你父亲也就会满意的吧？”

　　“结果只是这样么……”夏洛特将头偏到了一边去，用着如同蚊蚋般轻微的声音说道。

　　“什么？”织班一夏一时间没有反应过来，稍微愣了一下，“不要紧的，其实过段时间应该还会出现无人is事件，那个时候我们只要把打坏的is再收集起来就可以了。那些无人机可要比我们用的is都要厉害很多呢。”

　　“这种事情……你怎么这么确定？”

　　“那是当然的啰。在我的身边啊，这样的事情是绝对不会缺少的。”织班一夏用力的拍了拍自己的胸膛，“包括上次的无人机事件，其实我事先就知道了，只是没想到那次居然一次来了那么多……”

　　“所以你预想扮演的英雄形象并没有成功，反而是被白君和冬月两个人解决了问题。”

　　织班一夏的脸色瞬间阴沉了下来：“那个家伙……那个家伙……明明从来没有听说过也没见过，不知道从哪里来的就敢来坏我的好事……”

　　“白君的父亲可是dr.白哦。”

　　“你说什么？”从夏洛特的口中吐出了织班一夏完全没听过的人名，“算了，想来也不是什么重要的角色……不过既然夏露已经改了发型，那干脆将衣服也一换怎么样？”

　　夏洛特毫不犹豫的拒绝了：“我没带女装来。”

　　“没关系的，我都已经准备好了。”织班一夏从纸袋中取出了一件女装套裙来，“这是千冬姐以前穿过的，我悄悄带来了，夏露来试试合身不合身好了。”

　　夏洛特脸色连续变了好几次，最后勉强的将女装紧紧地用双手捏住，护在了自己胸前。

　　“那你转过去。”

　　“好吧好吧，转过去就转过去。”

　　夏洛特迅速的跑到了墙角，用目光确认了几次织班一夏没有转过头来，随后迅速的脱下了自己的上衣，将女装向身上换——

　　“夏露的胸部果然很漂亮呢。”织班一夏猛的转过了头来，满意的点了点头。

　　“啊！”夏洛特直接用双手护住了自己的胸部，尖叫了起来，“你怎么……怎么……”

　　织班一夏笑嘻嘻的说道：“我可没说过我不偷看啊。”

　　“你……”

　　突然，“轰”的一声巨响，只好似有拆迁队用巨槌直接砸在了房门上一样。织班一夏只觉得有什么东西狠狠地擦过了自己的鼻子，随后自己就觉得面部一阵剧痛。

　　“鼻……鼻血出来了……”

　　“原来还只觉得你这家伙有些功利化，谁知道原来还是个强奸现行犯。”一个声音冷冷的从门外传来，“铃音，在你们学校动手……阉了他不会有问题吧？”

　　……

　　“铃音，我来了——不过这次没给你带吃的。”

　　“就算带了也是上回那个女生做的吧……”

　　“不要这么小气啦，其实你上次真的是想多了……”白清炎一看凰铃音又扯到了那件事上，连忙又开始解释。

　　谁知道凰铃音突然来了一句：“我知道的。”

　　“……黑岩她可能用词是有些让人误解，但是我跟她绝对不是那种关系。等等，你说什么？”白清炎不可置信的看向了凰铃音。这不科学啊！平常发生了这类事情，自己通常都要磨破嘴皮子的，怎么今天……今天……

　　“我见到你姐姐了。”

　　“轩姐？”白清炎这下子是真愣了，这里……是学园都市吧？虞轩居然就这么潜进来了？

　　“轩姐现在在哪里啊？”

　　“其实她貌似已经在一天前走了。”凰铃音略微低着头，但却又悄悄用眼睛的余光瞅了瞅白清炎的表情，“轩姐说她发现你之前貌似花了很多钱，担心你出了什么问题，所以才来特地看看你的。”

　　“那些钱啊……”白清炎倒也想起来自己之前才花掉的那么一大笔钱，“那些钱是用来救人命的，而且之后会有更大的收益进账，所以不用担心啦。”

　　凰铃音附和般的点了点头：“轩姐也是这么说的，所以她才在一天前就走了。”

　　“好可惜的，我还想见见她呢。”白清炎有些遗憾的说道，“不过轩姐自己也很忙，到了放假的时候再去看她好了。”

　　“其实……阿炎……这段时间我……”凰铃音突然忸捏了起来，声音也变得越来越小。

　　“对了，查理住在哪里啊？来自于他祖国的同胞有话让我带给他。”白清炎突然想起来丝柔拖自己带的话，万一时间一长又被铃音搅和了什么的，忘了这件事可就不好了。

　　“啊？”凰铃音的话语突然被打断，好像是有些失望，却又好像是舒了一口气的样子，“他就住在那边的宿舍，阿炎你又要找他啊？”

　　“没有，我刚才不是说了么？来自于他祖国的同胞有话让我带给他。”

　　然后……

　　然后大家都知道了。



　　第三十七章 所谓语死早大概就是这么回事了

　　白清炎跟着凰铃音走到查理的宿舍门口的时候正好听见了一声尖叫。

　　以白清炎的耳力当然听得出这是谁的叫声，随后他便感慨果然查理老兄有些娘的过头了。不过下一个瞬间在白清炎脑海中出现的念头居然是“难道是有人想要非礼未成年小处男”，然后他就开始深深地检讨自己的节操流失之快。

　　（不是我的错不是我的错只不过是之前顺带看了给要带给轩姐的本子而已……）

　　之后的对话白清炎倒也听了个一清二楚，反正无外乎两种可能：1、查理是女扮男装，然后织班一夏想要非礼；2、查理是男的，然后织班一夏想要非礼——反正不管怎么归纳总结都是织班一夏想要非礼。

　　（抱歉了，万前辈，那个“禁武”的诺言我没法遵守了。）

　　白清炎连深吸一口气都不用，直接一抬脚就踹在了门上。脆弱的门板根本经受不住白清炎的这一脚，当即狠狠地倒飞了出去。

　　（这几天没练习，准头居然还没偏差……）

　　白清炎预想的状况而不是自己直接一脚把织班一夏给踢死，怎么着也要先拿个人赃俱获才行。所以打从一开始他踢的方向就是织班一夏面前一点儿，而看织班一夏拿捂着鼻子的样子，显然自己的这一脚起到了良好的效果。

　　“查理，你……”白清炎的眼光飞快的在室内扫视了一周，并且看见了用胳膊死死地护住自己胸部的查理那一副几乎要哭出来的样子，最后他也只憋出来一句话，“你果然是女生啊。”

　　“喂，我说你！私闯民宅是要犯法的！”织班一夏捂着鼻子恶狠狠地说道。

　　“原来还只觉得你这家伙有些功利化，谁知道原来还是个强奸现行犯。”白清炎活动了一下自己的脖子，向凰铃音问道，“铃音，在你们学校动手……阉了他不会有问题吧？”

　　凰铃音在短暂的愣神后也明白了这是怎么回事了，随后她也露出了愤怒的表情：“这种人渣干脆直接杀了算了！”

　　织班一夏显然对面前两人的态度极为不满意：“这明明是我的后宫，你这个外人来搅和什么？还有你，凰铃音，我明明都对你多次示好。你不领我的情就算了，现在你来添什么乱？”

　　白清炎还没来得及还击，凰铃音就先炸毛了：“你算什么啊？谁让你像跟屁虫一样成天黏着人家了？凭什么你在那里故作姿态我就非要给你无脑的倒贴过去啊？”

　　“所以说万恶之首就是你这小子！要不是你接二连三坏我的好事，我早都应该开始在is学园的后宫生活了！”织班一夏直接将火力对准了白清炎开炮。

　　“都现在这样了，还光顾着yy？你这种家伙在监狱里一般都是爆菊伺候的。”为了让自己的威慑更有感觉一些，白清炎特意去捏了一下自己的指关节，结果捏了好几下才捏响——没办法，以前这种虚头巴脑的事他还真没干过，“虽然你这些话我是听不大懂了，不过有些院校里面男少女多的情况我倒是也听说过，那里面的男生确实过得比较爽。但是……”白清炎在这里加重了语气，“要追女孩子是没错的，但是连胁迫这种手段都要用上，这样的人就是败类，人渣！自己说，要我几刀把你给阉了？”

　　“你以为你是谁啊？能力者就很了不起吗？”织班一夏当即回击道，“就算是能力者，在代表当今世界最强武装的is面前又算的了什么？”说着，他就飞快的展开了自己跌is“白式”，“在这样狭窄的空间里，我倒要看看你如何躲闪我的……”

　　房间内突然出现了一阵湍急的气流，好似有一枚气弹在屋内突然爆了开来，将室内的衣服床单之类的当即就吹得到处乱飞。织班一夏只觉得自己眼前一花，然后一阵巨大的冲力就从自己的正面袭来。他下意识的用雪片二型向前砍去，却扑了个空。

　　然后就感觉有人一拳捣在了自己的肚子上。

　　“白痴。”白清炎冷冷的说道，“罗里吧嗦的，哪儿来那么多话？”

　　织班一夏当即就跪了下来呕了起来，那一拳重的让他感觉自己的肠子都要被打断了。不过当他跪在地上的时候才感觉到身上一轻，然后身周就传来了好一阵叮叮当当的响声。

　　“怎么回事？”织班一夏抬眼向身上望去，却发现自己身上明明已经着装的“白式”已经完全变成了零件，散落了一地。

　　就如同汪震教授的技术一样，白清炎也已经习得了从硬件物理方面去暴力破解系统的方法，但是很遗憾的是白清炎的微操方面并不过关，没办法达到中出于千里之外。所以要先快速近身，然后在最近距离再去解除对方的武装。之前就是这样直接将白式给拆成了零件，估计要返厂重新组装了。

　　“虽然感觉很对不起那些科研人员，好歹大家都是一路的。不过他们中间没有姓香月的，大家也没有什么交情，怎么着也就都无所谓了。”白清炎抓住了织班一夏的衣领，将他整个人给拽了起来，“你现在明白你的问题在什么地方了吗？”

　　织班一夏扭了扭头，朝白清炎愤愤的啐了一口——不过在他吐出口之前就被白清炎把他的脸给扇到了一边去：“你不过只是凭着自己的超能力厉害罢了，有本事和我公平的打一场！”

　　白清炎已经彻底无语了：“合着搞了半天你就想说这个？”

　　“废话！要是is在身……”

　　“你既然都知道‘is在身’，那还嚷嚷什么公平？”白清炎哂道，“我开不了is，所以我就是仗着我的超能力揍你。不要说是我一个人揍，就算今天我把我认识的所有高手拉过来一起揍你——虽说他们可能感觉有些丢份——你也没什么权力嚷嚷。公平？你打比赛脑子都打傻了么？”

　　“你这种超能力者当然不会明白无能力者们的感受……”

　　“那我也套用一下你的句式，你这种能开is的家伙当然不会明白不能开is的人的感受……不好意思，好像有些群嘲了？”白清炎先是看了看凰铃音，然后又看了看墙边的查理，最后转过身去看了看听见动静赶来的赛西莉娅——貌似在场的还真只有自己一个人没法开is来着。

　　织班一夏看见白清炎转过了头去，身子猛的向下一缩。白清炎的手里抓的只是他的衣领，他就那么直接从衣服的下洞给钻了出去——织班一夏这么一急智，居然还发挥出了类似于忍术当中的动作来。

　　白清炎虽然转过了头去，但是在这样近的距离里，他的嗅觉完全可以代替视觉的功能。刚才转过头只是为了表明立场，织班一夏的动作根本瞒不过他。在对方刚一蹲身的那一瞬间，他就一脚踹了出去，把织班一夏给踹翻在地——多亏留了力，不然早踹死了。

　　看着白清炎又举起了拳头，织班一夏下意识的用双手护住了自己的脸，口中下意识的就大叫了起来：“莫欺少年穷……”

　　白清炎叹了口气：“自己回去百度下这句话的意思和具体用法再来说吧。”然后他犹豫了一下，之后才一拳捣了下去。

　　……

　　之后的事情就简单得多了，织班一夏被交给了校方处理。对外国的留学生做出了这样的事情，再怎么说也是要做出极大处分的，现在唯二对他有利的理由是：1、他是织斑千冬的弟弟，说什么也要给织斑千冬这位现阶段全世界最优秀的is驾驶员一些面子；2、他是世界上唯一能开动is的男性——查理已经被证实是女扮男装了，这个身份起码会让他得到最低限度的保证。

　　“估计读书还是可以的，不过可能要先送到军队里面去调教一段时间了吧？或者是学园都市的警备队，反正都差不多。”白清炎叼着吸管说出了自己的推测。

　　现在四个人坐在一张桌子上，面前都放着热饮——主要还是为了之前受惊了的查理，不，现在应该叫她夏洛特·德诺阿了。从刚才开始她就一直在瑟瑟发抖，什么话也不说，好像刚从冰窟窿里被捞出来一样。

　　不过这也难怪，估计多数女性这一辈子也遇不上这种事。其实就白清炎来看，织班一夏那家伙真心是手段太低下了。身边那么多妹子，自己长得也算可以，虽然不知道他的性功能究竟如何，但是时间绝对够，钱什么的估计那些女生也不会在意——前贤王婆曾经说过：“但凡‘捱光’的两个字最难，要‘潘驴邓小闲’五件事俱全，方才行得。”他明明五样基本上都全了，还搞出这种名堂，纯粹是找打。

　　“其实，我女扮男装的原因，大家心里也应该清楚。”过了好一会儿，夏洛特才终于开了口。



　　第三十八章 萝莉党表示版权被盗用不幸福

　　在夏洛特说话之后，几个人都不约而同的沉默了。

　　白清炎自不用说，本身就算是肩负了同萌会的任务——虽然已经完工了，可现在那两张图纸还在白清炎脑子里印着呢。凰铃音虽然没给白清炎说什么，可是来之前估计也有人没少给她说这类的话，料想赛西莉娅也是类似的情况。其他国家is的数据、男性能驾驶is的关键……这么多值得盗取的机密，要是上面不下达类似的命令，那才是真奇怪了。

　　其实以白清炎的眼光看来，这些is驾驶员毕竟都只是女孩罢了，在心理上或多或少的都不成熟——不过这貌似是废话，一个个十五六岁的花季少女内心却是三百六十五道伤疤道道上书春夏秋冬四个大字，这得有多离奇的成长经历才能养成这样的心理状态啊？

　　如果是已经较为成熟的女特工们来干这种事情，肯定二话不说就先盗取织班一夏的dna再说。无论kiss也好，交配也罢，反正先弄到再说，以自己的肉体为饵直接骗取大量的机密又不是什么新闻了。

　　嘛，不过在is学院这种尼姑庵里面，就算搞这种也不见得有用吧——百合党除外……

　　“……现在父亲的公司情况大概就是这样了，所以才把我派了过来，让我来盗取白式的数据。”夏洛特一直是低着头，根本不敢去看诸人的脸色，“就是这样。”

　　“太过分了！这种父亲根本就只是在单方面的利用你嘛！”凰铃音先是义愤填膺的叫了起来，然后用双手抓住了白清炎胳膊说道，“阿炎，我们帮帮她好不好？”

　　白清炎直截了当的反问道：“那你想要我怎么做呢？”

　　“这个……”

　　想要帮助他人的心情是好的，但是说到具体的作法，凰铃音也不由得卡了壳。该怎么做呢？难不成真的要把自己国家的实验数据给夏洛特吗？几个人就算对大人的世界再怎么陌生，也起码还知道最基本的原则——保密协议之前可都是签过的，应该知道这么做了的后果是什么。

　　“德诺阿公司再这样下去，应该会破产然后被其他公司所收购的吧？”赛西莉娅喃喃自语道，“没想到唯一的办法还就是那个家伙说的那个。”

　　“哪个？”

　　“拖呗。”对于凰铃音的问题，赛西莉娅无奈的回答道，“在学院的这三年里起码没人动的了你，然后再做些努力想想办法……可是我们是驾驶员，对于is的研究方面也不是很清楚的吧。”

　　“织班同学曾经说过……”

　　“对于那种卑劣的家伙根本不用客气，直接叫他的姓名就行了。”

　　夏洛特毕竟看上去也不是性格那样激烈的人，稍微调整了一下才转变了过来：“织……织班他曾经说过，上次的无人机事件之后还有可能再会发生，到那个时候我们或许可以将那些无人机的数据加以搜集……”

　　“且不说那个家伙话语的可信度有多少，就算真的出现了，我们在众目睽睽之下也很难去搜集数据的吧？”赛西莉娅当即就很没有风度的嚷了起来，“啊啊啊，真是的。果然下次要再叫冬月把他那台驱动铠开出来，在那个异空间里面说不定还能行。”

　　白清炎叹了口气，站起了身来：“你们先聊，我稍微离开一下。”

　　……

　　“……以上就是目前的情况了。”白清炎特意跑开了好几个街角，对着手机说道，“汪老大，你怎么看？”

　　汪震的声音爽朗的从电话那头传来：“问我？这种事情本来就是公关部一直在处理，is的研发进度也是阿土伯才去关注的。你把之前那些事给我说是什么意思？德诺阿公司又没我的股份。”

　　“其实只是铃音刚才问我了，我也不好直接处理……”

　　“好吧好吧，我来总结一下。”汪震整一副“真是服了你”的语气，“你其实就是看着她那副样子不忍心想要怜香惜玉，但是又不敢自己独断专行，所以就打电话来问我究竟能帮到哪一步。对吧？”

　　“我真的没有……”

　　“我懂，我都懂。”虽然没有明说，但是汪震字里行间流露出的“大家都是男人，都懂的”的隐晦意味让白清炎不禁抚额，“这种事情其实没什么好说的，你的脸皮还是太薄。要是那群萝莉党——尤其是他们的党魁——来出面做维护某几只萝莉的利益，那才是真无法无天。他们的固定句式我都会了：‘我相信世界上并没有什么事情，是必须牺牲一个萝莉才能达成，又有不能不做的理由的……’”

　　“可是我毕竟不是啊……”

　　“所以我才说你不必要有什么顾虑，因为就算你做了也绝对不会做过界。”汪震解释道，“其实我们可以换个方面来想想，假设你把英国或者是别的什么国家的机体的数据给了她，那又如何？了不起再去山寨一台蓝色之泪，法国人没事找事给自己惹麻烦的事情还做得少么？而且你也对你老爹有些信心好不好？那群高卢鸡做出来的机体没可能赛过你老爹的。大不了回头我让阿土伯再出些钱，咱们把你老爹当年那些同学全都招过来，重新再让他们做机体。不，哪怕只是其中随便两三个人联手都够用了，比如那个俄罗斯吴克，只要他肯把太阳炉做出来，用来代替黑洞引擎也不是不可以的……”

　　再后面说的什么白清炎已经彻底听不明白了，反正他只听明白了一件事：汪震在这件事上给了自己极大的自由度，就差没直接告诉自己“你就把那几台is数据都塞给她出了事我来帮你擦屁股”。

　　“多谢你了，汪老大。”白清炎这声感谢完全是发自真心的，汪震平素也是这样一直默默地替同萌会的同伴们当后盾的吧？自己才仅仅只是帮别人做了这么几件事就忙得焦头烂额的，同萌会里一共有多少人，那么落实到汪震头上的又有多少事？从中不难看出汪震究竟对穿越者们做了多少贡献，选他做会长真心没错。

　　“没什么好谢的。原先这种事情就应该是公关部那群人干的，结果一个个办事不力，对学园都市的渗透做了这么长时间了才只有那么一点，最后搞得像你这种非公关部的都要加入进去帮忙。我回头非得好好批评下伊藤诚那小子。”汪震忽然转变了语气，语重心长的说道，“说老实话，你对那个法国丫头有没有点意思？要是有的话其实我还有二套方案，直接通过经济政策等多方面打压让他们公司破产，然后阿土伯直接收购过来，到时候你就可以直接当黄屎人去逼杨白劳卖女儿了。”

　　“我真没有。”白清炎哭笑不得的说道，“您看我像是那种管不住下半身到处开火的那种人么？”

　　“那倒也是——不过有些时候这样的才危险。”汪震貌似还在大学里面的样子，电话那边居然还传来了上课的铃声，“你也快点去吧，别让人家小姑娘家的等急了。”

　　白清炎挂掉电话后并没有直接返回，自己来这里盗取了is的数据这件事显然是不能直接付之于众的——就算私下给恐怕也不太妥当。在考虑了再三后，他又打通了一个电话。

　　“喂，老爹，我想确认一件事……”

　　……

　　在白清炎回到桌子旁边的时候，三个人仍然是一副愁眉不展的样子。很明显，三个臭皮匠还是没顶上一个诸葛亮。

　　凰铃音一副可怜兮兮的样子说道：“阿炎，貌似真的是没有什么好办法了……”

　　白清炎没有理会凰铃音的哀求，直接问向了夏洛特：“我如果没有记错的话，希腊那边应该有欠你们不少钱吧？”

　　“诶？那个……我也不是太清楚，好像是有的……”夏洛特被突然问到这种问题，显然一下子被问住了，支支吾吾了半天也没说出个一二三来。

　　“想法子让你们公司的人通些关系，直接从希腊那边要人吧。其实或许只要你们开价合适，或者有足够的资金，只要一招手他就直接自己跑过来了。”白清炎从店里借了纸笔来，写下了一个姓名，顺带还有他的联系方式，“帕普提马斯·西罗克，就是这个家伙，希腊人，现在不务正业的在当米虫。要说到超兵方面的技术，我估计他一个人就可以碾过你们公司的所有人。”

　　三个女生同时看了那张纸老半天，一齐摇了摇头：“没听说过。”

　　“他其实只有有些太自我，所以被上司排挤了而已。”白清炎及时又丢下了一枚重磅炸弹，“这家伙跟篠之之束当年是同学，还一齐开发过项目——不过后来由于资金链断裂所以小组解散了而已。对了，那个小组里还有香月阿……博士哦。”

　　凰铃音在听了香月夕呼的名字后忽的想到了什么：“阿炎，那岂不是说，白叔当年……”

　　白清炎用眼神及时制止了凰铃音下面的话语：“知道就行了，反正我们要帮也只能帮到这一步了。其实就我看来，世界上并没有什么事情，是必须牺牲一个女孩的幸福才能达成，又有不能不做的理由的。”

　　夏洛特将那张纸紧紧地抓在了手心，还用另一只手也攥住，用力之大简直就像是怕它飞走了一样。然后她站了起来，对着白清炎用力的鞠了一躬。

　　“谢谢，真的谢谢你了。”



　　第三十九章 男变女女变男你这是要闹哪样

　　有关于帕普提马斯·西罗克的事情，白清炎还从自家老爹那里知道了更多。

　　西罗克这家伙其实算起来也是和白河愁类似的性质，也算是军职。相同的地方在于两人都是同样的以自我为中心，不同的地方就在于白河愁不喜欢女人，而西罗克非常尊重女性。他甚至还认为人类应该由天才——尤其是女性——所领导，而他自己只是历史演进的旁观者。因此在原来的小组当中，这家伙对香月夕呼推崇的要死，让小组的其他人误以为他是个抖m。

　　不过在小组解散后他的命运显然不算是太好，白河愁好在是有几位穿越者暗中相助把他保了下来——当时同萌会还没正式成立呢。西罗克则不然，没人保他，再加上希腊对于这些方面并不算太上心，所以就被随便找了个地方闲置着。所以白清炎的所作所为倒也重新给了这位绝世天才一个机会，至于他能做出来什么东西白清炎就管不着了。

　　不过有一点是可以肯定的，那就是对于高卢鸡这种只有在女人、矮子和外国人的领导下才能获得胜利的国家来说，给他们送过去一个外国人无疑是非常有利于他们的。如果什么时候夏洛特回去直接把德诺阿公司的权给夺了，把其他两个要素再给补上——虽然她的身高在女性中间也算是可以，不过我们可以以男性的眼光来看——没准德诺阿公司从此还真就走向繁荣富强了。

　　不过汪震说的也有道理，自己也应该对老爹多一点信心——古兰森在手，爆掉市面上已经出场的三代机应该是没有问题的。篠之之束虽然明面上行踪不明，但是同萌会里的人应该都知道，她现在就在阿土伯手下干活。只要这两位肯强强联手，再做出来一台超级机体是绝对没有问题的。

　　更何况，白清炎还知道一些其他人所不知道的内幕。

　　在去年的时候白清炎曾经跟过汪震很长一段时间，跟他学习能力的运用，也就是在那段时间里他才知道了汪震有个叫做“王之宣”的马甲而且这个马甲还是某大学著名的材料化学的教授。当初is的核心被配发到各个国家手中的时候，天朝充分发挥了自己的特色，组织了一大批专家去破解。于是汪震当时在接到通知后直接就上了飞机，当天晚上就见到了实物。

　　然后？核心那种东西不是金属就是硅，金属的部分汪震可能还要花功夫去猜，只要是跟硅有关的汪震就算不用眼睛都清楚那是干什么的——这家伙可是可以通过硅原子变化来模拟光纤中讯息的狠人。他最后又找了几个朋友帮忙，花了两个月时间又做了一个一模一样的核心出来。虽说还是没有搞定性别限定这一点，但是在山寨上面已经足够了。

　　不过事后上面觉得不够保险，于是白河愁和香月夕呼的狗男女组合又花了半年时间重新破解了一遍，现在古兰森上面用的就是这种新式核心……

　　同样的道理，就算对方出了新机体，只要想办法让白清炎接触到，保管一分一毫的秘密都藏不住。照这样看来，白清炎就算加入公关部也是合情合理，毕竟那里是写作公关部读作特务大队的地方。

　　“你的目的达到了？”在跟几人告辞之后，白清炎转手又拿起了手机，拨通了丝柔的电话，“想要救你那个同胞的话，非得我出手么？你自己也可以办得到的吧？”

　　“白君好无情，居然让人家一个弱女子去面对那种超级兵器。”不管嘴上怎么说，丝柔的口中还是能听出笑意的，“但是请小心哦，事情仍然没有结束，下面还请白君多多费心了。”

　　“什么？那个鬼畜男还想玩逆袭？看我不……喂！喂！这怎么挂了？”白清炎还想再问，奈何丝柔已经将电话挂掉了——猫色公主其实哪里都好，就是这种神棍作风不好：话从来不说全，搞的人像猜谜一样。其实没必要不是？说清楚多好。

　　不过有一点倒是没错，那就是丝柔从来不说假话。既然她说了事情还没结束，那就肯定还有后续。白清炎心里立刻下了决定，从即日起立刻密切关注织班一夏的动向，防止那个鬼畜男反扑——万一真在自己眼皮子底下做出了什么不好的事情，自己这张脸还往哪儿搁？

　　（不行，果然现在就要想出个策略来，实在不行去公关部那里求援都成……）

　　……

　　作为同萌会的特务机关，公关部倒是有一个名义上的会议室——虽然一年也不见得动用一次，让这群特务每年集合一次开大会这纯粹是自杀。部长伊藤诚倒是也有相应的权利，可惜多半仅限于口头。

　　就在前几天，伊藤诚风风火火的发出了紧急通知，让那些还闲着的家伙都集合来开会。这间早就被伊藤诚布置好的会议室也终于有了用武之地，而公关部也第一次破天荒的集结了超过一只手的人数。

　　仿佛是为了应和伊藤诚的id一般，会议室的墙上高高悬挂着标语“都是世界的错”，而下方则挂上了一个三头身的红衣小人的画像。男子有些顽皮的摊开了双手，旁边还写上了“怪我喽”三个字。

　　而在长长的会议桌的两侧，分别坐着不多不少正好八个人，个个打扮奇怪：有忍者服饰打扮的忍者，有穿着劲装眼神坚毅的男子，也有雌雄莫辩的美少年……反正是什么样的都有，玩手机掰手腕干什么的也都有。

　　不过他们手中的事情在一个长得甚至有些平凡的男生走进会议室后都停止了，并且他们不约而同的站了起来，身体也是绷得笔直。

　　“敬礼！”

　　在男生还礼并发出了“坐下”的讯息后，两边的人才同时坐了下去。

　　“今天叫大家来，其实是准备第五特务的述职报告的。”男生——公关部部长伊藤诚说道，“不过在那之前，我想先说一声，有两位特务有可能要从我们公关部当中退出了。”

　　“什么意思？”一个身穿黑色风衣脸上还戴着有紫色闪电标志的白色面具的男子问道。

　　白清炎曾经在榕城见过的月村美树彦此时也出现在了这里，他摸着自己的下巴说道：“前十的特务今天都到了吧……等等，不对，是第十特务出了问题？”

　　“是。”伊藤诚点了点头，并冲着一个看上去像是女孩的白发少年说道，“静树，恭喜你了，从现在开始你就是第十特务了。”

　　“诶？可是流雪前辈不是做的很好吗？为什么突然要退出呢？”看上去是女孩但实则是男孩的曲林静树疑惑的问道。

　　“你不知道么？他快结婚了。”同样和白清炎有多次接触的赤尸藏人笑眯眯的说道，“前不久我还帮他运了不少东西，都是结婚要用的。”

　　“啊咧？什么情况？”

　　“之前他好不容易变回了人身，于是就到处乱逛，准备好好弥补一下自己的人生，结果就遇到了一个受到诅咒的男人。如果那个男的不在限定时间内让女孩子怀孕，他就会变成女人。结果好奇起来的流雪喵就决定帮他，只是没想到他越帮忙结果越把事情弄糟，本来几个对那家伙有好感的女孩子都没得上手，最后因为诅咒彻底变成了女的。”

　　“于是自觉对不起的流雪喵就决定负起责任……”

　　全会议室的男性几乎同时都做出了捂脸抚额的动作来，这种事情放在哪个男性身上都实在是糟糕透了。不过流雪肯做出这种决定也并不出诸人的预料，毕竟大家都知道这只雌雄莫辩的生物本身其实也就是个扶她控……

　　“提子，这种事情你可要小心了。”一个戴着眼罩的男子对着斜对面的紫发美少年说道，“小心自己哪天也中了招……别忘了你可是00当之无愧排名第一的女主——虽说早生了这么几百年，但是人气可半点也没减。”

　　“这种事情不用你提醒，斯内克‘大叔’——。”被昵称为“提子”的美少年在最后两个字上特意拉长了音节，看得出他对于这件事仍然有些在意，“相比之下不是更应该听听部长说今天的主题么？第五特务可是一直在超兵方面公干的。”

　　“除了原先的第九特务流雪之外，还有第十五特务……虽说我知道有人不是很喜欢他，但是毕竟也是同事。”伊藤诚耸了耸肩，“反正要退出了，我就点名了。原第十五特务·濑能名津流，中了脱不下来的蓝色手镯而被永久娘化，现在正在考虑派出新人手解决这件事，而他……不好意思，是她，目前已经算是被沙仓枫那个百合女包养了。请大家节哀。”

　　不过在场的人并没有露出什么节哀的意思就是……

　　“至于第五特务的报告我已经复印过了，马上就发给大家。”伊藤诚对坐在自己左手边的忍装男子点了点头，“隼龙，麻烦发一下。”

　　一张又一张的报告迅速的散发了下去，在场的诸人都是经过特务训练的，也都有一目千行的本事，几页纸只扫了几眼就看完了。

　　“既然都看完了，那么下面请大家发表意见。”



　　第四十章 其实作者是看到幻想嘉年华那张杀人鬼组的图片才想到牛郎夜店这个主意的

　　“老大，你不会就为了这么一点事就把我们从世界各地招过来吧？”一个金发男子满脸无奈的说道，“莎拉和瓦妮莎还在家里等我呢……我们被抢怪又不是第一次了。”

　　斯内克点了点头附和道：“有理，我们虽然是起了这个名字不错，但是毕竟我们的本质是特务部门而不是牛郎团体。”

　　“可是我觉得像前辈你这样的如果穿上酒保服去做牛郎也是很有市场的……”曲林静树的话硬生生的被斯内克给用仅剩的一只眼睛给瞪了回去。

　　“不许说那两个字！”

　　“其实无非就是冬月他动作慢了点吧，毕竟几年他这几年都在cl那里开心的玩养成，本行几乎都快忘光了。”赤尸藏人依旧是笑眯眯的样子，“对于is学院那种尼姑庵来说，就算渗透的慢一点也没什么的吧。”

　　伊藤诚懒洋洋的说道：“可是你们老大我被人骂了啊。”

　　“纳尼？”众人大惊，“那个家伙敢这么放肆？看我（×n）去做了他！”

　　“就是你们老大的老大。”伊藤诚没好气的说道，“连一群十五六岁的奶娃娃都搞不定——再这样下去我们公关部也不用干了，直接全穿上酒保服干活去吧。”

　　众人立刻做噤若寒蝉状，男人都是有自尊的——尤其在座的各位怎么说也都是有头有脸的人。尽管有那么几位确实比较没有节操，不过毕竟他们是少数派，喜欢把妹不代表他们喜欢做牛郎。

　　短暂的沉默之后，便是一片沸腾起来的声讨声：

　　“办事不力的弱鸡！”

　　“战斗力不足五的渣渣！”

　　“天诛国贼！”

　　“玄洋社的口号就不要拿来用啦。”

　　“其实在下一开始就认为，这件事应该由在下去办。无论是赛西莉娅小姐亦或者是夏洛特小姐，在下都会拿出一百二十万分的热情去攻略。”一个戴着样式奇怪的帽子甚至将自己的眼睛的遮住的男子说道。

　　“可是你根本连一架驱动铠都发动不起来吧……”

　　“金发巨乳乃是人类的真理！对于在下来说，真理才不会被这样肤浅的技术所掩盖！”

　　“点藏兄，你好歹也是个忍者，没看见隼龙前辈已经在瞪你了吗？”

　　“如果要我在忍者和金发巨乳之间选择一个的话，我想我……大概……应该……会选择忍者……吧？”

　　“那个‘吧’是什么意思啊！”

　　伊藤诚叹了口气：“其实我也不是不能体会大家的心情啦，毕竟大家各有各的事情，有些甚至还正在热恋当中，比如杰克。”说到这里他看了一眼本章开头说话的那名金发男子，“我也知道你很担心j6啦，有这么一个时时刻刻威胁自己妹子和妹妹的组织谁都会不爽的。不说你们，就算是我也在准备新作品以冲击今年的智树赏，同时还要进行这一届的梨斗培训班的培训……总之就是大家都很忙，没有那个火星时间去浪费的。”

　　“但是毕竟现在的超兵跟当年的核弹有一拼，各国都在飞速发展……我们不出力也不行。虽说机战天王在我们这一边，但是别国的也不能小看，那么多作品没准就冒出来个什么牛人，到时候我们再拦也拦不住了。”

　　“所以都要我们改行去当萝莉控？”

　　“我没那么说——而且大家都知道其实阿黑你就是萝莉控，不用改行。”伊藤诚恶狠狠地瞪了戴面具的第七特务一眼，“但是我们毕竟是特务部门，不能因为顶了公关部这个名字就真的光去做男公关……”

　　“这个名字不是老大你取得么？”第九特务提耶利亚吐槽道。

　　“安静！安静！现在不是纠结公关的时候——就算是女公关也不行。”伊藤诚连拍了好几遍桌子才止住下面诸人的交头接耳，“总而言之，就是这件事原本就是我们的责任。一个连半天特务训练都没做过的外行人都能完整的将情报给偷回来，你们自己觉得丢不丢人？虽说我们因为一些先天不足所以造成了进程上的缓慢，但是不要忘记了我们原本的名字！吾等特务机关的意志！”

　　“全体起立！”

　　原本松散的坐于会议桌两旁的公关部特务们纷纷起立，以笔直的身姿和凛冽的眼神回应着部长的号令。

　　“鉴于第五特务·冬月天夜进展实在太过缓慢，我决定继续向学园都市加派人手。”伊藤诚的视线从诸人的身上缓缓扫视而过，“以第七特务·李舜生为核心，第九特务·提耶利亚·艾迪为辅助进行二次攻略……第三特务·点藏·库罗斯优奈特为预备队伺机而动。至于其他人么……”他皱了皱眉头，“先来帮我赶稿吧，再这样下去可就赶不上智树赏的时间了。”

　　“老大你这不是滥用私权么？”

　　“乌路塞！”

　　……

　　凰铃音坐在自己的床上，用双手抱着膝盖，一言不发，好像是在想着什么事情。

　　（啊啊啊，早知如此今天我就不拜托阿炎去帮夏洛特了，这样下去万一情敌又增多了怎么办……不对不对，就算增多情敌也不能看着人家家破人亡啊。）

　　一想到虞轩那天给自己说过的话，凰铃音的心头就是一阵慌乱……

　　“你这样下去是绝对没有办法的，作为一个女人，你要懂得善用自己的优势。”虞轩在凰铃音的面前竖起了食指，认真的说道，“不是我说你，首先你在身体上是绝对没有优势的。你知道么？你的情敌里面有一个的胸部有……这么大。”她还很认真的用双手比划了一下。

　　“那……那么大？”凰铃音完全无法想象那种尺寸，“那样根本就是胸部怪物了啊！”

　　“这不是最怪物的，我还见过胸更怪物的……总而言之，你在身体上没有优势，外貌上也并非顶尖，所以只能在其他地方想办法。”

　　“嗯嗯。”

　　虞轩忽然停了嘴：“那你告诉我，你的优势究竟是什么？”

　　“我的优势……”凰铃音也不知道究竟该说什么好。说来说去，自己似乎只有身为青梅竹马这一点可以值得称道。又或者阿炎的心中根本就没有自己，他只是因为自己是青梅竹马所以才一直娇惯自己？

　　“其实你已经想到了，不是么？所以下面你就要将这个优势加以放大，这样你才有致胜的机会。”虞轩将手放在凰铃音的头上用力的揉了揉，“像哭闹、哀求什么的可千万不能做，一旦一个女人对男人使出了这样的手段，那就代表她已经对这个男人是黔驴技穷了。这种小手段最终只能拖延时间，可万万没法挽回男人的心的。”



　　第四十一章 经典的复制人系列可不只是御坂

　　在和凰铃音告别之后，白清炎就立刻返回了十八学区，他的时间可没有那么闲。

　　在今天揍了织班一夏一顿后，预想的把对方直接打个半残的事情也并没有发生。于是白清炎就开始审视起自己来，自己的情况究竟有没有万智周说的那样严重？

　　固然剑圣阁下的见识和战斗力可以说都是天下第一，但是似乎他并没有保证自己说出的话一定是正确的吧？从某种意义上来说，这位昆仑剑圣确实是极喜欢危言耸听的那一种——用他的话来讲是叫做“见毫末如睹天地”。

　　如果是以前的白清炎，万智周说什么肯定就是什么了——虽然这一回也差不多，奈何之前白清炎被万智周的话给彻底吓住了。但是也曾经有人这样给白清炎说过：

　　“抬起头来！你直面了人类冷兵器历史上最为强大的军队，并且在人与从者的一对一的单挑中取得了胜利，这份战绩足以让你赢得极高的荣誉！你大可以昂首挺胸的向你认识的每一个人夸耀，你曾经用岳飞的长枪刺穿了蒙古汗国的创立者的胸膛！”

　　在岳飞离去后，正是这样的话语在一直提供给白清炎自信，也给了他直面蚩尤和质疑万智周的勇气。

　　每个人的心中都有一头名为力量的野兽，要么是人去驾驭力量，要么就是反被力量所控制。可是如果按照这种说法，自己不动武转而去干别的难道就行了么？

　　剑圣阁下的故事乍一听是没错，但是仔细想想，转而去干别的后却又更好的运用在了杀人的技法上。这样难道不会故态重萌吗？

　　“哇，你居然只花了一周不到的时间就……不对！是你居然花了超过三天的时间才想明白我是在忽悠你！笨蛋！”

　　白清炎已经习惯万智周这种神出鬼没的作风了，对于他那种六通全开的境界来说，只要他想要出现在白清炎的面前随时都可以出现。

　　“果然你是在玩我吗？”

　　“其实也是想要看看你会被我的说法蒙多久罢了。”万智周走了到白清炎的身旁也坐了下来，两条腿交替着晃来晃去，“嘛，其实只是把一件小事往大里说而已。那种问题就算暂时是隐患，将来也会变成巨大的问题的。不过我果然还是想看看你对于自己的自信，敢不敢于来质疑我的话语。”

　　“如果不敢呢？”白清炎反问道。

　　“连我这么一个连大学文凭都没有的家伙空口白牙说出来的话都不敢质疑，那跟木偶有什么两样？”说到这里，万智周用手撑起身子微笑着拍了拍白清炎的肩膀，“放心，我不会说什么‘还不如死了算了’这种话的。”

　　“因为您就直接动手了，是吧？”

　　“我以前啊，可是看过很多很多的事，见过很多很多的人的。就算不说别人，我自己也是个很好的例子啊——在尘世间走了一遭，最后却忘了自己最初的方向。”万智周的眼神突然落寞了起来，“我也曾经遇上过一个年轻的监察御史，他的愿望是‘要荡尽这天地间奸佞之气、还天下人一个朗朗乾坤’，不过可惜的是他为了消灭更大的罪恶而容忍甚至是亲手造就了小的罪恶，最后被人干掉了——就和我第一次见面给你说过的那个可悲的男人类型一样。”

　　白清炎此时也想了起来，那个夏日的下午，自己与万智周的相遇，还有那一段当时自己完全无法理解的对话。万智周表面上是在说别人，其实也是在说自己的吧？如果自己当时就能给出一个完美的答案，是不是就能避免之后万智周在美国的作为呢？

　　“别想那么多了，世界上哪儿有十全十美的事情呢？”万智周宽慰似的笑了笑，“所有光有力量而迷失了自我的方向，这样说不行的。”

　　“那，如果寻找到了自己的方向呢？”白清炎追问道。

　　“那也不见的行。就拿我的称号的曾经的主人来说吧……”

　　白清炎诧异道：“难道还有上一任剑圣么？”

　　“只要是剑就好了啦，你管他是剑王还是剑圣呢？”万智周极为不爽的白了白清炎一眼，“就好比勉强算是我师父的那个人，他的尊号是‘剑王’。再上一代的家伙虽然不是他师父，但是我这个‘昆仑剑神’的尊号就是从他那里来的。”

　　直到此时白清炎才想起来，万智周原先的称号乃是“昆仑剑神”，最初“三大神剑”也是“三大剑神”，后来为了区分才各自改了名。听说当时还有一句很牛逼哄哄的口号，叫做什么“昆仑剑出血汪洋，千里直驱黄河黄”什么的……

　　“那一代的昆仑剑宗宗主就是这样的，他的目的很简单，就是天下再无敌手，一心只为追求无上剑道。他的结果也很简单，因为他为了目的什么都做，灭人满门也在所不惜，所以他最后死了，几乎没有人可惜他。不过呢，他的遗言倒是留了下来。”说到这里，万智周扬身而起，不知道从哪里又变了一把剑出来，挺剑直指苍天长呼，“‘愿来生再世，再为一名剑客。’怎么样？是不是非常帅气？”

　　白清炎只能无奈的点头附和道：“是啊是啊，好帅好帅的。”

　　万智周的眼睛睁得老大，一闪一闪的：“真的很帅？”

　　“是啊，帅的堪比一头犀牛。”

　　“那好。”剑圣阁下十分认真的点了点头，“我以后的出场台词就是这个了，你们谁也不要拦我！”

　　“谁敢拦您啊……再说这个台词虽然不吉利了点，但总比‘哇哈哈哈哈哈，我就是龙傲天，龙傲天就是我’好多了……”

　　万智周双手叉腰，好像完全没注意到自己的异常似的：“总之呢，你要记得一点就行了，那就是你要明白自己是为了什么而挥拳，并且时时刻刻提醒自己反思。不要只因为目的而偏离了原来的道路，更不能因为漫长的行走而忘记了原先的目的，更不能打从一开始就选择了一条错误的道路。”

　　白清炎仔细的想了想，好像要将这些话印在心里一样。

　　“你真的明白了？”

　　“没有，反正先记下来再说，回头再慢慢思考。”

　　“哦，其实我是骗你的，那些话其实都是假大空。”

　　“你妹啊！”

　　……

　　第二天早晨的时候，白清炎是抱着脑袋醒来的。

　　或许是剑圣阁下想要检验一下白清炎现在的武力究竟如何了，或许是想要看看白清炎究竟从那些话语中明白了多少——反正不可能是因为一句“你妹啊”就翻脸了——其结果就是白清炎被万智周敲了满头包。

　　三大天仙里面，白清炎倒是也见过行苦大师的战法：提婆、罗恸罗、阎浮提、底栗车、泥犁耶、薜荔多，六道轮回轮番切换，亦或者是两三组合。本人则是不动明王一般，持忿怒法相，随千雷万霆屹立不动。而初音的虽说只是浮光掠影的见过一次，但也大概了解了：任你千变万化地水火风在手，我自一剑破之。

　　而万智周则是不属于这两种的第三种情况，如果说到所谓的天仙，他也就是最符合传统定义的那一种：从心所欲，万化随心，天地万物皆可化之。既可以随意调动天地间任何的能量攻敌，也可以随时与其化为一体，从容遁走——白清炎就是吃了这招的亏，他根本连对方的影子都摸不到。

　　（嘛，不过这样的事未免也太遥远了些，对方是天仙，正常情况下神仙都只是个笑话，我想这么多干什么……明明还有事要办的。）

　　是的，白清炎在昨天晚上的时候已经和碇源堂约好了，有关于夏洛特的事情恐怕还要麻烦一下他。

　　两人约定好是在碇源堂的研究所门口见面的，不过当白清炎看到碇源堂出现的时候还是小吃惊了一下——不是因为他正在唱着“我的太阳”一类的脑残歌，而是因为他的身旁带了五个长的一模一样的人——长的完全是一模一样。

　　“诶？这五位是……五胞胎吗？”

　　碇源堂倒是毫不在意的模样：“那个，我工作的研究所主要是搞生物领域的，你也该知道。这段时间正好和别的研究所联合搞了个什么项目，这些家伙一下弄太多了，所以我们每人分了几个带着。艹4，去东区看看。艹14和艹41西区有情况，去支援下。艹114，艹142去南区待命。”

　　“我怎么觉得你在骂人……”

　　“虽然不太清楚你究竟在说什么，但是似乎觉得有些道理，不过分给我的就是那么几个编号，这也不是我能够决定的。”

　　白清炎抚额道：“好古怪……他们总不可能就叫艹吧？”

　　“原生体的名字倒是有的，貌似是叫草薙京？不清楚了，反正没差。”

　　“那简称也不应该是艹而应该是草薙xxx或者再加个号吧？”

　　“这都是木原老兄的作品，命名权当然在他手中喽。”



　　第四十二章 杀一万个克队总比杀一万个绫波好吧

　　将原本的名字所舍弃，仅以姓氏的省略和编号来区分，再加上那个莫名其妙的原生体——白清炎大概能猜出来这是什么东西，无外乎就是克隆人一类的。

　　虽说之前也曾经对克隆人这样的实验有所耳闻，但是没想到学园都市这里居然真的已经完成并且加以运用了。现在世界上的大多数实验依旧依靠小白鼠来充当实验品，但毕竟只是接近而不是一样，所以才有很多医学机构花重金去雇人来试药——如果是专门制作出克隆人来，想毕是会方便很多。

　　不过话虽然是这么说，从伦理道德上来说还是会扯出一大堆麻烦的。或许其他地方早就完成了这样的实验，但是碍于社会舆论等等压力而没有公开，再比如有可能由于十字教的势力影响而被强行终止也不是没有可能的。

　　但是更危险的是那个碇源堂提到的姓氏——木原。如果白清炎没有记错的话，学园都市里面确实养着一群姓木原的危险家伙，白河愁就经常告诫白清炎说：“别跟那群姓木原的走太近，姓木原的都不是好东西——我以前就认得一个姓木原的恐怖分子，驾驶技术倒是不错。当然了，肯定没法和你老爹我相比的。”

　　“织斑千冬怎么有了个这么不成器的弟弟？真是……我儿子要是成这样子，我非亲手打死他不可。”碇源堂听了后连连摇头，“我明白你的意思了，确实如果你再在is学院方面查有些赶尽杀绝的嫌疑。我在军方是有些关系，可以帮你查查他的下落，防止他再干些什么事情出来……希望这件事能平息下去，猥亵国际友人什么的，整成丑闻可就完蛋了。”

　　（不不不，碇大叔你绝对是想多了。就算这件事传了出去，德诺阿公司的混帐总裁也只会借此机会去要挟日方来获得机体数据，如果美国爸爸愿意来擦屁股更好，所以说这是绝对不会完蛋的。）

　　碇源堂居然这么容易就答应了，让白清炎早就准备好的满肚子的说辞完全没处发挥。在他想来，织班一夏这种事关日本利益的人物碇源堂显然应当坦然保护而不是转手就卖了，最次也应该要三思而后行。不过这也是白清炎被碇源堂的外在表现给误导了，和白河愁关系好的怎么可能是正常人……这么说好像有点不对，应该说是和他熟识的人都应当是作风独特的科学家才是。碇源堂现在看起来蛮正常的，那是因为有他老婆在，就好比白河愁在水濑秋子面前也是乖乖的，但他骨子里仍然是一名疯狂科学家。在他看来，国体什么的完全不管他的事，有一个能够安然住下和搞研究的地方才是最重要的——这样的地方除了学园都市以外世界上只怕还真没有。要是因为织班一夏这颗老鼠屎就给学园都市整出了天大的麻烦，万一研究进行不下去就糟糕了。

　　白清炎还在进行不着边际的猜想的时候，某个也不知道是多少号的草薙京显然已经是完成了碇源堂的指令，正在向两人走来。

　　“任务已经完成，草薙兴高采烈的回答道。”

　　“哦，那你们可以收拾收拾去休息了——在休息之前先把我的实验室收拾……算了，我还是自己来吧。”说到这里，碇源堂有些皮笑肉不笑的对白清炎说道，“因为这批克隆人似乎是以战斗为第一目的的，所以智力有点小问题，上次貌似就把某个实验室的实验品全都给当做垃圾给处理了。”

　　“草薙的智商绝对没有问题，草薙很不高兴的说道。”

　　白清炎一下子就被这种奇怪的说话方式给吸引了——就算是一般的克隆人也不至于如此吧？虽说科技侧其他地方的技术并没有发达到这种地步，但是神秘侧可是有着大把大把的办法——艾因兹贝伦家的人造人就是个很好的例子。之前白清炎也见过冬之圣女，同样也见过和她同一型号的人造人伊莉雅斯菲尔，貌似没有这么奇怪的现象发生吧？

　　“既然智力低了，那么一开始将原生体给选择高一些的不就行了吗？”

　　“我听说之前一批次的就是智力极高的，貌似原生体是姓弗拉达？反正那一批的代号都是克鲁泽，可是后来就是因为智力太高惹出了麻烦。结果没办法，全都想办法处理掉了。”碇源堂回忆了一下，最后给了这么一个不知道算不算是答案的答案来，“其实我记得克隆人是有好几个系列的，比如现在在几个比较隐秘的医疗机构里面干活的就是其中一个系列，或许你还可以见到……现下使用的战斗类型的就是草薙系列的了。”

　　白清炎绕到了那个看上去约有二十岁左右的青年面前，好奇地问道：“你的名字是叫做草薙京吗？那你是多少号呢？”

　　“草薙的名字是草薙00014号，草薙在第一时间利落的回答道。”

　　“为什么要加那么多奇怪的定语啊？还是面无表情的来说。”

　　“因为草薙的设定就是面瘫，而表情却又必须要表现，因此便在话语中添加表情。”

　　“做出这种奇怪设定的家伙肯定是脑子不正常了，一开始直接保留面部表情不就得了？”

　　“虽然不清楚有面部表情究竟会给人什么感觉，但是草薙认同般的点点头。”

　　“艹14，不要闲聊了。我还想尽快做完今天的实验，唯还在家里等我呢。”碇源堂朝着白清炎点了点头，“相关资料我查到后会发到你的邮箱里去的，再之后的事情你自己看着办就好。”

　　“我也没想要怎么样啊……”

　　在碇源堂转身离去之后，白清炎的眼睛微眯了起来。

　　碇源堂的话语中信息量略大，比如关于克隆人不止有一套dna原体，应当有好几个系列。草薙00014是五位数的序列，那就是说至少该有一万个这样的复制人。不过白清炎对于这段话中最为敏感的还是碇源堂的第一段话中的某个词：处理。

　　要是说到物品的处理，那多半是用什么填埋丢弃分解之类的，可要说是对人的处理……除了杀了杀了之外恐怕也就是杀了吧？克鲁泽怎么听也不像是女性的名字，卖到妓院去二次利用这也不现实啊。

　　（这群科学家，果然个个都是草菅人命的代表啊……）

　　这也不由得白清炎不感慨，固然同萌会里面多得是杀人如麻的好汉，但是正因为在零距离夺去过敌人的生命，也经常和死亡擦肩而过，因此才更明白生命的宝贵。草菅人命什么的，真心不适合同萌会当中的大多数人。

　　嗯，真的只是大多数，某个本身既是调整者也是疯狂科学家的眼镜正太不能算在内……

　　（上报什么的还是先算了，丝柔应当比较清楚这里面的内幕吧……）

　　离开研究所后，白清炎一转身就去找了丝柔。猫色公主好像是知道白清炎要来似的，早早的就坐在了楼下的街边咖啡馆里等着。

　　“白君是要问织班一夏的处理吗？”

　　“那家伙的下落我已经拜托一位长辈去帮忙查了，所以不是来问你这个的。”虽然丝柔只说了一句话，不过白清炎却敏锐的从中觉察到了一丝不对，“倒是你，难道没有用未来视看看我要问的问题吗？”

　　丝柔脸上的笑容略微僵了一下，随后才有些不自然的说道：“我只是觉得白君应该会问这个问题，所以就没有去看……倒是白君就这么不信任我吗？那种问题只要问我就好了哦。”

　　白清炎耸了耸肩：“我记得你的未来视是有限制的，所以还是能不用就不用好了……我今天来是问你有关于克隆人的问题的，学园都市里面有做这个项目的？”

　　“当然有了。如果没有记错的话，有一批克隆人就在咱们十八学区还有第五、第七、第十三都可以见到身影呢。”丝柔的回答让白清炎有些诧异起来。

　　“有么？我怎么不记得见过。”

　　“那是因为白君从来没有去过医院，毕竟白君也是属于从来不会生病的那种人呢。”

　　“喂，你是在变相的说我是笨蛋吧？”

　　“这种事情我可从来没有说过的哦。”丝柔轻笑了一声，“除此之外，我还记得曾经有一批克隆人在警备队里面任职，在各大园区都应该能见到。如果没有记错的话，应当是‘君莎’系列。”

　　“没听说过。不过我今天倒是见到了以草薙京为蓝本的克隆人……这个姓氏虽然看起来很生猛，在日本也不算少见吧？”白清炎回忆道，“一次弄上万的克隆人，这个数量未免有些太大了些。所以我才想要来问问，看看你知不知道其中的情况。”

　　“如果我说我知道呢？”丝柔直截了当的说道，“我只是不希望白君知道罢了……这件事情对你来说绝对是没有好处的。”

　　“如果你不想说，那就算了呗。”白清炎迎向了丝柔有些疑惑的目光，宽慰的笑了笑说道，“我其实也只是好奇罢了……没有别的意思，只是好奇而已。”



　　第四十三章 早说了跟三炮没关系了

　　白清炎说的那个朋友当然是空切普特，如果没搞错的话，他的诞生很可能和尤连·响也脱不了关系——不过白清炎也没可能去当面找尤连去质问就是了。

　　不过白清炎毕竟还不是同萌会的决策层，就算知道了很多事情也未必能从中反馈出足够多的讯息。这不只是他知道的消息不够多，而且同时他的宅力也远远不足。所以他对此能做的只有一件事，那就是将这些事情通通上报。

　　论坛上惯例仍然只有一群闲的蛋疼的家伙在水来水去，原先倒是有人还给空切普特提议过分版块，让那些喜欢水的专门待在一个版块里，要干正事的就可以到其他版块。

　　不过空切普特只回了一句话：“如果真的是正事，会放到论坛上来说吗？”

　　然后建议就这样就不了了之了。

　　按照白清炎的印象来看，似乎前段时间fff团和公关部还闹得不可开交——虽然他们绝大多数时间都是势如水火的关系，但是现在公关部却像是全体哑火了似的，任由fff团的几个水怪在那里瞎闹腾。

　　白清炎按照惯例将自己这段时间在学园都市当中收集到的各种讯息都给发了上去，按照一般经验来看，大约在半分钟以内就会有人占沙发。不过这次却有些反常，足足等了五分钟还没反应……

　　“您寻找的帖子已被删除，请与论坛管理员联系？”白清炎擦了擦眼睛，确认自己没看错，“怎么搞的这是？”

　　然后白清炎就收到了一封邮件，上面还附带了一个地址。点进去一看，才发现是一个类似于聊天室的页面，不同的是白清炎连注册都没注册就进去了。

　　“由于手机那种东西可能不保险，所以就用这个和你说了。”屏幕上一行又一行的文字飞快的闪现，显然是空切普特的杰作，“有些东西当然可以发，但是你这段时间看到的有些东西最好还是别发上去为妙。我回头替你删减一下，然后再将帖子传上去好了。”

　　“保密条款啊……”白清炎点了点头，估计是自己这段时间内遇上的什么事又是重大事件级别的，直接泄露出去未免有些不妙。

　　“除此之外，我还要问你关于克隆人的事情。你是说之前那个批次的是克鲁泽系列？有见到实物吗？”

　　“没有。”白清炎回复道，“只是听那个草薙系列的克隆人提到过，原生体姓氏貌似是弗拉达。怎么了？这个事情很重要吗？”

　　空切普特沉默了好一会儿，随后才慢悠悠的回复出来：“如果没有搞错的话，这批克隆人可能是在我前面出来的一批的续作……那一款还只是单纯的克隆，但是作为早期能力者的研究也做出了不少贡献。到了我身上的时候，已经是人为调整基因来开发超能力了……”

　　信息量略大，鉴于白清炎对生物学的知识实在比较匮乏，他在脑子里连续整理了三分钟才搞明白这是怎么回事。

　　当初在国际上发生的并非只是有关于基因调整方面的实验，随着人类越来越不满足，生物学家们将手伸向了每一个可能探索的地方。不光是单纯的基因学，其中还包括了有关能力者的探索——他们的基因中是否有什么特殊的片段导致他们产生了超能力，还包括后来发现和基因关系不大而更多的是来自大脑——那么就解剖大脑来看看好了。再比如能力者是否可以拥有多能力、没有能力的人如何才可以拥有能力……这样的课题在当年早已是数不胜数。

　　空切普特那一批次的调整者就是针对能否人为创造能力者而做出的实验品，主要的方法就是调整基因。结果大家当然也都知道了，几乎所有的实验体全部身亡，就剩下了这么一款残存品。

　　在他之前的那款则是由于实验需要，虽说有从猪、小白鼠身上移植人类器官来满足实验需求的情况，但是显然科学家们更钟爱直接从克隆人身上取。因此当年那个提供基因姓弗拉达的能力者老兄就被克隆了不知多少份，以供科学家来当成仓库使用。

　　“那……你现在准备怎么办？”按照正常的思路来看，空切普特对于这种实验必定是深恶痛绝。在听到这个消息后便立刻不远万里从美国飞过来，然后投身到阻止这场实验的运动中……问题在于，没人能保证空切普特的思路是正常的思路。

　　“克鲁泽一不是我爸二不是我妈，我有什么好管的？”空切普特刚一发言，白清炎的心里居然产生了“果然是这样”的感觉，“不是我倒是对那个实验比较感兴趣，找时间可以来看看。”

　　“你怎么进到学园都市里面来呢？”

　　“那群公关部的牛郎都能进去，我有什么进不去的。别忘了我才是从学园都市里面正儿八经钻出来的能力者，你这样的才是野路子。”空切普特的回复中充满了对白清炎的鄙视之情，“顺便告诫你一点，没事不要多管闲事。我敢打赌，你们班的那几个家伙多半都知道这个实验，你可以去问问有几个人想管的。”

　　……

　　第二天中午午饭时间，白清炎就将这个问题转而问向了班里的其他几人——既是长点上机的学生又是同萌会的成员，大家知道的讯息应当是一样的。

　　“我不知道。”鸣海步一脸风轻云淡的举起了手，“我女朋友最近来了，忙着卿卿我我还来不及，管什么克隆人实验？只要别再是克隆我哥就行。”

　　白清炎其实很想知道为什么是别克隆他哥而不是克隆他以及为什么是“再”，不过显然其他几人的回答更为重要些……

　　“如果你是说那个什么绝对能力者实验，我倒是有听说，这个毕竟也是属于原剧情的。”刘昕来不愧为lv.4的过去视，这种讯息总是比其他人知道的要多一些，“但是实际上这个计划不知道出了什么问题，反正没有进行。一方通行那个白发魔男虽然也有在杀人，不过铁定不是那两万个御坂妹妹……既然和炮姐无关，那我就没什么兴趣了。”

　　“你这个消息是从哪里得来的啊？”

　　“有关部门喽。”

　　“这靠谱吗……”

　　“总比路边社的要靠谱多了吧！”刘昕来怒道，“就算我们真有兴趣，难不成就能有办法了么？大能力者和超能力者之间的差距差的可不是一星半点的，一方通行又是位于超能力者巅峰的人物。不要说是我们，就算其他六个超能力者——包括咱们那位没战斗力的大小姐——加起来一起上也没可能打过的！”

　　“差这么多？”白清炎对此当然觉得十分差异。自己是属于能力量大而质较低的那种，这也跟自己能力最近提升的速度太快有关。丝柔的问题则是能力完全不是战斗型的，尽管质量俱佳，打起架来依旧完全是普通人的身体。但其他能力者不说比自己强太多，在能力方面持平是至少的。至少五个自己都打不过……白清炎不由得打个了寒颤，这种战斗力绝对是无法想象的级别。

　　其实白清炎也是有些妄自菲薄了，他在进行比较时总是无意识的将“作为能力者的自己”和“自己”给分割开来。要知道，毕竟白清炎的主要战斗力都表现在格斗技能和权能上，超能力反而是较小的一处——这么粗略的一加至少要值十个白清炎才是。不过很显然这种算法怎么算怎么错，毕竟战斗可不是简单的一加一等于二……

　　不过疑惑是有的，恐惧却是半点也无，白清炎甚至打从心底里产生了一丝兴奋的感觉——剑圣阁下果然说的没错，compione就是天生喜好争斗之人，他甚至会从根本上去改变一个人的性格。

　　白清炎自己也说不清楚这种改变究竟是好还是不好，自己从中受惠了是必然的，但是这种力量毕竟不是通过自己苦修得到的。如果真的是自己慢慢修炼出来的，想来隐患也不会像现在这样麻烦——不过这样也不可能，毕竟compione的类型本身就是后天弑杀篡夺之人。

　　“对了，你这小子现在过得很嚣张嘛。”泉护路忽然用胳膊肘使劲的勒住了白清炎的脖子，“像我们这种家伙就只能吃那种没营养的炒面面包来果腹，而你却可以直接美滋滋的吃着妹子给你做好的便当……要是便当就算了，居然还是全套的女仆侍奉啊！你是活腻味了么？！”

　　也不知道黑岩究竟是怎么想的，总之有一点是可以肯定的，那就是在她的身上发生了某种转变——从凰铃音到访的那一天后开始。白清炎去上学，黑岩也就一直跟到长点上机去，多亏丝柔想法子弄到了证件，这才让黑岩可以待在教室里。

　　然后白清炎就被围观了，准确来说是黑岩被围观了。没过半天时间，全级的师生都知道白清炎随身带了这么一个女仆来上学。同萌会的其他几位能力者尽管已经知道了黑岩的事情，但仍然对白清炎这种晒妹子的行为表示了一百二十万分的鄙视。

　　“葫芦，你不是有女朋友的吗？”

　　“可她也不在学园都市里面啊！”

　　“哦，那我换个问法，你这家伙不是控妹妹的吗？”

　　“那也不代表我能容忍有人在我面前光明正大的晒妹子啊！还是这种二十四小时全天候任何服务都可以满足的妹子！”

　　“你过誉了。”黑岩及时的插话道，“能给清炎大人全天候性质的服务乃是我的荣幸。”

　　“……”



　　第四十四章 阿卡你辛苦了

　　在那之后，白清炎又陆续去拜访了同萌会在长点上机内的几人。答案毋庸置疑是一模一样的，没有人会想要为了一群和自己毫无关系的克隆人就这么凭空插上一脚——更主要的是他们居然连妹子都是不是。如果说那是一万个软妹子的话或许还可以考虑一下，一万个大老爷们儿和一个白发魔男……就算用脚趾头比较也能得出结论来。

　　当然了，在不断地拜访当中，也会有额外的收获。

　　“你是说艹？我知道啊。”高妮梓关掉了正在收看的微型电视说道，“他和我父亲曾经有过交手，应该说是火焰类型的能力者，除此之外还是武术家。”

　　“我想知道为什么你也管他叫艹？和那个姓木原搞得一样。”

　　“我一直是这样叫的，就好比我管他叫路一样。”高妮梓的手直接指向了一旁的泉护路。

　　“又是撸又是艹的，高妮梓你是女生，应该注意下用语了啊……”

　　如果学园都市真的已经完成了这项研究，那么在战场上无疑会获得极大的优势。届时一开战，只需要立刻生产出大量的能力者，随后经过短暂的训练就可以派上战场——能力者尽管可能在配合等地方不如军队，但是他们在战斗力上可就比普通人士兵们要强得多了。要是让白清炎来选择，最好是生产肉体系的士兵，这样还完全可以以数量来弥补质量——一个可以派上战场的合格士兵理论上来说也是要经过三年的有效期训练的，而这些克隆人只用过流水线就行，相比之下简直方便太多了。

　　肯定在哪里有着相应的弊端才是。

　　除了上面考虑的这些，实验的本身内容也是需要关心的。按照刘昕来的说法，原先按照“剧情”来说的话就是为了让一方通行变成lv.6的绝对能力者，那么用不同的方法杀死排名第三的“超电磁炮”一百二十八次即可。但是世界上并没有那么多的“超电磁炮”，所以才会生产两万个她的复制人来代替——就跟游戏里面打怪升级一样。不过很明显实验和原先的有那么些不一样，克隆人的内容更是丰富多彩。

　　虽然不清楚究竟有多少个系列的克隆人，不过加上空切普特的话至少也有五个系列了。其中前两个的目的已经明确，就是不清楚克隆一个能力者兼武道家有什么特殊价值……白清炎一边进行着思考一边向前走着，顺带东张西望，这是他“多年以来”养成的“良好习惯”。

　　嗯，果然又看见了很有意思的事情。之前明明说“回头有时间再来”的空切普特就这样堂而皇之的出现在了学园都市里面，他的身旁还有一个相貌英俊的金发男子，年龄看上去大约在二十岁左右。

　　白清炎并没有选择第一时间上去打招呼，而是悄悄地跟在两人身后。两个人从长点上机所在的第十八园区一直向西南面走，几乎都要走出十八园区的时候才停了下来。

　　然后他们就找上了另一个金发面具男。

　　（这算是什么啊？无表情男大集结吗？居然一次还来两个金发男，这是想要干什么啊？）

　　正当白清炎在心里大声吐槽的时候，他忽的感觉眼前一花，好像有什么人就出现在了那里。面对这种情况，白清炎想都不想的就脚下一踏，整个人就如同离弦之箭一般向后飞速退去。谁知来人也是同时加速，如同附骨之疽一般的跟了上来。

　　虽然两人都是极高速的运动，但白清炎此时反而才看清了来者是谁。从面容上来看依然是刚才一开始和空切普特站在一起的那个金发男，但总觉得和刚才有什么不同了。

　　（既然和空切普特认识，那还是不要伤了他好了。）

　　白清炎脚下一沉，退势瞬间就被止住。随后右脚重重的在地上一跺，一整面混凝土墙便从平整的路面上被掀了起来。

　　按照白清炎以往的认知，无论是不是能力者，除了那种肉体专精的家伙以外，其他人绝对都会被这种攻势阻上一阻——那个金发男怎么看也不像是肉体系的人。只要来者的速度慢下来，那么双方也就有了交谈的余地。

　　谁知道伴随着“轰”的一声巨响，无数混凝土块四处飞溅，金发男竟以肉身就撞毁了坚固的钢筋混凝土——看走眼了，这家伙居然就是肉体类型的强者！

　　“请听我说……”对方好像是完全无视了白清炎的声音，继续朝着白清炎冲来。白清炎叹了口气，顺手从地上拔出一根钢筋，变化成大枪的样子，枪尖一摆就要迎上去。

　　“你这是在搞什么鬼？”空切普特的声音从一旁冷冷的传来，“尾行的技术真差，真该让你到剑神那里去好好练练……阿卡菲尔老师也是，没必要跟这种家伙一般见识，都是自己人。”

　　阿……阿卡菲尔？

　　白清炎瞠目结舌的看向了面前相貌英俊的金发男子，丝毫不敢相信这就是那位“最初的穿越者”。

　　虽说对外宣传的时候一直说虞轩是有记录的最早的穿越者，但是同萌会的新闻组时时刻刻不忘在后面加上一个“之一”。如果说还有要比虞轩还早的穿越者，那么阿卡菲尔铁定是当仁不让的——其实也有可能还有别人，不过那些人都挂了而已。

　　都说阿三黑科技不可当，核弹大舰一把抓。可要是说到同萌会的记录，这种史前科技的代表自然是阿卡菲尔了。他当年曾经有搞出兽化兵的技术来，还有堪称是神之装甲的“强殖装甲”。而他最辉煌的记录则是当年一颗小行星朝着地球飞来，如果撞上地球铁定要毁灭，然后这位阿卡菲尔就用自己的肉身直接撞了上去，硬是把小行星给撞了个粉碎。

　　“他真是阿卡菲尔前辈？”白清炎不可置信的问道。这种传奇人物活生生的出现在自己面前，要说自己心里不震撼，那绝对是假的。只不过似乎根本没有达到传说中的那种强度啊……

　　“你对我有什么不满吗？”阿卡菲尔反问道。

　　“那倒不是。”白清炎摇了摇头，“虽然你也很强，可感觉你也没强到肉身撞小行星那个地步啊。不过刚才撞混凝土墙那下是真熟练，果然是术业有专攻么？”

　　阿卡菲尔怒叱：“小孩子家家的懂什么……”

　　“咳咳，其实这件事还有后来的发展的……”空切普特也不顾这个被他称为“老师”的人的脸面了，就将后来的事也一并说了出来。

　　当年肉身撞小行星其实已经给阿卡菲尔的身体带来了极大的伤害，让他不得不沉睡下去以此来缓解伤势。可在那之后有红世的几大混帐打得昏天黑地、神代的诸位混帐一起打得昏天黑地……结果可怜的阿卡菲尔就这样一次又一次的被吵醒，连个睡美男都当不好。最近的一次就是六十年前那一回，科技不够就拿人拼。当时的少量穿越者也就跟着全部都一起上了，而前世就是爱国青年的阿卡菲尔则又醒了过来，然后率领当时为数不多的穿越者展开了绝地反击——虽然正面战场上起到的作用一般，不过好歹是把神秘侧水平三级跳的日本阴阳师们给彻底打服了。

　　“听上去好像挺荡气回肠的……可是这些我都知道啊，和他现在的水准有什么关系吗？”

　　“事实上那一次的时候阿卡菲尔老师的力量其实已经降到地仙到人仙之间的程度了。”空切普特无奈的抚额说道，“这次又是给强行醒了过来，之后……他的力量最多也就只有人仙了，事实上多数时间只能维持鬼仙的水平。”

　　“好悲催……”白清炎认同般的说道，顺带还心有余戚戚焉的点了点头。肉身撞小行星可至少是神仙级别的战力，从神仙一路降到人仙甚至是鬼仙……这种悲剧程度已经处于世界的巅峰水平了吧？

　　“还好阿卡菲尔前辈你并没有被戴绿帽被杀全家被兄弟捅刀被……”

　　“后面那些奇奇怪怪的东西都是什么啊？给我收声啊口胡！”

　　“这只是普通程度的妄想好吧？不过话又说回来了，现在并没有出现什么天地异变吧？阿卡菲尔前辈你为什么又强行醒来了呢？”

　　阿卡菲尔皱着眉头想了想，说道：“其实这不是很简单的吗？还记得98年时候的地狱门吗？我当时就是被那种异象给惊醒了。”

　　“可是我听说是剑神殿下和大师一起搞定的啊……”

　　阿卡菲尔看着白清炎，极为严肃的说道：“真理往往只掌握在少数人手中，而真相也是如此，它通常都被掩盖在重重的黑幕之后。”

　　于是白清炎敬服。

　　“别听老师瞎扯淡了，其实他只是奈不住寂寞了而已。”最终还是空切普特及时出现戳穿了阿卡菲尔的谎言，“这家伙虽然算是我的老师，但是本身是个看见美女走不动路的家伙——上古时期本性没有体现完全是因为那个时候的女人跟大猩猩差不多。因为他知道二十一世纪的好妹纸和事件都比较多，所以才不管不顾的直接醒来，反正他脑子里的技术够用就行。”

　　“神秘莫测的前辈高人怎么一下子就变成了喜欢没事找事的痴汉？把我的震撼和感动还来啊魂淡！”



　　第四十五章 老实人也是会黑的

　　前辈高人的形象瞬间破灭，白清炎无奈的抚额长叹——同时抚额长叹的还有阿卡菲尔，自己好不容易建立起来的前辈高人的形象就这么崩塌了。

　　“我说徒弟仔啊，给老师我留上那么一两分情面好不？好歹我也教给你了不少知识。”

　　“我热爱老师，但是我更爱真理。”

　　“尊师重道也是世间真理啊……”

　　“其实比起这种花边新闻来说，我更想要知道你是来干什么的。”白清炎突然说道。

　　“我只是想要见见和我类似序列的克隆人而已。”空切普特指了指身后的金发面具男，“这家伙就是克鲁泽系列的克隆人之一……正好阿卡菲尔老师就在学园都市，我就拜托他来帮我找人了。”

　　“明明说了不是自己爹妈没必要关心，结果还不到一天时间就眼巴巴的从美国飞来了……你是傲娇吗？”

　　空切普特拽着克鲁泽xxx号走到了一旁去询问一些他想要知道的东西，以白清炎的听力来说，这点距离想要偷听简直是轻而易举。不过既然那根本是自己无法理解的东西，干脆还是放弃去听好了。

　　“说起来，我好像在哪里见过你啊。”阿卡菲尔很没风度的挠着自己的下巴说道，“虽然绝大多数人都不知道我的存在，我也不上论坛和人交流，但是居然觉得在哪儿见过你……该不会是我老眼昏花了吧？呸呸！我还年轻着呢！还能战至少一万年！”

　　“一万年是哪门子的年轻啊……”

　　其实白清炎原本想说“你是不是看了新闻组发的视频”之类的话语，但是阿卡菲尔却说了他平素不上论坛交流，最多就是缩在家里自宅，那就没有可能了。或许真的是他记错了吧。

　　“既然阿卡菲尔前辈当年曾经做过兽化兵和强殖装甲，那为什么同萌会这些年还没有发展出相应的技术呢？”白清炎问出了心中最想问的问题，“就算实验器材难办……有汪老大在，再精细的要求也能办到的吧？”

　　“我现在已经不做了。”阿卡菲尔淡然的笑了笑。

　　“为什么呢？”

　　“你也应该知道，不说在外面，就算是学园都市里面都有一大批无法无天的科学家们。他们藐视人性，只要为了实验，就算再凶残的事情也做得出来，某些时候堪比甚至超越当年的731，我那些生化技术如果流传出去，不知道会给世界带来怎样的改变。”看阿卡菲尔满身乱摸的样子，也不知道是要在身上找什么东西出来——或许是在找根烟抽，“偏偏我的实力大减，没有任何绝对的力量可以去保障那些东西……我可不愿意因为我个人的一时疏忽给这个世界带来什么不可预知的改变。”

　　“听前辈你的发言，当真是学园都市这些科学家中的良心……我真的很好奇你是怎么教出空切普特的。”

　　“这个就应该是所谓的本性了吧。”阿卡菲尔想了想说道，“当人行走在探索未知的道路上的时候，真的很容易迷失所谓的人性。说老实话，我以前也跟他差不多，只不过后来慢慢猜想通了而已。虽然我没上过初中，不过当时应该也是属于中二的阶段了吧？人不中二枉少年，等到度过那个阶段自然就会好了。”

　　白清炎有些疑惑的说道：“可是我听说有些人似乎那种状态可以保持到死……”

　　“这就好比同样的发型，有些人就是包子，有些人就是柠檬。同样的发胶，有些人能持续一天，有些人就能持续一辈子。同样的道理，有些人一年就完成中二到中三的进化，有些人则一辈子就停留在中二的境界上。”

　　正当白清炎在心里默默对比包子脸和柠檬头的区别时，他的心脏忽然轻微的震动了一下。他和身旁的阿卡菲尔一同向旁边的小巷子扭过头去，只看见空切普特的身体从那里向两人飞快的倒飞过来。

　　空切普特的身体本身就瘦小，在培养罐里泡了几个月后更是羸弱。阿卡菲尔在接住飞出来的他后，由于受到了巨大的冲力，他开始剧烈的咳嗽起来。但咳嗽还没完全停止的时候，他却已经用手指指向了刚才的方向，大声喊道：“别管我……咳咳！把他救下来！”

　　白清炎的身体瞬间带起了一道白色的尘埃，紧贴着地面就冲了出去。可以清楚地看见，在小巷子中除了那个克隆人外还有一名白发的少年。克隆人已经倒在了地下，右手举起了枪对准了少年。

　　“不能开枪！”阿卡菲尔的声音从身后传来，“那家伙是——”

　　“砰”的一声枪响，枪口略微上下颤动了一下，子弹划着笔直的轨迹向着少年飞去。但就在子弹触碰到少年身体的那一瞬间，一切时间都好像停止了一样，然后就像是摄像机倒带一般，子弹沿着原先的轨迹原样飞了回去。如果再这样继续飞回去，子弹将会原封不动的飞回枪口里面，然后“轰”的一声炸裂。

　　预想的事情并没有发生，子弹被一只手掌握在了手中。

　　“一方通行！”直到此时，阿卡菲尔的声音才传到了两人的耳中。

　　一方通行——学园都市排名第一的超能力者？白清炎想也不想的弯腰一拽，克鲁泽的身体就被他抓了起来。随后向后随意一甩，克隆人就被他丢到了阿卡菲尔的面前。

　　对此，一方通行什么都没有做，他只是饶有兴趣的看着白清炎的动作，忽然笑出了声来。

　　“喂，你这家伙，是想要干什么啊？”他说，“听到我的名字居然还没反应……是吓傻了吗？还是根本就没听说过我的名号？”

　　“我知道你，no.1的lv.5。我也无意于和你作对，只不过我的朋友可能找他有些事情要问，所以希望你可以等上那么一小会儿。”白清炎看了看自己掌心的那颗子弹，然后将它随手丢在了地下，就像随手扔掉嚼完的口香糖一样。

　　“既然都知道我是这个学园都市里面的最强，还敢说出这种话，你这家伙还挺有意思的。”赤色的瞳孔盯向了白清炎，上下不停地打量着，“那要是我说不行呢？”

　　“这个……”白清炎歪着头想了想，“世界上没什么事是商量不了的吧？你说不行自然也有你的理由，但是我的朋友也有他自己的理由，大家不妨都说出来好了……”

　　“喂，我说你是不是在无视我啊？”

　　“……这个人本身和我的朋友有一些关系，所以想要从他口中知道一些事情……”

　　“你有没有听明白啊？我是一方通行！这个学园都市里的最强！最强！”

　　“……而那些事情又是他不得不知道的，你看，他昨天还在美国，当时得到消息后就千里迢迢的飞了过来。之后连休息都没休息……”

　　“你这家伙纯粹找茬是吧？罗里吧嗦的烦死了！”一方通行怒喝道。同时他的脚尖在地上一踩，地面以他为中心瞬间散发出来无数龟裂的痕迹，碎石如同爆裂的弹片一般四处飞溅。

　　然后，一切就又是像倒带一样，所有的碎石都向原处飞了回去。不仅是飞回了原位，所有的石子都拼接的天衣无缝，连上面的裂痕都好像完全消失了一般。

　　一方通行的脸上出现了愕然的神采，然后他开始哈哈大笑起来。

　　“你这家伙……你这家伙真是……真是太有意思了！”看他那笑的前俯后仰的样子，如果是不知情的人恐怕还会以为是他看到了什么超级好笑的事情，“有胆这样对本大爷的，你还是第一个！”

　　白清炎的脸上依然是微笑——跟丝柔学的商用表情——双手则是很无辜的举了起来：“我是和平主义者的，如果可以不动手的话我是绝对不会动手的——不过应该还有其他几位超能力者的吧？我觉得他们应该有胆对你动手的吧？”

　　“我跟他们中间多数人都没碰过面，根据‘树状图设计者’的计算，他们碰上我都是死路一条。”一方通行咧开了嘴巴，“本来我只是接了委托，来把这些杂碎都给打扫干净的。原本以为是无聊的事情，意思意思得了。不过现在我改主意了，那些克隆人的杂碎们被我一遍又一遍的杀，什么意思也没有。既然出现了你这么一个家伙，好不容易找到的调味料怎么能这样轻而易举的放过？”

　　“真的要打？”

　　“我再说一遍！好不容易找到的调剂品怎么能这样轻易放过？”

　　“那等下。”白清炎转身就问向了阿卡菲尔，“阿卡菲尔前辈，麻烦把那家伙的能力给我说一遍。之前虽然貌似有听说过，不过现在都忘光了，只记得‘此处只许一方通行’这句台词了。”

　　“喂……”阿卡菲尔愕然道，“你真要跟他打？”

　　“我靠！还不是因为你的学生惹出来的事情？我吃饱了没事干啊？”白清炎怒道，“刚才跟他罗里吧嗦扯了那么一大堆你们都不走，想干什么啊？好啊，既然不想走，那么就干脆别走陪我一起下水好了！”



　　第四十六章 打不起我还躲不起么我

　　一方通行，真名不详，学园都市当中最强的超能力者——但是这并不代表他是最强的人，至少同萌会当中一派神秘众都不承认。魏安途曾经多次发表言论，表明自己可以通过呪术来远程咒杀他——虽然都不清楚他具体是要怎么做。可是就现在通用的论断而言，学园都市的最强者显然就是亚雷斯塔·克劳利这位大魔术师才对。

　　不过这也从另一个侧面说明了一方通行的水平。要知道，亚雷斯塔当年可是当着罗马正教眼皮子底下就敢公然搞邪教，和李老师当年有的一拼。当日如日中天的正教也不知道纠集了多少人手也没做掉他，反而是自己损兵折将，从而让亚雷斯塔获得了“六六六之兽”、“史上最邪恶的男人”的“美誉”。

　　咳咳，跑题了。总而言之，一方通行的实力在学园都市里面尽管不是老大，但也该是老二了。他的能力说起来很简单，就是矢量操控，只要是矢量都可以控制。

　　这个能力听起来似乎很牛逼，但是在所有一百八十四万的能力者当中其实也有至少两位数的人会。要是真比稀少，其实还不如一年a班里面的几位“光刃变化”、“气息遮断”之类的少有。

　　他的强力，主要是在于计算量无人能及。

　　学园都市的能力尽管有可能会产生一些生克，但是总体来说仍然就是计算量的比拼。就算是最简单的发火能力，一次放一枚大伊万的量上去，日本都能给你炸陆沉了。甭管你能力多么强力多么少有，撞上这种人也是扑街的份。一方通行也是如此，他的计算量庞大到了一个境界，就算其他几个还用计算量这种单位的超能力者加起来也堪堪才能与其一战的地步。

　　在听到白清炎的说辞后，阿卡菲尔显然是傻眼了，他是绝对没想到白清炎还能耍出这种花招来——无论从言辞上来看还是从外表上来看，白清炎都是那种超级老实的人。

　　可是事实证明，被耍多了，老实人也是会学会用小花招的。

　　于是阿卡菲尔就留下了一方通行相关的资料，随后就带着空切普特和克鲁泽飞快的离开了。

　　随后，两人次的战斗才正式打响。

　　吱呀一声，一旁的钢材被一方通行随手抓起，然后用脚一踢。钢材就“轰”的一声巨响，活像是出膛的炮弹一般朝白清炎飞了过来。白清炎朝着钢材就是飞起一脚，钢材被白清炎踢到的部分瞬间就像是被大锤砸了一下一样，给凹了进去。

　　然后，钢材被轻轻踢飞到了一旁，安静的连落地的声音都几乎没有发出。

　　钢材接二连三的飞来，一根的速度比一根快。白清炎也是逐渐手脚并用，一根又一根的将所有的钢材的接下来。没过半分钟，原本都堆积在一方通行身边的钢材就全都堆到了白清炎的身旁。

　　当白清炎将最后一根钢材也挡下来放在一边后，他透过手臂间的缝隙看见，一方通行已经压低了身子，拿出了奔跑的姿势。

　　“咚”的一声，刚才才被白清炎修补好的路面又炸裂称了称无数碎裂的形状，而一方通行借着反作用力正以比他发射的钢材更快的速度向白清炎冲来。白清炎也是同样的一跺脚，以丝毫不逊于一方通行的速度迎了上去。

　　就在两人即将接触到的前一刻，白清炎的身体忽的一晃，突然就改变了自己的方向。两人之间的距离近的都可以看清对方脸上的汗毛，在这样近的距离突然变向，一方通行一瞬间没有反应过来，就这样眼睁睁的看着白清炎擦着他的身体给闪了过去。

　　“你躲什么？”一方通行怒斥道，同时伸出了他的右手抓向了白清炎。白清炎又是一退，恰好退出了一方通行的手的范围。

　　“没办法啊。”白清炎一边将一方通行发射出来的钢材挡住，一边满脸无辜的说道，“阿卡菲尔前辈说了，你的全身遍布反射的矢量。如果我敢打你一拳，那么那一拳就会原封不动的还给我。所以我只能避免和你肉体接触喽。”

　　“那你的能力呢？难不成你是那种只会用拳头打人的大猩猩吗？”

　　“说别人是猩猩也太过分了些，不过我的能力你也应该看见了吧。”

　　鉴于白清炎的身份对于多数人来说都还是保密起见，他也按照诸位前辈们的说法一直尽可能的对他人进行着误导。除了刚才将路面还原的那一下以外，其他时候他都是给一方通行保持着肉体系能力者的印象。虽然并没觉得一方通行会蠢到连他是不是肉体能力者都看不出来，但是混淆对方的判断已经足够了。

　　果不其然，一方通行的眉头开始皱了起来。如果不是开了上帝视角或者是已经有足够的资料，很难会想到白清炎的能力究竟是个什么玩意儿——尤其还是在刻意误导的情况下。

　　不过仅仅在考虑了两秒之后，一方通行就放弃了思考。他是谁？学园都市最强的能力者！既然对方的能力一时半会儿看不出来，那也没必要去思考，直接打翻了就是！他才不相信对方的计算量会凌驾于自己之上。

　　一方通行的手掌飞速的抓向了一旁房屋的墙壁，原本光洁整齐的墙壁就像棉花一样将一方通行的手臂给“陷”了进去。随着一方通行的手臂抬起，那栋四层楼的房屋也被他的能力一并抬起、甩出，如同泰山压顶一般向着白清炎压来！

　　白清炎脚下一扎马步，双手平平向前推出。房屋的速度一开始极快，上面的玻璃也由于巨大的震荡而尽数碎裂，但随着白清炎的能力发出，房屋的速度也开始逐渐变缓，最终在白清炎的面前停了下来。

　　然后一方通行的身影又从房屋的旁边出现，以飞速向白清炎逼近。白清炎也同样又开始了规避，无论如何不让对方碰到自己就是。两人就这样一跑一追，始终维持着一个动态的平衡。一方通行伤不了白清炎，白清炎也没法对一方通行出手。

　　一方通行的计算量惊人，白清炎虽然不使用计算量这个单位，但他体内的魔力同样是海量的。只要一方通行掷出的东西里含有金属原子，他就可以用自己的能力将其减速，最终抵消掉一方通行施加在上面的矢量。而一方通行本身在格斗方面完全是个外行，白清炎有自信在他身边走七星步整整转上十几个来回保证对方也碰不到自己一根汗毛。

　　不过这么危险的事情还是少做比较好，万一对方不顾身体负荷强行加速，自己因此受伤可就不妙了。

　　“你这家伙！究竟还想不想打？”

　　“不想！”

　　“那你刚才那些豪言壮语都是什么东西啊？被你自己给吃了吗？”

　　“要是能吃我早就吃了！好歹还能顶饱！”

　　虽然白清炎一直在使用无赖的龟壳战术，但是一方通行也不得不承认，这个办法尽管伤害不到自己，但自己的能力确实也因此而无从发挥。自己通过操纵自己速度的矢量来加速，但是对方的移动速度根本就与自己等同，而格斗技巧明显在自己之上，导致于自己完全没办法抓到对方；自己投掷过去的东西不管多大多块，对方也都将其给完全挡了下来……怎么这样看来，对方像是那个no.7的笨蛋？

　　“你……是‘念动炮弹’？”一方通行迟疑着问道。

　　白清炎坚决摇头：“我不是！”

　　“好吧，虽然不知道你是哪个lv.5，但是你的表现绝对不是那些lv.4的家伙可以比得上的——你绝对是lv.5，不许否认。”

　　“其实我觉得有些lv.4也是可以做到的，毕竟刚才你的动作都太粗犷了些。以lv.4的程度来说，恐怕有些人还是可以做到的。”白清炎仔细想了想回答道，“咱们之间也没有什么仇怨，就此罢手如何？”

　　一方通行的眼睛恶狠狠地盯向了白清炎：“你的意思是说，你耍了我这么好一通，然后让我就权当没发生过？”

　　“耍人什么的，根本没有啦。只不过你的能力太犯规，我一时半会儿还没有想出来破解的办法而已。”白清炎使劲的摆着手，示意对方千万别在意。

　　谁知道就是这最后一句话，却彻底直接点燃了一方通行体内的火药桶。他的脚比刚才要剧烈上百倍千倍一般的踏向了地面，五十米之内的地面尽数碎成细粉。无数灰白的烟雾就从地面腾了起来，遮挡住了人的视线。

　　“虽然不知道你这家伙的能力究竟是什么，但是无疑脱不开物理变化这一层。”一方通行的声音悠悠的从前方传来，“你这家伙其实根本就没把我放在眼里吧？既然如此我也不用顾忌什么了，直接全力开火便是。”

　　“杀了你！杀了你！杀了你！”

　　轰然一声巨响，巨大的火焰将周围的所有房门、窗户全都冲了开来。琥珀色的火焰在十八学区的边界上瞬间蔓延了开来，将整片区域都染成了一片赤红。



　　第四十七章 学好三年学坏三天剑圣一共才来了半天不到你就连口是心非都学会了

　　混乱、爆炸声、火焰燃烧的批驳声……各种各样的声音就出现在了十八学区的边界处。学园都市警备队的车子发出了刺耳的警笛声向事故现场飞驰而去，而事故现场除了被彻底打烂的建筑物和地面外什么都没有剩下。

　　就在离爆炸现场大约五千米开外的地面上，一个井盖猛的被掀开，一个人从中利落的跳了出来，半秒也不肯停歇的就疾驰而去。

　　这个人当然就是白清炎了。在一方通行引发了爆炸的那一瞬间，他发动了自己的权能，将逼近自己的火焰全部都化成了飞腾的朱雀，护住了自己的身体。随后他当即能力全开，双手运物如飞，掘地而走。

　　无论是沙土还是泥土亦或者是混凝土，在其中都蕴含着大量的金属原子。不过可惜的是白清炎能做到的仅仅只是挖洞而已，他根本没法理解遁术究竟是个什么东西。

　　在道家的“四门九术”当中，五行遁术也是九术之一，在道术中占有着相当重要的地位。遁不光指的是遁走，在这里主要指的是借物遁形。如果真的用出来的话非常类似于万智周的那种状态，本身与遁形的物体瞬间同化，借此挪移、闪避攻击。就拿金遁来说，如果一个擅长金遁的道士对敌时，那么最常见的就是两种情况。一是道士抢先掷剑，用飞剑之术攻敌，但他也在几乎同时发动金遁，凭依在剑上转移，用道术来完成了“人剑合一”的妙法。第二种情况则是对方一剑砍来，在对方的剑的灵性没有高到可以破除金遁的情况下，这一剑铁定会从道士的身上给穿过去，而道士自己什么伤也不会受。

　　按理来说，白清炎的“金属掌控”包含着金属类的一切能力。如果他真的能够理解金遁究竟是个什么东西，那么学会金遁也不是不可能的事情。重点在于，他现在连神经电反射弧都闹不清楚，更不要提金遁这么玄乎的东西了。

　　于是白清炎就在五分钟内在地下狂刨出了一条通道来，这条通道直通学园都市的某条下水道。然后他又跑了五分钟，最终一脚踢开了下水井盖冲了出来。

　　要说为什么非要跑的这么急，当然是因为他现在满身都是泥土和下水道的臭味，先回家洗澡换了衣服再说。

　　绝对不是着急着脱离这里来摆脱一方通行的追击，绝对不是。

　　……

　　“这家伙！”一方通行恼火的将一旁的栏杆给硬生生的拽了起来，然后奋力的砸在了地上。旁边正好有两名学生经过，看到了这一幕后便像兔子般的飞快向远处跑去。

　　要说郁闷，一方通行自打出生以来还没遇上过这么郁闷的事情。能打就打、打不过就跑，这也是由于白清炎与学园都市里面养成的能力者的不同。他自打从“出道”以来就一直在跟比自己强大的多的敌人进行着对峙，在见过了足够多的强人之后，逃跑什么的根本算不上什么耻辱，最多只是战略转移罢了。

　　况且有很多时候，耐心才是决定胜利的因素。往往就有两个实力相当的人来回打拉锯战的情况，这个时候比的就是谁更耐得住性子，而在长久的对峙当中耐心的找到那一丝取胜的良机。

　　手机的铃声恰到好处的响起，让一方通行得以转移自己的注意力。

　　“别在那里玩啦。时间宝贵，还是赶快进行下一个……”

　　话还没说完，一方通行已经一把捏爆了手机，将剩下所有的声音都留在了电波里。

　　“我做什么事情，需要你来催？”

　　……

　　在洗澡之前，白清炎先是迅速的联系上了阿卡菲尔，并且报告了一下自己的情况。阿卡菲尔显然对白清炎能从一方通行手下逃脱感觉有些吃惊，不过要是让他知道了白清炎是无伤逃脱的，估计还会更吃惊。

　　“其实也没什么的啦，毕竟能力者的能力都太过单一，要逃跑还是比较容易的……好的好的，等会儿我就到你说的那个地方去，记得给我开门就好。”

　　空切普特尽管早已离开了学园都市，但是阿卡菲尔仍是学园都市的正牌研究人员，在学园都市里面还是属于正规编制的……只不过怎么看都是一副光混饭出工不出力的样子，不然学园都市里面早就研究出兽神将来了，还杵着那么零星几个超能力者作甚？

　　“反射一切矢量……要真说不算的话，恐怕只有厌胜之类的法门了吧？”白清炎想了半天仍然没有想出什么头绪来，只得无奈的举双手认输。自己身上所有的能力都要遵循这个世界的物理定律，没有什么攻击是不通过矢量的。或许有些法宝确实不用矢量就能攻击，可问题是自己的权能似乎还是以锻造武器为主，照样要用自己的双手打出去。

　　（算了，反正这种挫败感又不是一次两次了，再来一次也没什么要紧的。）

　　“再想一下好了，反射、运动、防护……防护？”正当白清炎觉得自己好像抓住了什么要点的时候，身后却传来了黑岩的声音。

　　“清炎大人，您之前又跟人去战斗了吗？”

　　“没有那么严重啦。他没有打到我，我也没有打到他，算是扯了个直。”白清炎用力的揉了揉黑岩的头顶，“以后撞上那种没法对付的超能力者就这么办就行了，只要我跑起来，能追上我的绝对是凤毛麟角。”

　　“但是还请清炎大人以后少做这种危险的事情，明明那些事情就是和清炎大人毫不相关的，完全没有必要去管那种闲事。”黑岩的语气出乎意料的执拗起来，“清炎大人为什么就是不肯为自己身边的人多想想呢？介入那些事情会给清炎大人带来危险，也会让那些人担心清炎大人的。”

　　“好了好了，我知道了，下回不会这样了。”再怎么说黑岩也是一份好意——不过她的情感模式什么时候居然给升级了？还是说这其实是传说中的进化？

　　“清炎大人总是诚恳认错死不悔改。”

　　“这话谁教给你的？”

　　“剑圣阁下。”

　　场面一下子诡异的安静了起来，白清炎迅速的在心里盘算了起来。在经过了短暂的思考后，他终于可以痛苦的确定，多半就是在前段时间剑圣阁下来访的时候在黑岩身上又加载了奇奇怪怪的东西。

　　（剑圣阁下您这是何苦呢？多装些像单人版圣乔治武装那样有用的东西不行吗？这些奇奇怪怪的东西真的有必要吗？）

　　“好吧。既然我认错你觉得不满意，那你究竟想要如何才满意呢？”

　　“哪怕只是单纯的出去走走，我也会跟随在清炎大人身边监视——就像今天这样，以做饭为名将我先遣回家这种行为以后绝对绝对不允许。”

　　白清炎的脸上立刻露出了“就知道是这样”的表情，随后无奈的摇了摇头。

　　“那我现在要出去和人会面，你也要去吗？”

　　黑岩立刻使劲地点了点头，紧紧地跟在了白清炎的身后。

　　……

　　白清炎一进入阿卡菲尔的实验室，看到的就是一副极诡异的场面：克鲁泽的复制人被绑在一张椅子上，一盏高亮度的灯正直对着他的眼睛照射，而空切普特则正拿着一支注射器从罐子里抽取药物。至于阿卡菲尔正一脸无奈地看着自己的学生炮制克鲁泽复制体，显然是对于阻拦空切普特的行为无能为力。

　　“喂！你这是在干什么啊？”

　　“从克鲁泽9527号口中问情报啊，你没看见吗？”

　　“那那个灯是怎么回事？还有那两大罐药物是什么啊？”

　　“拷问时候必用的灯光啊，可以让对方的神智出现一定的恍惚。罐子里是我配的自白剂……不愧是克鲁泽的复制人，对这种药物的抗性跟我差不多。我特意带了三罐来，现在已经用掉一罐了。”

　　“那么多就算是喝也足够喝死人了吧？你难道就没有一点同病相怜的感觉吗？对方好歹是和你一样的复制人诶！”

　　面对白清炎的责问，空切普特依然是面无表情的状态：“我不都说了么，他一不是我爸而不是我妈，有什么好同病相怜的？现在他的口中有我需要的东西，而他又不肯老老实实的说，所以我就用自白剂了。”

　　“不会有什么不好的作用吧？”白清炎担心的问道。

　　“一个克隆人有什么好担心权益的？”空切普特奇怪的白了白清炎一眼，“这些克隆人比我的批次要晚多了，对于这种药物的抗性早八辈子都调整过了，不加量就得加价。再说了，他的小命本来就是要丢的，现在好不容易活下来了，也就是说他的命是我的了。我想对我的东西做些什么，应该没人有意见吧？”

　　“明明是我救的……”

　　“好好好，你救的。”空切普特摆了摆手，“那你来想办法从这家伙口中问出克鲁泽零号机的下落，给你一分钟准备时间，一分钟后允许你即兴发挥。”

　　“你这是在面试么？”



　　第四十八章 其实克隆也是可以调胸部尺寸的

　　白清炎当然没那个本事去拷问一个训练有素的特务，就算他能将对方直接一拳打死，奈何对方真的是视死如归的好汉，这种拙劣的技巧根本半点作用都起不到。

　　空切普特虽然也不算是什么专业拷问的人才，但他好歹也是天才科学家一流，几剂大剂量的自白剂打下去，克鲁泽的复制人就什么都说了。

　　“话说你为什么非要找到克鲁泽本人呢？”白清炎对空切普特的想法感到非常不解——顺便也对他那个“克鲁泽零号机”的叫法也感到十分不解，“以前也没听你说过你跟他有仇啊，难不成你这是要上演一出千里寻夫记？”

　　空切普特直接将白清炎话中毫无意义的部分全部自动过滤，不过他罕见的没有进行言辞上的反击：“当年我是在克鲁泽之后被造出来的，后来我们这几批都先后被处理了——当时我是恰好被老师带走了，不过在那个时候克鲁泽零号机有来找过我。”

　　“找你做什么呢？”

　　“还能是什么？报复社会呗。”空切普特不屑的用鼻子哼了一下，“克隆人最大的问题就是染色体端粒的长度有问题，被选择克隆对象还能活多少年，克隆人也就只能活那么多年，现在的技术还没办法克服这一点。克鲁泽那家伙就是因为这个所以想要报复社会，小家子气。”

　　白清炎真心是有种想要谢天谢地的冲动，空切普特居然没有答应克鲁泽的要求——还是在自身基因病根本没有得到解决的情况下！这是一种何等高尚的节操！虽然不清楚克鲁泽究竟有什么本事，但是他绝对是个能力者，而且作为最初的一批克隆人，必定有着什么过人之处——尤连·响除非是闲的蛋疼了才会去克隆什么阿猫阿狗。如果空切普特当时答应了克鲁泽，和他一起去搞研究报复社会，真的很难想象他们在一起会搞出什么东西来。

　　“后来这么多年都没见到他，我还以为他一早都死了，谁知道居然在学园都市里面抓到了他的马脚。”空切普特冷笑了一声，声音里满是寒意，“且不说他是个有可能要毁灭人类的恐怖分子，就算是为了当初从实验室里弄走的那一批资料数据，我也要想办法把他揪出来！”

　　喂喂喂，那一批实验数据资料什么的在你眼里居然比整个人类社会都还要重要吗？那人类什么的也未必太廉价了吧！

　　“徒弟啊，不是我说你，这种发言自己心里想着就行了，不用说出来。”阿卡菲尔显然也对自己的弟子这种说话方式有些苦恼，“我当初也是这样，结果错过了很多把妹的机会——事实证明孤芳自赏型的美男只能骗骗花痴，对于那种真正给力的妹纸来说是根本没用的。所以徒弟你千万不能重蹈你老师我的覆辙啊……”

　　“需要我去帮你克隆一个肉壶出来么？”

　　面对自己学生的好意，阿卡菲尔把头摇的跟拨浪鼓似的。

　　克鲁泽的复制人嘴就算再硬，那么多自白剂下去也把空切普特想要知道的东西说了个一清二楚。托他的福，三人还知道了克隆这么多克鲁泽是为了干什么。

　　劳乌·鲁·克鲁泽，也算得上是精神系的能力者，准确来说应当是传统十七种esp当中的第六感之类的。不仅有着极其强大的第六感，而且在很多时候都可以代替眼睛来进行空间辨识，可以说是做士兵的最佳材料。

　　学园都市里面虽然什么样的高科技玩意儿都有，什么样的能力者也都有，但是显然都是比较缺乏实战的存在。风纪委员们虽然个个能力超卓，但是估计连只鸡都没杀过，真动起手来怕是比谁都要软。警备队倒是装备不错，也下得了手杀的了人，奈何只是一群普通人。

　　所以当初克鲁泽在投靠学园都市的时候，那群科学家们就有保留下克鲁泽的dna来，到时候需要的话就克隆出来使用——调试装备、能力实验、人体解剖……能干的事情太多了。

　　尽管克鲁泽属于敌视人类社会的那种人，但他对于和自己一样是克隆人的人却非常重视，当初从实验室逃跑时候困难重重却还要找尚且年幼只能做累赘的空切普特就是很好的例子。在得知了自己的克隆人被用作如此残忍的用途之后，他当然就坐不住了，想要把克隆人都给救出来。

　　“……零号机拥有对弗拉达9527号的第一序列命令权，在接到命令之后，克鲁泽系列的弗拉达全部开始了行动，弗拉达9527号视死如归的说道。”

　　“视死如归你妹！”

　　“怪不得前段时间学园都市里面那么乱，原来是你们这帮复制体造反了，搞得研究人员不得不紧急一人发了几个复制体当保镖。”阿卡菲尔有些发愁的抓了抓头发，“不过貌似也没错啊，人家不想死，总不能不让人家活啊。”

　　“是啊是啊。”白清炎赞同的点了点头，“虽然相关部门还没有给克隆人的权益立法，但是不让人家活逼着人家去死这种事情在哪里也说不通啊。”

　　相比两人这种局外人的发言，空切普特的立场就显得有些微妙了，毕竟他也是被人为制造出来的生命体。只见他很有气势的一挥手说道：“这些都不是重点，重点在于克鲁泽他居然在自己的复制体上都安了后门。这可是一项了不得的技术，按理来说研究人员才应该是命令上的第一序列，可他居然更改了这项序列……这个技术必须要想办法弄到手。”

　　白清炎与阿卡菲尔同时哑口无言，空切普特在这样的时候居然还先想到的是技术方面的问题，果然是天生的科学狂人。

　　看到两个人僵硬的表情，空切普特才勉强继续补了一段话，也算是为自己的立场进行一定的说明：“其实零号机那家伙也不算错，只不过他的讯息可能有些滞后……现在的学园都市可不是三年前的那个学园都市，连个能打的都找不出来，只要一方通行那个家伙一个人就足够把那群复制人给杀个一干二净的。”

　　“等下，我有个问题。”白清炎忽然想到了什么，“一方通行那家伙为什么要对克鲁泽的复制人动手呢？大家往日无仇近日无冤吧？”

　　“估计是正好废物利用吧，而且愿意献出自己的基因去给人做研究的人虽然很多，但是可以有高超战斗技巧的并没有那么多的。”空切普特对将克鲁泽的复制人称为“废物”是半点愧疚之心都没有，这也让白清炎再次端正了对空切普特的看法，“原本应当使用的是超电磁炮的dna的……有那么一群她的死忠在那里，那群家伙能弄到她的基因才是真见了鬼了。既然没有三炮用，那就只能拿面具男的来代替了。”

　　“但是克鲁泽不是想要让自己的复制体摆脱被杀的命运吗？”

　　“可能是杀到一半的时候克鲁泽才有发现的吧，然后发动暴动准备逃走……那群人只需要让一方通行下手利索些就好了。”阿卡菲尔说出了自己的猜测，“如果我没猜错的话，后面应该还有好几个系列的克隆人等着一方通行去杀，通过各种各样的搭配来让他的计算量提升也倒是个办法。”

　　听到这里，白清炎直接起身，转身就向门外走去。黑岩迅速的也站了起来，默默地跟在了身后。

　　“喂。”阿卡菲尔朝白清炎喊道，“你这是去哪儿啊？”

　　白清炎头也不回地答道：“那还用说么？当然是去阻止他了。”

　　“你能打得过一方通行？”空切普特讶道。

　　“真要是硬拼，我觉得赢面真的没有多少。”

　　空切普特直接抄起了一张精神病监测表就准备塞到白清炎的手里：“哦，那过来，给你做个精神状态监测。”

　　“我没疯。”白清炎拒绝了空切普特的要求，“但是我觉得，如果他再这样一路杀下去，他是一定会疯的。你不是也想要克鲁泽的下落吗？他的克隆人要是死完了，他的消息也就断了吧？”

　　“哦，那就预先祝你能把克鲁泽的确切位置带回来给我喽。”——言下之意就是说希望白清炎能打过一方通行啰？

　　“借你吉言，谢了。”

　　师徒两人看着白清炎走出实验室大门的背影，双双无奈的耸了耸肩。

　　“要是老师当时没有来带我走的话，我恐怕真的就跟克鲁泽一起走了吧？”

　　“然后？”

　　“然后我可能就跟他现在一样了吧。”

　　“徒弟，别小看自己，你绝对比克鲁泽那个家伙要危险得多。”

　　“……我是说报复社会。”

　　“那还真是有些危险……所以我觉得阿赖耶识都应该感谢我，给我送个萌妹子什么的。”

　　“老师是萝莉控？”

　　“不，我喜欢波大的，越大越好。”

　　“哈利如何？人人都说他波特大。”

　　“谣言止于智者，你不要人云亦云好么？”



　　第四十九章 对神秘讲科技对科技讲神秘……怎么听起来跟那帮政客差不多

　　十八学区，夜半时分。

　　不管怎么说，白天杀人这种事情也未免太过嚣张了些。毕竟那么多学生来来往往，就连擦屁股收拾现场都不好办。

　　所以一方通行被下令要晚上再去杀人，最早最早也得是黄昏时分。

　　按照说明来看，就在前方楼层里的某间房屋当中，就有五名复制体隐藏在里面。五个人还不够自己一分钟杀的，就算布置了什么战术也就是分分秒秒的事情，赶快杀了之后回去睡觉好了。

　　但是一个身影挡在了他的面前。

　　“一方通行，我是来阻止你的。”白清炎如是说。

　　“你有病吧？”一方通行哂道，“你打又打不过我，但偏偏就是使用打不过就跑的战术来拖——这样事情有意思么？”

　　“可是当时我真的没想出打赢你的办法啊。”白清炎很光棍的说道，“世界上没有什么东西是比姓名还宝贵的，只要人还活着，没有什么事情是解决不了的。”

　　“那么为了你那宝贵的性命，让开一点好不好？”

　　“不好。”白清炎把头摇的跟拨浪鼓似的。

　　“曾经也有人来问过我，问我有没有参与绝对能力者实验、问我有没有杀‘超电磁炮’的复制人……不过在知道答案后他们无一例外的滚蛋了，跑的一个比一个快。”一方通行活动了一下脖子，用不屑的语气说道，“现在我把答案给你，你赶快滚，好不好？”

　　“不好，因为我对维护克隆人的权益没有什么兴趣，原本我就不是为了那群造反的家伙来的。”白清炎伸出手指去点了点一方通行，“我是为了你来的。”

　　“为了和我打一架？以此来争夺学园都市第一的名号？”一方通行哈哈大笑了起来，“那好啊！只要你别再打不过就跑就行。”

　　“我也并非是为了战斗而来。”白清炎的十指交叉，努力斟酌着语句，“其实我想说的是，你不能再这样杀下去了。”

　　一方通行几乎以为是自己听错了：“你说什么？”

　　“杀人这种事情，可不仅仅只是去杀罢了，它也代表着一条生命在自己手上逝去。当一个人杀的人越来越多的时候，他的人性也就被湮灭的越来越多……”

　　“你在说什么疯话？”

　　“你知道你的眼睛是什么颜色的吗？”

　　“废话，当然是红色的。”

　　“是啊。如果一个人开始杀婴儿、杀老人、甚至是动辄灭人满门，那个时候眼前一切尽皆赤红，一辈子也变不回来了。”

　　“你文盲啊？我的眼睛红色是因为色素问题！我反射了有害的紫外线啊！”

　　“我只是想文艺一把而已，而且我要表达的意思才是重点嘛。”白清炎婆婆妈妈的说道，“你现在已经对杀人没有感觉了吧？可实际上杀人本身就是人世间极为残酷的事情，而你却已经几乎完全麻木，这绝不是一件好事。”

　　“你罗里吧嗦的究竟想说些什么？你对杀人很了解啊？”一方通行吼道。

　　完全出乎一方通行的意料，白清炎很爽快的点了点头：“是啊，我也杀过很多人，所以我才觉得杀人不是一件好事的。”

　　“第一次杀人的时候，我是把别人的脑袋彻底给打爆了，脑浆、血液、骨头之类的全都混合在了一起。那次之后好几天里面，别说是吃肉，就连饭我都不太想吃，但是根本没过多久我就习惯了。从那之后，杀人对我来说越来越容易，最后甚至就跟吃饭喝水没什么两样。”

　　“那你还有什么资格说我啊？”

　　“正因为知道了杀人这件事对人性的摧残，所以我才觉得这样是不行的啊。”

　　“只许你杀人不许别人杀人——你是这么个意思么？有够霸道的啊。”

　　“现在分明上演的是《少年犯的血泪控诉》好吧？不想跟我变得一样就赶快收手哦。”

　　“你好歹也是lv.5的超能力者，有点尊严好不好？这样就算我打赢了你也很没成就感的！”

　　“我本来就没想要打架啊。”

　　“那就滚开！”一方通行终于再也忍受不了白清炎的唠叨，随手抓起一根路灯就向白清炎掷去。白清炎双手轻轻一托就拦下了路灯，随后右手一抓，灯柱上的合金便被抓下来了一大片。

　　“去！”合金钢被捏成了一小团铁块，对准一方通行的头部就丢了过去。仅仅只是以手劲发出，半分能力都未动用，铁块却以惊人的速度朝一方通行飞去。

　　仅仅就在下一个瞬间，铁块就以几乎同样的速度原路返回，擦着白清炎的脸颊而过。

　　在丢出铁块的同时，白清炎的身子就已经开始向右倾斜，被一方通行的“矢量操作”反弹回的铁块并未带给他任何实质上的伤害。但他丢出铁块也并非是只是为了进行攻击，更多的乃是宣战的态度。

　　——我要开始进攻了。

　　两人同时向身旁伸出了手臂，数不清的杂物开始汇集起来，形成了无数锋矢，朝着对方砸去。一方通行可以操作物质的矢量，白清炎也能任意操控金属的运动。两人分别朝对方投掷了数不清的东西，一时间各式建材乱飞，在空中撞得乒乓乱响，颇为壮观。

　　“你的能力，应该是和金属有关吧？”在远程对轰了好一段时间后，一方通行突然开了口，“我发现从一开始的时候，你就首先选择的是栏杆、灯柱这一类纯金属的物体，其次则是掺杂着金属的混凝土块，再其次则是中间只含有金属原子的石块一类的。要是说到能力的罕见程度，你的能力虽然不算太常见，但也不是什么有威力的能力。”

　　“这点我早就知道了。”白清炎微微颌首，“准确来说，我的能力被命名为‘金属掌控’，和常盘台那位女王类似。只要是和金属相关的能力，我都可以运用。如果说到用途的话，最大的用途就是不怕子弹。”

　　“……但是你的计算量很大。在学园都市里面，除了我以外，计算量方面你算是第一的。”一方通行冷冷的将剩下的话也说了出来。

　　“第一，我不明白所谓的‘计算量’是什么东西。”听到这句话，一方通行立刻露出了“原来你是原石”的表情来，“第二呢，我还认识一个人，尽管她的能力并非是战斗用的，可是她的计算量丝毫不逊于我的……或许远远大于我也说不定的。”

　　一方通行那张毫无生气的脸上罕见的露出了兴致勃勃的神色来：“居然还有这么有意思的人……那群研究人员脑子不会是进翔了吧？这么多强者摆在这里还用得着让我费尽心思去杀克隆人，只需要让我们每隔几天就打一架不就得了？大家战斗力又差不多，真打翻了也不见得能杀死。”

　　“我看未必。”白清炎摇了摇头，“真杀的兴起谁也说不准吧？而且又不是每一个能力者都和我肉体差不多的。”

　　两人同时开始沉默了起来，战场上一时间居然出现了些和平的气氛……如果能把中间那摊与废墟无异的东西清理下就好了。

　　“突然发现你这家伙也挺不错的……除了一动起手来就喜欢像兔子一样的到处乱跑。”

　　听到这句话，白清炎满怀希冀的问道：“既然我们这么谈得来，那我们别打了好不好？大家一起去干什么都好啦。我认识很多漂亮妹子的，可以介绍给你……”

　　“不好！”一方通行忽的一声暴喝，全身矢量加速，整个人在路面上拉出了一道长长地残影出来。

　　就在一方通行动起来的时候，白清炎也是猛的一撑墙面，全身就立刻向后迅捷的倒退了起来。两个人一进一退，转眼间就又移出了五十多米的距离。

　　一方通行毕竟是占了前进的偏移，他的速度较快于白清炎。在五十米开外的时候，两人的距离被迅速拉近至两米。但就在一方通行即将追上的时候，白清炎的后方突然又出现了一个人影。

　　“圣哉！圣哉！圣哉！万军之耶和华，他的荣光充满全地！——黑岩射手（black★rock shooter），启动‘圣乔治武装’。”

　　“限定量子干涉场，固定。由假想数学领域注入圣遗物及规定状况的参数。在本坐标启动假想现实·圣乔治（st.george）的第二种奇迹。――即开始试行三十八万七千三百五十三回。”

　　看见那个黑衣的小女生跑出来的时候，一方通行还有些疑惑。目前应当没有什么能力者对自己可以造成新威胁的，难道这个就是刚才他说过的“计算量在他之上”的那个？不是说能力与战斗无关的么？

　　但是下一刻，疑惑就完全变成了瞠目结舌。他看见白清炎整个人就冲进了黑岩的身上，两个人就仿佛合二为一了一般，那个黑衣的女生就完全变成了一件纯白色的长袍，里面还有完整的西式铠甲——还附带一把剑。

　　“太古之初，风尚敦素，拓石为弩，弦木为弧。今乃烁金为兵，割革为甲，树旗帜，建鼓鼙，为戈矛，为戟盾……”白清炎将ascalon的剑柄抵在了自己的眉心处默念道，“今六师戒严，恭行天罚，神之不昧，景福来臻，使鼍鼓增气，熊旌佐威，邑无坚城，野无横阵，如飞霜而卷木，如拔山而压卵，火烈风扫，戎夏大同，允我一人之德，由尔五兵之功！”

　　祭文辅一念完，白清炎便对着一方通行挺剑直刺而去，长剑不偏不倚正对一方通行胸膛。一方通行也不闪躲，全力开启了“反射矢量”的能力硬扛。

　　长剑已经接触到了一方通行的胸口，剑尖都似乎因为接触到了无形的防御壁而微微颤动。然后在下一个瞬间，两个人同时向后一退。白清炎持剑的右臂发出了咔咔的响声，显见的是骨头断了。一方通行则是使劲的捂住了自己的胸口，好像被大锤砸了一样。

　　毫无疑问，他受伤了。



　　第五十章 神秘侧就是要玩概念战的说

　　在决定阻止一方通行的时候，白清炎可绝对不是傻不拉几的就冲上去蛮干。

　　尽管有很多老兄都提倡“管他那么多做了再说”和“总会有办法的”，说归说，要是真有那么容易，这世界上哪儿来那么多事？如果那些即将被杀的人和白清炎的关系十分亲密，那就算把命搭上了也不算什么。但是为了一群素不相干的人去把自己的命填上——而且还没有把人救出来，这不是圣母，这是傻缺。

　　一方通行的矢量操作本身要建立在两个基础上面，一是拥有矢量，二是接触，因此“魔力极为出众的魔术师对一方通行使用诅咒”这种战术才被判定为可能。而无论对付什么样的敌人，其实无外乎就是两种办法：一种是科学类的办法，一种是神秘类的办法。所谓科学类的说白了就是在量上发生改变，一吨不行来两吨，两吨不行来四吨，只要想办法把出力加上去，说什么也能见效。另一种就是神秘类的，这个神秘指的是概念而并非是使用，说不行就不行，就好比对付从者，单纯的科技武器你就算吹破天也没办法。所以is虽然乍一看是科学产物，但它的“绝对防御”可是妥妥的神秘类型。而根据这样的论据，我们就可以得出一个结论：武术这种东西乃是兼具科技与神秘两种特性的产物——武术本身的理论绝对科学，但是本身由于传颂却又产生了神秘的属性。虽然破坏力限于肉体力量，但是依照科学发展观来看，只要想法子加强肉体就行，因此有关部门才得出了“浩克会武术，神仙挡不住”的结论……

　　白清炎本身虽然更贴近神秘侧，但是他的战斗方法还是以近身格斗为主，也就是科学类的办法。以他现在的力量来说，只要对方还是正常人，管他三七二十一，一拳给过去就行，连招数都可以不用。很显然对付一方通行不能用这样的办法。虽说之前有听说一方通行只能反射自己理解的东西，如果是无法理解的最多只能做到挡住而无法反射，或许可以用沥泉枪的龙蛇吐息来试试——这玩意儿就是典型的神秘产物，以五行金气化为水属，然后能产生跟激光差不多的龙蛇吐息来，鬼才知道原理是什么。但问题是一方通行的智商摆在那里，就算一时半会儿只能挡下没法反射，可是让他看多了没准还真就理解了怎么办？沥泉枪的神秘属性虽然高，但还没有高到夸张的地步。

　　摸遍全身上下，白清炎也就找出来一样符合要求的东西——圣乔治的屠龙剑ascalon。

　　由于圣乔治的传说较多，例如《黄金传说》、《基督教圈的七勇士》当中都有记载，因此流传下来的术式、造物也不尽相同。白清炎手中的ascalon主要是同萌会和清教联合制作的，而在后方之水的手中也有一把ascalon，而这两把剑的效果显然是不一样的。白清炎手中的这一柄由于参考了当初万智周留下的资料，因此更接近原典——但也只是接近。如果想要发挥更完全的威力，还需要白清炎本身的神秘造诣更进一步才行。而这就是白清炎动用权能的原因，尽管作为天朝的锻造之神，蚩尤能够造出的兵器应当是天朝限定，但是修正一下武装让其更接近原典还是没问题的。唯一的问题就在于战斗时间不能拖延的太长，就算权能动用的力量极小，但也无时不刻不在消耗着黑岩本身的灵气，必须要速战速决才行。

　　在诸圣剑当中，像balmung、excalibur还有它的姊妹剑excalibur gallatin这样的属于攻击型，后两者都是处于星球武装巅峰的产物，威力无匹。而像durandal、ascalon这样的则是属于防御型，durandal本身附带三大奇迹，不仅永不损毁，而且有着所谓的“圣罗兰守护”，可以让人瞬间信春哥。正是因为durandal的神力，当时查理曼大帝在罗兰死后捡起它才能继续和蛮王啪啪啪三百回合。而ascalon的效果也是不凡，尽管它本身化身成的轰击光枪只是对人级别，但却可以穿透一切防御，直接攻击对方。

　　这里就是ascalon的精髓所在了。在圣乔治的传说当中，是魔女将幼年的圣乔治拐走，在圣乔治长大后将魔女反监禁了起来并从魔女手中拿到了ascalon——这个故事其实也可以看做钢之英雄的起源。地母神让钢之英雄成长，给予钢之英雄力量，然后被钢之英雄反战胜、征服。ascalon也带有这样的特性，它可以将对方的防御全部逆转，转化为攻击，也就是说它的伤害计算公式是atk加上对手的def，对手防御越强造成的伤害越大。第一次对羽衣狐的时候便是直接打死了羽衣狐，奈何羽衣狐本身就是轻甲单位，不能体现ascalon的强大。第二次蚩尤有着“铜头铁额”的特性，倒是可以体现一下，可是ascalon的劣势也出现了，那就是火力不够强大，导致于明明是正面命中还有着“屠龙”“防御逆转”的双向加成居然还没有把对方给一击打死……

　　不过对付一方通行就不用考虑那么多了，他的血量再厚也不可能比羽衣狐还强，看他那身板白清炎反而要担心ascalon如果以光枪的模式轰出去会不会把他一下给轰死。再想想这里毕竟是学园都市，做得太过也不好，所以白清炎选择了最简单的攻击方法，直接抡起剑来砍就是。

　　一方通行通过调整体内器官的矢量来达到给自己快速疗伤的目的，虽然效果不是很好，但是应付目前的局势已经足够了。虽然不知道对方究竟是怎样做到的，但是自己的防御被突破是事实……等等，他的胳膊也断了？那就是说反射还是有效的？

　　刚想到这里，一方通行就看见白清炎轻描淡写的在自己的右臂上拍了两下，随后扭曲的右臂就又恢复如初了。

　　“骨骼和血液都是含有金属离子的……还真是方便的能力。”一方通行啐了一口，“你不疼吗？”

　　“神经元似乎是可以通过能力来进行调整的，只不过我还难以做到罢了。”白清炎甩了甩手，没有发现任何的问题，手臂并没有接歪，还能照常使用，“疼什么的，如果连这一点都不能忍，那还谈什么杀人？”

　　“来吧，第二回合开始了。”



　　第五十一章 黑化百合子意外的萌呢

　　最后的战斗并没有像之前那样拖上老半天，只花了短短的三分钟就结束了。

　　在这三分钟内，白清炎要做的就只有挥剑——治疗，一方通行还少了挥剑这一步。白清炎平均不到一秒就能完成一次攻击，然后再用一秒的时间去接好自己的骨头，三分钟就能完成九十多次的攻击——自己的骨头也要断上九十多次，不过一方通行的反射矢量也会被逆转同样的次数并且给予他同样的打击。

　　最终还是一方通行先倒了下去，白清炎那种拿t病毒当水喝的身体不是一般人能比得上的。

　　两个人一同坐在了那堆由两个人共同打出来的废墟旁边。虽然看上去都是完好无损的状态，但是各自身上都承受了近百次的损伤与复原，就算是铁打的也该金属疲劳了。白清炎还只是坐着，毕竟他还要抱着变回原状态的黑岩——这次是用左臂，他的手臂断了那么多次也疼得够呛。一方通行也不管形象了，干脆就直接靠在了废墟上。

　　“你那把剑……究竟是什么东西？”一方通行休息了半天，最终从嘴里憋出来了这样一句话，“为什么能破我的反射？”

　　“也不算是破了吧？我的胳膊也断了的说。”白清炎事先虽然也吃了些镇痛剂类型的东西，但是效果不明显，毕竟这种东西也被判定为毒素一类。况且胳膊来来回回被ascalon的冲力反震回来快一百回，多亏这胳膊还是精金虎骨的，不然早都被震成渣了。

　　一方通行脸上的表情明显极为不爽，看上去就像是连续三天便秘了一样：“唧唧歪歪的废话超多，破了就是破了。虽然我想不明白那把剑的原理是什么，但是从表现上来看应当是二次逆转了我的反射矢量，让它来反向伤到我……但是人是怎么变成剑的？这个能力我始终想不通。”

　　如果你能想通，那你就不叫一方通行而是叫禁书目录了……抛开这种意义不明的吐槽不谈，圣性武装本身综合了科技和神秘两大阵营的数名到数十名称号前可以加“大”字的能人——无论他是大科学家还是大魔术师什么的，而原始图纸更是由此世仅有三位的天仙中最强的那位提供。以这样的基础全力制造出的武装，想不强都难。

　　白清炎用还能动的左手抓了抓黑岩的头发，想把她的头发给抓乱。可惜黑岩的头发对她来说和她的手脚差不多，轻而易举的就又整了回去。现在的黑岩蜷在白清炎的怀中，活像只小猫一般——除去世界上从来不会有体重一百四十公斤的猫这一点以外，两个人就一直在进行着弄乱头发——整好头发的无限循环当中。

　　“清炎大人。”黑岩一直在默默地低着头，突然嗫嚅着发了声。

　　“怎么了？”

　　“……很疼的吧？”

　　“疼是肯定的了，没什么大不了的，休息一个晚上就没事了。”

　　“可是清炎大人的伤是我造成的，作为清炎大人的武器，让主人受伤是失格的行为。”

　　白清炎又使劲的抓乱了黑岩的头发，示意她不要担心：“不过只是一点小伤而已，平常就算是练习也有可能受伤的，那种时候我都是自己舔一下伤口就好了。我的身体很好的，这点小伤根本不用担心。”

　　“哦。”黑岩似懂非懂的点了点头，然后将头努力地向白清炎的右臂凑去。

　　“你干什么啊？”

　　“舔。”

　　白清炎连忙移开了胳膊，并且用左手将黑岩的头扶了回去：“不用你舔啦，你连口水都没有，没法消毒的……而且我这次是内伤啊，消毒没有意义的。”

　　“哦。”

　　一旁的一方通行面部早都开始抽搐了：“她是真傻还是假傻？”

　　“黑岩只是没有这方面的知识而已。”白清炎对着一方通行抱歉的笑了一下，“家务和战斗两方面的知识她都很熟悉呢。”

　　“啊啊，是啊，特权阶层就是好啊，可以带着家事战斗万用型的妹纸到处乱搅。”

　　“虽然我承认是有些特权没错，乱搅这个词算什么啊？”

　　“虽然我也觉得杀那种毫无反抗之力的纸娃娃没有什么意思，但是这个实验也不是我主导的，有本事就让上面的家伙停止吧。”一方通行勉强用食指指了指漆黑的夜空，“是那上面的东西算出来的哦，只要来来回回在不同情况下杀死不同的能力者大概两三万次就可以让我变成lv.6了。”

　　“不要说是lv.6了，就算是lv.5和lv.3都不是一个档次上的吧？如果真的能像游戏中那样杀掉足够多的人就能攒够经验值，那第二第三的那几位超能力者也一起来做岂不是更好啊？”

　　“没办法，这就是那台计算机得出的结果。”

　　“回头找朋友把那个什么‘树状图设计者’给打下来好了。”白清炎撇了撇嘴，一方通行还以为他说的是玩笑话，“不过呢，其实就算是被人工制造出来的复制人也是想要活下去的……这么说好像有点奇怪，哪儿的人不是人工制造的啊？”

　　“是么？之前那伙人冲的前赴后继的，我都杀的恶心了，只好变着法子杀。”一方通行直到现在提起提起这件事还是一脸嫌弃的表情，“本来还想试吃下人肉的……”

　　听到这话，白清炎直接被吓得脸色大变。自己参加过那么多次的战斗，但毕竟还没混到最艰苦的战争那种地步——虽说确实有听说过战场上没吃的就拿人肉代替的故事，可也仅限于听说而已。

　　“人、人肉什么的还是别吃了。还有，那些复制人是原先是由于困于命令所限，现在他们真的已经收到了他们的原生体的命令开始了逃跑，所以不用担心了。”

　　“一群只会东躲西藏的老鼠，就和想要帮助他们的你一样。”

　　“我这是战略转移。”

　　“靠着自己的女人才打赢的家伙居然还有脸说？”

　　“大家关系又没差到那一步，何必这么打生打死的呢？”白清炎连忙摆手，“这种事情来一次就够了，没必要再像这样打一次。而且这种纯属脑子秀逗的实验拜托朋友搅局就好，提升能力的办法多得是，也没必要非要杀人啦。”

　　“比如隔三岔五的就跟你这个家伙打一架？”一方通行反问道。

　　“只要你别再杀下去就行，那样会坏掉的。万一到时候你对着一只小萝莉捂着脸颊来上一句‘我会保护你的’，那可就真的吓死人了。”

　　“我都说了我对那种杂啾不感兴趣了！不过话又说回来了，你刚才也是动了杀意吧？”

　　“只抱着‘把对方限制住’这种想法去战斗，可是迟早有一天会坑队友的哦——不过把这里打成这样，确实要拜托一些朋友来善后了。”

　　两人一起朝周围环视起来，由于两人不加限制的出手，这里宛如被拆迁办光临过一般。周围的建筑几乎全都被拆毁变成了两人的投掷道具，如果他俩真的以三天一架这个频率在学园都市里面打下去，那么用不了一个月就可以获得“辽宁”这个组合称号了……

　　“你刚才还说杀人不好呢！这么大动静一共伤到了多少人？”

　　“不要那么激动啦，我之前有拜托朋友疏散人群的，所以那些克隆人其实也不在这里了。唯一的问题就是对警备队貌似不太好交代，所以到时候还得麻烦别人来善后。”

　　“你那个朋友还真是方便啊。”

　　“是啊，从我进学园都市到现在，她帮了我好多好多忙的。”从准备工作开始一直到最后善后的部分，这些一直都是在麻烦丝柔在做。作为交换，白清炎要答应丝柔一个请求。虽然丝柔并没有说清楚是具体内容，但是似乎是要帮忙找一个人的样子。究竟要找谁呢？

　　“好了，也算是休息够了，可以拍拍屁股走人了。”白清炎用肘部撑住地面让自己摇摇晃晃的站了起来，“你要不要我搭把手？”

　　“这种小事……”一方通行的话还没说完，面部的表情已经明显僵住了。白清炎透过一方通行瞳孔中的反射可以清晰地看见，就在自己的身后，一只巨大的蚂蚁正张开了巨颚，朝自己猛扑过来。

　　太大意了！自己由于精疲力尽带来的感官迟钝，居然连身后的敌人都没能发觉！白清炎向右一跳，摇摇晃晃的躲开了蚂蚁的攻击。

　　在正面面对蚂蚁后，白清炎才得以看见它的巨大——光是身高都有两米左右，更不要提身长了。原本脆弱的外壳现在也变成了附着着青色铠甲般的甲壳，光是看上去就可以感觉到它那惊人的防御力。

　　白清炎刚想举起空闲的右臂应敌，一阵剧痛却从手臂上传来。不仅如此，精神力的大量使用也让他难以像平素那样集中精力。

　　“喂，你有什么办法么？”

　　一方通行也才勉勉强强的站了起来，尝试调用了一下精神力，不过明显效果依然不佳。

　　“好吧，那么现在只剩下最后一个选项了。”

　　“什么？”

　　“战略转移。”

　　“……”



　　第五十二章 你可记得有一招从天而降的……枪法？

　　在打定主意之后，白清炎和一方通行两个人立刻转过身去撒丫子就跑。一路上都是白清炎扛着一方通行和黑岩两个人跑——他的身体素质显然要比一方通行强得多，扛着两个人依然能够健步如飞。

　　在自然界当中，虫子理所应当是几乎处于陆地食物链底端的生物，但是虫子们也可以造就一个又一个的奇迹。比如在白清炎的印象当中，就有白蚁啃食数十斤银锭、胡蜂啃穿十八公分铅板的记录。这只蚂蚁巨大化到两米高的夸张水平，显然在这方面有着更强大的体现——巨颚只是轻轻一咬，无论是坚固的混凝土还是合金钢都被利落的剪成了碎块。

　　两人也不是没试过反击，不过有道是“强弩之末，势不能穿鲁缟也”。两个人都是处于状态的最底端，无论是利用金属发出的斩击亦或者是一方通行的矢量都无法对巨型蚂蚁造成什么太大的伤害，倒是两人因此被追上差点搞出人命来。

　　“也不知道是哪个生物研究所里面的东西跑出来了……那群研究人员全都是废物！”一方通行咆哮了起来——望着那近在咫尺的巨颚，“回头把那些和生物有关的研究所都拆了！”

　　“你疯了啊？学园都市里面最重要的都是生物研究所吧？哪个能力者不是生物所里出来的？”白清炎强忍着疲惫又向前使劲的跑了几步，多亏了超强的身体素质让他还有战斗续行这样的强能力，再加上白虎血统的强恢复性，这才让他一路能跑到这里，“有放狠话的功夫还不如省些体力，等下再把那只蚂蚁给摔出去几十米远。”

　　“要你多嘴！”

　　和两人截然相反，青色的巨蚁动作迅速，而且耐力惊人，跑了这么远也没有产生任何的懈怠感。蚂蚁原本仅仅只是脆弱的节肢类动物，所被人称道的仅仅只是力量和体重的倍数，但是那些缺点在巨型化后显然都消失不见，而且还没有产生任何副作用——纤细的足部依然可以撑住那庞大的身体，还以不相称的灵巧追击着两人。那只巨蚁显然还是兵蚁一类的分支，巨大的上颚拥有着强大的破坏力，两个人可没有信心用自己的脖子去试试哪个更硬。

　　也不知道究竟是跑了多远，白清炎一个踉跄就跌倒在地下，连带着肩膀上的两人也都摔了下来，在地上连续滚了好几圈才停下来。

　　“你就不能跑稳些……”一方通行龇牙咧嘴的说道。

　　“都这么大个人了，又不是没打过针，还怕疼？”

　　“疼个屁，我的shi都要被你给摔出来了……”

　　两个人同时心有余悸的向后方看了看，那只巨型蚂蚁看来是没有追上来了，这也是两个人在成为超能力者以来第一次这么狼狈。虽然如果换成是全盛时期那只蚂蚁连打牙祭都算不上，但是两个人被追的像条狗可是事实。

　　“好像……刚才有人帮我们给截下来了。”

　　白清炎用疑问的眼神看向了黑岩，黑岩点了点头：“刚才确实是有一名黑衣人吊威亚下来挡住了兵蚁的脚步。”

　　“样子……我是说面貌呢？”

　　“脸上戴着白色面具，所以无法看清。”

　　“这样啊。”白清炎点了点头。虽然不清楚究竟是什么人替自己一方挡住了巨蚁的脚步，不过多半是什么暗部的人吧？至于巨蚁的事情要不要向一方通行透露，那就要看之后丝柔的判断了。

　　远处似乎又传来了警备队的警笛声，两个人歪歪扭扭的想要从地上再次爬起来，可惜剩余的体力似乎让两人连这一点都难以做到，连续爬了好几次的结果都是重重的摔在地下。

　　“要不是你用这种以伤换伤的无赖打法，现在会被追的像条狗？下次可记住了，别用这种无赖型的打法，害人终害己。”

　　“要不是这类无赖打法，你现在早都被蚂蚁给切成小块吃掉了。”

　　“注意因果，以伤换伤才是因。是因决定果，果不能决定因。”

　　“谁说的？我就知道有一招从天而降的枪法，可以由果来决定因。”

　　“那个枪法的逻辑都被吃到肚子里去了吗？”

　　“我倒是记得那招枪法还真是把人肚子里的东西都给一打两半来着……”

　　两个人横竖也是浑身无力，干脆就平躺在了路上聊起了天来。从交谈之中，白清炎得知一方通行从小就辗转于各大研究机构之间，能力大约是九岁开始开发的。

　　“好早啊，我那个时候虽然已经有能力了，但是只会玩些钢笔什么的。”

　　“野路子都能搞成超能力者，像你这种家伙才是货真价实的天才吧？”

　　“不，其实我觉得努力也是很重要的，而且能力这种东西并非是没有可以代替的。”

　　“哈？你是说那些无能力者也有打赢我们的可能性？”

　　“当然有啊，能力又不是万能的。”一提起这个，白清炎第一时间想到的就是某位体重超标的警官大叔，当然还有某位超级拉风的中年大哥。现存的四位神级里面，有两位都是含有其他成分，因此跨入了地仙的行列当中。目暮十三和张维新两人都是纯粹的人类，现在却也处在超人仙的高等水平上。如果让这两位来学园都市，目暮十三可能对上某几位还有些棘手，张大兄只要配上足够多的弹药，把除了一方通行和丝柔以外的全部超能力者都端掉估计也不是什么难事。

　　一方通行用半信半疑的眼神看了白清炎几眼，对于他这种一直接受着正统超能力教育的人来说，这种事情显然是有些颠覆三观。不过最后还是摆了摆手，不准备在这个问题上面纠缠了。

　　“算了，你说有就有吧。下回叫他们过来好了，我也想见识见识他们的本事。”

　　白清炎只是干笑了两声，“武神”就在东京警署，也没见亚雷斯塔把他聘请到学园都市里面来。估计还是怕被他老人家看出什么不对传到外面去，虽说目暮十三和同萌会的关系都是私底下的，但是好歹表面上也是国家工作人员不是？

　　正当白清炎刚想要回答一方通行的话语的时候，丝柔的声音恰好从身后传来。

　　“白君，我来接你了。”

　　空切普特在和其他几名克隆人会面后就迅速鬼隐了，估计是一早就心急如焚想要见到克鲁泽了——至于见到后再干什么就不是白清炎能管的了。至于白清炎还有一方通行，两个人则是双双被送进了医院去。

　　在穿着粉红色护士服的护士给两人换完药后，白清炎诧异的对丝柔说道：“喂，真的有量产型的护士诶。”

　　“是，那个是‘乔伊’的系列。”丝柔点了点头表示肯定，“不过我也没想到白君居然能击败一方通行呢。”

　　另一张病床上的一方通行听了这话后几乎要跳起来——不过下一刻就因为胸部遭受过太多的打击而剧烈的咳嗽起来：“就是一次ko而已……咳咳，下次我会想出来对于那把剑的破解方法的。”

　　“剑？”丝柔用问询的眼神看向了白清炎，白清炎耸了耸肩，不可置否。

　　由于黑岩本身的特殊性，她并没有像两人这样办理什么住院手续，而是就坐在了一旁休息。只要白清炎恢复了状态，那么黑岩也就差不多了，只要事后让剑圣阁下检查一下有没有后遗症就行了。如果不依靠黑岩的力量，那么就只能动用权能通过神秘性打击来破坏一方通行的矢量反射了。

　　“我已经拜托了相关人员去进行处理了，至于克隆人问题……”

　　“我的那个朋友——就是有关这件事非要搅进来的那个家伙会搞定的。”白清炎替丝柔补上了下半句。

　　“这件事就这样了结了也好，还希望白君能好好养伤，快点回到学校来——用能力强行愈合骨头这种事情还是少做些吧，万一哪里没有对接好可就糟糕了，得重新打断再来接的。”

　　“是，是。”

　　“只要白君别忘了约定就好。”丝柔说完这句话，起身就向门外走去。

　　“可是你也没说约定究竟是什么啊……难不成是找当初那个救你出来的人？法国可是正教势力的第二大国，敢跟奥尔良骑士团对着干的也不简单吧？有必要非要我去找？”白清炎在身后急切的问道。

　　“只要白君还记得约定就行。”对此，丝柔并没有多说，而是转身就合上了门。

　　一方通行看了看门口，问道：“你马子？”

　　“哪有，朋友而已。”

　　“那还搞得这么神神秘秘的，约定什么的。”一方通行继续嗤之以鼻，“难道你说的那个超能力者就是她？”

　　“嗯，就是……”

　　门又突然被拉开了，丝柔的头又从门缝里伸了出来：“对了，白君，等下可是有人会来看你的哦。要注意形象，在女孩子面前仪容不整可是非常失礼的哦。”

　　白清炎捂住了脸，未来视能力者的好处就是这里，有什么事都能预先知道。至于来看自己的人……除了铃音，难道还会有别人么？



　　第五十三章 猪头猪头大猪头

　　老祖宗有句话说得好，女人是水做的——这句话从某种意义上来说也没错，毕竟人体内百分之七十的成分都是水，女人也是人，不能例外。不管这句话究竟对不对，总之白清炎算是真的领教了一下凰铃音的体内究竟可以有多少水分……好像这句话有歧义来着。

　　刚一进病房，凰铃音就扑到了白清炎的身上嚎啕大哭起来。旁边床上的一方通行原本就侧过了身去装睡，看到这种样子也只好无奈的用被子把自己的头蒙上——估计一方通行长这么大也是第一次干这种事，平素他睡觉的时候是可以用矢量来反射声波的。

　　“呜哇……”

　　“铃音，别哭了，啊？”

　　“阿炎大笨蛋！”

　　“好好好，我是笨蛋。”

　　“阿炎大猪头！！”

　　“好吧好吧，猪头，我是猪头。”

　　谁知道凰铃音下一刻有用更大的声音喊道：“才不是！阿炎什么的最讨厌了！人家听说阿炎受了重伤住进了医院就立刻跑了过来，结果你好端端的什么事也没有……”

　　白清炎只好哭笑不得的对凰铃音开始解释：“我只是体力透支了而已，没什么大不了的。要说重伤绝对是过分了，只不过是右臂骨粉碎而已……”

　　听到这句话，凰铃音立刻跳了起来，抓住白清炎的胳膊撸起衣服就要看伤势，最后被白清炎连哄带骗的才给劝住。

　　“我多多少少也是个能力者，铃音你真的不用那样子担心了啦。”

　　“可是……可是……”凰铃音啜泣了半天才把一句完整的话给说出来，“可是阿炎你的骨头都碎了啊！”

　　“真的没有事啦，这里可是学园都市，没什么搞不定的。”

　　“难道这里还能让死人复活吗？”凰铃音一边大哭一边断断续续的说道，“万一阿炎你真的出了事怎么办？总为了一些小事就把自己给搭进去……我以后再也不管你了……再也不理你了的……”

　　白清炎是拿已经进入状态的凰铃音一点办法也没有，只能任她哭闹下去。虽然有些对不起一方通行，不过也只能听之任之了。黑岩倒是及时挺身而出，面无表情的对凰铃音说道：“请保持安静，噪音对清炎大人的身体恢复不好。”

　　从以往的惯例来看，凰铃音非得大吵大闹不可。但是这次她却开始停止了哭泣和吵闹，擦了擦眼泪，哽咽着说：“不、不用你说我、我也知道……”

　　“真的已经没事了。”白清炎用左手摸了摸凰铃音的头，“谁给你说的我受了重伤？”

　　“夏洛特酱……”

　　“哦？”或许是丝柔给她打的电话吧，白清炎想道。未来视什么的，就算她本身料事如神，这事归根结底还是她自己搞出来的。可是她把这些人都搅进来是想要干什么呢？

　　看到白清炎并没有因为自己的吵闹而动怒，凰铃音用着可怜兮兮的语气问道：“阿炎，你究竟是怎么才受这么重的伤的啊？”

　　“就像你说的，只是一点小事而已。”白清炎真的很想看看一方通行听到这句话后的表情是什么，可惜的是现在根本看不见他的表情，“对了，铃音，这段时间你也不要乱跑，就乖乖待在学校里就行。”

　　凰铃音不解的看向了白清炎：“为什么呢？”

　　“因为……嗯……这样说吧，最近学园都市里面貌似有生物研究所出事了，跑了一批用来做研究的虫子……”白清炎并没有完全说实话，毕竟一方通行还在旁边。丝柔刚才并没有直接说出有关虫的事情，那就是说现阶段还不适合让一方通行知道事情的全部，那么只要说他也知道的那部分就行了。

　　谁知道凰铃音却突然抬起了头来，对着白清炎展颜一笑：“阿炎果然还是关心我的呢。”

　　“这是必然的啦。”

　　“其实我也有遇到那种虫子的，身体很大很大，比一般的虫子要大几十几百倍，对吧？”

　　凰铃音的话让白清炎大吃了一惊，is学院全军事化管理，二十三学区也是超级偏僻，凰铃音是怎么见到那些虫的？难不成is学院那种地方也有心里欲求不满的家伙存在？唔，那倒还真有可能……

　　“就是上次我遇见轩姐的那次啊，当时我遇上了一个女人，戴着墨镜，还穿着红色风衣……”

　　“艾尔比奥雷。”白清炎的脸一下子就黑了下来，如此说来的话，那还真是相当惊险的状况。万一一个弄不好，凰铃音可就变成附虫者了。虽说剑圣阁下打包票说可以给凰铃音治好，但是相关的工作可不是一般的难做，学园都市方面会不会放过这个好不容易找到的附虫者还说不定呢——要是治好了，“被治好的附虫者”岂不是价值更大？

　　“既然你已经知道了，那么也该知道危险性了。以后看见了立刻展开is，不要迟疑。”白清炎尽自己可能的提醒凰铃音，看凰铃音还有些不太服气的样子，白清炎继续说道，“那些虫子似乎不止是身体变大了那么简单，当初有一个被‘未元物质’做掉的实验品可是可以放光束的。”

　　“怎么会？”光束武器可以说是近年来才研发成功的最高科技的装备，现在却连只虫子都可以放出来。凰铃音听到这样的事情，也明白了事态的严重性。

　　“那我回去后……”

　　白清炎制止了凰铃音下面的话；“只用你自己知道就好，对于其他人稍微提醒一下就行。如果真的严重到那种地步，学园都市的上层自然会放出宣告的。”

　　直到凰铃音走了以后，一方通行才将头伸出了被子，问道：“上一个不是，这一个总该是你的马子了吧？”

　　“其实严格来说也不算，青梅竹马而已。”

　　“‘严格来说不算’，也就是说勉强可以算喽。”

　　“虽然我明白她的心意，但是还不能作出回应，仅此而已。”

　　“男男女女的，整的就是麻烦。你那个青梅竹马也是，又哭又闹的，麻烦的可不是一点。”一方通行一脸嫌恶的说道，“你也一样，为了跟自己没多大关系的事情莫名其妙插进来一脚，最后什么也没得到。”

　　“如果人做什么事情都非要想要得到什么利益的话，那这个人未免也有点太功利主义了。”白清炎认真的说道，“在这个世界上，并非是所有的事情都由利益所决定的。”

　　听了这话后，一方通行出奇的沉默了。在过了一小会儿之后，他才问道：“就像刚才你那个青梅竹马那样？爱和正义什么的？”

　　“正义什么的，对于多数人来说都只是空谈。不过爱就好理解多了吧？因为爱着一个人，所以为她付出再多也没关系。不过换过来说的话，一个人爱着全天下的人，那么他也就可以为全天下的人都无私的付出呢。”

　　白清炎说的人当然是剑圣阁下，不过显然一方通行对此却有不同的见解：“一个人要是爱所有人，那么结果必定是他谁也不爱。”

　　“这倒也算得上一种说法吧……”

　　正当一方通行准备继续就这个话题进行讨论的时候，门外却又传来了咚咚咚的敲门声。

　　“怎么还有人来？”

　　对于白清炎的问题，一方通行只有一句回答：“别问我，绝对没有什么人会来看我的。”

　　“可是你们研究所……”

　　一方通行露出了讥讽的神色：“你觉得他们会用敲门这么文明的方式？”

　　或许是等待的时间有些长了，门外的人直接打开了门，从门缝里探出了头来：“请问……白君是住在这个病房吗？”

　　你都用这样的叫法叫了房间里还坐着这么大个活人有必要这么问么……想是一回事，如果嘴上还这样说就太失礼了。白清炎对着走进来的夏洛特打了个招呼，示意她先坐下。

　　“说起来，还要多谢你帮忙把消息告诉铃音。”

　　夏洛特看上去显然要比凰铃音羞涩得多，她低着头小声地说道：“其实……其实我原本也想和铃音一起来的，但是为了做这个，所以耽误了一些时间。”

　　白清炎一开始就注意到了夏洛特手中的便当盒，以自己的嗅觉来说，其实都已经闻到了其中散发的甜味，显然是刚才做好的。现在不过只是清晨而已，如果再减掉路程所花的时间，夏洛特恐怕要从早晨六点就开始做这个了。

　　“是布丁啊。”白清炎打开了便当盒，看见了里面所装的内容，“嗯，做的很好吃啊。不像我，做出来的东西只是能吃而已。”

　　夏洛特的脸上刚露出了喜悦的表情，白清炎的下一句话就立刻让她的脸色又变了回去：“说起来，你和铃音都是属于很会做饭的那种人呢，现在这种好女人可不多了。喂，一方，你要不要也吃一点？”

　　“不许这样称呼我！”

　　“那我叫你什么？通行？”

　　“那个更不许！”

　　“百合子如何？这可是日本传统的超能力前辈哦，你应该是日本人吧？”

　　“西奈！”



　　第五十四章 对某屌丝飞行员的追忆

　　白清炎整个晚上都没好好休息，体力消耗的太多，胃口自然也好得不行。那盒奶油布丁被他随便几口就全都消灭干净了，反正他对于食物的要求也并不挑剔。蚩尤号称能生食沙石，他就不行？至于一方通行则是坚决的拒绝了白清炎的邀请，靠吊葡萄糖盐水来补充体力。

　　“上次在白君给出联系方式后，父亲他们似乎已经联系上了西罗克先生，并且已经聘请他作为顾问了。西罗克先生似乎到了公司后就把那些研究人员挨个批判了一遍，从头到脚说的是所有人都面如土色的。”

　　夏洛特则是温顺的坐在椅子上给白清炎说明上次事情的后续，显然事情已经有了些转机。不过西罗克的傲气似乎在经过了这么多年被雪藏后依然是半分也没有削减，果然某小组的成员们都是这种怪人。

　　“其实也不只是那样啦……西罗克大叔好歹也是天才一级的人物，结果被发配到矿业公司去，这种事情已经不能用大材小用来形容了。”白清炎犹豫了半天也不知道该怎么给夏洛特说这件事，当年那个写作暴风机器人小组读作恐怖分子基地的十一人小组实在是见不得人的东西，果然还是不要直接说出来比较好，“对了，今天你们还要上课的吧？还是早些回去比较好的。”

　　“没有……”

　　“什么？”

　　“上次……就是那件事之后，学校给我放了假，让我好好休养一下。”提到那件事情，夏洛特的脸色明显有些不好看起来，“所以今天就算是一直待在这里也是没有问题的。”

　　“这样啊。”白清炎点了点头，“不过你为什么要将名字改成查理呢？如果是类似性的话，夏露露就可以的吧？”

　　“嗯……诶诶诶？”夏洛特显出了慌乱的样子，“那个……那个名字是来自于查理曼大帝的，因为我的本名和法兰西历史上的一位王妃是一样的。”

　　“哦……其实我觉得夏露露这个名字很不错的。”

　　夏洛特的脸迅速的红了起来：“如……如果白君愿意，可以拿这个名字叫我的。”

　　“叫这个名字的虽然没有你那两个名字的主人厉害，不过也是很厉害的。”白清炎解释道，“这个名字是来自于一位非常厉害的飞行员，我记得貌似是日裔来着。虽然有朋友对他评价说是‘一副为爱痴迷为爱狂的屌丝样’，不过我觉得他还是非常爷们儿的。”

　　有一点需要补充的是，白清炎对于这位飞行员的了解乃是来自于郑力大兄。如果这位代号为“海猫”的飞行员不是因为命背执行了某样任务而被雪藏，相信一定会在历史上留下和“红男爵”曼弗雷德·阿尔布雷希特·冯·里希特霍芬或者是“无伤击坠王”艾诺·伊尔马利·尤蒂莱南那样煊赫的名声。

　　“那还是别这样叫了，换一个吧……”

　　“那夏露。”

　　“不要！”夏洛特几乎是尖叫了出来，“唯独这个名字……这个名字绝对不要！那个人……那个人曾经这样叫过我！”

　　“呃，我对法语也不算很擅长……”“那个人”究竟是谁可谓是一目了然，白清炎抓了抓头发，扭过头去问道，“一方，你知道夏洛特这个名字还有什么变体吗？”

　　“你随便叫不就行了？”

　　“那样显得我很随便啦。”

　　“废话！要不然怎么是‘随便叫’？难不成你要叫她查尔斯？”

　　“这是男名吧……”

　　“你自己说查尔斯和夏鲁鲁有什么区别？”

　　大敌当前，眼见自己即将不敌，白清炎果断选择了三十六计当中的上策：“算了算了，这种小事完全没必要纠结的，在意这种区别的都是傻瓜。”

　　“是哪个傻瓜刚才问我这个问题的啊？”

　　“其实呢，夏洛特这个名字就很好了。是吧？”白清炎用问询的眼光看向了夏洛特，“这个名字是谁给你取的？你母亲？”

　　“是，父亲他从来就没有关心过我的。”

　　“我记得我的名字貌似是爷爷取的。”白清炎为了转移话题，故意拿自己的事情来开涮，“其实当时我老爹本来准备采取抽签的方式，随便翻开字典一页看见哪个字我就叫哪个的，结果就被我爷爷给抽了一顿。最后就给我取了这样一个名字，拿十字教的翻译方法似乎应该是‘净世之炎’这样坑爹的名字。”

　　这样的说法果然有效，夏洛特在听后“噗嗤”一声就笑了出来。

　　“不过听我妈妈说，这个名字更深的意思其实在于字形。我和我老爹的第二个字都有水的构成，而第三个字都有火的因素。绕了半天其实也就是说，我是从我老爹身上掉下来的。”看着夏洛特，白清炎斟酌了一下后说道，“其实夏洛特也是这样想的吧？就算那个人对自己再不关心，可他毕竟是自己的父亲，是给予自己生命的人。哪怕只是一句鼓励的话而已，从他那里听到也已经是无上的褒奖。”

　　夏洛特忽然变得沉默了起来，随后略微摇晃了一下头，用手捂住了自己的面部，在鞠躬说了一声“失礼了”后就快速跑出了病房去。

　　两人面面相觑，过了好半天后一方通行才说道：“喂，你把你马子给弄哭了诶。”

　　“早说了不是了，只是上回帮了她所以这次人家来感谢我了而已。”

　　“狗熊救美也是很常见的桥段啊。”

　　“真的没有你说的那么狗血。”

　　“可是我看过很多小说里面都是‘狗熊救美一见倾心以身相许’的桥段。”一方通行用食指在自己的太阳穴附近转了转，眼睛中满是不怀好意的光芒，“艺术源于生活而高于生活。既然这种桥段这么流行，那就只能证明它确实有够好用；反而言之，如果它在这个世界上原本就不够好用，哪儿来那么多蠢货都这样写？”

　　“这个逻辑乍一听起来是没错……”

　　“不是‘乍一听起来没错’，而是‘绝对没错’。我跟你这种原石的智力可不一样，目测至少有十个百分点的差距。”一方通行认真的纠正了白清炎的说法，并且小秀了下优越，“我说，你在这里应该没有别的马子了吧？”

　　“那真的不是……”

　　“那我换个问法，没有别的女人会来看你了吧？”

　　白清炎认真的想了下：“应该没了。”

　　“我居然把计算量耗到这个地步，连反射噪音的都没有了……警告你，如果下面再有人打扰我休息，你立马就滚蛋。”被连续三次打扰休息的一方通行终于忍无可忍，对白清炎下达了最后通牒。

　　“其实……我也是很困了……”白清炎揉了揉眼睛，以期望能够表明自己的立场。不过我们也知道，在这个世界上总有一些事情是事与愿违的……

　　“小白白，我来看你了哦。”

　　当剑圣阁下一蹦一跳的走进病房后，一方通行愤然怒斥。

　　“给你二十秒时间！”

　　“一方，一方，你听我说……”

　　“听你妹！大白天的，还让不让人睡觉了？”

　　“你之前也说了是女的，他真的不是女的……”

　　“你不走是吧？ok，一切好说。”一方通行撑着床沿勉力站了起来，两下子就窜到了门口，“护士小姐，麻烦给我换个房间。”

　　“和他人一起住有助于日常的人际交往，乔伊零二一零三号全心全意的建议道。”

　　“我的人际关系好得很，才不需要这种东西。来多少女人看他都不关我的事，我要休息！”

　　“万前辈，你敢说你不知道他之前说的话？”白清炎根本都悲愤了，要说万智周不知道两个人的状况，那绝对是假的。明知精疲力尽需要休息还要来掺和，那存心是来捣乱的。

　　“没事啊，这样不是很好吗？”万智周一屁股坐到了椅子上，左右看了看病房里的摆设，最后目光落在了床头柜上的便当盒上，“你看，居然还有人给你送好吃的来呢。”

　　“这个不用你说我也知道……”

　　“有把里面所有的东西都搞定吗？”万智周似乎是有意无意的问了一句。

　　“那点东西早都吃完了……”白清炎说到这里也收了声，闭了一下眼睛，“嘛，其实就算剩下一点点也是没多少关系的吧？只要到时候注意一下就行了不是？”

　　“你既然知道就好，给别人添麻烦总归是不好的。”万智周说道，“你的事情就不用再通知你家里人了吧？其实我原本是想告诉小神裂来着。”

　　“一点小事，犯不着她特地跑过来吧？”白清炎笑了笑，“她现在还在日本？还是说已经去英国了？”

　　“是去英国了，不过过段时间又回到这里的。”说到这里，万智周狡猾的笑了笑，“怎么？想她了？”

　　“……”

　　“我想也是嘛，小神裂的胸部和大腿在你认识的女孩子里面应该是用起来最舒服的一个……”

　　“万前辈！请千万不要说这种话！”

　　“我真的是诚心诚意的为你考虑的，你也不可能一辈子不结婚。对吧？”万智周故作老气横秋的拍了拍白清炎的肩头。

　　“我宁愿去学空战也不要现在就去考虑那么远的事情。”



　　第五十五章 信息量略大

　　也算是为了给自己的飞行技能打基础，不致于以后打起来真的抓瞎，另一方面也是因为在万智周面前夸了口，说自己会尽快搞定。白清炎在出了院后就迅速的将空战提上了日程，作为自己本阶段和权能锻炼并驾齐驱的课业。

　　辅导老师其实并不难找，is学院那里精于空战的一抓一把。只要白清炎开口，要多少老师都能找来。如果就关系的远近来看，凰铃音绝对是最合适的人选。不过毕竟is学院的制度在那里摆着，自己在别人面前堂而皇之的开is也是个问题，所以最后白清炎就选择了夏洛特来指导自己的空战——哪怕暂时只是理论也行。

　　不过夏洛特的答应比白清炎想象中要爽快很多，在白清炎发出邀请之后，她可以说是即刻就答应了请求，并且互相约定了时间表。

　　现在白清炎最大的问题就在于，没有足够合适练习的场地。就算自己理论学了一箩筐，没有实际的操作练习照样也是白搭。

　　按理来说，超能力者在学园都市里面是有着极高的权限的。如果自己表露出了飞行类型的能力，那么必然能够审批到合适的场地来练习。白清炎现在隶属于的超能力开发机构就是长点上机学园本身，而这里显然是没有那么夸张的场地的——飞行或者是抗重力的能力者还真有，但级别不高，不可能玩出皇牌空战那样的效果来。于是乎白清炎就拜托丝柔找来了能找到的研究所的资料，开始挨个筛选起来。

　　说来也好笑，白清炎中考后就直接滚出了国门，跳过了填报志愿这一项至关重要的环节。而现在他在已经上高中后偏偏又要开始为选择研究所而发愁，颇有些因果循环的意思。

　　“其实白君未必要从能力相关的研究所下手的。”丝柔对学园都市的了解远胜于白清炎，“不要说是我们长点上机，就算是雾之丘或者是常盘台也没有那么高等级的飞行能力者。如果真的要找飞行的专业训练场地，要么可以去找那些物理研究所，要么可以去试试有几个生物研究所。”

　　“去观看他们的生化合成兽么？”白清炎感觉丝柔好像是在说一个很冷很冷的笑话，“我看看……未来发明研究所？他们造哆啦a梦的吗？”

　　“不，这个研究所研究也是量子物理学相关，只不过他们更偏向于平行世界的研究。”丝柔纠正了白清炎的说法，“新式兵器中也有专门用于对空或者是需要配备对空火力的，所以去那里找可能会找得到。”

　　“希望如此吧。”

　　“可是白君准备如何进行空战呢？”丝柔一针见血的指出了问题的关键，“白君应该一直表现的是金属类型的能力吧？虽说后来表现出了超乎常人的肉体能力，但是也并没有得到太多的重视，所以相关的调查也没有进行。如果这个时候表露出了飞行的能力，该怎么向上面解释呢？”

　　“这不是我要做的事情吧？”白清炎理直气壮地说道，“无论是突然出现的神秘星空，亦或者是可以变身成为超级武器的妹纸。这些为什么会出现根本与我无关，相反，将它们的出现、原理等等全部弄清楚就是科学家的任务。同样的道理，我突然会飞了不是我的问题，为什么会飞应当是研究人员们要去弄清楚的才对。”

　　“你倒还真是心宽体胖……”

　　相较于丝柔的担忧，白清炎就显得宽心了很多。虽然那群研究人员只会从科学的角度去分析他的能力，但是他敢打包票，精通天朝魔术思想的亚雷斯塔一定会懂得“会飞”和“金属掌控”之间的联系，之后就他爱怎么发散思维都好，总之一定能搞定——原石最大的特点就是能力的不完全合理性，有些原石甚至自己都搞不清自己能力的成因和原理，不是么？

　　白清炎曾经就对学园都市当中的原石这一条专门去调查过，现在在学园都市收集到的原石在五十人左右，等级最高的就是那位“念动炮弹”——他的能力表现有超高强度的肉体、五颜六色的烟幕防御、远程的念动力轰击等等。相较于no.7的能力来说，白清炎的能力简直是科学了无数倍。既然念动炮弹都没有事，那白清炎又怎么会出问题？

　　不过丝柔既然这样担心了，那么也一定有她的道理。在选择研究所之前，最好还是仔细选择一下，万一迎头撞上一个黑幕堪比一方通行那个研究所的可就糟糕了。

　　“找个可以进行飞行训练的场地？这有什么难的，找我啊！”出乎意料的是，班级里的某位名字是颜色的同学却对此十分的了解，“我打从小学开始就是在学园都市接受的教育，对这里的东西简直是再清楚不过了。”

　　“阿赤，就算你不是从小学而是从中二开始的我也信，毕竟你的小弟遍布整个学园都市甚至是五湖四海……”白清炎拍了拍赤的肩膀示意自己已经了解。

　　“不是那个意思啦。”赤摆了摆手解释道，“因为我的能力比较泛用，加上多数实验还是以动物为开端的，所以我自小就辗转于各个研究所。这样说吧，基本上只要和动物沾了边的研究所我都去过。”

　　“那阿赤你有什么推荐的地方吗？”

　　“有倒是有一个，我知道有个研究所最近缺人手，要招人去实验。以你的要求来说，那里似乎是比较适合的。”

　　根据赤的说明，白清炎向那个名为rect的研究所发出了申请函，剩下的时间只要等待回复就好。不过看赤的样子，似乎还有什么话想要说的样子。

　　“有什么想说的就说出来呗。扭扭捏捏的，阿赤，这可不像你哦。”

　　“其实……”赤捏紧了拳头，“我有喜欢的人了。”

　　“然后？”白清炎一点也不感到意外，看赤刚才那种半便秘的样子，多半是喜欢什么人不敢说来找朋友求鼓励来了。

　　“看在党国的份上，拉兄弟一把吧！”赤的表情和语气几乎是声泪俱下，“兄弟下半生和下半身的幸福就全靠你了啊！”

　　“不是……你找我干什么？”

　　“你看看你，这才进来两个多月，身边的妹子就换了四个！”赤依次伸出了四根指头，“四个！不，还不是换了四个，四个是并存的！你还说你的把妹能力不行？”

　　“你真的是搞错了……”

　　“那作为一个朋友，替朋友出谋划策一下总可以吧？”

　　话都说到这个份上了，白清炎再不帮忙做一下知心爷爷就太不够意思了。于是他就坐了下来，认真的听赤来诉说情况。谁知道他又是吞吞吐吐了半天，期期艾艾的什么也没说出来。

　　“好吧，我了解了。”白清炎稍微思考了一下问道，“第一，她叫什么名字？”

　　“不知道。”

　　“年龄？”

　　“唔，看样子是十四岁……吧？”

　　“那么喜好？”

　　“我……不太清楚。”

　　“什么都不知道你拿什么去追啊？至少要有个名字啊喂！”

　　看到白清炎火大了，赤连忙说道：“等等等等！我至少知道她的身份……还有学校！”

　　“好吧，只有学校也行。”白清炎揉了揉自己的眉毛，缓解一下精神压力，“那她是什么身份？哪个学校的？别说是某国中就行。”

　　“常盘台的……看样子应该至少是大能力者，不然不可能去那种地方的。”

　　按照阿赤的回忆，他是在之前某一次的研究当中和对方有过“一面之缘”——其实就白清炎来看，最多是半面之缘，他只见了人家半个侧脸。不过这貌似就是传说中的一见钟情，赤在看上对方后就迅速的回到了学校，然后就使劲的追查那名女生的讯息。

　　“那你是怎么知道她的学校的？连名字都不知道……等等，是根据校服？”白清炎拍了拍赤的肩膀来表明自己的立场，“阿赤你放心，起码在这件事上我是绝对支持你的。”

　　“他们几个之前也是这么说的，刘昕来还说‘这是三生情缘’什么的来着。”赤抓了抓自己的后脑勺笑了几声。

　　“……不过你还是先得搞清楚对方的身份再说，不然只能抓瞎。除此之外还要解决会面的问题，别忘了她可是常盘台的学生。”

　　“我一天到晚都在各个研究所跑，第七园区也算是去过，常盘台就在那里，也不能说完全没有机会。”

　　“可是人家是女校，你的小弟们可以溜进去，你可没办法硬闯。”白清炎说道，“她们那里的超能力者和大能力者和咱们有的一拼，不然也不会这些年和我们打得难解难分了。”

　　“我也没说要这么激进啊……只是想要通过你和班长大人去进一步了解而已。”

　　“总而言之，还是先去问问女生们吧。”白清炎做出了决定，“都是女人，总会有共同语言的不是？”



　　第五十六章 最好的谎言就是不说谎

　　只要事关常盘台中学，长点上机可以查到的资料可以说是一打又一打的。

　　没办法，两所学校都是学园都市五大名校之一——准确来说就是第一和第二，两者互不相让。长点上机认为常盘台都是一群高高在上不知民间疾苦活该被做成肉便器的大小姐，常盘台则认为长点上机是一群良莠不齐原本就是牛郎出身的屌丝男——这话或许有些过了，毕竟长点上机还有一大群女生的。不过话糙理不糙，两所向来是竞争关系的学校，你能指望他们的学生之间关系有多么和谐？

　　以前白清炎就曾经奇怪过，自己班里这一群学生当中，只要是个女生可以说都达到了“能力在lv.3以上”这个标准，能考入长点上机的人学力自然也不会差到哪里去。为什么她们不去常盘台？反正答案是五花八门的，比如丝柔的答案就是“这是理事长安排的估计是不想让常盘台再多出来一个派阀吧”，山茶花的答案就是“那里没有美男、帅男和型男”……

　　总而言之，作为最大的对手，长点上机的学生们对于常盘台的资料已经搜集到了尽善尽美的地步——反正一共也就两百来号人。如果赤说的是真的的话，那么他要找的那个女生就应该在那两名超能力者和四十七名大能力者当中，也就五十个名字不到。

　　当白清炎提出要查阅常盘台资料相关的时候，所有在场人员全都做出了大吃一惊的表情，丝柔还配合的来了一句“白君要开始对常盘台的国中生开始动手了吗”。为此白清炎还把red拉了过来，让他现身说法，这才得以通过。

　　不过在阿赤指着一张照片兴奋地叫道“就是这个”的时候，白清炎不由得抽了一口冷气。

　　“no.3的……‘超电磁炮’？阿赤你果然是好眼光。不过常盘台的派阀里面，‘超电磁炮’可是要算第二的呢。”

　　“又不是第一的‘心里掌控’，你怕什么？”赤虽然嘴上说的强硬，但是显然也是很没底气的样子，“大不了我下次把我的那几只生化兽都带上去，lv.5也未必没有一战之力……”

　　“停停停停停！阿赤你想要干什么？”看到赤的思路已经彻底歪倒了一边，白清炎连忙叫停，“阿赤，你是去把妹的，不是去打架的！如果要打架，我陪你打或者是我去打都行，现在你是要把妹啊！”

　　“可是我听葫芦他们常常说什么以炮交友、以拳交友的……”

　　“那些都是邪道！邪道！不具备泛用性的！况且你打输事小，失节事大——万一把长点上机的脸丢到第七学区去，那怎么办？”

　　“也是啊。”赤露出了遗憾的神色来，不过在下一刻就又变成了楚楚可怜，“那该怎么办？我对这种东西完全没有研究啊……”

　　“你说的我好像有研究似的……先继续看看资料好了。”白清炎抓了抓头皮，继续看了下去，“身高161体重45血型ab三围78、56、79……”

　　“有些寒碜啊。”安迪插嘴道，“这个胸部……完全不能体现女性的价值啊。”

　　“哦？那你觉得什么样的才有价值？”

　　“巨乳啊！当然是巨乳！只有汹涌澎湃的胸部，才能体现如同宇宙大爆炸一般的威力！”

　　几人同时捂住了脸，白清炎无力的说道：“安迪，我大概了解到你为什么一直找不到女朋友了。”

　　“为什么？”

　　“这种话……自己想想可以，私底下说也可以，唯独不能在女生的面前说啊。”白清炎环视四周，凡是坐在座位上听到了安迪发言的女生都露出了“好恶心”、“h”之类的表情，然后安迪就灰化了。

　　“其实呢，我有一个认识的前辈曾经说过‘贫乳才是王道’这样的话的。他还曾经批评过另一位前辈，说‘不能理解贫乳之美的单纯就是你最大的缺陷’的。”白清炎开始安慰起被打击了的赤，“所以说，就算身材差也是有着她的魅力的。”

　　“所以说白君其实就是萝莉控吗？”丝柔捂着脸颊及时补刀，“说起来，白君的幼驯染也是这一类的呢，还有之前带的那位……”

　　“拜托你不要对号入座好不好……”

　　“那白君为什么又会拿出那位前辈的话语来充当证据呢？”

　　“谁让那位前辈就在常盘台任教呢？”

　　这当然不是假话，那位所谓的“前辈”名叫凰榊一郎，虽然和凰铃音一样姓凰，不过目测是日本人。和汪震相同，两人都是身为“赫尔墨斯之裔”的元素炼金师，而且也都是此世唯三的最高第六阶位。不过两人的性趣方面正好相反，对汪震来说胸部当然是越大越好，从他身旁的塞拉斐姆就可以看出来；而凰榊一郎则是专控萝莉，而且还是贫乳控——巨乳萝莉根本是邪道啊邪道，他的徒弟正是一位贫乳萝莉。“伟大的零”和“炎之不死鸟”的对立可以直接看成是巨乳党和贫乳派之间天然不可调和的矛盾，每次都会针对这种问题进行长篇大论的论战。如果刨掉这一点的话，两个人的关系还是很不错的。

　　常盘台实行的是精英教育，而那么多lv.3以上的能力者当中纯元素类型的肯定不缺，凰榊一郎这种教授甚至能堪比院士级别的被挖进去肯定是要进行相关教学的。不过如果再看看个人意愿的话，凰榊一郎去那里就是为了欣赏那一群即将过期的萝莉们也说不定。

　　“唔，喜欢的东西是青蛙……好古怪，好像那群魔女的做派啊。”白清炎继续低下头看资料，看到这一句后抬起头来问向了赤，“阿赤，你的生化兽里面有青蛙吗？”

　　赤点头如捣蒜：“有两只，正好用的都是最熟的。”

　　“白君，那个不是青蛙，那个叫呱太。”

　　“这有什么不同吗？”

　　“萌化和未萌化的显然有巨大的不同。这个呱太起码不会让一般女生看到后就尖叫起来吧？”

　　赤点了点头：“我有一只青蛙，体积庞大。别说女生，就算是正常男生见了也会尖叫出来……”

　　“都说了这不是重点！”白清炎吼道，“现在你要做的就是蹲点！说什么也要先和对方有接触，而且要保证绝佳的第一印象！”

　　“那……那我这周末就去？”

　　“你当然要周末就去！而且要紧盯学舍之园，不能放松一丝一毫。”白清炎指着资料说道，“你看，这里说由于她身上散发的电磁波，所以动物都不喜欢她。你可以专门带上一些不怕电磁波的动物和她接触，最好还做出偶遇的姿态来，表明自己只是去找走失的动物……”

　　“嗯嗯。”面对白清炎的解说，赤只有死命点头的份。

　　“白君，看来你似乎很擅长这个呢。”丝柔的语气有些古怪，不仅如此，女生们也用奇怪的眼光看向了白清炎。

　　（坏了坏了，被她们当成是花花公子了。）

　　“你想多了，这种东西我也就是根据看过的书……”

　　“我只是奇怪而已，为什么这些知识白君从来没有对我应用呢？”丝柔故意做出了泫然泪下的样子，“我就那样不受白君欢迎吗？”

　　“你别这样。”白清炎哭笑不得的说道，“明明都知道，这种东西对你完全没有效果的。如果要追你，那最好是摆明车马真刀真枪的上，小手段能过得了你的未来视那一关？”

　　“可是人家也是女生，很想要经历一次白马王子这种事情呢……”

　　“事实就是被关在塔里的公主直接掏出excalibur gallatin大杀四方把想要装王子的砍了个屁滚尿流，而且公主本身就兼具了魔女的姿态，和白马王子根本就是死敌。”白清炎顺着口风就向下吐槽。

　　谁知道在听了这句话之后，丝柔的脸色几不可见的变了下，随后将头扭到了一边去，并没有说话。

　　“丝柔？怎么了？”

　　“白君。”丝柔将嘴靠近了白清炎的耳边，白清炎可以感觉到她的呼吸将自己的耳朵弄得痒痒的，只听见丝柔轻声的对白清炎说道：

　　“白君，对你，我是永远不会用未来视的。”



　　第五十七章 年轻真好

　　初步计划是做好了没错，但是实施起来究竟效果如何白清炎也不敢保证。以前在给但丁帮忙出谋划策的时候，计划明明是做的好好的，结果未婚夫妻一见面就炸了锅，但丁脸上的红印足占了多半个脸——虽然事后某些前辈鼓励白清炎勇气可嘉，说他这种事应该多做来着。

　　不过赤的情商和智商再怎么说也比但丁要高，所以白清炎在指示赤去对超电磁炮进行尾行之后，自己拍拍屁股就干净利落的走人了。干什么去？当然是先搞定空战理论方面的问题。至于丝柔之前说的话，白清炎心底里当然也有些发毛。虽说是有着前车之鉴，但是丝柔倒也保证过“绝对不对自己说谎”，那句话的具体意思理所应当的也就产生了不同的意义。

　　夏洛特的技术肯定是毋庸置疑的，如果公正地说，光比技术恐怕凰铃音还打不过夏洛特。不过鉴于高卢鸡的战绩向来不给力，二战时期最强的飞行员皮埃尔·克洛斯特曼的击坠数不过区区的三十三架，跟无伤击坠王比起来差了近两倍，因此在白清炎心中多多少少减了些分量。如果说到白清炎心中哪位空战最强，那当然是有着“乘风破龙”命格的郑力大兄——可惜现在这种时候郑力没可能跑来学园都市教自己便是。

　　既然已经拜托了对方，那么就要好好听讲，起码不能让这份人情白费。白清炎在听课时可以说完全拿出了好学生的派头来，一本正经的拿着笔记本抄笔记。

　　空战和地面战可以说是截然不同的东西，一旦有了“飞行”这个因素，人在地面上的常识可以说几乎全部被颠覆。汪震就有名言：“得地利者掌控战斗！”对于硅元素的元素炼金师来说，大地之中的硅元素近乎取之不尽用之不竭，汪震说这种话当然是没错。

　　……不过要是到了空中，哪儿来什么“地面之利”啊？半点土都瞧不见。那个时候所谓的地利就已经全然转化成了气流、光线、云层等多样的因素。人的力量都源于腰际而发于地面，可这些到了空中就都成了空谈。因此白清炎以前所学的东西可以说都要推翻重来。

　　不得不说的是，夏洛特在作为老师这一点确实是十分合格的，之前凰铃音飞速的进步也可以作为一个佐证。而且她的作战方式也确实比较贴近白清炎，两人都是多武器切换以求克制敌人的战斗方式，这对白清炎来说倒也算是相得益彰。

　　“白君似乎偏爱冷兵器战呢。不过为什么不试一试枪械呢？”有一次闲聊时候，夏洛特这样好奇的问白清炎。

　　这倒也不是白清炎对枪械有什么排斥，金属能力中有一个著名的分支就是“钢铁兵装”，即瞬间利用金属制造出各类现代化武器攻击，如果准备充分的话还可以用铝热剂当燃料做飞机什么的来玩。重点在于白清炎现在所有的改造兑换都是围绕神秘侧来的，而他的射击技能完全就是个渣。与其转型出枪械，不如多练习下权能的运用。因此他打了个哈哈，推说天朝禁止携带枪械所以自己也没有什么造诣就是了。

　　“可是就算现在学也来得及吧。”

　　白清炎摆了摆手，正准备直接糊弄过去。一旁的黑岩端着两杯茶走了过来，直接放在了两人的中间。

　　“哦，黑岩，多谢了。”

　　“……我认为清炎大人的课程方面完全无需他人多嘴，现在的已经很够用了。”黑岩冷不丁的来了这么一句。

　　“什么？”白清炎险些还以为是自己听错了，黑岩今天怎么也发表起评论来了？

　　“清炎大人只需要会投掷这种技能就够了，射击类的技能才不需要。”黑岩头也不回的说道，“现阶段的绝大多数枪械都无法与清炎大人的投枪威力相提并论，少数也是无法用正常手段获得的，所以完全可以不用在意。”

　　“是……是啊。”夏洛特有些僵硬的说道，“白君就是那种可以空手撕开合金板、徒手拆卸is的那种人呢，枪械果然是有些鸡肋了。”

　　“其实也不是啦。如果真的有火控装置来辅助，枪械的破坏力肯定要比我的拳头好用很多的。可问题就在于火控装置没法自造，所以了不起就是端着两门炮去攻击，这样根本没有什么优势了。”白清炎首先想起的就是重力波动炮，这种大规模杀伤性武器虽然不属于三大条约的范畴，但是只要正式出世，铁定会被写入条约之中。可惜那种东西需要的能源不是区区铝热剂可以供给的，所以他能端的也不过就是火神炮之属，还不如他一通金属风暴砸过去方便。

　　理论课没有什么问题，现在的问题就是实践课。白清炎在收到了rect的回函后就飞速赶往了那间量子物理实验室，想要看看那所答应提供场地的实验室究竟是什么样子的。

　　“为什么我没有看见所谓的场地呢？”

　　“学园都市异能的基础就是量子物理和场论这两样课程，每个能力者都会散发自己的atm扩散力场并以此为基础使用能力。而这台非范纽曼式架构的液体量子电脑可以利用信号原件产生多重电场，在人的脑内直接传送虚拟的五感情报来生成虚拟空间。”那个叫做茅场晶彦的研究员自豪的拍了拍身后的巨型电脑说道，“所以恭喜你们喽，这可以说是世界上第一台可以形成虚拟实境的电脑，而你们则是第一批实验者。”

　　“虽然第一个吃螃蟹的人确实比较光荣，但是我想说你这个技术果然还是听起来太不靠谱了些。”白清炎遗憾的摇了摇头，又看了看周围半个人也没有的实验室，还有那些简陋且老旧的陈设，“有打广告吗？不会光是拜托阿赤去找人吧？为什么根本没有别的人来啊？”

　　茅场晶彦有些尴尬的点了点头：“其实也有对外宣传的，不过为什么能接受脑内改造的人却无法接受虚拟实境技术呢？真是奇怪的思路。还有啊，这里绝对是有其他人的，凛子他们不过只是出去采购了而已。”

　　白清炎歪着头想了想：“因为这项技术按理来说最少还要再开发几年才能用——对此有研究的人都会这样想的吧，我记得这项技术是被定名为‘nerdles’？应该是这个缩写吧。光是硬件上就很难过关，构想怎么看都是空想级别的。也难为你能将这项技术硬生生的给捣鼓出来。”

　　茅场晶彦的脸上露出了惊讶的神色来：“现在学园都市的基础教育已经高到了这种地步了吗？随便一个高中生就能叫出这项技术的大名……还是说其实你是完全记忆能力者？都市传说当中的‘掌管一切智慧和藏书的眼镜魔人’？”

　　“我觉得你的思维有些发散过头了，少看些奇幻小说吧。”白清炎拍了拍茅场晶彦的肩头以示安慰，“非范纽曼式架构的液体量子电脑不是一般人能完成的，这台电脑是谁做出来的？是凰榊一郎？天乃晴之？还是……王之宣？亦或者是三者兼有？”

　　“确实是三者兼有，最初构想是天乃博士提出的，但是真正将其做出来的还是王博士。”茅场晶彦老老实实回答了白清炎的问题，“你是认识其中的什么人吗？对啊，你是天朝人，是和王博士有什么关系吗？”

　　“勉强算是我的半个老师吧。”白清炎默默地在心中补上了另外半句：只不过是能力方面的，材料科技自己可懂得不多。

　　“不过先说好了，我的扩散力场可能要比一般人大一些，所以请注意功率。”

　　“那种事情绝对没问题啦，你看我像是会犯那种低级错误的人吗？”

　　白清炎和夏洛特算是背对背的躺在躺椅上，戴上了那个看起来像是拘束具的头套。茅场晶彦开始飞快的通过电脑输入命令，白清炎的眼前便开始出现各种各样的图案来。

　　“唔……这个设置是要怎样弄呢？点一下这个红色按钮好了。”

　　“不……不要点！那个是退出！”

　　“下面只要设置自己的数据就好了，很容易的，只要按下0-9的数字键就行了。正常成年人的数据似乎应该是3，这个也是王博士设定的。”

　　“怪不得……喂，为什么只有一位数啊？”

　　“正常人极限也就是5啊！你想要多少……什么？12？你是怪力大猩猩吗？”

　　“提供的武器倒是挺全的，可是我想要做的是空战类型的训练，你犯不着提供一架零式吧？至少也得是‘打铁’啊。”

　　“那种东西我怎么可能搞得到啊？”

　　“只是要你弄个样子货而已，你不是说有数据就能编出来吗？跑多快飞多高还不是你说了算？这里怎么说也是学园都市，你不多准备一些能力者模板怎么行？”

　　“模板？有的啊！你看你右边那个火堆，都在那里！”

　　“是啊，德鲁伊、亚马逊、圣骑士……这都是一堆什么东西啊？”



　　第五十八章 手残党不想做儿子求破

　　自打上次被白清炎击败后，一方通行就反反复复在想自己的问题。他已经请求“树状图设计者”再将自己的能力解析一遍，看看是不是哪里出现了问题。可惜那台死板的计算机从始至终也没有给他新的回答，只是重复的说着：“矢量反射没有出现问题。”

　　彼其娘之！没问题？那自己是怎么受伤的？那个青蛙脸医生开的病历难道还是做了假的吗？

　　一方通行现在所待的研究所已经不是上次那个了，他已经转到了其他的研究机构。绝对能力者计划也被莫名其妙的叫了停，也不知道上面究竟在神神秘秘的搞什么。

　　不过这样也好，如果自己连同样是lv.5的敌人都无法击败，那就算升到lv.6又有什么意义？自己能升级，别人就不能？到时候等别人升了级再上来打败自己么？

　　但是话又说回来了，就这么突然停止了也挺奇怪的。上面那群家伙为了造出绝对能力者可以说是无所不用之极，居然就这样突然给停了，果然那个家伙有些门道。

　　一方通行正在思索着怎么继续改进自己的能力，突然他的手机收到了一封短信——看了短信后他当场气的就差点把手机给砸了：“一方通行，rect研究所中单solo父子局！不来我儿子！”

　　“那个……”夏洛特有些迟疑的问道，“请问父子局是什么意思呢？”

　　“啊，那个啊。”白清炎摇了摇手机，答道，“就是说两个人对战，输了的那方管赢了的那方叫爹喽。”

　　“那后面那句话……”

　　“如果他不来，我就可以拿着这个短信到处去宣扬他是我儿子了。”

　　“那岂不是说无论怎样都要当儿子了吗……”

　　“不是啊，只要打赢了就不用当了嘛。”白清炎笑眯眯的答道。

　　短信发出去还没两分钟，白清炎就听见研究所外面一声惊天动地的呐喊声。

　　“滚出来！”

　　“别激动，别激动。”白清炎一路小跑冲出了研究所。听一方通行声音里的火气，要是自己跑得慢点，估计一方通行都能把这所实验室给直接拆了。虽说这实验室是破了些，里面多数东西也是老旧了些，可不是好歹还有那台液态量子计算机呢么？就这样直接拆了未免有些不值。

　　“你这个父子局算什么啊？虽然我不认识这个词，但是我好歹也有谷歌啊！”

　　“因为说别的你有可能会嫌麻烦不来，所以就直接用这种方式喽。”白清炎连忙解释道，“来这里绝对绝对对你没有坏处的。你上次不是说只要经常战斗就可以提升计算量了吗？我这次算是找到一个好的方法了。”

　　一方通行听到这话后才算是消了一些怒意——顺带提起了些兴趣来：“你就不怕直接被我给打死？”

　　“所以说是好的办法喽。只要在那种地方战斗，绝对是可以直接往死里打的，根本不用有什么顾虑。”

　　一方通行的目光来来回回在天空和白清炎之间转移了好几回，终于确认白清炎并没有在大白天说梦话。随后他才慢吞吞的点了点头：“如果真的出了事，我是绝对不会负责的啊。”

　　白清炎在所谓的虚拟空间当中的实战学习可以说是进展飞快——相较于他那可怜巴巴的理论，毕竟任何理论都要在实际运用后才能真正发挥它的作用。

　　夏洛特在虚拟空间当中并没有使用她的“疾风之再诞”，而是用了之前的“阵风一型”。毕竟对于现阶段的德诺阿公司来说，“阵风一型”已经是全世界卖的到处都是的量产机——包括日本，而“疾风之再诞”再怎么说也是高端机——只限法国。而白清炎由于是在虚拟空间的缘故，中间也因为玩性大起，索性也弄了架阵风一型来玩玩。

　　玩归玩，在进行了一段时间的练习后白清炎就感受到了问题所在。夏洛特毕竟只是普通人，她的反射弧、肉体强度等因素都受到了肉体的制约，而且双方仅仅只是教学，不可能放开手去打。这样的情况真的只能叫练习，半点战斗的价值都没有。

　　需要一个好的练习对手。

　　白清炎首先就想到了一方通行，这也是白清炎在学园都市当中认识的而且还能战个势均力敌的人。于是他就立刻给一方通行发去了短信——地址是拜托丝柔找出来的，短信的内容则是根据论坛上前辈们的教育来写的。

　　那封短信果然有效，一方通行可以说是飞也似的来到，并且爽快的答应了战斗。唯一有些忧心忡忡的就是茅场晶彦，他多多少少也是听说过一方通行这位学园都市的no.1的。白清炎既然敢邀请一方通行来对战，那么多半也就是那些lv.5中间的某位了。现阶段那个看上去有些简陋的虚拟世界究竟能不能承受两位lv.5的火力全开？这是一个问题。

　　“如果真的因为你们两个人的全力轰击而导致于力场崩溃，那么我会直接中断链接让你们两人的意识返回的。希望那个时候你们能够及时收手，不然的话……”茅场晶彦苦笑了一声，“我这个实验室就该完蛋了。”

　　“其实只要这台液体量子电脑和资料在，其他都不是什么问题。”女研究员神代凛子安慰道，“大不了再换一个实验室好了，不过这次可能就要换到十九学区去了吧？”

　　“还是因为我们现在没名气，赞助商不愿意出太多金钱在我们身上。”另一名研究须乡伸之颇有些咬牙切齿的说，“等到这段实验数据出来，我们拿出去进行发表，我倒要看看那群家伙有什么话说！”

　　诚然，这间研究所所研究的课题可以说有着极大的价值——无论是军用还是民用。可问题在于，研究所中仅有的三名研究员都是初出茅庐的毛头小子。不管换成是任何人，恐怕难以对其产生信任，毕竟他们无论是在资历还是成果上都实在太过欠缺。当然了，世界上总有那么些人就是为了打破常规的。比如白河愁当年那个研究小组，尽管当时的项目由于资金不足而流产了，但是小组中的每一名成员几乎都在日后搞出了堪比小蘑菇大蘑菇的大规模杀伤性武器，完全足够将那些总是拿资历来说话的砖家叫兽们的脸给彻底打肿。

　　白清炎和一方通行都直接通过在树状图设计者当中储存的资料将自己的模板载入，对于白清炎来说，也无非就是少了权能而已。在进入虚拟世界后，一方通行就迫不及待的问道：“那个女人呢？把她叫出来。”

　　“哪个啊？”

　　“就是上回能变成剑的那个，别啰嗦，赶快叫出来。”

　　黑岩当然不可能来这里，nerdles系统靠的是扫描脑内咨询……一堆水银就算有处理的核心，可是她哪儿来的大脑？如果空切普特出手，或许还可以把黑岩的核心直接载入电脑，可惜白清炎绝对没这个水平，所以只能无奈的将黑岩丢在了一边。

　　“那个……其实黑岩她是有别的事的，所以……”

　　“哦，你是想说她来不了，是吧？”

　　“对啊对啊。”

　　“那就是说，那把剑你拿不出来，也就是说你现在拿我没什么办法了？”

　　白清炎看着一方通行有些不怀好意的目光，心里不由得咯噔了一声。

　　“你这是准备……”

　　“‘可以往死里打’，这句话是你刚才自己说过的吧。啊？”

　　“那个只是形容……不！夸张！是夸张的表现手法！”

　　站在电脑前的三位研究员就看着电脑上显示的数值一瞬间就跳到了半数的位置，而且还在迅速增长……不，等等，另一个数值也开始飞速的上升，负荷值可以说在一瞬间就几乎达到了最高点。

　　“中断！”茅场晶彦果断的中止了信号的链接，那个模拟世界最初做出的预想是“可以容纳百名大能力者的释放”。虽说真的做出来后又进行了扩容，但是很明显这两位超能力者随随便便一出手就赶上了上百人的火力。

　　然后他就看见白清炎利落的从椅子上一个翻身就跳了下来，拔腿就往门外跑。一方通行反应要略慢一些，但也紧接着就追了上去。

　　“跑？想跑到哪儿去？信不信我把你家给直接拆了？”

　　“才不信？有本事你告诉我我家在哪里啊！”

　　两人引起的骚乱持续了整整一个下午，直到黄昏时分，精疲力尽的两人才停止下来。虽然对于nerdles的测试并没有帮上多少忙，但是白清炎表示会尽可能的去说服上面的人，将自己的能力开发尽可能的转过来，也算是尽了一份力了。

　　茅场晶彦的实验室同样是在十八学区，夏洛特要返回居住的二十三学区尚有一段距离。为了安全起见，白清炎还是决定送夏洛特到车站去。

　　“公交车看来还有一段时间才来啊……”白清炎看了看时间表，二十三学区毕竟有些太过偏僻，往来的车辆也不是那么多，“我去买瓶水，你需要我帮忙带一瓶吗？”

　　“白君……随意就好了。”

　　白清炎转身向不远处的商店走去，夏洛特就留在了原地。她左右看了看，随后才轻轻地舒了口气，显得有些疲倦的样子。就在这扭头的一瞬间，夏洛特突然感觉到面前好像凭空多出了什么人。她抬起头来一看，却什么人都没有看见。

　　但夏洛特记得清清楚楚，车站的后方理应是一片空地。可自己仅仅就只是一低头的工夫，不知为何，那里就多出了一座教堂来。



　　第五十九章 燃梦的火蛾

　　由于学园都市本身对外宣传的是“世界上最尖端的高科技园区”，所以只要是会暴露在多数人视线中的建筑物都会进行定期的打扫、抛光等处理——高科技的东西怎么能一看起来就觉得老旧呢？这不科学嘛。

　　但是夏洛特面前的教堂却颠覆了这一习俗，可以说完全和周围的氛围格格不入。明明旁边就是清晰地反射出天边晚霞的银色栏杆，那件教堂却通体漆黑，就连顶部的十字架也被拦腰折断，孤零零的矗立在那里。

　　周遭的一切都仿佛不断地在离夏洛特远去，唯有那所黑色的教堂却朝她越来越近。原本轻轻吹拂的晚风也好像停止了，一个沙哑的声音从彼方传来。

　　“来吧……到‘教会’里面来……”

　　白清炎在超市里小纠结了一下，“随意”这个词可以说是相当之糟糕——这里的语境主要是指女性。如果一个女生对你说“随意”，那么你可千万不能随意了，不然女生也可以把你给随意了或者是把自己给别人随意了。不过这里仅仅只是指的是把妹阶段，对妹子不感兴趣的当然可以随意，所以白清炎也仅仅是“小”纠结了一下。当白清炎一手拿着一瓶矿泉水回到原地的时候，却发现夏洛特已经消失了。

　　“怎么回事？”白清炎先是看了看时间，但明显离车辆到站的时间还有不少。难道是去上厕所了？很有可能，不过如果是这样的话很明显应该和自己同路啊。

　　想到这里，白清炎又朝四周看了看。在距离车站不远的地方有一处小型的广场，在那里正有一个人影，似乎正是夏洛特。

　　“嗨，夏洛特，你怎么跑到这里来了？”白清炎三步并作两步的跑到了夏洛特的身边，朝她挥了挥手，“赶快回车站啦。虽说这里景色肯定要比车站的好，但是公交车可是不等人的，万一错过了就又要再等半个小时了。”

　　夏洛特并没有答话，只是默然的低头看着地面。白清炎感觉气氛似乎有些怪异，又笑了笑，准备说些什么来缓解一下气氛。

　　“其实白君心里是十分看不起我的吧？”夏洛特突然说道，“‘这个女人是怎么回事啊’、‘脸皮真厚不停地来纠缠我’、‘那样不要脸的事情都做得出来还有什么事情不可以做的’……”

　　“你怎么了？”白清炎皱了皱眉头。现在的夏洛特感觉上十分的怪异，和平常完全是截然不同的两种感觉。虽然还没有到足以让白清炎眼皮子直跳的地步，但是却也让他心生警兆。

　　“都认识了这么长时间，一直却只允许别人用姓氏来称呼自己，果然心里还是认为自己高人一等的吧？”

　　“刚才我去买水的那一小会儿里面，有谁给你说了什么了吗？”白清炎下意识的就将拳头握紧，同时右手悄悄地放到了身后，“‘白君’这个称呼只不过是丝柔一直这样叫而已，似乎是她觉得这样叫比较有意思。如果你想叫我别的完全没有问题，虽然现在多数人都只是管我叫小弟罢了。”

　　“是啊。跟我这种女人相比，丝柔那种真正的公主当然要好得多了吧？”夏洛特的肩头开始晃动起来。随着她肩头的摆动，她的身旁的空气开始逐渐升温、焦热，一只火红色的飞虫开始出现在那里。

　　白清炎的心瞬间向下沉去，他很清楚那是什么东西。明明自己说过要将这些东西快速解决的，谁知道就在自己的身边，有一个人又被变成了附虫者。

　　“夏洛特，不管你刚才听见了什么见到了谁，先把那只蛾子收起来。”白清炎看了看那只飞蛾状的昆虫，除了颜色大小不同以外，看上去就完完全全是一只蛾子的样子。但是它明显又和白清炎以前见到的那几种虫不太一样，明显除了巨大化以外又有着其他的能力。

　　“还有上次那个女孩，你其实都和她做了很多次了吧？有着那样的容姿，偏偏还是予取予求的那种，一个正常的男性怎么可能放过？”随着夏洛特的话语，飞蛾的翅膀扇动的愈发的快，周围的空气也变得越来越热。

　　“请你先冷静下来，夏洛特。先告诉我，刚才是不是遇上什么人了？”白清炎虽说也充当过不少次心理医生的角色，但是一无所知的局面还没有遇上过。他一面耐心的放劝说夏洛特，一面开始悄悄地向飞蛾的方向移动，但动作却也不能太大，免得刺激到夏洛特。

　　“对了，还有铃音。在你的心中，只有她的地位才是最高的吧？果然幼驯染就是好呢，两人一起从小到大，不管是身家还是心灵都是清清白白的，没有半点污垢。”夏洛特慢慢的抱住了自己的双肩，飞蛾身上的红光也越来越盛，甚至连眼睛都转变成了红色，“只有我……只有我……”

　　“夏洛特，你……”白清炎就只看见夏洛特的头发好像被狂风卷动了一般，突然违反重力的向上飘起。飞蛾的口器中发出了嘈杂的噪音，而它那不大的身躯上猛的发出了如同太阳一般璀璨的光线来！

　　“只有我一直是一个人，什么也不配得到！”

　　飞蛾发出的火焰一瞬间就点燃了周围的空气，如同凭空盛开了一朵红莲一般。白清炎第一时间就向后飞速的退去，同时两只手用力的将手上的矿泉水瓶向前掷去。飞速蔓延的火舌只花了不到一秒钟就舔上了塑料瓶，随后就只见瓶子以肉眼可见的速度开始扭曲、变形，然后“嘭”的一声砰然炸裂。可其中没有几乎半点水分飞溅到地面，因为它们在落在地面之前就已经被火海吞没了。

　　一、二、三、四、五……整整向后退出了十步，白清炎才站稳脚跟。火焰距离他尚有三米的距离，但蔓延之势仍然未减半分。如果不是在学园都市，白清炎可以立刻发动权能来反向控制。可惜这里是学园都市，一旦被人记录下来可就难以收场了。

　　沥泉大枪一瞬间就出现在了白清炎的掌心，水之龙蛇的吐息应声而出，将火海一分为二。从这里白清炎可以看见，夏洛特就站在火焰的中心，双手抱着肩头，无助的跪在那里。和她形成鲜明对比的则是那只赤红的飞蛾，蛾子的眼部完全散发着不祥的红光，火焰从身上源源不断的释放而出。

　　“三条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人还不好找么……不对我这是在说什么啊……”白清炎又连续几次挥动大枪，将朝自己飞来的火焰迫开。这样的火焰已经超过了学园都市里面多数的能力者，达到了lv.4的水平，就连白清炎见过的好几位发火能力者也未必及得上。

　　白清炎的右脚猛一踏地，以夏洛特为中心的路面立刻出现了无数裂纹。平整的地面在一瞬间就变得犬牙差互起来，原本跪着的夏洛特也就由于平衡不稳而倒在了地上。但飞蛾却半点也没有意识到的样子，只是胡乱的朝着四周发出火焰。

　　飞蛾只是凭着本能去攻击看到的人——除了宿主以外，而白清炎则是现场唯一可以观察到的人类，飞蛾的攻击目标自然也就确定了。

　　如果这只飞蛾是个别的什么东西，白清炎丝毫不惮一发金属风暴送它上西天。奈何飞蛾的安危现在与夏洛特紧密相连，如果飞蛾死了，夏洛特的灵魂也会死去；飞蛾受到伤害，夏洛特……虽然不清楚是永久性伤害还是暂时性伤害，但总归都是伤害，白清炎可不愿意为此而冒险。

　　迫不得已之下，白清炎只得通过到处跑动和利用能力构筑障碍物这两种方式来消极应对。飞蛾发出的火焰虽然迅捷，但也不可能时时刻刻跟白清炎的音速移动相提并论。当白清炎来回在广场上跑了数十个圈后，飞蛾的动作终于停了下来。

　　原本花坛中的花草此时已经全部都化为了灰烬，枝繁叶茂的树木也已经变得光秃秃的，只剩下漆黑的枝干扭曲不堪。至于夏洛特则已经在原地昏了过去，看样子是精神力透支了。而飞蛾早已消失在了原地，不知道到哪里去了。

　　白清炎阴沉着脸拨通了丝柔的电话，向她说明了夏洛特的情况。

　　“这件事你有预测到吗？”

　　“不好意思，真的没有。因此白君你距离那里太近，所以我就没有动用未来视。”丝柔用着抱歉的语气说道，“现在你准备怎么办呢？”

　　“还能怎么办？放着不管不行，直接交上去更不行。万一被切片了怎么办？”白清炎苦笑了一声，“你有什么信得过的研究所么？把她送到那里去好了。我要求也不高，有人类平均线的道德水准就行。”

　　“学园都市虽然无下限了些，但也没这么夸张吧？”



　　第六十章 其实谁都没错但是就是不行的情况还是很多的

　　白清炎按照丝柔的指示，将已经昏了过去的夏洛特往那个研究所送。以他的脚力，跑到长点上机所属的研究中心也不过就似乎分分秒秒的工夫——只不过旁人的视线会奇怪一些罢了。

　　夏洛特醒来之后简直是窘迫的要死，一想到自己之前居然说出了那样的话语，恨不得当场挖个坑就钻进去。对此，白清炎拍了拍她的肩膀，示意她不用在意。

　　“没事的。当时你的精神很明显不是正常的状况，之前是遇到了什么人吗？”虽说道门当中对于这方面的法术并不是太多，但是并不代表白清炎没有接触过。当初他就曾经从行苦口中得知过一种叫做“心魔引”的密宗秘术，施术者往往只要寥寥几句话就可以引动他人心魔，简而言之就是催眠术的一种。不要说是魔术师们，就算是经过训练的普通人也可以用出来。如果要是换成能力者那就更多了，以“常盘台女王”为首的大量精神系能力者几乎人人都会一手。

　　“是。”夏洛特小声的说道，“在那之前，我曾经在我的身后看到了一座教堂，自己就不由自主的走了进去。在那个里面似乎遇上了一位神父……”

　　“有戴眼罩吗？”白清炎突然打断了夏洛特的话语。

　　夏洛特似乎对于白清炎问出这样的问题感到十分的奇怪，但是还是如实的回答了：“没有。他穿着破旧的黑色法衣，身材也比较矮小。”

　　“这说明他不是学园都市里的人，看样子多半是那三个……不，是两个，不是迪欧雷斯托伊就是亚里亚·瓦利。”

　　白清炎会做出这样的判断不是没有原因的。学园都市作为科技的最前沿阵地，其中也是允许宗教存在的，只不过本身被限制在了一个较小的区域——即十二园区，毕竟多数人都是在无神论的科学发展观下长大的。在那个园区里面，既有着十字教的教堂，也有日本传统的神社、寺庙，伊斯兰教的清真寺也不是没有，比如一年a班的星迦白雪同学就住在那里的星迦神社当中。而那所教堂也是学园都市里面唯一的一所教堂，中间只有一位名叫卡洛·克莱门蒂的眼罩神父，偶尔还会有一位有着六块坚实的腹直肌的大修女出现——顺便说一句，这座教堂应当是属于成教而并非是天草式的。天草式本身只是小教派，和可怜到只能成天东躲西藏的聂斯托利派有的一拼，而日本国内得到国际正式承认的应当是“日本正教会”，属于成教的分支。

　　“不是亚里亚·瓦利，可以释放火焰这样的能力应当是迪欧雷斯托伊的造物。”丝柔从一旁的房间里缓缓地走了出来，随手轻轻地关上了门，“白君，我想要和你谈一下。”

　　“正好，我也有些事情想要和你说。”白清炎歪起了头，“需要单独找地方商量吗？”

　　“不需要。”丝柔摇了摇头，“白君，在刚才的战斗当中，你有没有觉得自己的身体比平时来的更容易疲劳？”

　　“有么？”白清炎闭上了眼睛细心地感应了半天，最后才似是而非的点了点头，“似乎是有……不过多半是下午和一方的追逐战打得有些累了吧？休息一下就好了。”

　　“不是因为体力的流失而造成的疲惫，这种情况更多的是来自于精神上的侵蚀。夏洛特的虫被正式命名为‘火蛾’，与它的名字一样，这只虫有着释放火焰的能力……”

　　“这我知道啊。”

　　“但是却也不仅如此。”丝柔严肃的说道，“虫会对宿主造成影响，而‘火蛾’却也会对身边的人造成影响——它不仅会啃食宿主的梦想，同时也会啃食它身旁的人的梦想。”

　　正如同它的名字一样，这只火蛾不仅会燃烧自己，更会引诱感到寒冷的人化作扑火的飞蛾，向着火光处飞去。如果说普通的虫只是寄生在宿主身上啃食梦想，只能算是一般性质的恶劣，那么火蛾的性质就已经恶劣到了极点，它的啃食根本就是不分对象的。

　　夏洛特在听完这句话后脸色瞬间变得苍白如纸，丝柔说出这种话来当然不可能是无的放矢，就算是再蠢的人也该听出来丝柔的潜台词是什么了。

　　“那么，你给我说这个是想要干什么呢？”白清炎摇了摇头，“你是想说夏洛特被寄生有错吗？”

　　“自然不是，要说错那也是迪欧雷斯托伊的错。”

　　“那么，是夏洛特本身拥有梦想被迪欧雷斯托伊看上的错？”

　　“当然也不是。”

　　“如果我继续留下，有错？”

　　丝柔直视白清炎的双眼：“我要是说有呢？”

　　“你这是不讲理了。”白清炎没好气的说道，“或许夏洛特自己还不清楚被虫寄生的后果，但是无论是我还是你都应该清楚。对于受害的人，我们为何要轻易放弃？”

　　“并不是轻易，是在已经熟知结果的情况下。”丝柔用手指指了指自己，随后用坚定地语气说道，“我已经用‘未来视’进行过观察了，在任何一条世界线当中都没有发现避免的可能性。如果你继续待在她的身边，那么结果只能是你的梦想也被啃食殆尽。”

　　“要啃就来啃好了。”白清炎以同样的语气回敬道，“如果我真的拥有可供虫啃食的梦想，那么就让它来啃好了——我才不相信我的梦想会被一只小小的飞蛾两三口就吃完。”

　　“你……”丝柔的话才起了个头，随后就无奈的叹了口气，再也说不出什么话来，“算了，随你了。但是起码注意影响，还有就是别牵连到不相干的人。”

　　白清炎略微考虑了一下，点了点头：“这倒也是，如果把源堂大叔也扯进来就不好了……火蛾对于人的梦想的啃食是时刻进行的吗？”

　　“那倒不至于，只是在具现后会进行消耗。”丝柔说道，“还是得给上面写份报告，之后将夏洛特收纳在这里好了，至于is学院那里的问题就由我来处理。”

　　“比起这个我更想要知道怎样清除虫子。有头绪么？”

　　丝柔遗憾的摇了摇头：“每一条世界线的观察都戛然而止，只能说白君你加入到其中已经是必然，所以我无法观测结果。”

　　“那么迪欧雷斯托伊的下落呢？”

　　“你想要……”丝柔仅仅只是看着白清炎的眼神就明白了他的想法：他想要干掉迪欧雷斯托伊。

　　“你真的要这么做？”

　　白清炎点了点头：“是，不能再等了。我一开始只想着通过自己的方法去将那三只虫子找出来，并且不要闹大以免引起恐慌。现在看来是我错了，虫子们根本就是肆无忌惮，想不闹大都不行了。”

　　“那么给我四天……不，三天时间，三天后我会找出迪欧雷斯托伊的所在地。”

　　白清炎诧异的看向了丝柔：“居然要这么长时间吗？我可是记得你有好几次都是在须臾之间就预测出来结果了呢。”

　　丝柔理了理自己的头发，笑了笑说道：“算是一个平衡后的结果吧。毕竟要卡在未来的你赶到迪欧雷斯托伊所在地之前的那一刻进行观察，再加上多个变量的叠加，三天算是比较快的速度了。”

　　夏洛特一直在用带着些许恐惧的眼神在两人之间看来看去，虽然白清炎和丝柔谈话的内容她听得不是太明白，但是有几点还是很显而易见的：1、她现在的状态并不好，而且似乎陷入了比较危险的境地，下面连学校也不能回；2、白清炎似乎要去做一件比较危险的事情，而丝柔也要加入其中。

　　“白君，你这是要去……”夏洛特用微弱的语气问道，“你是要去做一些十分危险的事情吗？”

　　“一点小事罢了。”白清炎摆了摆手说道。

　　或许对于多数的能力者来说，迪欧雷斯托伊这样未知而又强大的对手值得恐惧，但是白清炎可不会因为这一点点情况就因此退却。亚雷斯塔既然没有出手，那就证明迪欧雷斯托伊并没有强大到可以威胁他的境地，那么自己也就有了战胜它的可能性。

　　“可是你们刚才说的听起来……”

　　“没有关系的，你在这里待着就行。”白清炎揉了揉夏洛特的头发，“别担心，我每天都会来看你的。五天后就把那个将虫子寄生到你身上的家伙杀了给你出气。”

　　“啊拉，白君就不担心幼驯染吃醋吗？我可是记得就连可爱的幼驯染都没有让白君达到每天看望一次的频率呢。”

　　白清炎无奈的叹了一口气：“那你还想要如何啊？我又不是神仙，每天往二十三学区跑一趟摆明了就是不可能。如果铃音真的吃醋了……我又能有什么办法？求别说。”

　　“真是一点情趣都没有的男人啊，处理女性之间的矛盾可也是彰显男性能力的方式哦。”

　　“那种方式才不需要，还有，注意句读。”



　　第六十一章 和我签下契约成为马猴烧酒吧

　　这三天之中白清炎基本上都在休整自己的状态，尽可能的将自己调整到最佳的状态。迪欧雷斯托伊的能力还是未知，在面对不可知的敌人之时，无论自己再怎么强大也不能掉以轻心。

　　除了休整之外，白清炎倒是真的履行了承诺，每天都去看夏洛特。一个人在房子里待着的滋味当然不好受，虽说房间里也有配备电脑可以上网，但是也是被监控的状态，防止夏洛特不小心把什么不该说的给说了出去——无论是谁都不会喜欢自己时时刻刻都被监视的。

　　整整三天之后，脸色苍白的丝柔终于来到了白清炎的面前，给了白清炎一个地址，那里就是丝柔通过未来视所寻找出来的迪欧雷斯托伊的藏身之处。

　　看着拿起地址转身就准备离去的白清炎，丝柔有些欲言又止的样子，最后只是说了一句：“小心为上。”

　　白清炎转过了身来，笑了笑：“没关系的，我一会儿就回来。”

　　战斗时间依旧是选择在了黑夜，这样是为了防止群众围观的问题。对于原始三虫的处理上面一直在争论不休，但是那群只为了自己利益的政客才不会管学生们的死活。所以白清炎无法通过任何上层的关系去搜查虫子，而让丝柔开最大功率搜索也是冒了风险的——万一亚雷斯塔事后找她的麻烦就不妙了。现在白清炎要做的就是赶快悄无声息的结束战斗，让那些有可能唧唧歪歪的家伙都赶快闭嘴。

　　迪欧雷斯托伊所躲藏的第十学区和十八学区仍有一小部分是相邻的关系，但与人气鼎盛的十八学区不同，这里平时几乎没有什么人会来。原因十分之简单，这里不是核研究所就是细菌研究所，要么就是墓地，亦或者是废弃物处理场或实验动物处理场。只要是个正常的学生都不大愿意来这里，但是也不得不承认，这里确实是一个非常便于躲藏的地方。

　　白清炎行走在重重叠叠的墓碑之间，无数的墓碑上铭刻着无数的名字，乍一看上去有些眼花缭乱，又有些让人不寒而栗。但是这对白清炎没有造成任何的影响，他的脚步声丝毫未乱。墓地的氛围让他想起了最初追杀李青凤的那个夜晚，当时他只是一个力量十分弱小的孩子，但依旧选择了追随叶焱和陆清远的步伐。现在的他比当初要强大了何止百倍，因此更没有什么理由去退缩。

　　迪欧雷斯托伊的胃口比起艾尔比奥雷来说就要差了很多，他不像是艾尔比奥雷那样什么样的梦想都想要吃。但是如果有自愿送上门的饵食，它多半也不会拒绝。

　　前方的十字路口处突兀的出现了一棵大树，并且见缝插针似的在树后矗立着一座教会。教会看上去老旧到了极点，哥特式尖顶上的十字架甚至都被折断，到处都显出一派颓废的气氛。

　　“来吧……到‘教会’里面来……”

　　“真是好胆。”白清炎毫不迟疑的进入了大门敞开的教会，两列木制长椅整整齐齐的排列在两侧，墙壁上星星点点的烛光让教会里看起来更加的光怪陆离。

　　在最前方的神坛之上，原本应当供奉的是圣子受难的雕像，亦或者是圣母的神像，但这间教会的神坛上却是空空如也。

　　而在神坛的前方，则站着一个身材矮小的人。他的身材原本就不高大，这么一缩看上去更是矮小，也和夏洛特口中的描述极为近似。看他的样子，似乎是在做祷告。

　　——神啊！愿众民都称谢你，愿万民都称谢你。愿万族都快乐欢呼，因为你按正直统管众民，并引导地上的万族。

　　“等你好久了，来自于日落之国的战士。”低沉的嗓音从那人的口中传出，光从声音上听来似乎是一位老人，却又有那么一两分熟悉的感觉。虽说无论是从身形和声音都与人类无异，但总有一种隐隐约约的感觉让白清炎如鲠在喉一般。

　　“你等我什么？”白清炎有点好笑的看向了面前之人。都到了这个份上了，还有必要装神弄鬼么？还是说它其实有其他的对策？

　　“我等你前来忏悔。”

　　迪欧雷斯托伊的答案让白清炎几乎能笑出声来，他也想看看迪欧雷斯托伊究竟想要如何，干脆就大喇喇的坐在了长椅上。

　　“我有什么好忏悔的？继续说，我听着。”

　　“你是朝着自己目标不断前进的战士，为了守护自己身边的人而战。但在你前进的道路上，无数人都为此殒身：有你亲手杀死的，有为你而死的……”

　　“你杀人是罪，人为你而死也是罪。虽然现在为你而死的人远远少于因你而死的，但是随着你在前进的道路上越行越远，你和你身边之人的差距也会越来越大。到了那个时候，因你而死的人将不断增加，他们将会一一倒下，全部都成为你道路上的踏脚石。”

　　“想想看吧，那些人也有着自己的家人、自己的朋友。到了那样的时候，你也必定会被怨恨的吧。你杀死的人会怨恨你，他们的亲友也会怨恨你；因你而死的人也会怨恨你，他们的亲友当然也抱着一样的态度。你的道路上注定什么也不会有，只有孤独和死亡！”

　　那人猛的转过了身来，原本由于阴影而完全无法看清的样貌猛然呈现在了白清炎的面前。那不是别人，正是早已死去的陆清远。不，不止是陆清远，旁边原本空空如也的长椅上也出现了一个又一个人影：有李青凤，有梅亚，有刘牛孝、熊云霄、外场村的尸鬼……甚至连羽衣狐和蚩尤都在其中。

　　“那我该怎么做呢？”白清炎的声音也好像失去了音调一般，变得呆板起来。

　　“陆清远”的脸上露出了一丝笑容来，他的声音依旧飘渺：“忏悔吧……受到罪恶玷污的人啊，向我敞开你的心灵，忏悔吧……说出你的梦想，那如同烈酒一般激烈而又香醇的梦想。”

　　“我们在天上的父，愿人都尊父的名为圣。愿父的国降临。愿父的旨意行在地上，如同行在天上。我们日用的饮食……饮食……”原本依照流程在进行祷告的白清炎却停下了口，抬起了头来，抱歉的一笑，“抱歉，忘词了。”



　　第六十二章 你那德行还不如QB呢

　　作为一名从小沐浴在共产光辉下的好少年，白清炎在加入到同萌会之前连阿弥陀佛和如来佛祖都分不清，当然他也同样无法区分三山符箓和五大丹派。不过在加入到同萌会之后可就不是这样了，没吃过猪肉还没见过猪跑么？起码现在他不管是佛经还是道经都能来上两句，至于十字教之类的，他曾经和神裂火织在一起住了好长时间，那些个祷告词就算是听也该听会了。

　　……不过事实证明，这种小和尚念经有口无心的方式学上一两句还成。如果要他把一整段都背下来，还是只能哈哈哈了……现在他能算得上是完整念出来的十字教颂词也就只有《三圣颂》，也就是那段开启圣乔治武装的颂词——就这样也还是其中的一小段而已。

　　果不其然，关键时刻白清炎就掉了链子，这段祷告词也就只能无奈的太监了——太监这种事情是伤人品的，不过想来白清炎也不会在意那么一点点人品了。

　　“陆清远”有些不解的眨了眨眼睛，显然他还没完全理解当下的发展究竟是个怎么回事。明明就刚才来看还是个蛮好的发展嘛，怎么一瞬间就变成这种德行了？

　　“你的提醒是对的，我也确实该注意下身旁人的影响了。如果真的有一场决战就发生在我老妈和老妹身边……不对，不用如果，之前本来就有发生，而且老爸老妈确实是九死一生的境地。多谢提醒了。”白清炎看似自言自语的说道，“不过如果仅仅只是因为这种理由就停滞不前，那也太愚蠢了些。因为话也可以反过来说：因为自己的停滞不前，所以给身边的人带来了拖累；明明已经陷入了危险之中却只想着逃避，最后害死大家……这样的话要是光说的话根本是要多少有多少。”

　　“明知危险却依然不会停下前进的步伐，人类就是依靠着这样的本性才一步步的成了今天的样子。无论是在什么样的时代，危险总是会存在着的，而我们要做的并不是逃避，而是直面它，唯有这样才会进步——回去多读些其他书吧，光看心理学教材是不行的。你之前的那段虽说骗骗小孩子是很不错了，可惜对我没用。”

　　“陆清远”的表情一瞬间扭曲了，口中也发出了哀鸣声来，显然他没想到之前无往而不利的这一招居然会遭到拒绝。在白清炎看来他根本就是太心急了，才没两句话居然就把自己的需求给说了出来，语言技巧太差。

　　“最后再对你说声谢谢好了，对于你让我再次见到陆前辈这件事情……我很感谢。”白清炎举起了左手，那那只手的手心当中正握着一杆足有丈八的大枪，枪尖随意一晃就在空中摇出了鸡蛋大小的枪花——枪花可不是越大越好的，相反应当是越小越好，这意味着武者对于自己枪的掌控力度究竟可以精细到什么地步。

　　“还有，再见。”

　　沥泉大枪一瞬间吐出了纯白的华光，白清炎仅仅只是手臂一振，大枪打着旋就朝“陆清远”的身体飞了过去。龙蛇吐息无坚不摧，就算用来切坦克也是和切豆腐无异，更何况是人体？枪芒直接从腰部切开了“陆清远”的身体，对方就连哀嚎都没有来得及发出就已经被拦腰斩断。

　　周围的所有死者一起变了脸色，开始朝着白清炎移动起来。白清炎的左手掷出了沥泉枪，空闲着的右手立刻就拔出了太阿剑来。海量的魔力由剑柄朝着剑身疯狂的注入，又从刃与尖化作了澎湃的火焰汹涌而出。烈焰整整化作了一个扇面向周围疯狂的扑去，那是呈现了金黄色的太阳真火，论起温度来说足有一千三百多度。

　　虽然还只是具有雏形，但仍然可以从中看出“昆仑剑浪”的影子来。相信只要假以时日，这股剑浪必定会化作掀动瑶池碧波的滔天大浪。

　　一击之后，周围的人影就全部被太阳真火烧的荡然无存。白清炎走上前去，想要看看那个“陆清远”究竟是个什么东西，却发现沥泉枪的枪尖孤零零的插在地上，旁边什么也没有。

　　“哪儿去了？”白清炎一手拔出了沥泉枪来，仔细的观察了枪尖。枪尖上空空如也，好像刚才的腰斩从来没有发生过一般。

　　“这就是你的力量？”从白清炎的口中发出了嗤笑声，仿佛是受不了敌人的嘲笑，无数的人影从教会的墙壁上走了下来。他们绝大多数都是少年或者青年，还有相当部分的婴幼儿，而安然死去的老者则只占了少部分。

　　“原来如此。梅尔吉奥雷的力量是‘生者’，而你的力量是‘死者’。在这里死去的应该多数都是因为实验失败的实验者，而婴儿死去的这么多……想来就是学园都市的各种实验所致了。”说到这里，白清炎的脸上也不禁露出了厌恶的神色来。

　　“看着吧，这就是你们人类的罪恶！”

　　白清炎左手执大剑，右手握长枪，对着四周拉出了戒备的姿态：“仅仅只因为‘恶’的部分就去否认‘善’？你的辩证主义思维观点应该重新学习了……哦，抱歉，我忘了你原本是第三世界的黑兄弟，貌似是没有经过马哲思想的洗礼。”

　　随着他的话音落下，那无数的人影一齐朝着白清炎扑了过去。原本那些人数就几乎要填满教堂，那普天盖地的气势更是足够让一般人直接吓到脚软。

　　只可惜，他们的对手不是一般人。

　　“退下！”一只脚重重的跺在了地下，将坚实的地面踏出了一片裂纹。狂猛的气势根本就是在一瞬间压倒了教会之中的所有死者，将他们直接打得倒飞了出去，飞的满天都是。

　　这是与一方通行决斗时完全不同的气势，“量”上虽然相差不多，但却已经完完全全是“质”的变化，两厢对比根本就是天差地别。

　　不光是有形的太阳真火燃烧了起来，无形的火焰也从白清炎的身上飞腾了起来。那种亮度明明无法用肉眼看见，却吸引了教会里所有“人”的眼光，就连墙壁上的烛火都在一瞬间变得黯淡无光。

　　白清炎一步踏出，利用活步瞬间就移动到了人群的前方。那一张张苍白如纸的脸上全然是木然的神色，没有半点的生气。

　　不做亏心事，不怕鬼敲门。这些人的死白清炎或许会替他们惋惜，但是绝对不会恐惧。有仇报仇有冤报冤，既然双方无冤无仇，那又怕什么？

　　沥泉枪挂着风声就是一记大劈劈了下去。面对那连山都仿佛能劈开的威势，死者们仓皇的闪避、逃窜，丝毫生不出半点反抗的意愿来。明明刚才还将他人包围的水泄不通，此时却齐齐的让出了这么一大片的空地来。

　　名师大将莫自牢，千军万马避白袍！

　　项羽之命格“千军万马”，驾到！



　　第六十三章 中二无药医

　　请尽可能的去想象一下千军万马一起冲锋的场景。

　　如何？是否能够想象出全貌呢？对于已经进入了热武器时代且迈入了和平年代的人们来说，那根本就是无法想象的场景。任凭导演们竭尽全力的在荧幕上还原，也不过最多只能得到其一两分的神韵罢了。

　　但也正是这种逝去的美丽和壮观让人们无比的怀念，任凭名为时光的抹布再怎么涂抹也不会消逝。而这些由于时代前进而退出历史舞台的事物却正是由于它的褪色才显得愈发美丽，在人们的心中永不磨灭。

　　而就在现在，那间小小的教会之中，宛如千军万马冲锋的般的气魄却重现于此！

　　象征水之龙蛇和太阳神火的枪剑任意的在教会里肆虐着。常言“水火无情”，无论是水之龙蛇的神芒还是太阳神剑的真火都对于这些死者有着过分强大的威力。不消三分钟，教会里产生的死者就已经被收割的干干净净，就连一旁那一排排的长椅也殃及池鱼，被砸了个稀巴烂。

　　“这样就结束了吗？”白清炎的声音回荡在了空荡荡的教会里，“你既然能产生会放火的能力者，自己怎么说也会有些特别的能力吧？如果有就快点使出来，别磨磨蹭蹭的了，我明天还要上课呢。”

　　一丝又一丝的瘴气开始在教会里弥漫了起来，向着白清炎缠绕了过去。这原本也是迪欧雷斯托伊的绝技，被这瘴气缠绕的人会受到精神方面的巨大侵蚀而昏倒，迪欧雷斯托伊也可以借此机会去控制他人的身体。

　　可惜迪欧雷斯托伊并不知道，白清炎有着最高等级的白虎星血统。除非是蚩尤那种人型白虎，否则没有比他等级再高的。因此他便有了“破邪之星”这样的能力，只要是低于白虎星血统的诅咒都可以通通免疫——似乎除了让一名地仙全力用出的像是《太上正一呪鬼经》这种的大诅咒外并没有其他的办法可以达到，或许某些专精于诅咒的不从之神可以来试一试。

　　在所有人都无法看见的阴暗角落里，迪欧雷斯托伊的面容几乎是扭曲了起来。刚才全力去读取白清炎的记忆就消耗了他太多的精力，而他所使出的人海战术和瘴气也对这名战士并没有起到什么作用——无论是精神上还是肉体上都可以称为是无懈可击。这也是刚从实验室诞生没几个月的迪欧雷斯托伊第一次产生了挫败的感觉。

　　“不出来？那我就要攻过去了。”白清炎用锐利的目光扫视了教会整整一周，最终眼光落在了空空如也的神坛上，“我听说你原来是非洲人，在我印象中那里只有随着西班牙传过去的正教——现在埃及的科普特派虽说属于成教管辖，但是本质上却是从正教传出去的。虽说你这家伙是彻底被人从人整成了虫子，但是似乎为人的常识没有变，这座教会还原的还是很到位的。只不过神坛那里什么也没有，这是想说明什么问题呢？”

　　“刚一进教会就逼着别人忏悔、直接将别人的行为定为‘有罪’……像你这么自命不凡的家伙一般都是被叫成中二病的。中二无药医，不过他们的思维还是比较好推测的——妄尊自大、总认为自己跟别人不一样可是共性。像你这么自命不凡的家伙，怎么可能不自封为神呢？”

　　沥泉枪再一次化作了白色的闪光从白清炎的手中飞跃而出，直接朝着神坛上轰击而去。明明是空空如也的地方，却好像真的击中了什么一样，发出了破裂的声音。

　　然后，无数汁液尽数溅在了地下。

　　一股巨大的力量突然向白清炎袭来，想要将白清炎推出教会。在那之前，白清炎就已经收回了沥泉枪，握在了手心。

　　虽然只是一瞬间，但他已经看清了迪欧雷斯托伊的真面目。

　　一种巨大的、白色的、活像是蛆的虫子。

　　“这就是你的样子吗？还真是令人恶心作呕。”白清炎再次看了看沥泉枪的枪尖，神枪枪尖上尚有些许汁液，迎风轻轻一抖就化作了一颗一颗水珠，尽数滑到了地下，“虽然我对你的过去感到十分同情，但这并无法构成我放过你的理由——可恨之人必有可怜之处，同理，可怜之人也必有其可恨之处。”

　　教会在将白清炎强行推出后就全然消失了，没有留下半点痕迹。随之而来的则是在墓地上出现的一片片隆起，大片大片的白色蛆虫从墓中冒了出来，一眼望去根本看不到边。

　　到了这个份上，就连白清炎也不禁感到有些脸色发白——不是恐惧，而是恶心。请自行脑补可以将一片墓地都全部淹没数量的蛆虫朝一个方向涌去……这样子哪怕就连沥泉枪也没有太大的用处了。

　　“含仁怀义，音中律吕，步行中规，折旋中矩！”整整十头土黄色的麒麟从地上跃出，整齐的围在了白清炎的四周，并且同时朝蛆虫们扑去。黄麟们用蹄、用牙、用角开始朝着蛆虫们发起了攻击，但仅仅只是几瞬就完全没白色的虫海淹没了。

　　迪欧雷斯托伊发怒了，它要动用它全部的力量将白清炎埋葬在这里。

　　对付这样的蛆虫，毫无疑问最有效的应当是火焰，刚才派出黄麟也只不过是为了拖延时间罢了。白清炎将左手上的沥泉枪收了起来，随后又用金属凝结成了枪的形状。

　　他要锻造新的兵器出来。

　　“如飞霜而卷木，如拔山而压卵，火烈风扫，戎夏大同，允我一人之德，由尔五兵之功！——吾以兵主之名向如意金箍棒的第五位女儿发出号令：将苍天割裂、将烈日灼落，火尖枪！”

　　一手是三坛海会大神的神枪，一手是始皇帝的佩剑。白清炎双手枪剑同举，共同带出赤红色的光辉。枪和剑共同在空中画出一个又一个的圆圈，而温度至少是一千度的烈火按照圈子的轨迹不住的向外飞去。

　　可以燃尽一切的烈火吞没了周围的一切，而那白色的污秽之虫自然也不会例外。就算有偶尔冲破火焰阻碍的虫子来到白清炎的身边，也会被火尖枪或太阿剑准确无误的拦截下来。原本黑暗的墓地此刻却全部都笼罩在了光与火之中，给人以异样的温暖。

　　“这就没了？”火尖枪很快就耗尽了力量，变成了一堆废铁。但墓地里也同样平静了下来，除了星星点点噼啪燃烧着的火苗以外，任何和“虫”有关的痕迹都荡然无存，让人以为刚才不过只是一场幻境。

　　“就算躲起来也没有用的。”白清炎紧握住了，朝着一个方向俯下了身子，做出了准备冲刺的姿势，“你知道这是什么地方么？这里是学园都市，不要只拿外界的规则来这里——”

　　“生！搬！硬！套！”

　　仅仅只是一次踏步，白清炎的速度就提升到了极点。地面仿佛被一张无形之犁犁开了一般，硬生生的被划出一条道路。

　　就在同时，一座巨大的城堡凭空显现了出来。“城堡”上响起了庄严地钟声，将白清炎的声音完全压了下去。不，不单单只是声音而已，那音波摧枯拉朽般的将墓地里的墓碑都吹得飞了起来。

　　“吾以兵主之名向四宝剑的第六位儿子发出号令！”白清炎高举右臂喝道，“两仪生四象，四象生八卦，结成阻碍，阴阳剑！”

　　银色的金属先是漂浮在了白清炎身边，被人工铸造成了长剑的模样。随后又被瞬间镀上了黑与白的双色，一个半球型的光幕将白清炎笼罩在内，而那迎面而来的音波则被完全挡在了外部。

　　“吾以兵主之名向乾坤日月珠的第五位儿子发出号令：阴阳、万仞，切断一切，乾坤圈！”

　　整整足有一层楼高的乾坤圈被白清炎举过了头顶，回旋着朝城堡击去。无论从城堡上发出的音波如何的强烈，也没有让乾坤圈的速度降低一星半点。

　　咚！被乾坤圈正面击中的城堡也不由得发出了巨大的颤动，但这也从侧面说明了这座城堡的防御力究竟是如何惊人。当日，就是同样的乾坤圈，只用了一击就击破了鲁班修建的同萌会总部。如果是放在一般的建筑物上，就算是十数层的大厦也可以直接砸个粉碎。

　　连续四次动用权能，就连白清炎这等体力也不禁感到了疲倦，但他并没有停下脚步。相反，他就藏身于乾坤圈的后方，借此躲避了音波的攻击。

　　紧握于双手之中的太阿神剑被高高举起，原本雪亮的剑锋此时更是挥发出辉煌的光彩。光在奔流，光在咆哮。半年之前，那柄凯尔特神话中的太阳神剑在美国的斯诺菲尔德市发出了呐喊；半年后的今天，另一柄天朝的太阳神剑在将近半个地球开外的学园都市发出了怒吼。

　　“太阿！”

　　太阿剑那一瞬间所发出的光芒好似产生了一个新的太阳，连天地也要为之照亮。而几乎是发生在同一时刻，学园都市的第七学区发出了轰然的爆炸声。



　　第六十四章 boss战惯例是要先来一次试水的……

　　太阿神剑有着一击毁灭整整十万大军的威力，尽管白清炎无法像当年那样提供给其足够的魔力，但当年那也是特殊情况——一国之危亡所系，以国运和人命为注所激发的威力自然是非同一般——城堡再怎么坚固也没办法做到硬抗太阿剑的威力，那黑色的城墙仅仅只坚持了三秒钟就摧枯拉朽般的崩塌了。

　　白清炎并没有忘记他的本来目标，固然击破城堡是必须，但杀死迪欧雷斯托伊才是目的。挥舞着太阿剑一击击破城堡之后，他就立刻开始着手搜寻迪欧雷斯托伊的下落。

　　左边……没有，右边……也没有，前方……

　　“在这里！”龙蛇吐息轻而易举的刺破了地面，完全将大地所贯穿。枪尖所传回的触感清晰地传递到了白清炎的手中，那明显是刺破了什么东西的感觉。

　　但是随即而来的却是剧烈的冲击感，好像有什么软体强行将自己迫退了一般。沥泉枪的枪尖固然可以发出切金断玉的龙蛇吐息，但它的枪杆却依然只是蛇身，在零距离时不具备任何的杀伤力。

　　白清炎用力一崩枪杆，大量的泥土便被翻卷而出——同样被带出的还有大量的蛆虫，密密麻麻看上去也不知道究竟有多少。

　　一个黑色的人影从土中飞速的窜了出来，朝着墓地外飞奔而去。在那黑色的法袍之外，甚至还残留着白色的痕迹。白清炎连枪都来不及收，拖着大枪便追了上去。

　　蹭蹭蹭蹭蹭，白清炎一连五步冲出，一步较一步更大，就连地面也被踩出了一个又一个的深坑。当他在第二步的时候，两人之间的距离还尚有八米；当追赶到第四步的时候，距离就已缩短到四米之距；第五步的时候，白清炎双脚同时蹬地，整个人一跃而起，大枪奋力一抖便朝那人的背影刺而去。

　　形意十三枪·夸父追日。

　　那是如同要将天地也一柄贯穿的枪势。其力之勇，若苍天有柄，亦要一蹴而下。沥泉枪也好似受到了主人鼓舞，纯白的龙蛇吐息瞬间遍布枪身，好似真的重现了传说当中蛇化龙一般。

　　黑色的人影迅速的膨胀起来，白色的虫子从法衣中大量的涌出，显然刚才它就是通过这一招来讲白清炎逼退的。但这一次它的招数却没有凑效，沥泉大枪直接从背心一贯而入，将它刺穿在地。

　　白清炎一只手依旧维持着紧握大枪的动作，另一只手就地向背后一抓，太阿剑赫然在手。他一次性将剩余的魔力尽数灌入剑中，长剑再度燃起了熊熊烈火，朝着地上被刺穿的人迎面斩去。

　　长剑带着足可焚却阿房的烈焰将人影一刀两断，无数白色的虫子拼命地向火焰的反方向爬去，想要逃离那致命的火焰。但那火焰实在太强、来势来的太猛，它们根本还没来得及挪出半米就纷纷被火焰所吞没。

　　人影迅速的被火焰蚕食，但白清炎心中却没有任何战胜敌人的感觉。他仔细的用枪尖拨了拨，只发现了一小块黑色的碎片。随后他用太阿剑刺了一下，黑色的碎片瞬间便消失于无形。

　　“不会吧……”白清炎喃喃自语道，“都这样了还没弄死……该不会只是分身……吧？”

　　……

　　“恐怕……白君你最后真的中对方的调虎离山之计了。”在听完白清炎的阐述后，就连丝柔也不得不遗憾的摇了摇头，“开始所对付的应该是本体无误，但是最后只怕只是它临时做出的分身，而它的本体估计早就掘地而走。”

　　“会干掉的会干掉的会干掉的……”白清炎抱着自己的头沮丧的嘟囔道，“现在最大的问题还不是这个，我怕我在战斗时候闹得太大了，偏偏迪欧雷斯托伊又没能干掉。万一上面要是下来找事，那该怎么办啊……”

　　“那个，我会尽可能的跟上面沟通一下的。”丝柔小心翼翼的斟酌着语句，“其实昨天晚上第七学区那里暴动了，所以我觉得上面可能不太会管咱们的事的。”

　　“真的？”

　　“我也不确定，但是上面多多少少也要给我一点面子吧。”

　　“要是真这样就好了。”白清炎苦恼的抓了抓头发，“只能再麻烦你一下了，我也会尽力去寻找迪欧雷斯托伊的踪迹，最快时间内将其消灭才是正道。”

　　在和丝柔分别之后，白清炎才将手伸进了口袋，取出了一小截植物的碎片。

　　“黑岩，进行分析，看看这是什么东西。对了，之前分析的结果出来了吗？”

　　“是。据清炎大人的描述以及现场重新取证，应该是斜纹夜蛾的幼虫，又称芋虫。属昆虫纲鳞翅目夜蛾科，害虫，主要危害烟草、棉花、大豆、花生、水稻、马铃薯、芝麻、甘蓝、白菜、玉米、辣椒等作物……”

　　“……请简单说明。我不是生物专业的，这么麻烦的我听不懂。”

　　“是。将人比喻为芋虫乃是说这个人肮脏讨厌，也有将其说为蛆的说法……”

　　“你直接说是蛆不就完了么……”

　　那片植物的碎片可不是随随便便弄出来的，而是白清炎从墓地的周围取回来的。在离开墓地的时候，白清炎下意识的觉得有哪里不对劲，所以就在周围搜寻了一下，结果在一个“感觉上不太对”的地方找到了这片植物的碎片。

　　如果仅仅只是因为别的地方有暴动而不来找白清炎的麻烦，这个理由未免有些太过牵强——白清炎当时可是连权能都动用了的。虽说权能这种东西很难检测残留魔力，只能靠痕迹来判断类型，但是如果是大魔术师们的话靠灵觉还是没问题的。而这里是学园都市，如果亚雷斯塔真的有感应到，他不可能不来查看，至少也会用巫师之眼这样的魔术来窥视，可事实上白清炎却什么也没有感觉到。

　　究竟是亚雷斯塔的魔术造诣太过高深，还是说他根本就没有觉察到？

　　检测的结果很快就出来了，那是一片槲寄生的残片。

　　白清炎仰头看了看天空，他依稀记得，昨晚正好是阴历的十五，那里正是一轮圆月。

　　“吾求于月光之下，力之圆锥之下？”



　　第六十五章 这是过渡的章节

　　不管究竟是谁帮助了白清炎遮掩住情况，该做的事情还是要做的。

　　在接下来的几天当中，白清炎从十八学区开始一路追逐迪欧雷斯托伊的踪迹——只要捕捉到了一次，再想抓住第二次就简单多了，黑岩甚至都自带这种追踪功能。

　　迪欧雷斯托伊也算是倒了八辈子大霉了。他几乎是刚逃脱白清炎的上一次追击才找到一个新的藏身之处，白清炎就挥舞着太阿剑杀了上来，然后打得他屁滚尿流。

　　不过有句话怎么说的来着，人越老越成精。迪欧雷斯托伊的声音是老人的声音，被白清炎ko多了也就成了精了。逃跑的技术一次比一次好，白清炎自己几乎都数不清这是第几次将它的分身——也就是黑色碎片砍翻了。

　　不过夜路走多终遇鬼，当白清炎再次将迪欧雷斯托伊的分身斩杀后，一支特殊的部队包围了他。

　　“我不过只是追杀某只虫子卖力了些，犯不着这么兴师动众的吧？”白清炎愕然地环视着四周，好像是对着空气在说话——两个经过巷口的女生甚至还诧异地看着他，以为是撞上了神经病，“大家打个商量，放我一马啦。我也是为了学园都市好，这些东西对于大家来说都很困扰的。”

　　虽然并没有走出来，但是白清炎早已感觉到了“人气”。早已有无数人潜伏在四周，正在伺机偷袭白清炎。

　　不过对于白清炎的话语，周围可以说是半点反应也没有，很显然对方对白清炎这个提议并不感兴趣。

　　白清炎叹了口气，随意的向后一退，地上立时出现了一个浅浅的小坑。

　　“谈判破裂了么？”白清炎将手一抖，太阿剑长剑出鞘，金色的辉光开始在剑刃上流转起来。

　　耀眼的光芒瞬间笼罩了整个小巷，将所有人的视力都一并夺去。清脆的撞击声、沉闷的殴打声、重物的粉碎声……各种各样的声音不绝于耳。

　　过了半晌，白清炎从巷子里走了出来，对着那两个女生点了点头示意。

　　“快走吧，万一他们也要灭你们的口也完了。”

　　两个女生仍然不明其意，不知道他说的是什么意思。其中一个女生悄悄从拐角处探出头去看了一眼，脸色瞬间变得煞白。

　　“早说了快走了……”白清炎背对着两个女生摆了摆手，脚下依然是慢悠悠的走着。

　　巷子里横七竖八的躺了无数人，也不知是死是活。墙上不仅被划出了数道深刻的痕迹，更是不要钱似的染了无数的血迹，看上去就跟拿红染料泼上去了一样。

　　“清炎大人，欢迎回来。”黑岩用三指抵住地面跪在了玄关后的地板上，对着白清炎恭恭敬敬的行了跪坐礼。

　　“黑岩，不用这样子啦。”白清炎随手将太阿剑挂在了墙上——为了应付下他人也是必须的，总不能无缘无故就变出来一把剑。

　　谁知道黑岩的声音突然一变：“据判断，为了区分清炎大人和我之间的关系，这样的礼仪是必须的。”

　　“哪个家伙给你输入这样的程序的？黄盖瑞？”

　　“进行这样主张的是我。”

　　“好吧，你赢了……等等等下，你这是要干嘛？”白清炎连忙揪住了自己的衣服，一脸慌张的看向了正在身后扯自己衣服的黑岩。话说不会有人给黑岩输入了痴女的程序吧？要是那样的话可就糟糕了。

　　黑岩的语气一下子就变得凛然了起来：“清炎大人这是受伤了吧？做出这样判断的是我。”

　　白清炎无精打采的耷拉下了脑袋：“是。一点点小伤而已，没什么干系。”

　　“请不要这样说，我的资料库中有四百九十六件案例可以作为‘因为一点小伤而丧命’的例证……”

　　“是是是。可是对方也不是吃翔长大的，他们也算是战斗的专家啦。”

　　刚才那支特种部队也不清楚究竟是学园都市当中的哪支暗部，不仅情报得当，光从装备上来说也可以称得上是精良了——似乎他们预先就知道白清炎“金属掌控”的特性，预先准备了空气武器，除此之外他们还有电击、冰冻等武器。如果光是这样就算了，他们从战斗水准上来说也很高，绝对是杀人专家一级的——从利落程度上来说毁尸灭迹这种事情绝对没少干。

　　白清炎一开始就抢先用太阿剑发出的光芒亮瞎了对方的狗眼，想来他们装备夜视仪也没具备防狗眼被闪瞎的功能，之后就彻底是最近距离的火拼。说实话，对方选这个地方狙击白清炎显然是预先经过了大量考虑和准备，让“金属掌控”这个能力大量的被限制。奈何白清炎并非是lv.4而是lv.5，况且他的肉体力量远胜人类。

　　所以那支暗部就扑街了，白清炎虽然没有故意下杀手，但是那支部队出现大幅度减员是必须的了。不过相应的白清炎多少也受了点伤，就算是强于人类的“天性肉体”也不是无敌的。

　　黑岩急急忙忙的给白清炎裹上了伤口，以白清炎的恢复力来看，这点伤最多也就花上半天就能痊愈了，黑岩这么做颇有些无用功的嫌疑。不过毕竟是对方的一片心意，有人担心你——哪怕只是瞎操心——也总比你一个人孤零零的没人搭理你强吧？

　　“有关于清炎大人受伤的事情是否要向其他人告知？”

　　“都说了不用了，一点小伤而已……”白清炎忽的转了话风，“等下。”

　　“清炎大人？”

　　“保持距离，保持距离。”白清炎用力向右挪了两下，然后赶快穿上了上衣，盖住了自己的伤口。然后门就咚咚咚的被敲响了，再然后……

　　再然后凰铃音就来了。

　　“嗨，铃音。”白清炎努力装作什么事都没发生似的对手里还提着大号便当盒的凰铃音招了招手。看见白清炎坐在床边而黑岩跪在床上这一幕，凰铃音却是很罕见的没有黑化，只是平静的脱掉了鞋子走了进来。

　　“铃音，你……怎么了？”白清炎明显感觉到凰铃音的情绪和平常有些不太一样，是发生了什么事情吗？

　　“没……没什么的。”虽然嘴上说着没什么，但明显是心事重重的样子——凰铃音就是这样的人，她脸上的表情让她根本藏不住心事，“阿炎，我给你做了点东西，你先来尝尝看好了。”

　　“也好。”白清炎点了点头，起身向餐桌那里走去。黑岩也迅速的从床上爬了下去，紧跟在白清炎的身后。

　　便当盒里装的是蛋卷，以二十三学区那种条件来说，想要私人弄到丰富一点的食材确实不太容易，确实是难为凰铃音了。白清炎一边把蛋卷往嘴里塞，一边抬起头来问道：“铃音，你是有什么事情想要说吗？”

　　“那……那个……”凰铃音的眼神明显来回躲闪了几下，最终还是一咬牙，下定决心问道，“阿炎，夏洛特酱她……她是不是在你这里？”

　　白清炎不禁哑然失笑了起来，自己原以为是发生了什么大事，结果却只是为了这个。不过“只是”这个词或许用的有些失礼了些，对于女孩子们来说，这个已经算得上是她们现阶段生活中最重要的部分。

　　“放心啦。”白清炎用干净的那只手用力的揉了揉凰铃音的头顶，按得凰铃音的头往下缩了一下，“夏洛特她……最近确实出了一些事情，身体上的。不过别担心，过了这段时间她就会返回学校的。”

　　凰铃音有点不太高兴的用手拨了拨头发，将白清炎的手给拨了下去：“真实的，阿炎不要老是这样啦……我记得夏洛特酱之前是一直跟你在一起的吧？”

　　“之前我有委托她帮我做飞行训练……”

　　“那为什么不来找我呢？”凰铃音生气的说道，“明明在教导阿炎这件事上，我才是更合适的那个人吧？还是说阿炎根本觉得我不是那么值得信任的人呢？”

　　“你想多了，真的。”白清炎很认真的说道，“我只是不想麻烦你罢了，正好夏洛特她之前临时休学了，所以就拜托她了。”

　　“真的？”凰铃音用着狐疑的语气问道。

　　“真的，我骗你干什么？”

　　“哦。”凰铃音悻悻的点了点头，“阿炎，其实这种事情真的不麻烦的……”

　　“不麻烦不麻烦，但是你不可能天天来我们十八学区吧？没有课的夏洛特倒是可以哦，你总不想被屡次记过吧？”

　　“那倒也是。”

　　在送走了凰铃音后，白清炎也悄悄地摸出了家门，丝柔正站在楼下不远处的路灯下面等着他。

　　“白君，这次闹得有些大了。”丝柔的神情有些凝重，“你把‘猎犬部队’直接全灭了……不过上面恐怕也没想到你的战斗力居然能达到这样的地步，下次可能就是更强级别的干涉了。”

　　“总不可能是两个超能力者一起来吧？”白清炎仿佛是为了宽慰丝柔般的笑了笑，“一次来一次还不至于没法子对付啦。相比那个，你现在的情况还好吧？”

　　“我倒是没太大关系，他们也不敢对我怎么样……”丝柔缓缓地摇了摇头，“对了，白君，我看见亚里亚·瓦利了！”



　　第六十六章 昨晚断网未能更新万祈赎罪

　　魅车博士通过许多违法的手段搞来了不知道多少人做实验品，并且在最终造出了三只怪物。这三只怪物由于克鲁泽复制体的暴动而伺机逃出了实验室，在几个月的时光中一直潜伏在学园都市当中。

　　艾尔比奥雷，迪欧雷斯托伊，还有……亚里亚·瓦利。

　　在这其中，艾尔比奥雷由于已经造出了一位有着“不死”能力的附虫者，所以只怕本身也已经成了不死之身。迪欧雷斯托伊可以通过产生黑色碎片来造出自己的分身，这几天他用来逃脱白清炎追杀就是通过这种方式。而亚里亚·瓦利则似乎可以与任何东西相融合——包括能量，哪怕是光线都对他没有用途。

　　这么一个逃跑大师级别的虫，丝柔好不容易才通过未来视看到了它的下落，不杀上门去未免有些太对不住丝柔消耗的精力了。

　　所以……

　　“我觉得这种事只要一个人就够了吧？”白清炎有点无奈的看向了身旁的丝柔。

　　“不要这样说啦，两个人总比一个人好啰。”

　　“可是我们是在翘课……”

　　“可是只有面对困难共同分担才是好的同伴吧？”

　　“我觉得这是共同犯罪。还有，不要靠这么近，别人的眼光都有些怪怪的。”白清炎又把胳膊往里收了收，“这样很容易让别人误会的吧？”

　　“那又能怎么样呢？”丝柔也跟着白清炎的胳膊向白清炎的身体靠了靠，“反正他们既不认识你也不认识我，就算真的误会了又会有什么关系呢？”

　　单从旁人的眼光来看，现在白清炎和丝柔走在一起的样子实在是很像情侣——尤其是丝柔还在不停地拉近和白清炎之间的距离。白清炎今日穿的是白色的衣服，丝柔偏偏就换上了一身黑色哥特风的衣服来，怎么看都貌似是情侣装的样子。

　　“我说，人在社会上多少也要注意下影响吧。”

　　“可是那些影响根本都是不痛不痒的吧？”

　　“我说丝柔啊，你好歹也是个女生，以后也是要嫁人的，这样子对你的名声很不好的。”白清炎对这样的事情实在是没辙，只能拿出了最无奈的那个办法来。

　　“这样啊……那白君到时候娶了我怎么样？日后再说也可以的哦。”

　　“淑女，淑女，我听得懂你后面那句是什么意思的。”

　　两个人就这样慢悠悠的走在第七学区的道路上，虽然从表面上来看是一对高中生情侣在逛街而已，不过白清炎的神经可是绷紧的——他无时无刻不在搜寻有可能是亚里亚·瓦利附身之人。

　　“白君，放轻松些啦。既然我已经看到了它的样子，那么认出来的任务就由我来，你是完全不用担心的。”丝柔就像是一般女生对男朋友撒娇那样摇了摇白清炎的胳膊，“好不容易有这么悠闲的时光，你不准备好好放松下吗？”

　　“第一，所谓的放松我觉得意义不大，我更愿意在rect的虚拟训练场那里泡上一天。第二……”白清炎无奈的叹了口气，“悠闲不悠闲且不论，我们是在翘课啊。”

　　就算有再多的美妙借口装饰，事物的本质永远无法改变，而白清炎正是永远盯着本质的那一种人。就算能用借口去欺骗其他人，但一个人永远无法欺骗的就是自己的内心。

　　不过很明显，有些人根本就不介意……

　　“白君在意自己的成绩吗？”

　　“绩点和偏差值高些总是好的吧？”

　　“可是以白君的情况来看，想要升个什么大学应该也是很容易的吧？”

　　“别逗了好么？我是真真正正想要考进去的。”

　　“想要考进去也很容易啊。”丝柔向前连续跑了几步，随后站住脚步在原地轻盈的转了个圈，黑色的裙角飞快的飘扬了起来，少女曼妙的身姿顿时吸引了无数路人的眼光，“我起码知道三种方法来改写记忆，还有五种以上作弊的方法，白君你随便选一个就是了——不管什么大学保管都能平应试入学哦。”

　　“那种做法不觉得很对不住别人么……算了，我也没什么资格说这种话就是。可是在讨论作弊这种事情上，多少也收敛点吧？”白清炎向前走了两步，跟上了丝柔的脚步，“你看，就连街边的路人都被你给吓到了。”

　　“哪有？她们分明是看到白君你才吓得瑟瑟发抖的。”

　　“我什么都没做，她们发什么抖？难不成我长的已经活像是那种红发不良恶鬼了吗？”

　　“啊拉，白君自己去问她们不就知道了吗？”

　　“大白天好端端的在路上走突然冲出来一个人问‘你丫抖什么’——做了这种事情才会真的被当做是神经病吧？”

　　为了回应丝柔的疑问，白清炎故作无意的往两个女生那里看了一眼，顺便还招了下手。不过后果嘛……那两个女生当场就是吓得一哆嗦。

　　丝柔带着有点得意的笑容说道：“你看，我说的没错吧？”

　　对此，白清炎只能无奈的回应：“我真的什么也没干……”

　　“或许是白君的眼神太吓人了呢——你看，果然还是需要适当的休息呢。”丝柔微笑着将连衣裙理了理，“我去帮你问问好了，女孩子们之间是很容易交流的。”说着，丝柔就向着那两个女生走了过去。

　　白清炎站在原地，目送着丝柔向马路的对面走去。或许丝柔她说的对，自己的本性是有些太过锐利了，不过这也是拜这一年的战斗所赐。有谁能想到，一年以前连只鸡都不敢杀的小屁孩在一年后会变成一名合格的战士呢？自己从平凡变成了不平凡，现在要做的就是让自己再趋于平凡——无数前辈都是这样做的，也只有这样做才可以在这个社会当中生活下去。

　　（说起来，丝柔在这方面简直要比我强太多了呢。她也曾经有那样凄惨的过去，但从现在的她身上根本看不出一星半点的痕迹来。）

　　想到这里，白清炎又将目光投向了丝柔。自己在长点上机能认识她，真的是太好了。

　　丝柔的背影在朝自己一步步的远去，可白清炎忽的感觉到了一丝不协调感，总觉得有哪里不对。当他的目光来回扫视到第三遍的时候，他终于在马路的对面看到了一个不该出现在那里的人。

　　“丝柔，蹲下！”

　　白清炎也来不及再冲过去了，他的手直接在路旁的栏杆上一捏，栏杆立刻就被变化成了一根细长的标枪。随后他的右手用力一挥，标枪便直直的朝着丝柔的背部飞去。

　　而就在白清炎将话说出口的那一刻，丝柔用手拉起了自己的裙摆，像是平常行礼一样稍微弯下了腰。标枪几乎是擦着她的背部飞了过去，掠出的劲风甚至都擦过了她的头发。

　　然后标枪就被挡下来了，挡下她的是一个穿着红色大衣、带着墨镜的成熟女人。

　　“艾尔比奥雷——！”虽然只是轻轻一瞥，但是她的形象已经被白清炎完全印在了脑海当中——原因无他，这个家伙是那三只虫子当中最危险的一个。

　　虽说迪欧雷斯托伊有着蛊惑人心的力量，还可以化身万千，但白清炎日前仅凭一人就将其击破。亚里亚·瓦利可以跟任何事物融合，无论是战斗还是逃跑都是一等一的方便，但局限未免有些大。而且更重要的是，它们的力量已经固定了。

　　艾尔比奥雷可不一样，它的能力是“可以使用它分裂出去的虫子的能力”，也就是说它的战斗方式是可以随着时间增多的。对于这种有着无限成长的家伙，自然是越早消灭越好。就算不能消灭，那也至少也尽可能的压制她。

　　“快从那里离开！”白清炎刚把话喊出口，丝柔就心有灵犀般的同时开始移动——她的手上挂着一把洋伞，伞有着锋锐的尖端，完全可以当做长剑来使用。她在一瞬间便是连续三剑刺出，逼得艾尔比奥雷不得不去抵挡，而她本人则趁着这个时机向旁边一动，拉着那两个女生的手就跑。

　　艾尔比奥雷的嘴角拉出了堪称是恐怖的弧度，看上去简直就像是那个都市传说“裂口女”一样。随着她的笑容露出，从地面上、房顶上、绿化带中陆陆续续的爬出了各种各样的虫子来，那浩浩荡荡的数目堪称是一支大军。

　　“真是不听话的孩子啊。”艾尔比奥雷以恶劣的语气赞叹道，“那么美味的梦想，要不要亚里亚已经在等着我就自己吃了——不过你们两人的梦想味道看起来也很不错，让我吃了怎么样？”

　　白清炎毫不留情的对艾尔比奥雷比起了中指——虽然对方的外表是个熟女这样看起来像是白清炎在耍流氓一样：“喂，你一个多月前是不是来过我们十八学区？还被人砍的满地爬？”

　　艾尔比奥雷的脸色一下子阴沉了下来，显然对于新生的她来说，那次失败绝对是难忘的记忆。

　　“看你的表情也知道答案了。顺便说一句，那次你准备拐骗的女孩是我的青梅竹马，而把你砍的满地爬的那个是我姐姐。”白清炎把太阿剑缓缓地拔了出来，用剑尖对准了艾尔比奥雷，“先给你说一声而已，免得你不知道我为什么要砍你。”



　　第六十七章 一个唱红脸一个唱黑脸夫妻党太欺负人了

　　成千上万的紫色虫子一同涌向了马路的中央：甲虫有着锐利的足肢，蜈蚣有着坚硬到可以钻透水泥地的甲壳和獠牙，蝴蝶的翅膀洒下燃烧着的磷粉，蜘蛛会吐出坚韧的丝线，蝗虫甚至能引发爆炸……以艾尔比奥雷的能力来说，就算是一支现代化军队在她的面前，歼灭军队也是分分秒秒的事情。

　　然后虫子们就被一阵剧烈的暴风直接卷的四分五裂。

　　太阿剑在白清炎的催动下直接变成了一柄足有五米多长的火焰巨剑，无论横扫竖劈都能给敌人轻而易举的造成伤害。而且丝柔已经带着那两个女生快速脱离了现场，路旁的其他行人只要长眼睛和脑子了都会及时的去避开，因此他也可以毫无顾忌的释放自己的力量。

　　只需轻轻一跺脚就可以撼动大地，只要随意一抬手就能掀起金属风暴。就算虫子们的甲壳再厚，也无法抵挡可以匹敌“金属掌控”制造出来的枪林弹雨，更不要提还有一柄太阳神剑横切竖割，将虫们直接砍得七零八落。

　　一般的虫和白清炎的战斗力相差实在太大，多数虫甚至连给白清炎造成威胁的资格都没有，唯一的问题就在于它们的首领——艾尔比奥雷。

　　无论再怎样强烈的打击，她也能在一瞬间就化成水熊虫恢复原状——这种虫子号称世界上最能装死的动物，在异能方面则就完全表现成了“不死”，正是之前那个猩猩男所拥有的虫。而这种冲现在也成了艾尔比奥雷的王牌，只要她还没死，那些虫子可以说是想要多少有多少，再怎么消灭也无济于事。

　　“去！”白清炎一手紧握剑柄，另一只手作手刀紧贴剑脊，太阿剑朝着艾尔比奥雷的左胸直刺而出。仅仅是剑刺左胸就足够致命，更别提长剑所携带的太阳神火足以将艾尔比奥雷烧成灰烬。

　　但是艾尔比奥雷在被剑刺中的下一个瞬间就化成了无数紫色的水熊虫，让白清炎的攻击全都成了无用功。不仅如此，那些虫子还朝着白清炎快速爬来，丝毫不畏惧太阿剑的火焰。

　　白清炎叹了口气，脚下一挪就到了三米开外。随后那些水熊虫又聚合在了一起，重新变作了艾尔比奥雷的样子。

　　这样的事情在刚才的几分钟内已经发生过了十余次，每次都是白清炎在虫海中杀出一条血路直接逼近艾尔比奥雷，随后一剑将其斩杀。然后艾尔比奥雷又动用“不死”的力量将自己复活，然后白清炎再跑开重来——完全形成了死循环。

　　（明明猩猩男上次都在精神上完全疲倦了，艾尔比奥雷居然没有半点倦意？能量守恒定律都被吃了吗？或者说……这家伙所含有的能量根本也是海量的？一旦“不死性消耗过大”这个短板被弥补，消耗战我可未必能占到上风啊……）

　　艾尔比奥雷似乎也看出了白清炎的心思来，她先是暧昧的笑了笑，随后问道：“少年啊，告诉我你的梦想如何？”

　　“去死！”白清炎不屑的啐了一口，“不过是仗着‘不死’的能力罢了。就算我的能力碾不死你，也总有人可以杀了你。”

　　“可是你妨碍了我进餐呢——真是过分啊。”

　　“我连迪欧雷斯托伊都敢追着砍，妨碍你进餐算什么？”

　　两人之间所爆发的战斗将整条街上的建筑物都打了个稀巴烂，路旁的行人一早都被吓得四散而逃。不过相对的，密密麻麻的警备队员已经彻底将这里所包围——虽然无论是白清炎还是艾尔比奥雷都明白，那些警备队根本半点用场都派不上。

　　“里面的人听好了，你们现在要做的就是赶快解除武装，停下手中的……”这是警备队的喊话，两个人都自动的将其过滤在了耳鼓膜之外。

　　“虽说是战斗力了得，但是实在没什么风度啊。”艾尔比奥雷感慨道，“你放跑了一个我的食物，补偿我一个不是常理吗？”

　　“抱歉。这里是文明社会，随便给别人身上寄生些奇怪的东西可是行不通的。”白清炎将脚往地上踏了下，又从地上唤出了数根钢筋，“有多少虫子尽管放出来，别客气，让我好好见识见识你的本事。”

　　“这样打下去，我的孩子们可都要疲惫了。我本人也饿了，还不如早些去寻找下一个目标为妙。”艾尔比奥雷的身姿忽的闪了一闪，发出了紫色的磷粉来，那些被她释放出的紫色的虫子也全都化成了磷粉，消失在空气中。随后她的身后便出现了两片巨大的蝶翼，朝着天空升去。

　　警备员们看见艾尔比奥雷有了异动，同时一起开始朝着艾尔比奥雷开了火。艾尔比奥雷根本什么都不用做——磷粉自然在她的身体周围形成了保护层，挡下了子弹。白清炎将手举起，地上的钢筋也都纷纷振动起来，但是在思考了三秒后，他叹了口气，将手又放下了。

　　作战失败，撤退。

　　艾尔比奥雷有“不死”的能力，这点自己早就知道，之前自己能做的也不过只是放狠话而已，“杀死对方”这个目的一开始就是不成立的。自己要做的只有两点：1、测试对方体力上限；2、辨明对方能力种类——即分辨她究竟已经制造出了多少只虫。

　　第一条已经是失败了，对方和迪欧雷斯托伊一样，都是体内能量数极为恐怖的存在，速战速决才是真理——偏偏“不死”这个特性决定了无法对她速战速决。第二条也不是白清炎能干的，他只能尽全力逼艾尔比奥雷把所有的虫都给释放出来，分析的事情可不归他干。

　　（物理意义上无法杀死，难不成只能在精神上杀死了么？八个人里面有精神类型攻击的只有常盘台女王一个人，实在不行去求她好了……唉，就是不知道会不会同意。）

　　“那边那个小鬼，稍微等一下。”一个女的警备队员走了上来，拦住了正准备拍拍屁股走人的白清炎，“关于你们两个人在这里大打出手的事情暂且先不追究了，协助调查这件事至少要先做一下吧？”

　　“啊？”白清炎愣了下，扭过头去看着站在警戒线外抱歉的吐了吐舌头的丝柔，叹了口气——他感觉入学这几个月来自己叹气的数目已经超过自己之前十五年的总和了。

　　“我明白了，不过先说清楚一点。”

　　“什么？”

　　“要是你在知道所有的事情后还执意要追查下去的话，你的上司有可能会让你直接卷铺盖滚蛋的。”

　　“哈？你这小鬼的口气还真是大啊。难道你就不担心退学？”

　　“你在说什么啊？虫子？吞食梦想？大白天的不是在说梦话吧？”

　　“我又不是魅车博士，我哪里知道他是怎么造出来的啊？总之你知道这是事实不就行了吗？听我继续说下去好不好？来回纠结一个设定的合理性有意义吗？存在即合理！”

　　“少把这句话成天挂在嘴边！我知道你们这些学生一天到晚最喜欢说的就是这句话——还有另一句：‘贫乳即正义’。”

　　“哇！好大的邪恶啊！”（指）

　　“你以为你一个学生说的话我就会信了吗？连证件看上去都是假的。（我的证件当然是假的！要不然你看到第八个不知道的lv.5，还不跟我犟死？）喂！你该不会是中二生吧？”

　　“你才中二！你全家都中二！”

　　“早说了一般人很难理解这个设定了，不搞个十四本的小说出来他们根本看不懂的——可偏偏这又是真事，我算是受够了那群疯狂科学家了。”直到离开警备队的地方，白清炎还是有些忿忿不平的。

　　“白君，不要这样说嘛，如果他们能当做一个笑话来听那就是最好的了。”丝柔将双手合在了一起，笑着对旁边两个女生说道，“对了，还要多谢你们呢。如果不是你们肯帮忙作证的话，白君恐怕没这么容易出来的。”

　　一个长发的女生哈哈干笑了两声，有点慌乱的摆了摆手：“不用谢，真的不用谢。”

　　“当街开战什么的，我确实做的有点过了，还好没人受伤。”白清炎将视线转向了两个女生，她们又是被吓得一抖，“我说你们抖什么啊？我看起来还没有那么可怕吧？”

　　“不可怕。”

　　“真的真的，我发誓……”

　　“什么都没干就会把人吓成这样……”白清炎突然皱了皱眉头，“等下，咱们是不是在什么时候见过面。”

　　“没有！绝对没有见过面！”两个女生异口同声的说道。

　　“白君，你就不要这样追问人家了。”丝柔在一旁扯了扯白清炎的袖子，将白清炎硬是拽到了身后去，“为了表示感谢，我请你们吃些什么吧。”

　　两个女生原本还想说些什么，白清炎的目光一转过去，她们立时吓得噤若寒蝉，半点声音也不敢做，只能乖乖地跟着丝柔走。



　　第六十八章

　　“我没想到你对于甜品还这么有研究。”坐在午后的咖啡店里，白清炎用双手抱着胸，闲极无聊的说道。

　　面前的桌子上堆满了馅饼、蛋糕、冰淇淋……几乎这家咖啡店里经营的所有甜品都被摆了上来，放在了桌子上。丝柔则是一脸微笑的看着坐在对面的两位女生，做出了“请用”的手势。

　　“这种事情看名字就好了吧？不用什么研究哦。”

　　“我是说店，店啊。这里是第七学区，又不是我们十八学区。你能这么容易就找到一家上档次的咖啡店倒也真是不容易——不准说用手机现查的，我一直盯着你呢。”

　　“非常遗憾哦，白君。我就是在刚才用手机上网才查的，就在把你保释出来之前。”

　　两个女生也渐渐地放松了下来，开始开心的吃着桌子上的各样甜点。丝柔不愧是交涉方面的专家，来来回回只用了十分钟不到的世界就把两个女生的底细套了个一干二净的，就差没把祖宗十八代都给套出来了。

　　那个长发的女生叫做佐天泪子，而短发头上插得跟花盆似的女生则叫初春饰利，两个人都是第七学区栅川中学的学生。至于为什么看到白清炎就发抖嘛……

　　“我……我们昨天早晨有看见他从一个小巷子里走出来……”在得到丝柔的再三保证后，那个叫做佐天的女生才带着几乎要哭出来的表情对丝柔结结巴巴说出了实话。白清炎这才恍然大悟般的捶了下手心，表示自己终于想起来究竟是在哪里和她们见过面了。

　　“白君，你当时肯定是动手把场面弄得太血腥了些，这才把初春和佐天吓成这样的。”丝柔用嗔怪的眼神稍微瞪了白清炎一眼。

　　“这种事情我哪里能料到？要是不往死里打，他们有可能还会胡乱开枪的哦。”白清炎用着厌烦的语气说道，“不过不是我说啊，这里好歹是学园都市，学生们也都是能力者。成天当温室里的花朵怎么能行？战斗这种东西就是要靠打出来的才对，光读书能有战斗力么？”

　　“也正是因为如此，白君你才被笑话说大脑里都长成了肌肉哦。”

　　“哪有？还不是你们这些家伙把活都推给我做才导致的结果。”

　　“可是白君你一天到晚大脑里从来都只在想着跟战斗有关的事情哦。”说到这里，丝柔又对初春和佐天做出了双手合什的样子来，略微带有些抱歉的语气说道，“抱歉了，白君他就是这个样子。昨天早晨其实有一个恐怖分子潜入到学园都市当中了，白君他就是为了去清除那个恐怖分子才去的。”

　　“原……原来是这样，好厉害！”佐天不由自主的赞叹道。面对佐天的赞叹，白清炎以面无表情充当面瘫来面对。

　　“那么后面那些人就是恐怖分子的协力者了？还有今天的那个女人，居然一见面就打了起来……还有那些奇怪的虫子。为什么我们风纪委员没有收到任何消息呢？”初春倒是对此有了疑问，好奇的问道。

　　丝柔虽然心里有些吃惊于初春饰利居然还是风纪委员，不过骗这种小女孩她的眼睛连眨都不用眨，谎话张嘴便来：“初春也该知道吧？如果风纪委员都没法搞定的话，那么更上层的治安部队就会接管的，对吧？”

　　初春若有所思的点了点头：“这倒是实话……这么说来，他其实是警备队的人喽？也不对啊，警备队都应该是老师们来兼任的才对。”

　　佐天泪子对此倒是有不同的看法：“但是治安部队就不一定了吧？如果是很高位的能力者，会不会也有可能入选治安部队呢？”

　　“可是风纪委员里面也有lv.4的大能力者啊，总不可能……”说到这里初春咽了口唾沫，“他的能力比lv.4还要高吧？”

　　比lv.4还高，那当然就是lv.5了，在整个学园都市的一百八十四万学生里面也不过只是个位数而已。如果将无能力者比喻成无数的沙粒，那么超能力者当然就是建立在无数沙粒之上的金字塔顶。对于一般的学生来说，他们就像是北斗七星一样高高在上的存在——嗯，当然说的是七个已知的。

　　“是‘一方通行’？还是‘未元物质’？反正不会是‘超电磁炮’和‘心理掌控’，剩下的还有‘原子崩坏’和‘念动炮弹’。奇怪了，第六位的是叫什么来着？为什么没人知道呢？”佐天对于这种信息显然是早就了然于心，这些名字根本想都不用想就一个挨着一个的念了出来。

　　“白君，人家问你呢。”丝柔看见白清炎没反应，又使劲的摇了摇白清炎的胳膊，“白君，听见了吗？礼貌些啊，你在想什么呢？”

　　白清炎无奈的看向了丝柔，就差没来一句“no.6不就是你么”。

　　“我在想啊，艾尔比奥雷的‘不死’该怎么对付。之前我曾经试过禁锢的法子，结果被她放出水熊虫来直接啃了个一干二净的。现在看来物理上的真的是没辙，实在不行我明天就去常盘台，找找那位‘心理掌控’帮忙。”

　　丝柔的脸色立刻就阴沉了下来：“不许去。”

　　“不去能怎么办？难不成你还能帮忙解决‘不死’？”女人使起性子来是无敌的，因为她们什么道理都听不进去，希望丝柔别这么不讲道理，“丝柔，艾尔比奥雷必须解决，拖一天她就变强一天，再这样下去我没准可就制不住了。”

　　“那个人虽然表面看上去很优雅，但是其实真的真的很阴险的。”丝柔故意做出了几乎要潸然泪下的模样来，“‘心理掌控’可是拥有跟精神方面全部相关的能力的，万一她对白君你的记忆做了什么手脚……”

　　“诶？不会吧？”佐天一下就露出了梦想破灭的表情来，“那位‘心理掌控’居然是这样的人吗？”

　　“那是当然的，我给你讲啊，我就曾经有一个朋友，她……”

　　听着丝柔对那位常盘台女王的攻击，就算是白清炎也忍不住想要腹谤几句像是“你自己其实也差不多要不是能力不一样没准你也做了”的话，不过看在双方立场的份上还是忍住了。

　　“好吧好吧。”白清炎有些苦恼的说道，“我过两天去拜访一下卡洛神父，看看他有没有办法，不死生物教会总该有些办法。再不然的话就去找亚雷斯塔，在他的地盘上出的事，怎么着也得他自己来管。”说到这里白清炎愕然地抬起了头来，“你们都这样看我干吗？我哪里说的有问题吗？”

　　对面的两个女生几乎是以大眼瞪小眼的样子来和白清炎对视，在相互对视了三秒后佐天才说道：“那个……你刚才是说教会？”

　　“呃。”白清炎这才醒悟到，自己说漏嘴了。不管是专门和吸血种作对的教会还是“世上最邪恶的男人”，对于这两个小丫头来说概念完全都是零。

　　“那个，你们就权当作自己听错了。啊，大家都方便。”白清炎甚至还有意无意的碰了下拳头，双拳有力的碰撞在一起，发出了沉闷的响声。

　　“明……明白！”（×2）

　　……

　　“那么，下次再见喽。”走出咖啡厅后，丝柔还笑眯眯的对着两个女生挥手告别。

　　“喂，我说你啊。”白清炎有些不爽的开了口，“你明明说的是来找亚里亚·瓦利的吧？结果莫名其妙的来这里坐了一圈，然后我和艾尔比奥雷又大打出手了一场，究竟是想要干嘛？”

　　“见到了啊。”

　　“啊？”

　　“已经见到了哦，就在刚才。”丝柔说道，“亚里亚·瓦利和那两位不同，它本身是没有实体的，所以一般都是选择了附身的方式存在。”

　　“那么是刚才那两个女生中间的哪一个？”白清炎的手已经有意无意的摸向了腰间，眼睛里闪过了一丝厉芒，“需要现在干掉吗？”

　　“那就不必了，对于亚里亚·瓦利还有很多地方没有摸清的。至于是哪一个嘛……”丝柔神神秘秘的举起了一根手指，“你~猜~？”

　　“无聊。”



　　第六十九章 这样明显的语气已经不算是傲娇的萌点了

　　在找到了亚里亚·瓦利的确切行踪之后，丝柔直接就将柔剑部的所有活计都推了个一干二净，每天下了课就往第七学区跑，找那两个也不知道哪个是亚里亚·瓦利的附虫者的女生去聊天——这让柔剑部的部员们看白清炎的眼光都怪怪的，有人甚至还来问需不需要他去帮忙打探下是哪个家伙敢来勾引长点上机的猫色公主，简直是不想混了云云。

　　而白清炎自己这段时间也是翘课严重，估计系色老师都为此上吊无数次了。算了，眼不见心不烦。

　　白清炎拍拍屁股就前往了十二学区，卡洛·克莱门蒂神父隶属于成教，而成教的特长正是“超自然现象的审阅和删除”。虽说不像是埋葬机关那样专精于对付不死种，但是对于这种有着“不死”意义的虫子方面恐怕更能帮上一些忙。

　　“如果阁下提供的线索属实的话，那么恐怕一般的精神攻击起到的作用也很有限了。”卡洛神父一边笑眯眯的说着，一边还扶了下自己左眼的眼罩——上面以金线绣着一只狮子，看上去就知道价格不菲，“每一只虫子都可以视作一个生命体，而那数量近乎无限……一般对付这样的东西都是用封印去解决的，现在解决不了的就拖到以后去解决。”

　　“可是我有试过封印啊，把它们直接砸进钢铁里去，结果钢铁在几秒钟内就被啃了个一干二净。”

　　“我说的不是这样物理意义上的封印，而是……”卡洛神父向左右看了看，确认没人后才继续说道，“如果是‘伟大的零’的弟子的话应该能明白吧？是神秘意义上的封印，比如正教最喜欢用的‘十字圣棺’。”

　　白清炎的眼角抽搐了两下：“这……这样啊，可是在学园都市里寻求这样的封印不是缘木求鱼吗？这里可是科学的大本营诶。”

　　“那我也没办法啊。”卡洛感慨道，“透露这些已经是我所能做出的最大努力了，再去出手的话绝对是越权，莫斯科的那群家伙一定会找我麻烦的，所以还是算了吧。不过要说缘木求鱼也未必，不是还有‘那位’呢么？”

　　失败。

　　没办法，就算是地区主教也有自己的难处。白清炎只得告别了卡洛神父，再往别处去临了走之前他倒是顺口问了句有关他的眼睛的事，卡洛的表情明显稍微有些不自然起来。

　　“啊，这个啊。其实是最近这只眼睛稍微得了点小病，不能见光而已，所以才戴了这个眼罩。”卡洛·克莱门蒂如是说。

　　在离开十二学区以前，白清炎还去星迦神社跑了一趟，在星迦白雪那里坐了一会儿。原以为星迦白雪作为巫女总会点封印的祝词，谁知道问了之后才知道星迦神社是以星迦一系血脉为主的家系，本身和能力者差不多。至于祝词方面，虽说都会，但是实行起来就和那些一个小时一千五百日元的打工巫女没什么两样。

　　叹气，还是失败。

　　亚雷斯塔所在的那栋“没有窗户的建筑”正被安在第七学区的中央，也差不多是整个学园都市的中央部分。白清炎花了半个小时时间又从十二学区转移到了那栋大楼前面，提出了要求会见亚雷斯塔总理事长的要求。

　　“总理事长不会见你的。”那个红发的女太妹双手叉腰的说道，“他早就知道你要来，所以已经说了不让你进去了，你还是快点走吧。”

　　“不是吧？他自己的地盘上出的事情自己都不管，非要我们这些家伙来擦屁股？”白清炎只差没把中午在星迦神社蹭的饭给当场喷出来，“拜托，搞清楚好不好，出事的是学园都市的人诶！这里的人死再多基本上也伤不到我一根汗毛的！倒是那个‘不死’有什么好追求的？弄成半死不活的样子，还在灵魂上有不可逆转的损伤……傻子才会追求那种东西吧？”

　　不管白清炎喊再怎么大声，亚雷斯塔不肯见他已经是定数了。不过想想对方那至少是地仙的级位——亚雷斯塔的老师根据记录都已经是7=4即地仙，更富盛名的他没理由还不如他的老师——没有翻脸出手秒了自己已经是万幸了。

　　依然还是失败。

　　左右想了想，白清炎从手机里调出了一栏通讯录来，开始挨个发信。如果要是说到封印这种事情，道家尽管不是最擅长的，但这种事情总也干的不少，为今之计也只有向同萌会总部请求援军了。现在自己能做的就只有祈祷，祈祷亚雷斯塔别在护照上面卡人，把同萌会派来的援军在学园都市的大门口卡上十天半个月的——双方还暂时不想扯破脸不是？

　　“真是有够倒霉的，完全是白跑了一趟……”白清炎将双手插在兜里，百无聊赖的在街上走着。这里完全不是自己所熟悉的十八学区，什么景致看上去都是那样的陌生，但也谈不上什么新鲜感。这段时间发生的事情已经有够烦人的了，果然还是办完事后赶快缩回自己的宿舍比较好。

　　“呦，小白，你怎么在这里？”身后传来的声音是冬月的。身为公关部成员的他出现在第七学区是为了收集情报这种事情还算有情可原的话，那么出现在他身旁的那个人……

　　“冬月，你这算是红杏出墙么？不好意思，口误了，又找到新的妹子了？”看着冬月天夜身侧那个紫发俏丽女郎，白清炎就直想翻白眼。果然公关部的牛郎们都比较无节操么？之前还在狂追赛西莉娅的说，这么快居然就换对象了？

　　“你瞎说些什么？”冬月有些恼（羞成）怒的说道，“什么叫我找新妹子？现在不过只是在执行任务当中……”

　　白清炎立刻做出了一副秒懂的样子来：“了解，了解。公关部的任务，是个人都懂。”

　　“懂个屁啊！”就连冬月都忍不住爆了粗口，“你这家伙有资格说我么？自己都不知道踏了多少条船了……小心接我们部长的班！”

　　“我只是没有确定自己的心意而已，如果真的确定下来了也就不会这样了。”

　　冬月不禁抚额：“好吧好吧，你厉害。不过我还是要说明白了，这位是提耶利亚·艾迪，同样也是我们公关部的特务……”

　　白清炎立刻做出了瞠目结舌的表情：“你们公关部公然招聘男性充当牛郎就算了，居然还拐骗无辜妇女下水？未免也太没底线了吧？”

　　“都说了不是了！他是男的还不行吗？”

　　“哦，这样啊。”白清炎上上下下打量了提耶利亚几眼，“抱歉，一下子真没看出来。把你认成了冬月的新欢还真是抱歉了，不过你这样的打扮真的有些太娘了些……”

　　“我知道的。”提耶利亚有些悲伤地说道，“都是为了任务……任务第一，靠打扮成女性去各处酒吧钓凯子来搜集情报什么的我才不会在意……”

　　“呃……”

　　“对了，冬月，你这段时间很闲吗？”白清炎忽的想起了一件事来。

　　“也不算啦，只是现在驱动铠的开发进入缓慢期了，所以可以随便乱逛……有什么事情吗？”

　　“我想让你帮我查两个人，查公关部的资料。”白清炎毫不犹豫的报上了初春饰利和佐天泪子的名字，“这两个人根据丝柔所说，其中有一个应该是亚里亚·瓦利的附虫者，我想要查查档案里面有什么相关的。”

　　“这两个名字我是很熟了，可是发展就搞不清楚了……是跟最近那些巨型虫子有关吗？”冬月点了点头，表示自己记下了，“我们公关部这次加我一共来了四个人，就算有什么新东西也一定能查出来的。”

　　“最初的三只虫的战斗力都很高，还是安全第一，我所获得的资料下次给你送过去。”

　　在和冬月的短暂接触后，白清炎就加快了脚步，快速找到了丝柔。按照预定计划，这应该是自己在这里要办的最后一件事了。

　　丝柔这次是换在了路边的冷饮摊上和那两个女生开心的聊着天，那副其乐融融的样子仿佛三个人已经是认识了多年的好友一样。白清炎直接就走了过去，一屁股坐在了塑料椅上。

　　“白君，怎么了？”丝柔看见白清炎的面色有些凝重，用着小心翼翼的语气问道。

　　白清炎思索了一下，最终还是决定把实话讲出来：“丝柔，我想还是必须去找‘心理掌控’，不然的话……”话还没说完，丝柔就立刻切换成了眼泪汪汪的样子。

　　“不要去嘛……”

　　“哔，假哭技能对白清炎释放无效——快点把这种商用表情收起来啦。”冷面拒绝无效，白清炎只得又转入了苦口婆心劝说的状态，“丝柔，艾尔比奥雷的‘不死’必须解决。我也去找过理事长了，可是他连见都不见我，我有什么办法？现在看来有可能可以解决艾尔比奥雷的也就只有那位常盘台女王了。拜托不像小孩子那样赌气了……”

　　“那个，我想问下。”一旁表示完全弄不清状况的佐天举手问道，“艾尔比奥雷是前段时间那个女人我是知道，她很危险吗？”

　　“第一，她不算人，也别把她当人；第二，那家伙的危险程度甚至要在某些超能力者之上，遇上了就快跑，往人多的地方跑。”白清炎正色说道，“别以为我是在开玩笑，现在有可能能收拾她的也就是心理掌控了。”

　　“那个……”一旁幼儿体型的初春饰利说道，“其实我在常盘台那里有认识人，说不定她可以帮忙找到超能力者来帮忙……”说到这里，她怯生生的看了看丝柔，“话说，丝柔不会生气吧？”

　　“我才不生气，一点也不生气，一丢丢都不生气，一丝丝都不生气。”



　　第七十章 这就够了吗？

　　“你们好，我叫白井黑子。”有着红褐色双马尾发型的少女对两人这样说道，“你们的请求我已经听初春说过了，关于这个问题我会告诉姐姐大人，然后……”

　　“不好意思，打断一下。”白清炎冷静的打断白井黑子的话语，“请问‘姐姐大人’是指？”

　　“当然是我们常盘台的王牌，lv.5的超能力者‘超电磁炮’了！”白井黑子自豪的挺起了那不存在的胸膛说道，“姐姐大人可是……”

　　白清炎根本连听下去的兴趣都没有，他直接继续打断了白井黑子的话语：“抱歉，我想可能是转述的问题。我想要见的是‘心理掌控’，如果你认识同样精通精神能力——准确来说应该是精神偏攻击类型的能力者也行。”

　　“啊？如果是这样的话那可就难办了啊。”白井黑子有些懊恼的说道，“食蜂操祈我也不是很熟，一开始我也只是听到初春有拜托想要找超能力者而已……”

　　白清炎无奈的叹了口气，继续转过身去求丝柔：“丝柔，拜托拜托了，要找到食蜂操祈只有靠你了。只是见一面而已，不管你以前和食蜂操祈有什么矛盾，也犯不着这么闹别扭吧。”

　　丝柔依旧是双手抱胸一直在生闷气的样子，听着白清炎好言相劝了半天，她才有些不情不愿的用下巴示意了一个方向。

　　“你是说那边？”

　　“往那边走两百米就好。”丝柔说道，“发生什么事情我可不管的，那个家伙可一直是什么手段都做得出来的。”

　　“没关系的。”白清炎伸出手去摸了摸丝柔的头发——就像是摸一只花猫的头一样，“就算真的谈崩了也没有关系，我带着你杀出来就行了。”

　　一旁的其他三位女生都听的是莫名其妙的，两人之间的谈话实在是有太多她们听不懂的东西，如果她们之中有具现类型的能力者只怕都已经满天开始飘问号了。

　　不过这样也好，无关人员最好还是不要牵扯进来的为好。

　　“那我们就去找她了，多谢你们的帮助了。”白清炎对几人道了个谢，就推着有些不情不愿的丝柔朝那个方向走去。

　　嘛，希望这次能顺利，不要像前几次那样失败就好。

　　“你们好，请问‘心理掌控’食蜂操祈在……么？”

　　白清炎感觉自己就像是贸然一头闯进了贵族茶会的乡……算了，反正自己也没受过什么礼仪训练，也暂时没那个必要会。长点上机的人们又不需要这些上流社会的礼仪，自己的未来也应当是追随老爹的步伐才对——自己可没听说老爹有搞过这些莫名其妙的东西。

　　不过他想自己已经找到食蜂操祈了，那么多身穿常盘台校服的女生当中，就只有一个的眼神是看向自己身旁的丝柔的——那个有着一般日本人所不具备的金发巨乳的女生。

　　“啊啦啊啦，瞧瞧我看到谁了。”那个女生露出了堪称是完美的微笑来——就是那种传说中的商用表情，白清炎看丝柔用过不下百次的那种，“这不是长点上机的‘姬君’么？来我们常盘台有何贵干啊？”

　　“这次可不是我想来这里的，常盘台的女、王、殿、下。”丝柔同样露出了商业表情来，“是我旁边的这位哦，我只不过是负责带他来这里而已。”

　　“这位……我似乎有些记不太清楚了。”食蜂操祈对着旁边一位短发的女生说道，“果然还是把他的资料念一下好了，我有些印象模糊了，也正好给其他同学也科普下。”

　　“是。”旁边那位似乎是食蜂操祈派阀的女生飞快的从手机上调出了相关的讯息，开始念了起来，“根据我们整理的资料来看，这位应当是长点上机一年a班新入学的学生，lv.4‘金属掌控’白清炎。不过就目前收集到的讯息来看，他似乎更倾向于使用自己的拳脚而并非是能力。如果就战绩来看，似乎已经超过了长点上机之前的领导者枣真夜。由于总是跟随在长点上机的超能力者‘猫色公主’身边，因此一般定性的称号是‘白骑士’。不过虽然绰号是骑士，但是就传闻来看似乎更倾向于那些流氓骑士小说中的形象。比如开学第一天就由于使用暴力而强行拆掉了教学楼，并且将相邻三个班级的同学全部伤至昏迷；再比如和多名少女有着亲密关系，有玩弄少女感情的嫌疑；前不久似乎还出现了流窜于各大学区追着一名神职人员四处砍杀以及和一名成熟女性当街发生冲突并摧毁一条街的事情……”

　　周围的女生们都开始纷纷议论起来，所说的内容无非是“人渣”、“败类”、“玩弄少女感情的骗子”、“滥用暴力”之类的。食蜂操祈的笑意是越来越浓，丝柔脸上的微笑却稍微有点僵硬。白清炎却是面色始终不变，一直到那个女生说完了最后一句。

　　“说完了么？那就让我们谈正事吧。”白清炎点了点头，从旁边拉了两张椅子过来。其中一张先让丝柔坐下，自己之后才坐了下去。

　　“我这次来是想要请求协助的，有关于最近各地都出现巨型昆虫……”

　　说实话，白清炎的语气让食蜂操祈十分不舒服，不过也只有她这么敏锐的人才可以感觉到——无论她们说多少话，对方根本就没把她们放在眼里。不过也难怪，流言这种东西原本就是会扭曲原本事实的存在，再加上由于双方立场的对立，所以自然在收集到资料后会出现一些偏见。而对于白清炎来说，这种事情完全都可以看淡，根本伤不到自己的根本。如果仅仅因为这一点流言蜚语就动怒……那最好也不要奢望什么进阶地仙了，还是赶快回家去带孩子吧。

　　“你说的这些东西目前尚未查实……”

　　“所以我带了我方目前收集到的所有资料，虽然不多，但是也可以说明问题。”白清炎直接将一张硬盘从桌子上推了过去，“从物理方面应该是没办法了，起码我能找到的人是做不到，能做到的几人恐怕也没法出手，所以只能从精神层面上来想办法。”白清炎这里想说的是万智周和初音两大神剑，区区“不死”在他们面前恐怕还真的不够看，但是在食蜂操祈的耳中就自然理解成了“前几位的不肯出手相助”。

　　“能想到拜托到我这里来，也算是你比较有眼光的了。不过就我已知的资料来看，对于你的人品恐怕还是难以信任，所以我只能说，不行。”食蜂操祈想要从对方脸上看到失望的神色来，按照她的预想，怎么说也应该有点变化。谁知道白清炎只是点了点头，连眼皮子都不带眨一下的。

　　“我知道了，多谢你了。”白清炎点了点头，站起身来就准备离开。然后他就听到了一声“pi”的声音，方向似乎是来自于食蜂操祈那里……

　　“破！”白清炎下意识的大喝了一声，同时右脚便是用地一跺，方圆五米的地面都是为之一震——这是他从陆鹰化那里学来的法子。不管是什么样的魔术，只要你聚集齐足够多的魔力，竭尽丹田之气一声大喝，那就必定能破掉——如果破不掉，那就是你的魔力还不够多，总而言之就是以力破巧、以量破质的笨办法。

　　但也正是因为笨拙，才显得有效，因为这是亘古不变的公理。无论怎样的技巧都是建立于能量的基础上，而诸多能量是可以相互转化的。白清炎这一声断喝不仅将桌子上的咖啡都震得好一阵摇晃，更是让食蜂操祈的眼前都是一阵眩晕。

　　自己的能力被……挡下来了！

　　“是你？”白清炎第一时间就觉察到了是谁在向自己出手。根据已知的资料来看，这位常盘台女王的能力应该可以说包含了所有精神系的技能，除非是一些还没被创造出来的能力，否则她都可以自如使用。刚才那种感觉虽然不清楚是哪一种精神能力，但绝对是食蜂操祈的杰作——要是别人的动作，估计白清炎连感觉都不见得有。

　　食蜂操祈只是微笑着将手里的一个遥控器状的东西又按了一下，周围除了丝柔以外的所有女生的两眼都失去了焦距。

　　“嘛，我只是没有想到一介大能力者就可以将我的能力防御下来而已——而且还是元素类型的能力者，怪不得就算是丝柔这样的小猫也动了心呢。”

　　“像你这种最喜欢编排网罗的蜘蛛女当然不会明白啰。”丝柔立刻反击道，“白君的好处你当然不会明白——也不用明白。反正今天是你主动出手的，被收拾可不要怪别人。”

　　“你在说什么啊？是不是搞错了什么？这里是学舍之园，可不是你们的长点上机。”食蜂操祈将自己的身体完全隐藏在了一名长发女生的身后，“这些女生可都是无辜的哦。虽说那份资料里面我是加了不少私货，对于这位白君是进行了不少改写，但是就算是再怎么没下限的人也不会在别人的地盘上对无辜的路人出手吧？”

　　“哪里是无辜？明明都是你手下的小妹……”

　　“我会的。”白清炎的话语让两个女生同时都住了口，“既然已经牵扯进来了，那就算不上无辜。我会尽量下手轻些的，也尽可能的不打脸，女生破相了总是不好的。”

　　“你真的明白自己在说什么吗？”食蜂操祈尽了最大的努力才没让自己笑出来，“你明白这里有多少大能力者和强能力者吗？我可是将周遭所有人都一起洗脑了，几乎所有常盘台的能力者都已经被我操控。你还真的以为自己能击败这么多人吗？”

　　“那么就容我啰嗦一句好了。”白清炎歪了歪脑袋，以平静的语气说道，“这就够了吗？”

　　“抱歉，你在说什么？”

　　“我、是、说，这些就够了吗？”白清炎放缓了语气，身上已经开始散发出了森然的杀气来，“想要阻止我，区区不到五十名的大能力者就够了吗？”



　　第七十一章 每一个S都有一颗渴望M的心……这句话是这样说的没错吧？

　　“想要阻止我，区区不到五十名的大能力者就够了吗？”

　　这句话不管是放在学园都市里哪一个角落里，只要这个人还没神经失常，都完全可以当做是笑话来听。整个常盘台中学所拥有的大能力者的数目就是四十七人，白清炎也不管对方究竟控制了多少人，一口就直接全部都给算进去了。而无论是lv.5的食蜂操祈自己，亦或者是剩下一百多号强能力者，都直接被白清炎干净利落地无视了。

　　四十七名大能力者是什么概念呢？就拿长点上机来说好了，最强的战斗部“一年a班”所拥有的大能力者数目为十二名，而这个数目已经刨掉了白清炎。十二名大能力者配合其余的强能力者就直接将藤美学园那场足够演化成生化危机的灾难给洗了个干净，而无论是排名第二的“未元物质”还是第四的“原子崩坏”手下的大能力者都是个位数的，可是这个数目已经足够他们组建自己的暗部去执行那些高危任务。而且能力者并非是简单的一加一等于二，在食蜂操祈的控制下可以确保这些能力者如臂使指，达成最佳的配合，就算是排名第三的“超电磁炮”也是绝对没有胜算。

　　可这个被所有人认定为只是“大能力者”的家伙就敢公然放这样的话出来。食蜂操祈听到这句话差点就把牙给咬碎了，而偏偏丝柔脸上却是一副笑吟吟的样子，就差没笑出朵花来了！

　　大言不惭、狂妄自大、自信心膨胀……一连串的词语连想都不用想就滑到了食蜂操祈的嘴边，只要一张口就可以直接驳斥的对方体无完肤。但是不知为何，有一种气势让她就是无法说出那些话语来，那是缠绕在白清炎身上过于锐利的杀气。

　　食蜂操祈手中的那个仪器是可以让她能力增幅的装置，凭借这个装置她可以将精神力直接增幅，以达到将在场所有人一次性全部控制的效果。虽然没有像她宣称的那样，两百号能力者一起全都控制，但在场的、邻近的也控制了近百人，没可能对付不了一个大能力者的。

　　一个金发女生的身体一晃，周围的地面自动就升了起来，覆盖在了她的身上，正是lv.4的金属能力著名分支“钢铁兵装”。这是食蜂操祈早就准备好的对策，如果都是大能力者，相近的能力总是可以进行抵消的——就算不能进攻，也可以防守，这个期间就可以用于观察白清炎的破绽。

　　可是白清炎只是眼睛一瞪，然后那一身的兵装就全掉复原在了地上。之后就是干净利落的一拳，那个女生就原地昏了过去。

　　食蜂操祈一咬牙，手中的仪器像指挥棒似的一挥，当即便指挥着三名能力者一起冲上。这三人之中，既有念动力的大能力者，也有空间系的强能力者。这三人的意义在于拖延时间，一定要先拖延到自己控制的所有人都赶到足够近的距离再说。

　　可是又是电光石火般的三下猛击，肘、膝、头，正好一人一下，三名能力者也全都昏了过去。

　　“你们一起上吧，我赶时间。”白清炎稍微活动了一下手腕，对着旁边的丝柔点了点头，“没事的，马上就好。回去后黑岩也应该把我的晚饭做好了，关于初春同学和白井同学的感谢下次再说好了。”

　　接下来发生的事情根本就是荒唐无比，食蜂操祈更宁愿是因为自己的能力暴走出现了幻觉。

　　无论是水流、火焰、电击还是空气炮、念动力什么的，都只是最简单的一声大吼就搞定，仿佛那些能力不过只是变魔术罢了。而更多地能力不是对他根本起不了效果，就是被他以眼睛根本看不清的速度闪躲、击破，虽地水火风加身亦不能伤。他自己却肆意的纵横在人群之中，周围被带动的气流和烟尘将其幻化为一头巨龙。他身上任何的部位都可以化作伤人的利器，将常盘台的能力者们轻易地打昏过去。人数优势在绝对的速度和灵巧面前完全变成了累赘，只会给己方能力的发动造成阻碍。

　　食蜂操祈不是没有试过再进行精神控制，但是无论发动多少次都是无功而返，反而是有一次又被白清炎的断喝反击了回来，搞得她一阵头晕目眩。而直到此时，白清炎还没有正式的动用他的“金属掌控”去伤人——哪怕只是一次。

　　到了这个地步，食蜂操祈终于明白为何那个从来对所有人都会温柔对待但也只是温柔对待的丝柔会允许这个人更近一步，她也终于明白了为何那个头号狗仔兼原教旨主义者会给白清炎的称号定为“白骑士”和“钢”了。起初她还以为这不过只是为了配合丝柔的“猫色公主”还有他本身的“金属掌控”，现在看来简直就是大错特错。那是不能出手的存在，根本不是凡人所能企及的事物。如果拿人物来比喻的话，他根本就像是《夺牛记》里面一日之内只身杀死千人的库丘林，亦或者是《亚瑟之死》当中一枪击破一城的巴令；要是以神来相比的话，那正是各国神话当中绝不会缺少的“钢之战神”。

　　这种荒唐的事也该结束了吧。食蜂操祈试着再一次发动了能力，果然还是无功而返。然后她将手中的仪器扔在了一旁，呆呆的站在原地，等待着最后的时刻。

　　但是那预想中的铁拳并没有到来，将在场所有能力者都毫不留情碾翻在地的巨龙在她的身前却停了下来。

　　“打晕你什么的就算了，毕竟引发冲突也不太好。”白清炎收回了停在食蜂操祈面前的拳头，“如果你肯消除她们有关于这次冲突的记忆就帮大忙了，我会把这里被破坏的地方恢复原样。还希望关于这次的冲突不要再发展出什么奇怪的流言来，我也不想回去后被枣学姐和丝柔啰嗦。”

　　虽然是商量的话语，但是语气上明显就带有了那么些威胁的感觉。白清炎看到食蜂操祈似乎没什么反应，又小心翼翼的问了句：“那个……你……听明白了吗？”

　　食蜂操祈点头如捣蒜，白清炎悬着的心也算是放了下来。长点上机和常盘台同为五大名校，食蜂操祈更是超能力者之一，万一真有什么对自己不利的流言再传出去自己也很难办了。想到这里，白清炎伸出了手，开始发动能力，将那些被自己打坏的地方一一恢复原样——他特意将连带打坏的地方都选择成了金石之质，这样就地也就可以直接复原。

　　“丝柔，你看，很容易就解决了吧？不会出什么问题的啦。”

　　“哪儿有？明明只是白跑了一趟而已，早给你说来求这个蜘蛛女没有用的了。”

　　“不问一次怎么能知道呢？我回去后再去问问别人吧，或许还有谁可以解决的……”

　　“那个，和你联手也不是不可以，不过我有两个条件。”食蜂操祈突然说道，让正在闲聊的两人愣了下，“首先，你的那些资料有些东西不太详实，希望你可以再把那些地方补上。以你们长点上机的能力来说，应该不会太难吧？”

　　虽然不知道为何食蜂操祈突然改变了主意，但是这个结果对于白清炎来说是最理想的了。他点了点头就应承了下来：“我知道了，我回头会拜托几位相关能力者再进行资料的收集，对这些地方进行补充。”

　　“等、等一下，心理掌控，你的节操呢？”丝柔跳出来说道，“刚才还一副妄尊自大的模样现在居然就缩了……你还有资格说别人是偷腥的小猫吗？”

　　“我可没说过那种话啊。”食蜂操祈干脆把靠近丝柔那侧的右眼都给闭了起来，“所以说我的第二个要求就是，你最好管住这个家伙，我跟她是绝对的合不来，如果能让她直接滚得远远地最好……”

　　“终于撕破假面具了吗？果然在你那张假装优雅的老脸下面隐藏的是一颗阴险的心呢。”

　　“上了年纪的大~妈~才没有资格说我~。”

　　“我明白了，关于说服丝柔的事情我会尽力。”白清炎再次低头答应了下来，“那么三日后再见好了，我会带上全套的资料来拜访。”

　　“白君，我第一次觉得你的性格不太好。这种时候就应该抓紧机会尽全力s便是……”

　　“不至于啦，大家又没有什么大仇。”

　　“可是如果真的有大仇，估计你一上手就直接往死里打了吧？”

　　“唔，那倒也是。”

　　……

　　“咦？这么快就和食蜂学姐谈妥了吗？”还在闲聊的三名女生都转过了头去，不得不说女生有些时候就是不够利索，几句闲话都能扯上这么半天，“刚才那边好像有什么比较大的声音啊……咦？白君你的衣服怎么有点脏？”

　　“刚才不小心滑了一下，所以弄脏了点，没有太大关系。”白清炎再次对几位女生道谢，“这次还要多谢你们了，食蜂同学也是比较好说话的，这次来这里的目的也算是达到了。”

　　“道谢什么的就不用了，我也没帮到什么忙。”白井黑子显得有些兴趣乏然，“本来想趁着这次趁机拉近和姐姐大人之间的关系……”

　　“如果说是想要拉近和学姐前辈的关系的话，我认识一个朋友，她在这个方面很有心得的。”白清炎直接打开了手机，把拉芙拉的电话给了白井黑子，“她曾经把她自己和她的教官的关系从上下级直接刷成了超亲密，虽说我也不清楚是怎么办到的……但是找她学习应该没错的。”

　　“哦哦哦，白君你果然是个好人！这样的话一定可以和姐姐大人迅速拉近关系，然后……咕嘿嘿嘿……咕嘿嘿嘿……”

　　“总觉得有些不太妙呢……”

　　“不知为何总觉得这样的白井同学好诡异……”

　　一旁的两位女生一同发出了这样的感慨。



　　第七十二章 其实女人之间的敌视是不需要原因的

　　“你不能这个样子啊！自己有了妹子就去打扰别人把妹……这样的行为是会遭天谴的！”red不满的抗议道。

　　“给你三分钟时间考虑，如果你还执意要继续把妹，那么我就会加入到超电磁炮的追求者当中去。”白清炎直接按下了手机上的计时器，“我这个人一向是很民主的，所以我会尊重你的意见……”

　　“你这种行为实在是太……不，我是说请让我加入到这场行动中来，我为我高超的思想觉悟性感到自豪。”

　　“这就对了嘛。”白清炎拍了拍对他怒目而视的red的肩膀，“安啦，我连超电磁炮的面都没见过，怎么可能去追求她啊？放心，我在精神上是绝对支持你的。”

　　“见面不见面有什么区别么……”

　　三天的时间，已经足够一个念写能力者把十八学区给犁上一遍了。白清炎一次就拜托了同级里包括过去视、念写等多名能力者进行再度情报收集，甚至就连长期蹲在第七学区把妹的red都被他给拽了回来。

　　然后就有了上面那段对话……

　　当白清炎再次带着全套资料进入常盘台的时候，早就有食蜂操祈手底下的人在门口等着他了。就像两人之前约定的那样，食蜂操祈依然是在上次两人见面的花园那里等待。那些食蜂操祈派阀的女生全都站在旁边，用对待可疑人物的眼光看着白清炎。

　　“按照约定，我将资料带来了。”白清炎果断无视了那些女生，直接走到了桌子前，将装着新版资料的硬盘给推了过去。食蜂操祈连看都不看就直接推给了另一个女生，指示她去进行分析。

　　“这种东西只要让参谋们去分析就好了……我倒是有几个问题想要问问你呢。”在白清炎点头同意之后，食蜂操祈就继续问了下去，“首先，你的能力……究竟是什么？”

　　“金属掌控，不过是原石能力。如果要说的话和你的在某些地方是类似的，只要是和金属有关的能力我都可以使用……不过金属系的能力实在是要比精神系的能力少太多了。”

　　“那么等级呢？”

　　白清炎略微迟疑了一下才说道：“lv.5（超能力者），对外宣传是大能力者而已。”

　　食蜂操祈这才舒了一口气，脸上露出了少许安心的神色来：“果然是这样，我还以为我的能力失效了呢。”

　　“那倒是不会啦。因为虽然说我不太明白计算量和精神能力究竟是怎样的运作方式，但是它肯定是和人的注意力还有本身能量之类的密不可分，所以我只要集中注意力将自己的能量集中来抵抗就行了。”白清炎将“魔力”之类的词用食蜂操祈能够理解的词语全都替换掉，然后又把自己学到的知识复述了一遍。

　　果然从小接受学园都市教育的食蜂操祈根本没法一下全盘接受，只是若有所思的点了点头：“原来如此，果然原石的能力和我们这些能力者大相径庭。不过我记得你是没有学舍之园的邀请函的，那么你进入的方式……”

　　“其实也就是一个刷卡机而已。”说到这里白清炎也有些尴尬，“最简单的办法是断掉链接，要不然就是从物理上直接停止……反正办法多的是。金属这种能力不就是越现代化的地方越好用么？”

　　果不其然，旁边的女生们又开始纷纷议论起来，内容无外乎还是“hentai”、“犯罪分子”之类的。不过这次食蜂操祈没让她们继续说下去，直接拿出了那个遥控器来就是“pi”的一声。

　　“还真是方便的能力啊。”白清炎看着那些顿时两眼无神的女生感慨道，“我的能力虽说也有神经电方面的应用，但是我的操作精度还是达不到标准。如果是我遇上了类似的情况，能做的也就只有被围观了吧？”

　　“不是还有用拳头让她们直接闭嘴的方法么？”

　　白清炎以无奈的笑了笑相回应：“其实不过也就是流言而已，八卦是人类的天性，让她们说上两句也无妨。”

　　“可是事关你的名声……还有尊严吧？”

　　按照食蜂操祈的预想，一个人无论他是男是女，名声、尊严这样的东西简直是重要之至。谁知道白清炎却只是继续笑着说道：“我的尊严是不值什么钱的，如果能因此避免争斗，要踩随便踩。人的性命是脆弱的，一个不留神可能一个人就没了。两个人的争斗很容易就会伤及性命，为了这点小事就动拳头实在是不值得。”看着食蜂操祈有些困惑的脸庞，白清炎又继续说了下去，“你的身边总也有关心你的人吧？如果为了一点点小事就和他人冲突甚至是受伤什么的，他们也会为你担心的吧？为了让他们少担一些心，这口气也就能忍的下来了。”

　　“这样啊……”

　　“对了，说起来你和丝柔看起来关系很差呢，有什么原因的吗？”原本今日丝柔和黑岩都要求陪同白清炎前来，但是都被白清炎先后拒绝了。自己只不过是来递送资料而已，没必要这么兴师动众的。更何况丝柔和食蜂操祈的关系差的要死，两个人一见面为了形象肯定不会打起来，但是唇枪舌剑是少不了的。

　　“其实也没什么大不了的，就是单纯看那个家伙不爽而已。”食蜂操祈给出的理由简直让白清炎哭笑不得，两个人再怎么说也都是过了十四岁的人了，居然还这么小孩子气，“要说到给上面干活，我们这些超能力者谁也少不了，但是要是说到次数第一绝对是她。那家伙的能力简直比什么都好用，而且在建成之前她就在这里了，对于学园都市的内幕她比谁都要了解，迄今为止我们撞上她还没有出现任何占上风的情况。”

　　“包括你的能力也不行？”

　　“很奇怪，我的能力她不知为何也能够防御，明明从能力上来看是完全不沾边的。”说到这一点，食蜂操祈也是有些摸不着头脑，“只是那家伙虽然一直是微笑着的，但是怎么看那笑容下面隐藏着的比什么东西都要可怕。不过呢，我也不会怕她就是了。”

　　在交谈结束之后，白清炎并没有立刻返回十八学区。之前丝柔为了减少他们对虫行动的压力，和上面特意做了一笔交易。只要白清炎他们将第七学区发生的暴动想办法压下去，那么“某方面”就答应不会对白清炎的行动作出干涉。

　　说起来这也是白清炎才刚得到的消息，第七学区虽说和十八学区相邻，但是谅他们也不敢跨区挑事。十八学区的治安状况从好几年前开始就名列诸多学区的前茅，这还要多亏了枣真夜的努力，而在柔剑部建立之后治安状况则是更胜一筹。如果说最近，那当然是更更胜了，“长点上机的白骑士”不仅战斗力远超同辈，而且下手的狠厉程度几乎超越所有学生。

　　“就是这里了么？”白清炎拿着地图对比了一下，确认了自己没走错地方。这里确实是隐隐约约有那么点防御工事的样子，障碍物看似分布的杂乱无章，其实却是有规律的排布在那里，阻挡着人们的脚步。

　　但如果只是这样的程度是不够的，警备队的火力绝对可以碾平这里，没理由放任无能力武装集团继续再这么乱下去的。如果两边做了交易，那就是说已经到了要出动暗部的地步了，什么样的无能力者能这么给力？

　　白清炎第一时间想到的是“会不会出了一个超级武道大师”，但是之后又摇了摇头否认了。仅凭肉体可以应对任何超能力者之下的能力者，但是未必能应对的了训练有素装备精良的警备队。一人之力始终只是匹夫之勇，除非他们得到了什么可以直接干翻军队的东西，比如某些大规模杀伤性武器，再比如说超能力……等等！

　　白清炎的脑海中瞬间出现了上次自己遇上的那个猩猩男的样子，如果说到打破超能力的垄断……“虫”不就是一个最好的方式么？猩猩男获得了物理上的不死之身，这个能力就算是在超能力者当中也绝对是上位级别的，夏洛特的能力也至少是大能力者级别的。再联想一下艾尔比奥雷那种毫无顾忌到处生产附虫者的行径……如果skill out里面实际上存在着大量的附虫者呢？

　　身后传来了几不可闻的轻响，似乎是有什么人在悄悄地走动。白清炎叹了口气，手指稍微一伸展，混凝土地面瞬间就从地上翻起，将悄悄靠近自己的那个东西直接掀翻在地，随后又禁锢在了混凝土和钢筋之中。

　　根本不用去用眼睛直接辨认，那个靠近自己的正是上次把自己和一方通行追的像条狗的那只青色的巨蚁。由于已经知道了虫的要紧性，白清炎也没有下杀手，只是将其困住而已。

　　巨蚁想要舞动自己那巨大的颚部来粉碎混凝土，奈何就连它的脖子都被紧紧地困住了，连想要转动一下都嫌困难。随后就只见远处一声呼喝，巨蚁凭空就变小了下去，最后以手掌大小的姿态钻出了混凝土块。

　　不过只要知道附虫者在何处就行了，白清炎几次纵跃就来到了那个金发男的面前，用手按住了他的肩头。

　　“喂，带我去见你们的老大好不好？”



　　第七十三章 什么都是有了第一次再来第二次就容易的多了

　　其实白清炎也知道，自己提出这样的要求对方多半是不会同意的。如果一个做小弟的这么容易就把大哥给卖了，那他也不用混下去了，赶快卷铺盖跑路吧。

　　不过呢，白清炎也没有更好的办法了，如果他的能力哪怕是有一星半点精神方面的他都不会这么干。所以说世界上永远只能比出一个最能打的能力者，而最强的能力者是比不出来的——因为强这种东西压根就没有一个标准。

　　白清炎的速度远超那个人的想象，他多半也没见过跑的这么快的能力者，脑子还没反应过来白清炎就已经出现在了他的眼前，还顺带拍了拍他的肩膀。尽管白清炎的语气是挺平和的，可是估计那兄弟也吓坏了，当时就扯着嗓子喊了起来。

　　“碧兵！”

　　青色的兵蚁听到了宿主的呼唤，再度变大了身形，朝着白清炎飞速的爬了过来。白清炎叹了口气，一掌切在那人的后颈动脉上，直接把他切晕了过去。随着宿主的昏迷，巨蚁也渐渐地消失在了空气当中。

　　这一个虽然是解决了，但是问题并没有结束。两侧房屋的无数扇窗户当中，一只又一只的虫子从中或爬或飞的钻了出来，密密麻麻也不知道有多少只。

　　艾尔比奥雷造成的虫子当中，多数都没有太过特殊的能力，只有少量才会出现“爆炸”、“不死”这样特异的能力。绝大多数的仅仅只是在大小、硬度等方面进行了强化，并且拥有着“军团化”这样大路货的能力。虫子个体的能力越弱，那么就越容易分离出更多的数量来，以数量取胜。当然了每被杀死一只他本人就会遭受巨大的痛苦，如果放出的数目只剩最后一只，那么杀死了他本身也自然就会成为缺陷者。

　　“虽说数量对我来说意义不大，但是这么多人也是很麻烦的啊……”白清炎有些苦恼的抓了抓下巴，有些后悔自己没带电击枪什么的过来了，随后他放大了音量朝四周喊道，“喂，我说我是来谈判的，大家先别动手好么？”

　　没人回答。

　　“好吧，那就都打晕了再谈吧。”

　　等到skill out的首领驹场利德——也就是上次那个猩猩男赶到的时候，白清炎正好将最后一个人打晕过去，顺带又丢在了一旁。

　　“我知道你，长点上机的‘白骑士’。”驹场利德看起来还是沉默寡言的样子，上次被白清炎打得那么惨这次居然还没有流露出恨意来，也当真是不容易，“虽然不知道你来这里具体的目的是什么，但是你两次打伤了我们的人是事实……”

　　“⑨……九豆麻袋，我承认我是打人了，不过你们的人也根本不好好听人说话，我只能打晕他们。如果要是我放手大杀，这里的人绝对没有一个能活的。上次是你们的人有借高利贷不还，所以我帮忙进来讨债，结果你们的人就先发动了袭击，我们当时也只是将人打晕了过去不是？”

　　“那这一次呢？”驹场利德沉声问道，“这一次你又是为了什么而来？”

　　白清炎叹了口气，该来的还是要来的：“前几天你们搞了一次暴动，直到现在离这里五百米远就被拉了黄线。我也听说警备队曾经进攻过，不过被你们打退了。你有想过继续搞下去会怎么样么？”

　　“无非就是引来更高等级的镇压，比如说你现在做的事情……虽然你比想象中的要好说话很多。”驹场利德说话的语速极慢，而且总是说一下停一下，白清炎也就耐着性子听了下去，“有些高位的能力者就是以任意的杀戮无能力者为乐，甚至还展开杀戮竞赛，比谁杀的树木更多……遇上了这种事情，我们这些无能力者又能怎么办呢？”他顿了顿，继续又说了下去，“如果说你们这些高位的能力者就是在天空翱翔的雄鹰，那我们这些无能力者在你们看来不过只是渺小的虫子罢了，但就算是再弱小的虫子也是想要活下去的啊……”

　　白清炎无力的叹了口气，这是整个学园都市风气所引发的问题，是一种社会意义上的问题。白清炎不是社会学家，当然摆不平这种事情。纵使他可以轻易地杀掉成千上万的敌人，但他也无法做到改变这个有些畸形的社会。

　　“我确实没什么办法，但是你们这样也不算是个办法啊……”白清炎抓了抓自己的头发，在原地坐了下来，“你看，如果这次不是我把这个活计给揽下来了，前来搞你们的就是暗部了。那群家伙根本都是杀人不眨眼的，就算不为你想想，也该为你手下这些人想想吧？有没有杀过人？”

　　驹场利德一句话直接让白清炎住了嘴：“我杀过。”

　　“好吧，我换个问法。你们总该有父母吧？这里的学费虽然减免，但是也不算便宜，你们总也不能一辈子这个样子吧？当不良少年什么的，能混一辈子么？就算是黑社会人家也好歹要做生意呢吧？”白清炎看驹场利德也有松动的意思，就继续说了下去，“学园都市里面什么没有？真逼急了上面给你们这里来一发，你们就算有了这么些附虫者有什么用？不过说实话，我看你也不是不理智的人，这次你们干的也太过火了吧？”

　　驹场利德抿了抿嘴唇，并没有给出一个答案来，不过白清炎大概也猜到是怎么回事了。

　　“是手下人一被虫寄生后所以忍不住了吧？终于得到了能力，可以进行报复了……你们该不会刻意还去寻找艾尔比奥雷——就是那个红衣女人了吧？”白清炎看见驹场利德缓缓点了点头，一下子就捂住了脸，“我勒个去，你们还真这么干了啊。来来来，我先给你说说这是怎么回事……”

　　最后从巷子里钻出来的时候已经是天黑了，让驹场利德那家伙理解整个事情还真是不容易，不过那家伙有两个弱点——

　　“第一呢，他的思考回路实在是太固定，很好揣摩。而且这种傻大个虽然很固执，但是你只要给他看到‘事情的真相’就很容易说服他。”丝柔依次伸出了食指和中指说道，“第二则是他的立场，他一直是为了保护别人——主要是他手下的那些小弟，当然还有某只萝莉——那么只要我们说明对他们有极大的好处就行了。他们又不是什么人权斗士，或许这家伙是真的想要改变这种现状，但是他手下的那些人一旦都同意了，他也不得不为手底下那些家伙而考虑了。”

　　是的，白清炎和驹场利德达成了协议。这段时间驹场利德立刻将手下的人全都召集起来，并且着手拆毁那些他们自己装上的障碍，但允许保留武装。相应的，白清炎会负责协调工作，首先将那些进行无能力者狩猎的能力者全部进行处理，并且着手解决他们的福利问题。同时也会将他们作为无能力者的典型来宣扬，起码让其他无能力者看到点希望——既然不愿意上学，那么协助工作如何？总有上面的家伙需要这样的人来解决一些问题的。

　　“我什么时候也变成这种家伙了呢？”白清炎苦笑了一声，自己说白了也就只是在合伙欺骗其他人罢了。根本的问题还是无法解决，无能力者被歧视的事实依然存在，这一次的被压下去依然会有下一次的发生。

　　枣真夜也曾经说过想要改变这样一个社会，但她也说了，现在能做的也只有从自己的身边做起，这样的事情做到恐怕就是花上二三十年也不应该感到奇怪。白清炎也是拿这样的借口去忽悠驹场利德的，他说大家可以一点点慢慢来，先改善第七学区的现状再说，这样总比他们和他们相关的人都被杀个一干二净好得多——白清炎甚至认为这句话才是说服他的关键。在中间白清炎还特意配上了自己脑补的暗部们可能做出的行动来，包括监禁某只萝莉、凌辱某只萝莉、放置play某只萝莉等等等等。

　　自己也不是那种夸张到了极点的家伙，登高一呼应者云集什么的，那种人根本不可能是自己这样的。自己能做到的也就只有尽力的护住自己身边的这么一点人罢了，就连自己选择去清除原始三虫的源动力也是“已经给自己身边的人造成了危害”。

　　“清炎大人，有什么问题吗？”黑岩一直在家中等待着白清炎的归来，看到白清炎回家便自动迎了上去，“饭菜都已经做好了，请问……”

　　“辛苦你了，没什么大不了的。”白清炎摇了摇头，有些事情只要自己知道就好，“帮我联系下丝柔，就说事情办成了，并且把协议发过去……对了，还有帮我给碇叔叔那里发条信息预约下，就说明天要去探望下夏洛特同学的情况。”

　　“是。”

　　一人之力始终只是一人之力，自己能做到的……也就只有尽力守护住身边之人的安宁，仅此而已。



　　第七十四章 燃梦的火蛾（1）

　　碧蓝的天空一望无垠，只是时不时的有几朵白云飘过。夕阳已经开始朝着西山落了下去，但仍旧尽情的挥洒着它的余晖。微凉的夏风时不时的吹过，还给略显有些燥热的天气带来了几分凉意。几只鸟儿还在枝头间蹦来跳去，叽叽喳喳的叫着。

　　可惜这样的景色只存在于窗外，夏洛特是没有办法亲身去感受的。

　　人在被虫寄生之后会短暂的出现情绪的不稳定，届时会出现类似失控的情况，比如说像夏洛特当时就精神上完全失控，不停地朝四周发射火焰。如果仅仅只是这样也就算了，其他附虫者只会被登记，随后定期检查身体便是。可夏洛特不一样，她的“火蛾”也是会燃烧他人的梦想，所以至今为止她依然是被严密监控着，严禁外出。

　　“夏洛特，我来看你了。”白清炎来看夏洛特还特意带上了黑岩做的小吃，虽然不知道身为法国人的夏洛特究竟喜欢吃什么口味的，不过甜食什么的总没错吧？自己把不管是东南西北的都让黑岩做了点，女孩子大多应该都喜欢甜食的。

　　但是当白清炎看到夏洛特的时候却大吃了一惊。

　　十六岁的女孩子正是如花朵一般美丽的岁月，现在正是六月的十分，而白清炎看到的夏洛特却正像是六月的鸢尾花一般，正在渐渐地开始枯萎下去。无论是神情还是容貌，让她看起来都显得憔悴万分。

　　“夏洛特……”

　　“白君，你来了啊。”夏洛特对着白清炎淡然一笑，点头示意。比起以前那个夏洛特来说，现在的她实在是沉默寡言了太多。

　　“夏洛特，你的精神很差，是发生了什么吗？”白清炎将饭盒先放在了一旁，关切的问道。

　　“白君，我这个情况……其实是治不好了吧？”

　　“瞎说什么呢！”白清炎用力的敲了下夏洛特的脑袋，“这里可是学园都市，怎么可能会有治不好的病？安心，那种虫子过不了多长时间就可以给你摘除掉。”

　　“确实在肉体上的疾病是很容易就能治好的，但是如果这根本就不是病呢？”夏洛特反问道，“我之前有偷看我的病历，结果发现上面写着……”

　　“现在治不好不等于没办法治好啊，碇叔叔他们也在想办法的……”

　　“可是我最近感觉自己的精神一天比一天差，也不知道能不能撑到那一天。”夏洛特的眼睛明显有些红，她低下了头，甚至是有些绝望的说道。

　　“你肯定是因为长时间闷在房子里精神太差，所以才出现这种问题的。我去给碇叔叔说一下，今天就由我带你出去一天，保证不会出什么事情。”白清炎斩钉截铁的说道，“快收拾一下，你看上去好憔悴的说，这样看起来就不漂亮了。”

　　“是……是吗？”夏洛特显得慌乱了起来，开始手忙脚乱的在桌子前找起镜子来，“我……让我补一下妆，马上就好……就五分钟！”

　　“你不用急的，我办手续肯定也要好一会儿的……”

　　“……不，三分钟就好！”

　　“你根本就没听进去啊……”

　　稍微化了下妆的夏洛特看上去就要比之前的状态好上太多了，除了眼睛还是有点红以外，其他部分基本上看不出来有之前那种憔悴的迹象。

　　“夏洛特果然不愧是上流社会出身的呢，铃音要是有你一半的功力都够用了。”白清炎笑着说道，“我还记得有一次她跟我和和音发脾气，大哭大闹的说什么也不听，结果第二天两只眼睛肿的跟桃子似的。就为了这个，她在学校里还被笑话了一整天，然后因为这个还又发了一场脾气。”

　　“真好呢……”

　　“什么？”

　　“白君和铃音的关系……真的很好，我真的很羡慕。”

　　“那也是没办法的吧？”白清炎抓了抓头发，“我们从小一起长大，我跟她关系不好还跟谁关系好？其实也不能这么说……但是我们认识这么多年总不是白认识了吧？”

　　夏洛特轻轻地摇了摇头：“我不是那个意思。”

　　“那是什么意思啊？”

　　“或许白君你自己都没有注意到的，你对别人和对铃音是完全不同的。你可以去安慰任何一个你见到的伤心的人，也可以去帮助你遇上的任何一个需要帮助的人，但是能让你宠着的人只有铃音一个。”

　　“啊？是这样的么？”白清炎愣了下。该说是女孩子都比较细心些么？白清炎自己就从来没有注意这些细节，他最多也就是在自己心里给认识的人排个名次罢了，而且名次差不太多的看情况还可以微调不是？

　　夏洛特认真的点了点头：“是这样的。”

　　两个人一下子就陷入了冷场的氛围之中，各自想起了心事来。最后还是白清炎主动打破了沉默，提议前往几乎是相邻着的第六学区。那里是学园都市专门聚集各种娱乐设施的场所，各种专业的游乐场都设置在了那里。

　　在进入游乐场之后，一开始夏洛特还拘谨的不行。为了带起气氛来，白清炎率先以身作则，拉着夏洛特就上了旋转木马——虽然白清炎觉得自己蹬一脚绝对比这个狗屁倒灶的木马转得快，之后又是拽着夏洛特去玩了趟冷酷模式的碰碰车。直到这里夏洛特才终于卸下了那份沉重感来，用自己的专业水准把场内所有人都撞得溃不成军。

　　“……看吧，这样才对嘛。”白清炎拉着夏洛特从鬼屋里面一路跑了出来，自己刚才看到一个装成牛鬼的工作人员下意识的就往上给了一拳头，好在他还有良心，想起来这里是什么地方，这才没闹出人命来。不过为了逃避责任，白清炎一路拉着夏洛特就跑，直接就冲出了鬼屋。

　　“你看起来比之前要轻松很多了，而且精神看起来也是好太多了。”白清炎对夏洛特说道，“怎么样？下面还有什么想去的地方吗？”

　　夏洛特左右看了看，最后手指指向了远处的那个最为灯火辉煌的巨轮。

　　“好吧，貌似前辈们也都说了，女生就是喜欢这种东西。其实我觉得如果要看夜景的话，二十一学区的天文台要好很多……好好好，我住嘴，我住嘴。”

　　也不用花什么工夫，在摩天轮那里排队的并没有太多人，白清炎可以说直接带着夏洛特就上了摩天轮。不过很显然白清炎对于摩天轮的速度十分之不满意，要上到摩天轮顶部那种高度，如果是白清炎的话加起来也最多就是几秒的时间，而夏洛特开着is恐怕也是差不多的速度——唉，也不知道这些女生是怎么想的，尤其是这些is学院里出来的天天都开is的女生！

　　“铃音最近在学院里似乎很不错的样子，她之前还给我发信息来问你的情况来着。”

　　“是么？那多谢她了，告诉她我很好就是。”

　　“我已经说了。还有啊，上回把虫子寄生到你身上那个家伙被我在学园都市里面追着砍，都已经砍掉他不知道多少个分身了。最多再给我一个月时间，我绝对能把他砍掉！”

　　“是么？”

　　“你看看你，还是一副郁郁寡欢的样子，才刚恢复了一点怎么就又这样了？以前那个夏洛特哪儿去了？”白清炎揉着眉头有些苦恼的说道，“其实要我说的话，你身上的‘火蛾’真的不足为虑，你现在的状况才是最令人担忧的。虽然我也不清楚那个‘梦想’的硬指标是什么，但是有一点可是肯定的，那就是如果你自己没有放弃梦想的话，那么它一定也没办法将你的梦想燃烧殆尽的。”

　　身后映着的正是入夜后的万家灯火，听到了这一番话，夏洛特的眼中似乎也出现了些光亮来。

　　“是……这样的吗？”

　　“当然是了！一个人无论在什么时候可都是不能放弃自己的梦想，失去了梦想的人生就和航海没有指南针一样——这可是你们法国人说的哦。”说到这里，白清炎狡猾的笑了笑，“说起来……夏洛特的梦想是什么呢？说给我听听怎么样？”

　　夏洛特的脸上迅速的染上了一抹绯红来：“那个……不能说。”

　　“诶？小气！给迪欧雷斯托伊都说了，还不给我说。”

　　“那个……不是我……”

　　两个人打打闹闹的就下了摩天轮，说来也巧，初春饰利和佐天泪子居然也出现在了这里，两个人正在兴奋地说着什么。

　　“呦，又见面了。”既然都已经看见了，白清炎也不好不打个招呼。不过丝柔虽然从这两人其中之一的身上看出了亚里亚·瓦利的踪迹来，可是直到此时白清炎也没看出来究竟哪个才是附虫者。

　　“原来是白学长啊，不过你身边怎么又换了个女生啊？”佐天泪子一脸吃惊的样子，“马萨卡……”

　　“去去去去去，小丫头片子成天就知道胡思乱想。这是夏洛特，丝柔她也认识，大家都是朋友的。”为了转移话题，白清炎迅速的将火力对准了佐天泪子自身，“你手里拿的是什么啊？小孩子不要乱花钱哦。”

　　“这个啊。”佐天泪子将手中的那个看上去古怪万分的东西举了起来，“这个可是我刚才买到的护身符，上面的符号是来自于西欧对应了这个月份的幸运符号，这个月戴上它一定会有好运气的！”

　　“我看看。”白清炎皱着眉头将那个护身符给拿了过来，在手里掂量了两下，“告诉你两件事。第一，这个符号我认得，是如尼文字里面的kanuz，要说也是来源自北欧吧？而且这个符文专门用来放火，和幸运根本搭不上边，估计那个卖东西的家伙也就是想造成一种虽不明仍觉厉的感觉。”

　　“那……第二呢？”

　　“第二，这个东西连金属都不是，其实只是塑料做的，可能是成分和一般塑料不太一样而已。我听说过神秘学中有用金银铜铁铅汞锡的，就是没听说过什么用塑料的。”

　　佐天泪子的脸色一下子就沮丧了下去，看到她的样子，一旁的初春连忙说道：“怎么会……会不会是前辈你认错了？”

　　“我的能力可是‘金属掌控’，就算是三公里开外的金属制品我都能感应的清清楚楚的。没事啦，等下带你去退货，我看他拿什么抵赖。”

　　“才不要！”佐天迅速的将护身符抢了回去，“白学长这种做法简直是太差劲了！”

　　“我明明是帮你维护消费者权益，怎么又成差劲了？女生的想法真是搞不懂。”

　　“说这话的学长才是真过分吧？魔法什么的可是女孩们的憧憬哦，学长不要那么容易就打破了啊！”

　　“我说你啊，这里好歹也是学园都市，科学的大本营啊，你多多少少也讲点科学好不好？”白清炎无奈的反问道，“你就算告诉我‘这个是可以提升运气指数的戒指’什么的也好啊，起码听起来科学一点。你现在居然讲什么魔法，马哲都学到哪里去了哦对不起我忘了你确实没学过马哲了。”

　　“可就算是有科学存在，也没理由去否认魔法的存在吧？”佐天不服气的反驳道，“说不定世界上就存在着那么一种可以让人突然能力等级提升的魔法呢！”

　　话说到这份上，白清炎也就差没两眼翻白了。如果让神秘侧任何一个人都挺这种发言，估计都会笑掉大牙的吧？什么叫做“可以提升超能力等级的魔法”啊？姑且不论体系的兼容问题，如果真的发明出了这样的东西，恐怕还真的可以叫做魔法，毕竟“提升人在能力等级上的极限”也是人类无法办到的事情，我们可以称其为“第七法”。

　　“你究竟是把魔法当成什么了啊？”白清炎有些费解的说道，“起码据我所知，魔法可不是这么方便的东西，那种东西简直要比超能力费劲上一百倍。我可是认识好几位‘魔法师’，他们都对能力者羡慕的要死呢。自己累死累活也就是那么个水平，能力者们一开发就拥有了等同于他们的水平，甚至还要凌驾于其上。”

　　其实这里白清炎也没说实话，羡慕能力者的固然是有，但是更多的却是藐视一类的看法。按照某人的话来说就是：“天生的能力？很了不起吗？撞上了极限直接就跪……这么无聊的能力我才不需要！男人就是要去用于挑战自己的极限口牙！”

　　佐天的回答却是完全出乎了白清炎的意料：“虽然我是不知道前辈认识的那几位魔法师，也不知道他们究竟是什么样的水准，不过再怎么说也比我这个无能力者强吧？我可是真真正正的lv0哦，什么都做不到的那种。”

　　“对哦，栅川那里最高的一个也就是lv.3……”白清炎这才想起了这个重点。正如同魔术师家系当中也会出现连最低限度的魔术都无法使用的废柴，能力者当中无能力者才是大头。这些无能力者明明已经背负了“天生拥有特别能力”的名号，偏偏却什么也做不到，从某种意义上来说比起普通人还不如，起码普通人不用背负这样的压力。

　　“所以说啊，我作为一个无能力者，对于魔法有憧憬难道有什么不对吗？”佐天用力的双手叉起了腰说道，“不管是学园都市还是哪里，都存在着这样那样的都市传说，这些难道不是魔法吗？和科学不科学有关系吗？”

　　“佐天桑，都市传说其实也是流言的演变……”一旁的初春小心翼翼的补充道。

　　“我知道啊，但是本身进行着这些传闻的人都是对于魔法有着极大的憧憬吧？怀着这样一种心情的人，难道有错吗？”

　　白清炎上上下下打量了佐天泪子好几眼，虽然这个女孩一不是什么上位的能力者，二也没长的花容月貌，但是在这一瞬间她所散发出的光芒却是耀眼无比。

　　可惜了。

　　“你的这个回答真的很不错，比我半年前遇上这个问题的时候要好多了。我回头会说给我那几个朋友听的，我想他们听到后也会很高兴的。”虽然不知道丝柔是怎么想的，不过白清炎觉得自己应该帮她一下，“我认识一位前辈，我想她应该会很愿意认识你的。虽然我也说不清究竟能不能帮上你，不过试一试总是好的。”

　　“真的吗？”佐天兴奋地跑到了初春的身后，用力的一掀裙子，“佐天，你听见了吗？”

　　“我听见了……你别掀我裙子啊！”

　　“看一下初春的蓝白条调剂一下心情而已。”

　　白清炎自觉地转过了身去，表示自己非礼勿视非礼勿听，但他意外的看见夏洛特的脸色有些不太好看：“怎么了？”

　　“刚才你说……你的能力是……”

　　白清炎坦然自若的答道：“金属掌控，包括金属感应金属形变金属移动等等全部方面，只要是和金属有关的能力我都可以使用。”

　　“那么就是说，白君你已经知道了吗？”

　　白清炎笑了笑：“知道什么？”

　　“就是之前的……还有上次……窃听……”夏洛特的声音渐渐地低了下去，但是已经足够白清炎去听到。

　　“哦，你是说这个吗？”白清炎从口袋里取出了一个小小的纽扣大小的东西，对着夏洛特晃了一下。

　　“为什么？”夏洛特的脸色一瞬间变得苍白无比，身体也开始不由自主的摇晃起来。

　　“因为我在等着你自己说出来。”白清炎的语气虽然听起来还算轻松，但是脸色却是冰冷无比，“大家好歹认识一场，再给你个机会而已。”

　　火蛾缓缓地在两人之间显现了出来，闪动着自己的翅膀。两人虽然相隔不过一米，但看起来却遥远无比，仿佛虚空中被撕开了一条巨大的鸿沟一般。



　　第七十五章 燃梦的火蛾（2）

　　“其实我最早发现并不是那次病房，一开始丝柔托我给你带话的时候我就觉得有问题了。”白清炎坦然承认道，“丝柔从来不说无用之话，她既然托我给你带话，那么肯定有她的用意。虽然那次是救了你没错，但是之后丝柔还提醒我事情没有结束。我一开始还以为丝柔说的是织班一夏那家伙还会有动静，之后在病房那次我才明白丝柔指的是你的任务还没有完结。”

　　“其实还有一个破绽，你自称只是因为适应性高才加入的is学院，甚至对有些相关的条例都一无所知。可是你居然知道我老爹是谁，而唯一可能给你提到我老爹的也就是铃音，而她也不过就只是不小心透露出只言片语罢了。人有的时候也不应该太聪明的，你仅从只言片语中就推断出了我老爹的身份，既然这个是谎言，那么其他的也自然是谎言了。”

　　“是，白河愁虽然是保密度极高的科学家，但是只要收集够了足够的资料也不难推断出白清炎的‘白’就是白河愁的‘白’。至于凯撒小组的信息完全是个意外，那个在业界一直是当做秘闻来听的。至于织班的动静……虽然没想到他能识破我的性别，但是我确实一直在有意无意的引……诱他。”夏洛特在说最后几个字的时候一直紧咬着嘴唇，简直要将嘴唇给咬破一般。

　　“之后对我的接近也是演技？”

　　“是。”夏洛特的眼神变得极为空洞，用着毫无波动的语气说道，“既然是dr.白的儿子，那么利用价值简直不是一般的大，随便偷出来什么机密都够用的了。而且有谣传说他已经在向四代机进发了，虽然只是谣传，但是也不可不信，毕竟篠之之束和香月夕呼两位博士当年都和他有着不小的关系。”（其实在说到这一句的时候，白清炎还在心里补了一句：就算是现在关系也不浅啊。）

　　两人之间的气氛一下子变得极为诡异，完全不知情的初春饰利和佐天泪子不知所措的看着两人，也不知道究竟发生了些什么。

　　白清炎歪了歪脑袋，用着饶有兴趣的语气问道：“那我倒是想知道，你从我这里究竟偷到了多少有用的情报呢？”

　　“这种事情显然是不可能的，白君也不是织班那种笨蛋。”夏洛特继续说了下去，似乎是觉察到了她情绪的不稳定，飞翔在半空中的火蛾也开始躁动起来，“这个是一个长期目标，能直接嫁给白君长期窃取资料，亦或者是直接把白君拉到德诺阿公司这里来是最好不过的了。如果能单方面的作为交换也行，比如用我的身体来交换，就算……就算是单方面作为白君的肉奴隶也没关系！”

　　听到这么狂放的发言，白清炎的下巴都险些当场掉下去：“喂喂喂，你的发言真的大丈夫？你是女生，女生诶！上次织班一夏那个混蛋想要凌辱你，那个时候你的反应总不是假的吧？”

　　“那我有什么办法？难不成让我无视父亲的命令吗？”夏洛特几乎是崩溃般的喊了出来，随着她自暴自弃般的叫喊声，火蛾也飞快的开始振动翅膀。周围的人好像是受到了无形的冲击波一般，一片又一片的开始晕了过去。

　　（火蛾暴走了？）

　　“有的时候我真的好羡慕铃音，她的家庭虽然不富裕，但是父亲和母亲都关心她。就算到了日本，身边依然也有白君这样的人一直守候着。”夏洛特直接双膝一软就跪在了地上，用双手捂住了自己的脸，“可是我呢？想要生存下去，不出卖身体又能怎么样呢？反正横竖都是卖给别人，卖给白君总比卖给那些素不相识的糟老头子或者是织班一夏那种人好得多了吧？”

　　“那你多少也偷点吧……”白清炎无奈的说道，“我还特意给你留了些资料，结果你动都不动，水平忒次了。你要是偷了我也不愧疚了，直接就可以动手了。”

　　“明明是白君太狡猾了！我都这个样子了，直接放弃我不就好了吗？结果还每天来看望我，还用那样的态度……”

　　“我只是想要听你说实话而已，毕竟大家是朋友，两次机会我还是给得起的。”白清炎无奈的在心里给夏洛特贴上了半个斯德哥尔摩综合症的标签，随后走到了她的身边，小心翼翼的绕开了火蛾，“其实现在只要你表个态就好，如果你愿意，我可以帮你摆脱你父亲的控制。”

　　“不可能的，我父亲他……”

　　“你相不相信我？”白清炎替夏洛特擦了擦眼泪，“我只是正好知道一点消息而已……只要想做，我认识的有位前辈可以直接在市场上把德诺阿公司击溃并收购，如果你愿意让你来做董事也不是不行。如果你不愿意，那么怎么样都好，这个不强求。”

　　“那我父亲他……他会怎么样？”夏洛特用力的抓住了白清炎的裤子，“万一他……自……自杀……”

　　“德诺阿公司那个烂摊子究竟要不要管，决定权在你。我只是来这里上学罢了，这个也不过只是转告而已。”白清炎把夏洛特的指头一根一根的从自己的裤管上掰开，“想过怎样的生活，是由你自己选择的，别人都无权做主。如果有人要管，给他一拳便是，用不着顾忌什么。”

　　夏洛特并不答话，她哽噎了半天，最后只是啜泣着答道：“我只是……我只是不想死而已！一家人开开心心在一起，这是母亲最希望看到的，我也只是想要让母亲的心愿达成而已！”

　　白清炎默然的望向天空，将双手插在了裤兜里，突兀的问道：“夏洛特，你说我能信任你么？”

　　“如果是要我保守什么秘密，我怕我……”夏洛特痛苦的摇着头答道。

　　“没关系，帮我接个人过来而已。第七学区，学舍之园，找一个叫做食蜂操祈的，把她带到这里来就行。”白清炎从口袋里缓缓地摸出了一柄汉剑，将其握在了手中，“虽然我知道is学院有条例，不让随意展开is，但是为了你的小命和未来的希望，还是跑快点吧。在那之前我都会在这里死守，这些人晕过去虽然是因为你，但是也是我把你带出来的。”

　　夏洛特惊惶的看向了天空，一个身穿红色风衣的女性背后正展开了紫色的蝶翼，缓缓地落下。在她的身旁，一百、两百……越来越多的虫子开始显现了出来。

　　艾尔比奥雷！



　　第七十六章 燃梦的火蛾（3）

　　第七学区，常盘台中学宿舍楼。

　　舍监大妈像尊门神似的拦在了门口，看着那个驾驶着is从天而降的女生。

　　现在已经是快到门禁的时间了，再让什么人进去是绝对不行的。马上大门就会自动上锁，什么人也无法自如进出——那些可以进行瞬间移动的空间能力者除外。

　　“拜托你！请让我进去！”夏洛特急得都快哭出来了，她只能拼命地向舍监鞠躬，“或者是帮我找到那个人也好！那个叫做食蜂操祈的女生！现在有人需要她……”

　　“谁需要也不行，马上就是门禁的时间了，我不能放任学生们这么晚了还跑出去。”舍监板着一张面孔说道，“如果随便什么人寻死觅活的要跳楼，威胁女生去跟他见面，这样的事情难道也要答应？总之你快点走吧，学校有学校的规定。”

　　“可是她曾经和别人有过约定……”

　　“食蜂同学可不是那么随便的……”

　　“pi”的一声，舍监的话戛然而止。一个金发的女生从走廊的拐角处走了出来，手里还拿着一个遥控器。

　　“你刚才，说谁和别人有约定来着？”

　　第六学区，游乐场。

　　原本该是学园都市的学生们游玩的场所，此时却已经完全变成了战场。成百上千的虫子舍生忘死的扑上，用数量和性命硬生生的将局势向自己的方向拉去。

　　既然已经明白了自己不可能获胜，白清炎索性就干脆改变了战略，将这场战斗完全变成了自己的练习场。沃尔特手枪、巴雷特步枪再一直到德军的八八炮、朵拉巨炮甚至是凰铃音的龙击炮……设计图背的不熟就用想象力来弥补，金属结构的崩坏就用能力去修复。游乐场的上空已经完全被枪林弹雨所遮盖，虫子的尸体如同雨点一般的落下。

　　“你为什么还不走呢？你是赢不了的。”艾尔比奥雷指挥着一只叶煌朝白清炎扑去，想要发出爆炸，却被白清炎直接拿出崩山炮来一炮直接端掉，爆炸的余波甚至震得艾尔比奥雷都向旁挪了几分，“只要驹场利德还没死，寄生在他身上的我的可爱的孩子还在，我就永远也死不了。只要我不死，就算是耗也能把你给耗死。”

　　“废话。我的体力又不是无限，当然会被人耗光。”白清炎冷冷的下了断言，并用蔑视的眼神直接回敬了艾尔比奥雷。

　　“那你还留在这里做什么呢？”

　　“等着夏洛特把那个有可能可以对付你的人带回来而已——我不能对付总有人能对付。”白清炎随手拿起一管火神炮来，对着面前的巨型甲虫就是一通扫，把甲虫直接打成了五十星的瓢虫，“耗死我？开什么玩笑？你这种家伙也配？”

　　“那好啊，我就在这里等着那个能对付我的人来好了。”

　　双方可以说都是心知肚明，夏洛特想要以突破虫子们的包围简单，以高速甩脱虫子们的跟踪也很容易，但是在将食蜂操祈安全带回的时候才是最危险的。

　　虽说艾尔比奥雷的虫多数都是靠着身体攻击来奏效的，但是还有很多是可以放出高能光束——在那样密集的光束射击下，夏洛特的竞技用is究竟能支撑多久还是个未知数。

　　“尽管她想要从我这里窃取机密，大家并不算是站在统一战线上的，不过我们已经约好了，她会把那个人带到我的面前来，而我在那之前会死守在这里。”说到这里，白清炎的脸上出现了一丝赧然的神色来，“我也不想说什么‘同伴之间一定要信任’，这样的话太假。可是我说什么也是个男人，答应别人的事情就一定要做到。”

　　“你这样的人拥有的梦想看上去也是异常的美味呢……你的梦想是什么？说出来给我听听。”

　　“给你三分钟时间滚蛋，我的梦想犯不着给你这样的家伙描述。”

　　“我走不走决定权可不在你手上呢。”

　　两人言语上的交锋止于此处，四只眼睛一同看向了西南方向的天空。夏洛特正驾驶着她的“疾风之再诞”，穿破云层与阻碍，朝着两人所在之地前来。

　　“那就是你所说的可以对付我的人？”艾尔比奥雷所造出的虫当中，有一只叶虫拥有着广域视觉的能力，让她一眼就看到了夏洛特怀抱中的食蜂操祈。随后艾尔比奥雷一声令下，无数的虫铺天盖地的向夏洛特扑去。

　　“退下！”索性将手中的火神炮当做了大棒来使，白清炎直接将一只石蛾抡的倒飞而出，随后又是一拳砸飞了一只水龟虫。千万的金属碎块卷地而起，形成了一道密集的火力网。相当数量的虫在半途中就被击坠，尸骸如同雨点一般的落下，但更多的虫却冲破了火力网，继续朝着目标飞去。

　　夏洛特的“疾风之再诞”是竞技型的机体，在能量方面做过限制，一般来说只有战斗用机体的十分之一。从这里到第七学区打个来回并不困难，但是如果再要加上防御那些高热光束呢？还有蝴蝶的磷粉、蝉的音波……哪怕只是虫们用肉体做出的阻碍也会对能量进行消耗。当能量耗尽之时，防御壁也会自动消失，到了那个时候必定是死路一条。

　　只用了短短的一秒钟思考，夏洛特便做出了决定。

　　“食蜂同学，请抱紧我。”

　　“诶？你这是要……”

　　夏洛特紧咬着嘴唇，将双臂和肩上的护盾稍微调整了一下位置，将食蜂操祈完全护在了里面。随后她直接向核心下达了命令，将能量护盾的功率直接降到了最低的限度。

　　shotgun，收起……blade.slicer，收起……护盾展开……推进翼打开……

　　“冲了！”

　　由于依然有着护盾的保护，迎面击来的烈风都被安然的挡在了外面，推进翼依然在空气中划出了两道清晰地流痕。已经减弱的护盾固然还可以防御一下昆虫的刺击，可是对于姬蚍蜉那种高热光束根本就是无能为力。

　　那密密麻麻的虫海之中将天空全部染成了紫色，根本看不到其他的色彩。但就是在那可以掩盖一切的深紫色之中，一道橙色的身影冲破了重重叠叠的阻碍，硬是从虫海之中冲了出来！

　　“艾尔比奥雷……”白清炎的嘴边露出了一丝狞笑，两侧火力全开，将追在夏洛特身后的飞虫们迅速的击落，“是我赢了！”



　　第七十七章 原始之三虫（1）

　　太阿剑仅仅只是一记简单的横扫，奔腾而出的火焰就已经将地面上的虫们一扫而空，清理出了一大片的空地。夏洛特正对着那里直冲而下，其冲力之大，就算白清炎及时用能力减速，她的is还是在地上狠狠地撞了一下，蹭出去了三米多远。is的能量正好也用完了，“疾风之再诞”及时的变回了她脖子上的挂件，显出了夏洛特的身体来。

　　白清炎两步就窜到了夏洛特的身边去，从近距离上可以清清楚楚的看见，夏洛特无论是身体还是四肢都已经是伤痕累累。虽然is有能量护盾，但是各国产的可以破坏护盾的兵器可是不少，比如古兰森手里那把空间之刃就绝对有这样的效果。

　　在夏洛特的怀里抱着的是食蜂操祈，在迫降到地面的时候，或许是溅起了几颗飞石，将食蜂操祈的身上擦破了一点皮。

　　——但是和遍体鳞伤的夏洛特比起来，食蜂操祈的情况简直是要好上太多了。

　　“白君……”已经有些神志不清的夏洛特轻声呢喃道。

　　“多谢你了。”白清炎小心翼翼的将夏洛特紧抱着的双臂拉开，将食蜂操祈给拉了出来。看着夏洛特那因为疼痛而扭曲的脸庞，白清炎轻声向食蜂操祈问道：“你有办法让她睡过去吗？”

　　“真是的，如果只是这种小事就不要麻烦我了啊……”食蜂操祈一边抱怨着，一边按了下手里的仪器。随着一声“pi”的发出，夏洛特迅速的昏迷了过去。

　　在安顿下夏洛特之后，食蜂操祈将注意力就转向了天空的艾尔比奥雷：“你说的那个怎么打也打不死的就是这个？”

　　“是。”白清炎点了点头，“我刚才又毁灭了她的身体至少十次，但是每次都被她自动复原了。”

　　“只有我们两个人是不是勉强了一些？或许我应该多叫一些人来……”

　　白清炎直接摇头否决了这个方案：“再来多少大能力者用处都不是很大，只要破解掉她的不死身，我就可以近身袭杀掉她。如果人数一多……在她的‘军团化’攻势下只怕更是难以防守。”

　　食蜂操祈瞥了白清炎一眼，随后捂住了嘴，用着倦懒的语气说道：“可是我现在如果要尽全力对付那个人，我的安全就很成问题了哦。”

　　“安心。”白清炎将太阿剑交到了左手，又从一旁的地上抽出了一根钢筋，化作了枪型，“交给我来就好，我不会让半只虫子靠近你的身旁的。”

　　“好啊，那就交给你了，别让我失望哦。”

　　下面展开的战斗依然简单而又粗暴，白清炎完全化成了一道白影，挥舞着手中的枪剑将冲上前的虫子全部都击碎。食蜂操祈直接以精神力开始锁定艾尔比奥雷，纵使对方采用飘忽不定的移动轨迹来告诉闪避食蜂操祈的锁定，可人的速度依旧无法与精神相媲美。只需要锁定之后，再动用最强级别的精神攻击……

　　“先等下！”白清炎忽的一声大喝，强行中断了食蜂操祈的精神集中。

　　“你干什么？”食蜂操祈恼怒的问道，刚才她已经几乎锁定中了艾尔比奥雷，就要发出自己的攻击。可是白清炎并没有理会她的发问，而且将脚重重的向地面踏下。八门炮台迅速的从地下拱出地面，代替白清炎朝着四面八方开始吐出火舌。而白清炎自己却是纵身一跃，朝着空中论出了钢枪。

　　在艾尔比奥雷的面前，好像是有某个看不见的东西挡住了白清炎的枪击。之后白清炎的身体朝后猛的退去，而那个看不见的东西也显出了身形。

　　一般生物所没有的银色身体、如同镜子般的腹部……

　　“这是什么虫？它把我的攻击力度全都反射了回来了诶。你这么一直雪藏着它，该不会是想要反射食蜂的精神攻击吧？”白清炎感受着自己手上的力道，冷静的问道。错不了，这是完完全全将自己发出的力一分不少的怎么打都打不死的虫、可以反射对方攻击的虫……艾尔比奥雷还能拿出多少种进化体呢？

　　“这孩子叫做镜虫哦，我确实是想要用这个反射那个小丫头的攻击来着。可是……你究竟是怎么看破的呢？”艾尔比奥雷露出了好奇的目光，用着欣喜的语气说道，“你分明也不是看穿了……难道只是直觉？这样的直觉根本不能称之为人类了呢！来跟我们一起怎么样？”

　　当然只是直觉，弑神者的本质是喜好争斗的人。对于他们来说，直觉已经可以避免相当多的事情。可是对方竟然也有着类似的性质，她一样是捕食者，是喜好争斗与捕猎的猎手。

　　“食蜂，没关系的！镜虫由我来解决！”白清炎头也不回的就拉开嗓子大声喊道，“你要是信我，我数三个数，你释放精神力就是！”

　　食蜂操祈没有给出任何的回答，已经再次开始集中精神的动作已经说明了一切。

　　“三……”

　　钢枪再次从侧上方向镜虫抽去，这样简单而又粗暴的用法显然不是大枪的惯用方式，可白清炎那惊人的力道和速度让钢枪完全化成了就算是枪杆也能见血的利器。那过快的速度甚至让枪杆都发出了不自然的颤动，发出了些许不和谐的声音。

　　“二……”

　　由于镜虫的全力反射，白清炎的这一击依旧被反弹了回去。不仅如此，他的身体更是向斜上方被震得冲天而起，踉踉跄跄的开始躲闪起周围发起的攻击。

　　“一！”

　　借着自己居高临下的优势，白清炎将左手的剑从腰间发出，直刺而下。那一剑如影如电，再次朝着镜虫刺去。

　　要是说到力道，太阿虽然剑身较宽，但毕竟只是剑，不如钢枪利于发挥力道。就算加上了高处下击的优势，仍然不足以超过刚才的那一枪。钢枪都未能击破的敌人……长剑难道就能做到了么？

　　答案是肯定的，太阿剑直接洞穿了镜虫的身体，带着些许汁液从另一端穿了出去。

　　“渣。”白清炎不屑的说道，“镜面反射什么的，还要把人的身体投影在镜面内才能反射。刚才那一手的铁粉都是送给你的，好好收着吧。”

　　第一枪的颤动并不仅仅只是速度过快，而是白清炎有意而为之。铁粉将镜虫腹部的镜面全部都遮蔽，让对方无从反射攻击。白清炎抬起了头，想要看看艾尔比奥雷的情况，却惊愕的发现她安然无恙。

　　难道是自己预料错了？食蜂操祈的能力其实对艾尔比奥雷无效？还是说她其实没有准备好……

　　白清炎迅速的低下头去观察，想要看看究竟发生了什么事。之间食蜂操祈的身旁环绕着一圈淡淡的黑雾，一顶金色的王冠出现在了她的头上，同时伴随着王冠出现的还有黑色的长袍。

　　“迪欧……雷斯托伊？”

　　不仅如此，一旁早就已经昏倒的初春饰利也爬了起来，头发变成了奇异的碧绿色。那些原先就装饰在她头上的花也像是活了一般，开始不由自主的摇摆了起来。

　　亚里亚·瓦利！



　　第七十八章 原始之三虫（2）

　　女人，老者，还有孩子。

　　艾尔比奥雷，迪欧雷斯托伊，以及亚里亚·瓦利。

　　艾尔比奥雷并没有被夺去“不死”，反而还多出了“反射”；迪欧雷斯托伊通过肉体侵蚀的方式直接占据了正在专心对付艾尔比奥雷的食蜂操祈的身体，不知道会不会暂时获得新的能力；亚里亚·瓦利也凭借着初春饰利的身体，第一次在白清炎的面前展现了自己的面貌。

　　白清炎可以无视艾尔比奥雷制造出的虫海，可以轻而易举的将迪欧雷斯托伊追着满学园都市跑，亚里亚·瓦利那种只会到处乱跑的家伙更是不在话下……可是如果是三个联起手来对付一个呢？

　　一片片的虫海疯狂的扑上，没有了近身袭杀的威胁，艾尔比奥雷毫无顾忌的制造出数目惊人的各色虫子来进行进攻。

　　赤色的瘴气开始无限制的蔓延，将白清炎的身体团团围住。虽然不能对白清炎造成什么有效地伤害，但至少可以使得白清炎分散注意力，并且无时无刻不在精神上压迫他，消耗他的精力。

　　身体泛出了碧绿色的光芒，初春饰利的身体就这样毫无保留的从一整块被白清炎随手撬起的混凝土块中给“穿”了过去。这正是亚里亚·瓦利的能力，可以和一切物体同化，借此来进攻和防守……如果她此时不是在到处乱跑那就更好了。

　　“亚里亚，你在干什么？”艾尔比奥雷怒叱道，“今天要是不杀掉这个家伙……你难道想被他追杀的到处乱跑么？”

　　“可、可是我的战斗能力和艾尔你的比起来……”

　　“再磨蹭的话，还不如我先把你杀了算了！”

　　在艾尔比奥雷的威胁之下，亚里亚·瓦利的手臂毫无保留的穿过了一棵大树，手臂随意一挥，一股绿色的光芒就朝着白清炎袭来。不仅如此，树干也像是被什么挖空了一样，正好留出了一个手臂粗细的孔洞——物质转化为了半能量体的攻击，这也算是亚里亚·瓦利的能力用法。

　　局势是令人绝望的三打一，固然单挑起来他们怎么打都不会是白清炎的对手，可是三人联手已经足够将白清炎困在这里。三个打一个，只要不停的耗下去，无论怎么打白清炎都是输。

　　艾尔比奥雷所创造出的虫中攻击力最强的“姬蚍蜉”从自己的双叉尾部共同发射出了高热光线，根本无视了白清炎向其掷来的短矛。就算白清炎有着预判的直觉，但是密集的虫海限制了他的闪躲范围，仍然从他的手臂上擦过，带起了一抹飞血。

　　迪欧雷斯托伊的瘴气被虎威切切实实的挡在了身体外侧，但也无时无刻不在渴望着入侵。原本无伤的身体上已经开始泛起血色，不少地方都微微有些发紫。

　　亚里亚·瓦利仍然只是在到处乱窜着，但是它也是不是的会发出攻击来牵制白清炎。对于白清炎来说，它的存在就像是一只可恶的蚊子，虽然不足以带给自己太大的伤害，可是恶心一下自己已经足够了。

　　巨型的独角仙活像是古代的将军般摇晃着自己的触角，将避无可避的白清炎向后撞退了好几步。巨大的角几乎是直接叉在了白清炎的腰间、脖子上，要不是白清炎用双手紧紧抓住了角的前叉，他的脖子恐怕就要被完全叉住了。

　　“你们的本事……”白清炎那一直沉默的口中发出了冷静的吓人的声音，“就只有这么一点吗？”

　　太阿剑带着金色的火焰将独角仙的大角势如破竹的切了开来，右手上也飞快的滑出了沥泉枪，纯白的枪芒划出了一个整齐的圆面，将靠近的虫子们再次逼开。

　　“虫子求生的意志确实是很强啦，但是你们的勇气未免也太差了些。”白清炎将长枪插在了面前的地上，双手抱胸，“如果仅仅只有这样的手段，可不能称之为一个合适的敌人。多少拿出些真本事来，别让我小看你们啊！”

　　“在王的面前……跪倒在地……”迪欧雷斯托伊嘶哑着嗓子说道，在他头上出现的王冠和他的发言相称之至。

　　“闭嘴！退下！”白清炎一嗓子就把迪欧雷斯托伊给吼了回去，“喂，食蜂，你究竟要睡到什么时候？”

　　……

　　腐臭的街道。

　　腐臭的房间。

　　腐臭的宫殿。

　　充满腐臭味的……国家。

　　这些充满腐臭味的东西，干脆就全部都杀掉好了，反正世界也不需要。

　　调用父亲的军队去净化贫民窟，然后再用自己的名号在那里建立教会，去吊唁贫民窟的死难者。

　　袭击富人区，将他们的财产夺取，性命全部抹杀，财产都分给军队来拉拢，之后建立教会作为纪念。

　　总而言之，完全就是疯狂的作法。名义上用来祈祷的教会，真真切切的都变成了死人的墓碑，将前来祈祷的人一个不剩的全都抹杀掉。

　　看似疯狂的举动其实是在暗暗增强着自己的力量，同时又在悄悄的削弱父亲。可无论伸手多少次也无法获得，自己的力量依旧无法超越父亲。

　　我才应该做王！那个王冠是我应得的！

　　迪欧雷斯托伊摸着自己的头上的王冠露出了满意的微笑，金色的王冠，庄严的斗篷，一切都和自己的身份看起来那样的相称。在经过了长久的努力后，王之证终于握在了手中。

　　“闭嘴！退下！”

　　是谁？是谁胆敢呵斥我？我才是王者！

　　依旧是一片尸臭味，还有到处散落的血肉。这样的景色早已习以为常，迪欧雷斯托伊用着憎恶的眼神仔细的寻找着目标。

　　“如果王者都像你这个样子，那这个世界还真是没救了。”一个略显懒散的声音从身后传了出来，“我觉得比起你来说，就算是某个正在大喊大叫的家伙都更像是王呢。”

　　谁说的？给我住嘴！都听不见我的命令吗？

　　“命令什么的，在你重复的那一刻起就无效了。”金发的少女从废墟上站起了身来，直接踩在了坍杞的屋顶上，“就让我来告诉你吧，真正的王是与生俱来就有着王的身份的，完全不需要想个老太婆似的喋喋不休。”

　　……

　　“食蜂操祈”的身体开始迅速的颤抖了起来，金色的王冠也开始左摇右摆。

　　“只是一个魔力灌注的小技巧而已，你们居然就被人抓住了破绽。”感觉自己休息够了，白清炎二度端起了大枪，“还要不要再来？你们不来我可就要上了。”

　　“不管怎么说，只要你破不了我的‘不死’和亚里亚的‘同化’，那么胜利就还是在我们这一方的。”艾尔比奥雷强笑着说道，“就算那个女孩可以抗衡迪欧雷斯托伊……你们能抓住那一瞬间的时机吗？”

　　“抓不抓的住我不知道，不过我唯一知道的是你们这些玩弄人心的虫子今天一个也别想走。”白清炎来回深呼吸三次，将自己的状态调整至最佳，千军万马整装待发，“还有，谁说我的帮手只有这一个了？”

　　仿佛是为了应和白清炎说的话，天地也为之一白。

　　打雷了。



　　第七十九章 原始之三虫（3）

　　明明天空上半朵云彩也没有，凭空却打了个闪雷，巨大的响声让天地都为之一颤。

　　原始三虫虽然不知道究竟是发生了什么，但是虫族特有的危险预感让他们都隐隐约约的感觉到了危机。虫们焦躁不安的来回看着四周，想要明白究竟是发生了什么事——尤其是亚里亚·瓦利，要不然艾尔比奥雷恶狠狠的盯着她，只怕她已经拔腿就跑了。

　　是走，还是不走？

　　“别再磨磨蹭蹭的了！都到这份上了，难不成还要灰头土脸的逃回去？”艾尔比奥雷怒斥道，“亚里亚，要是你不想让我把这两个小丫头都杀了，就赶快帮我把他杀了！迪欧，你也是！我知道你分身多，可是经得住这个人几下杀？”

　　“都这样了还想杀我？”白清炎嗤笑了一声。迪欧雷斯托伊正忙于和食蜂操祈的意识对抗，亚里亚·瓦利也是被艾尔比奥雷胁迫……当下局势已经要翻转，唯一的敌人就只有艾尔比奥雷！

　　刚一锁定目标，白清炎的杀机立现。倒持着的太阿剑自下而上一记上撩，雪亮的剑光简直能与刚才的雷光相媲美。艾尔比奥雷根本来不及做出任何的反应，不过她自信不用躲闪，因此自己的“不死”是绝对无敌的。

　　血光四溅，白清炎看似是砍中了艾尔比奥雷的身体，砍下的却只是一片蝶翼。但紫色的水熊虫并没有出现，巨大的伤口仍然历历在目。

　　艾尔比奥雷惊惶的望着自己的身体，就在刚才的那一瞬间，自己的“不死”已然消失了。

　　“不可能！”

　　“世界上没有什么是不可能的。”落地收剑的白清炎好整以暇的答道，“还真以为你的‘不死’就没人破的了？用你的眼睛好好看清楚吧！”

　　好像是为了印证白清炎的话语一般，游乐场正门前空无一人的大道上出现了两个身影。

　　两个和学园都市的气氛完全格格不入的人。

　　那两个人走的并不快，但看着也没走几步，转眼之间竟然就到了几人的面前。其中一个人将自己的两只手掌合在了一起，做出了一个稀奇古怪的动作来：“景中真主，威镇九天。手捧三素，足蹑九玄……”

　　天空也仿佛被撼动了一般，沉闷的发出了应和般的巨响——就连雷电也不敢与这个人的意志相违背。

　　舜入于大麓，烈风雷雨而不迷，尧乃知舜之足授天下。迅雷疾电乃天威也，敢于直面天威的便是圣人之资，携天威而行的却又是何等人也？

　　“……万劫书夜，考伐穷源。鬼形消灭，人寿长年。急急如神霄玉清真王律令！”伴随着一声敕令，金色的雷霆从天而降，将整个游乐场都化作了金色的海洋。根本数不清那一瞬间降下了多少雷电，只知道所有的虫都直接沐浴在了神雷之下，转眼之间就灰飞烟灭。而所有的人却都毫发无伤，连半点电花都没有溅到身上去。

　　黑夜之中，金光将两人的身形映照的格外清晰。其中一人身穿蓝色道袍，神御双剑，双手结寓意道祖降临之太上老君指。另一人落后一步的样子，身着白色肌襦袢与红色緋袴，背上背着足有一人多高的长刀，右手上还挽着特有的皮套。

　　龙虎正一道当代少天师、第六十四代传人张如晦。

　　伊势神宫的大巫女、神乐家的媛巫女神乐泠。

　　“妖魔小丑。”以日月双神为名的神剑在他的身旁缓缓转动，形成了一个完美的太极图。龙虎正一道少天师缓缓地松开了指印，从口袋里拿出了……一片面包？然后叼在了嘴上？

　　“每天一杯奶，强壮中国人。”张如晦面无表情的又摸出了一盒牛奶，两根指头就撕开了口然后喝了起来……咕嘟咕嘟的声音在这种场合听起来显得异样的滑稽。

　　少天师您老人家来这里卖什么萌啊……白清炎恨不得马上掩面而逃，看在自己的立场份上他才坚强的留了下来。

　　似乎是觉察到了白清炎无力的目光，张如晦一边喝着牛奶一边看向了白清炎，还用着极其无辜的声音说道：“父亲是这样说的，每天一杯牛奶，这样才不会输在起跑线……”

　　“不会输你妹啊！你的起跑线比别人都超前几公里了吧？”白清炎吐槽道，“快点搞定他们啦！你难道来这里就是为了吃饭吗？”

　　“确实还没来得及吃饭。饿着肚子是干不了事的……”张如晦还讲义气的很，又拿出了一片面包递给了白清炎，“你也吃？”

　　“我吃，我吃……”

　　虽然不明白这个人究竟是怎么回事，但是原始三虫不约而同的感到了一种由衷的恐惧感。如果说白清炎对他们来说就是虎视眈眈的猛虎，那么张如晦对他们来说根本就是翱翔天际的神龙，只是不经意间放出的龙威就足以把他们压得匍匐在地。

　　亚里亚·瓦利动作最快，身体打了个激灵就转身向后冲去。也没看见少天师有什么多余的动作，只是向前漫不经心的踏了一步，他的身体便凭空出现在了亚里亚·瓦利的面前。

　　自在无碍，随心所欲——六神通之神境通！

　　“五雷使者五丁都司悬空大圣霹雳轰轰

　　朝天五狱镇定乾坤敢有不从令斩汝魂！”

　　一声“禁”字，被亚里亚·瓦利所控制的初春饰利的身体就硬生生的被摄邪咒定在了原地。随后一张祛邪符就贴在了她的额头上，半个指头也动弹不得。

　　艾尔比奥雷一见不好，也立刻想要扇动翅膀向远方飞去。张如晦脚下又是一步踏出，直接就拦在了艾尔比奥雷的面前。银色中泛着紫光的镜虫及时变成了护盾挡在了艾尔比奥雷身前，少天师却是御使羲和剑从镜虫无法反射的角度一剑大劈，将镜虫一斩为二。

　　迪欧雷斯托伊的速度还不如艾尔比奥雷和亚里亚·瓦利，红色的瘴气才刚一发出，就被张如晦的散毒咒正面击中，半个人都没有伤到就消散在空气中。若不是张如晦顾忌他占据了食蜂操祈的身体，只怕早就一记五雷破打了上去！

　　明明三虫才是人数优势的一方，如此数量的兵力就算是毁灭一支小型军队也是轻而易举，可在张如晦的面前却束手无策。不仅如此，他还将自己的神通与道法相结合，打得三虫完全抬不起头来，看起来完全就是在一个人围着三个人打！

　　（半年前他可不是这样的战斗力，再加上这样的控制力，除非……不会吧？）

　　白清炎在心中想到了一个可怕的可能，他刚将头转向神乐泠的方向，就看见神乐泠微笑着点了点头。

　　“张君他……日前才刚刚醒来，之后就突破到了地仙之境。”

　　不用多说了，一句话就足够了。这个消息别说是白清炎，任凭他什么人听到了也要内牛满面。亚雷斯塔牛逼吧？最邪恶的男人，三十五岁时候还在摸索7=4即地仙是个什么玩意儿呢！汪震厉害吧？再世神枪、伟大的零，二十八岁的时候还在西伯利亚的雪原上被亚历山大·安德鲁森追着打！可是张如晦呢？我们可以拿道门的前辈做个对比，四大天师之中，张道陵和葛洪成道都晚，张天师甚至都年过了六十。许旌阳许天师相对就要早一些，可也已经年过四十。萨守坚萨天师的名气最低，记录也有些模糊，但也绝对在三十岁开外。也就是说，年方二十二的张如晦，堪称是道门两千载以来最年轻的地仙！这个成就虽然不敢说绝后，但绝对是空前，就算拿到世界神秘史上也是一号记录！

　　白清炎不由自主的就想到了叶焱，叶三火童鞋作为没血统的代表人物，已经被称赞为是华山派百年不出的天才。年前这位刚刚结丹，成就人仙果位，时年二十有四。可是对比一下少天师……这个记录真的是提鞋也不配了。而且这个是无视了两人战斗力的差距，只比境界问题。就算叶焱的“不知火”进化为“千里火”，纯阳先意剑在太极纹印和五雷正天诀的配合下是根本没有半点胜机。

　　神乐泠在给白清炎解释完之后，就将目光转向了被暂时定住的亚里亚·瓦利。张如晦的一咒一符只是暂时将它的意识定住了而已，将其从初春饰利的身体中驱逐出来才是关键。

　　“清，明，直，正。”一声清响，系于刀柄的铃铛被轻轻摇动。虽然仅有两枚铃铛，但在施术之时却足够代替神乐铃的十五枚铃铛。古神道的镇魂祝词伴随着神乐泠的神乐舞被念诵而出，祈求居于不当之处的魂魄归位。

　　“诚惶诚恐尊御意，无上尊贵至天涯……”这片土地再怎么说也是日本的国土，就算科学的色彩再浓厚，神道术式也可以发挥极大的威力。随着神乐泠的舞动，初春饰利那已经变成碧绿色的头发开始渐渐地褪去了色彩。

　　“……愿祓众恶皆退尽，匡魂净灵荣光漫。白玉无瑕魂自清，笋自成材高直挺。勤勉奋勇赤子心，初日朝阳登峰顶。拜神所赐祓除恩，所受恩赐皆吉事。吉事又叠吉事来，受命人愈集结来，清净其灵赐辉光……”神乐泠轻拍手掌，作为禊的终结，“……惶恐喜悦尊为上，八击掌又百击掌。锣鼓喧天礼花绽，舞天舞地祈神安。”

　　一个碧绿色的虫蛹从初春饰利的身体中就被弹了出来，随后掉落在了地上，一动也不动，好像是死了一样。

　　“食蜂的动作有些慢啊……”白清炎向迪欧雷斯托伊慢走了两步，猛的就是一加速，就连瘴气亦被他强行突破。霸者之剑的剑柄直接就轻轻点在了食蜂操祈的眉心，然后便是——

　　“退下！”



　　第八十章 原始之三虫（4）

　　“明明我都已经将它驱逐了……那种水平的精神控制怎么可能难得到我？”

　　“抱歉，真的很抱歉。我只是看你半天还没有把迪欧雷斯托伊给搞定，所以……”

　　食蜂操祈有些恼怒的揉着自己的额头，那里有一些红肿，显然是被白清炎用剑柄给打出来的。

　　虽说白清炎的本意是好的，以霸道之剑为源强行驱逐伪王什么的……可是物理意义上的打击别人也没办法无视不是？又不是人人都是像他这样皮糙肉厚的怪力大猩猩。

　　“那家伙还只是被我排除出去了而已，本体应该还在这附近。”食蜂操祈先是看了看远处正在追着艾尔比奥雷砍的张如晦，将满肚子的疑问都放到了肚子里，“我要把那家伙给揪出来，强行禁锢我的精神可不能就这么算了哦。”

　　白清炎看了眼食蜂操祈那明显阴暗下去的表情，自觉地站到了一边去，持剑做守卫状。据说黑化状态的人自动有全属性的加持，就算是个平常的小学生也可以撂翻柔道冠军级别的人物，自己可千万要小心了。

　　……

　　已经升自地仙的张如晦，配合上龙虎正一道传承两千载的血脉和符箓，对付一个艾尔比奥雷简直就跟玩儿一样。他甚至连最强的“五雷正天诀”都没用出来，只是用了北宋时期烜赫一时的神霄道中号称“来自无夷，去自无域。出为风雷，动为霹雳。火急奔驰，电火烜赫，五方之炁，聚而为一”的九天心咒就把艾尔比奥雷打得毫无还手之力，任凭对方造出再多的虫也没用。

　　原先艾尔比奥雷还有着水熊虫的“不死”护身，结果张如晦在赶赴战场之前却特意摸到了驹场利德的身边。先是用黄神呪术让驹场利德昏睡了过去，随后布下了木郎大咒，将驹场利德完全隔绝在其中。为了保险起见，他还以五雷正天诀布下了心市垣紫瓊变雷的心雷阵。这就相当于一个封印下去又在外面还加了一层大保险——艾尔比奥雷就算本事再大，也没可能在须臾之间破的了正一道的雷法。

　　或许是已经有些厌倦了和艾尔比奥雷玩捉迷藏，亦或者是对自己新晋的力量已经真的如臂使指了。张如晦一收双剑，也不顾面前朝自己汹涌冲来的虫海，直接一道符纸拈在指尖，向天上笔直打出。脚下斜向踏出，连踩离、旨、火、天、尊、帝、胜七星禹步。

　　“光射斗牛，法象雌雄，旁辉九丑，肃清提封，上盘云汉，严摄罡风。神灵景震，倏忽西东，雷部天君急急如律令！”

　　原本刚才还风雷大作的夜空此时却是一望无垠，云彩全部都消失的无影无踪，好似天空都被肃清了一般。七道光柱就从九天之上直直的打了下来，不偏不倚的就笼罩在了艾尔比奥雷的身上。

　　这是正一道最正统的五雷破，堪称是正一道中泛用性最广的道法。一法既出，可破万术。艾尔比奥雷的身形被光柱完全罩在了里面，原本看似人类的身影现在却开始扭曲了起来，就好像是平静的水面倒影突然被顽童掷下的石子给打破了一样。正是张如晦强用五雷破去破除艾尔比奥雷的幻形之术，要将其强行打回原形来。

　　没有来得及被张如晦灭杀掉的虫海依然在向前气势汹汹的扑来，距离少天师的身体不过十米之遥。对于一些体积庞大脚步飞快的虫来说，这么点距离也不过就是几秒钟的时间。就在虫吻即将及身之时，神乐泠一个缩地就站到了张如晦的身前，手握刀柄，身体挺直。

　　拔刀！

　　雪亮的刀光好似直接将天与地都分成了两半，以刀身为轴看起来一边高一边低。这是与神裂火织一样传承自“剑神”初音未来的剑术，两人同样使着一人多高的长刀，刀术也是同样是凌厉迅捷。那些冲上来的虫子连伤人的机会都没有，就都被一刀切成了两段。

　　张如晦的五雷破也终于显出了效果，艾尔比奥雷作为人类的形态已经完全消失了，留在原地的乃是一只硕大无朋的紫色蝴蝶。如果单要论大小的话，翼展之后一个标准的学校操场还是有的。

　　张如晦心中的第一反应还是“这等大小的妖物只怕至少也有了千年修为……”，之后才想起来这不是天朝的妖物。而就在他犹豫的这一瞬间，地面猛的发出了剧烈的震颤，好像有什么东西要从地下钻出来一样。

　　……

　　食蜂操祈的精神感应可以说强的要死，只是一瞬间就找到了迪欧雷斯托伊的本体所在。她可以让远在两公里开外瞄准自己的狙击手直接丧失思考能力，自然也可以隐藏着的迪欧雷斯托伊进行思考消除。

　　但当食蜂操祈真的“看到”地下那个庞然大物的时候，她的精神一下就被震慑了。

　　艾尔比奥雷拥有着可以和白清炎相匹敌的能量，迪欧雷斯托伊作为同等的存在，自然也不会差到哪里去。因此当食蜂操祈找到迪欧雷斯托伊的本体之时，所看见的完全是一个无法想象的庞然大物——无论是地下的泥土还是周边的建筑，哪怕是拿巨大的摩天轮，早都已经染上了迪欧雷斯托伊的色彩。

　　“那……那是什么东西？”

　　感受到了食蜂操祈的窥探，迪欧雷斯托伊终于将本体现了出来。数不清的芋虫从地下、墙上不停地开始冒出来，和那足以遮蔽天空的黑色瘴气合在了一起，最终化成了一头超巨大的芋虫。如果单要论起体积的话，一个“鸟巢”恐怕还要略逊于其。

　　“这么多的人……”白清炎着急的左右扫视着因为夏洛特而昏倒在地的人，数量大约有近百个。和这等体积的敌人一旦开战必定会殃及池鱼，这样数量的人凭自己是肯定没办法转移走的，除非……

　　“白君，请安心作战。”一个声音从身后传了过来。

　　听到这个声音，白清炎就差没一口老血喷出来。别的人来这里还可以，你来这里算什么啊？虽说她的战斗力也不能说不行，可是在对付这种庞然大物的时候恐怕是半点作用也都起不到的。

　　“丝柔，你赶快回去……”

　　“我可是连夜赶到的，白君也不说一声感谢吗？”丝柔仍旧是不紧不慢的说道。

　　“可是对付这种家伙，人数是根本没有意义的！”白清炎看着丝柔背后的那些能力者们，着急的说道，“本身如果火力不够强大，用人数去堆的话不知道要出现多少伤亡……”

　　“所以让他们去转移伤者就好了。”丝柔身后的能力者们快速进入了场中，开始迅速的将晕倒的人们转移出场外，“这次其他暗部也不会出动了，不过警备队也不会进行协力了。”

　　“是担心知道了什么不该知道的东西吧？”白清炎冷笑了一声，看了看正在空中追着蝴蝶砍的张如晦，“算了，都一样。你也赶快走吧，区区三只虫子而已，我两下就能搞定。”

　　出乎意料的是，丝柔并没有任何的动作。

　　“喂，听见了吗？不要给别人添麻烦啦。”正在对迪欧雷斯托伊进行思考延缓的食蜂操祈不耐烦的对着丝柔挥了挥手，“还是说你甘愿呆在这里给别人当累赘？要不你先拿未来视预测下结果？”

　　“不用。”丝柔先是看了下白清炎和食蜂操祈，随后坚定的摇了摇头，“我……我也是可以战斗的。”

　　“大小姐，你现在就别怄气了。”白清炎现在才注意到食蜂操祈的右手上握着一个水晶球，球中有一只用铁铸造而成的蜘蛛——看上去诡异万分的样子，“这是什么东西？”

　　“我说过了，我也是可以战斗的。”

　　芋虫朝着几人开始“缓慢”的移动起来，巨大的尖脚随意一拨就将一栋高楼的顶层打得飞了起来。白清炎刚想动用能力将那两层楼挡下来，却愕然地发生建筑物好像被什么东西给“切”开了。

　　水晶在须臾之间就碎裂了开来，铁铸的蜘蛛用八只脚扣住了丝柔的手——或许是由于性格使然，丝柔和食蜂同样都喜欢在手上戴着手套，而蜘蛛的尖脚则将绢制手套直接划破，还割破了丝柔的手，从手指处渗出了鲜血。

　　“污秽吧！常笑之魔刀·修罗幕飞！”一声清叱，从蜘蛛的臀部就弹出了极细的剑身来。然后，整有两层的建筑就被直接切成了无数碎块。

　　白清炎心里不由得咯噔了一声，他心里隐隐有了一个答案。不过在这当口不是关心这个的时候，完全可以等解决了三虫之后再说。

　　“那么也好，你替我争取一下时间好了。”白清炎高举起了太阿剑，不过这次可不是原本的辉煌解放，而是自己许久未用的一个技巧。

　　数以千计的金属、岩石、混凝土迅速吸附在了太阿剑上，开始形成一柄巨剑。如此夸张的景象，就连刚一道太清神雷将艾尔比奥雷打下去的张如晦都不禁为之侧目。

　　“也罢，再来一次就是。”张如晦再次虚蹈作法，结起了太上老君指，“天枢地机，阳雷阴霆。枢阴机阳，雷生霆煞……”

　　芋虫看到了这一幕，速度愈发的快起来，但身体总是无法跟上脑中的命令。

　　——食蜂操祈的思考延缓。

　　不仅如此，丝柔也开始舞动起手中的剑来。随着长剑的挥舞，好像有无数无形的刀刃在空中游动一样，将芋虫的身体不停的削去。

　　最终，众多金属的部属化成了一柄连天的巨剑。如果说芋虫是“鸟巢”，那么巨剑就是“东方明珠”。不仅如此，被张如晦唤下的天心五雷也都附着在了剑上，随着剑的鸣动而发出了耀眼的光彩。

　　巨剑干净利落地一斩而下，芋虫的身体势如破竹般的被切了开来，喷出了洪水般的体液。明明已经胜券在握，白清炎的心头却没有半点胜利的感觉，总觉得自己将什么东西给遗忘了。

　　芋虫那白色的身体开始破碎，一个小小的黑色碎片从中掉了出来。而就在此时，一个紫色的身影一掠而过，不偏不倚的和黑色碎片撞在了一起。不仅如此，那个紫色的身影上好像还带着些碧绿的光。



　　第八十一章 不从之阿南西

　　饿……

　　好饿……

　　又是连续六天未进食了……每逢六七天那些人就会来给自己放一次食物，其他的时候几乎是不管的状态……

　　身体的感觉完全是冰凉的，似乎心口那里还剩一丝热气。浑身上下的脂肪和肉都似乎消失了一般，手足和颈部就像是干柴一样的细。

　　最恐怖的是眼神，那眼睛完全是一片血红，眼内只流露出一个意思：

　　饿……

　　黑色的女人疯狂的抓起面前一切东西往嘴里塞，只要是能咬得动就要吃，把一切可以吃的全部都吃掉！

　　于是她就真的吃了，将自己所遇到的稍微可以下口的梦想也都吞食殆尽。当然了，她所不知道的是，在某个组织当中，给“艾尔比奥雷”这个个体所起的代号就是“暴食”，人类的七宗大罪之一。

　　当她连中了张如晦三记重击之后，已经精神模糊的艾尔比奥雷仿佛又回到了当初那个时刻。被关在笼子里的自己疯狂的伸出手去，却只是抓住了一只蝴蝶，然后死命的塞进嘴里……

　　我要吃我要吃……

　　她向前方再次疯狂的伸出了手去，这次摸到的是一个绿色的虫蛹。虫蛹马上发出了绿色的光来，好像是准备向自己的身体里面“流去”。

　　亚里亚·瓦利可以和任何东西相融合，世界上没有它无法融合的东西，但是这次寄生却是失败了。艾尔比奥雷的身体内任何一个部位都和胃袋无异，准确来说是她的体内就只剩下了“消化”这一个概念。

　　还不够……

　　我还要吃……

　　艾尔比奥雷用着残余的力气向上飞去，抓住那个看上去就很好吃的黑色碎片往嘴里塞。但是在塞完之后仍然觉得不满足，她仓皇的左右看了看，想要发现什么可以吃的东西。

　　这里……没有……那里……没有……

　　对了，能吃的东西不就在这里吗？

　　艾尔比奥雷抬起了自己的胳膊，狠狠地咬了下去。

　　无论是白清炎还是他身旁的两个女孩，此时都陷入了极为震惊的状态。虽说都知道这家伙胃口很好，但是没想到她现在居然开始吃自己……反正食蜂操祈是有些忍不住了，立刻转过了头去不再看。

　　张如晦倒是叹了口气：“自佛知见，乃至地狱知见，皆遍一切处；汝开饿鬼知见，鬼法界遍一切处。”

　　“喂，你不是道门的么？”白清炎惊愕道。

　　“是啊，所以我道门才没有这么鬼畜的设定。”张如晦闭上了眼睛，似乎是在感应着什么，“言饿鬼者，如杂心释，以从他求，故名饿鬼。”

　　没错，艾尔比奥雷此时的样子根本就像是坠入饿鬼道当中的饿鬼一般，疯狂的吞咽着自己能吃到的一切东西。当东西都吃完了之后，就开始吞食自己……

　　可是白清炎的身体却发生了异样的反应，他总觉得艾尔比奥雷身上的气息自己越来越熟悉，好像在哪里见过一般。浑身的血脉也开始鼓荡了起来，背部也不由自主的开始挺直起来，明明有些疲惫的身体却似乎充满了力量。

　　张如晦猛的张开了眼睛，看向了白清炎。随后又看了眼艾尔比奥雷，脸上满是诧异的神色。

　　“你看到了什么？”

　　回答他的是神乐泠，这位大巫女同样闭上了眼睛答道：“四个人：老人、女人、孩子、青年……除此之外还有一只蜘蛛。”

　　正如她的回答一般，艾尔比奥雷的身体被自己一口口的啃食殆尽，最终只剩下了那一刻头颅。如同铁丝般的头发完全将头裹了起来，看上去就像一只虫卵。虫卵渐渐地发出了刺眼的光芒，好像旭日初升一般。可以透过光芒和头发看见，那里面似乎真的是有一只蜘蛛的形状。

　　“四个？”张如晦皱起了眉头，又问白清炎，“除了这三个虫子以外还有别的么？”

　　“应该没……”

　　白清炎的话尚未说完，丝柔一句话就插了进来：“之前确实有一个完成作α，但是被‘原子崩坏’直接干掉了。”

　　张如晦一摆手：“那个我不关心，我想要知道的是作为‘完成作’的人是不是一个青年。”

　　丝柔仿佛是做出了一个非常艰难的抉择一般，慢慢的点了点头：“是。”

　　白清炎不解的问道：“这和是否是青年有什么关系吗？”

　　“你还没明白那家伙的本体是什么吗？”张如晦两眼闪过了一道寒光，“你再仔细想想，你四个月前究竟在干什么？你自己身体的异变现在还没有发现么？”

　　此话一出，白清炎的脸色唰的一下就变了。没错，这样的感觉分明就是……

　　“不从之神！”

　　伴随着白清炎的惊呼，八条长长的蛛腿从“虫卵”中伸了出来，安然的搭在了四周的建筑上。随后“虫卵”就轰然破裂，从中现出了一个小小的人影，而那八条蛛腿也开始缩了回去。

　　“不是吧？竟然是只萝莉？”白清炎摇了摇头，提醒自己不从之神的外表仅仅只是形象而已，他们无论长成什么样子都无法改变其灾祸的本质。但是他也不得不承认，这只萝莉的萌度确实极高，几乎超过了自己所见过的所有萝莉——说几乎是给两大神剑面子。一头如同绸缎般的金色长发被系成了双马尾从头上一直拖到了臀部，红色的外套穿在身上，堪堪只遮住了黑色短裙的裙角，正好与黑白相间的长筒袜接在了一起。

　　“装神弄鬼。”张如晦冷冷的评价道。

　　食蜂操祈却是有点不知所措，面前的变化已经完全超出了她的认知范畴……如果说刚才的迪欧雷斯托伊她还有办法抗衡的话，那么现在这个新产生的小女孩就是她完全无法干涉的存在，比之前白清炎给她的感觉还要强烈。而丝柔就已经完全沉默了下去，这位学园都市排名第一的战略兵器从今天来到了这里后就变得极为沉默寡言。

　　小萝莉的眼睛在几个人身上扫了一扫，最后定格在了白清炎的身上：“大哥哥，来猜猜人家的名字好不好？”

　　白清炎用求助的眼神看向了张如晦，如果说那几个比较大路的神话他倒还算补过课……蜘蛛的神？没听说过。之前倒是在伏目稻荷大社的时候听说过稻荷神最初有着蜘蛛的化身，可这总不可能是稻荷神吧？

　　“小清炎，之前所出现的几个人，女人、老者、α的青年……还有就是面前的‘女孩’，其实都只是这位的分身而已。”答话的乃是神乐泠，她现在正站在张如晦身后半步的地方，“她将自己的力量一分为四，寄生在了不同的人身上，最后又再度合了起来，仅此而已。”

　　“那她的名字呢？”

　　“小清炎听说过阿拉克涅（arachne）吗？”

　　白清炎稍微想了下，从脑海中找到了自己寻求的答案：“是希腊神话当中的精通织布而向雅典娜挑战的女人？最后被变成蜘蛛的那个？”

　　神乐泠没有回答，只是又向后退了半步，颌首不言。张如晦接着神乐泠的话口就说了下去：“世界上以虫为形象的神并不多，因为虫基本上都是弱小的象征，没有力量的事物是很难得到人们的崇拜的。但在某些地方，虫或许会因为它们的特性而得到崇拜，最著名的就是凯布利和塞勒凯特，圣甲虫神与蝎神。除此之外还有例如芬兰叙事诗卡勒瓦拉的最强凶神hiisi，他的形象就是蜜蜂与蛇，代指世上一切有毒和罪恶的事物；再比如非洲bushmen的创世神大螳螂卡戈恩……”

　　“呃，不好意思，打断一下。你刚才是说创世神？”白清炎用着有些惊异的语气问道。

　　张如晦直接对白清炎竖起了大拇指：“一切皆有可能。”

　　“好冷……”

　　“冷了就多穿些。顺带你以后可以多看些童话书，童话之中也是有着很多神话的痕迹的。比如我记得我当年就看过不少例如‘某个人将自己的某样并非是实物的东西撞在了或罐子或袋子或坛子里后来由于打破而被人捡走’的小故事，这些主要由欧洲和美洲两地的人们编造出来的童话可以说都是以这位神明为原型的……”

　　“请说重点，你说再多也没用，不知道还是不知道。我只是想要知道这家伙的名字而已。”

　　“好吧。”张如晦也不罗嗦了，直接进入正题，“这位神如果说到性质，那么就和北欧神话当中的洛基性质接近，同样有着智慧与欺诈的神性；不仅如此，她本身也是盗取太阳的英雄，和普罗米修斯有着接近的象征。老人、女人、青年、女孩正是她除了蜘蛛形象以外的四个化身。这位就是西非阿散蒂神话的天神恩雅梅之子，在加勒比海的地区她的名字叫做南希，而在更广泛的地区她则被称为阿南西（anansi），一切动物与植物的主人，太阳、暴风雨、欺骗与智慧的神明。”



　　第八十二章 不从之阿南西（2）

　　“南希可是很厉害很厉害的哦！”

　　“是是是，很厉害，很厉害。”

　　“你不要不信！南希是可以直接坐到椰子壳上面去的！还可以把自己钻到甜瓜里去！”

　　“是啊是啊，好厉害……”

　　“南希还可以把自己的上衣装满石头，让自己直接沉到河底！”

　　“嗯嗯，真是厉害啊。”

　　“南……南希还可以织出世界上最好最好的渔网！一次就可以捞起十六条鱼！”

　　“厉害厉害，实在是太厉害了……”

　　“不要用那种瞧不起人的语气说话！南希可以做到这些那可是相当相当厉害的！”

　　“没错啊，我也一直在夸你厉害啊。你看，这些事情我都做不到，你说你是不是很厉害？”

　　“嗯嗯！那是当然的了！”

　　在张如晦说出阿南西这位不从之神的名号之后，阿南西并没有像想象中的那样否认，而是爽快的答应了。不仅如此，她还得意洋洋的开始自曝起来。看着她的样子，白清炎也实在是不忍心去打击她，但是就这么对话下去总感觉自己有什么东西丧失了……

　　算了，不管那么多了。难不成自己还真要直接惹哭她不成？不过这家伙真的是不从之神么？还是说她的神话当中她就是个喜欢大哭大闹的萝莉呢？

　　一旁的诸人反应也是各不相同，少天师从最开始就一直皱着眉头，看来也是和白清炎一样的想法。神乐泠一直闭着眼睛，从她的身上可以感受到些许的魔力反应，也不知道是在干什么。丝柔的脸色依旧难看，手上的剑倒是一直还没卸下，直到此时仍然向下滴着血。食蜂操祈算是诸人之中最轻松的一个了，她根本就不明白“不从之阿南西”是什么样的存在。在她的眼里，这个自称南希的小萝莉似乎是还可以变成蜘蛛——食蜂原本就喜欢蜘蛛，她的手套和长筒丝袜可都是有着蜘蛛网图案的蕾丝边。看到这么萌的小萝莉，她的眼中甚至都有些放出光来。

　　“少天师，你怎么看？”白清炎偏过了脸，轻声问道。对于神话方面自己始终还只是个刚入门的学徒，这种事情果然还是问专家的好。

　　“按理来说她应当是一个狡诈多疑的形象来着，这个样子实在是有些太诡异……”尽管少天师的声音已经尽可能的低了，但是他的话刚一出口，阿南西还是不可避免的听到了。于是乎阿南西那两只大眼睛就立马变得泪汪汪的，小嘴一撇，好像马上就要哭出来的样子。

　　“哎，别哭别哭……”

　　“可、可是那个欧尼酱说、说南希狡……狡诈、诈、诈多疑……”阿南西在说到最后的词的时候竟然还不小心咬了舌头，一副笨拙无比的样子。

　　“别听他的，那家伙就会瞎说。”白清炎连忙蹲了下去安慰阿南西，顺带还瞥了张如晦一眼，“阿南西最乖了，怎么会什么狡诈多疑的？那家伙不会说话，别听他的。”

　　“真的吗？”

　　“真的，骗你是小狗。”

　　张如晦此时是一脸尴尬无比的表情，就算阿南西听力好了些，自己说别人坏话直接被抓到还是很下不来台的——尤其是白清炎见风使舵，卖队友卖的还这么彻底！倒是一旁的神乐泠捂住了嘴轻声笑道：“原来小清炎居然是萝莉控吗？以前倒是没看出来呢。”

　　“什么萝莉控不萝莉控的，我才不是……”白清炎一边矢口否认，一边瞟了沉默不语的丝柔一眼。如果真的是平常的话，刚才神乐泠的那句调笑应该是她来说的。

　　果然是要摊牌了么……

　　“不信！”阿南西撅起了小嘴，还双手抱胸，将头用力的扭到了一边，连头上的双马尾都跟着跳荡了起来。

　　“那怎么办呢？要不然拉钩？”

　　“拉钩倒不用……我倒是有个办法。”阿南西的眼睛咕噜噜的转了两圈，立刻就从大衣里拿出了一把小刀来，“欧尼酱，你要是真的没有骗人，就摸这把刀一下，刀背就好。如果你骗了人，那么手就会被刀给割破。”

　　我勒个去这不是包公案乃至四大公案几乎都有的经典段落么——这是白清炎心中唯一的想法。哪丫心虚就不敢摸刀，其实刀上多半弄了什么摸过就搞不下来的标记。看来非洲第三世界的黑兄弟也很有想象力和推理能力，这种故事竟然也能想出来。

　　“好好好，我摸，我摸。”白清炎二话不说就将手向手将刀背摸去，下手之利落让一旁的张如晦还都来不及劝。

　　可就在手即将摸到刀背的时候，也不知怎地，刀背一瞬间就变成了刀刃，雪亮的刀刃一下子就对准了白清炎的手掌！

　　所有人的表情都一下子僵在了脸上，谁也没想到从刚才开始一直在卖萌的阿南西突然拿出了这一手。可是白清炎的反应却更出乎他们的预料，他用两只指头死死地捏住了刀刃，愣是没让刀刃割破自己的手！

　　“南希，不可以恶作剧哦。”白清炎屈起了中指作势就要在阿南西的额头上敲一下，阿南西连忙捂住了额头躲闪。

　　“欧尼酱。”

　　“怎么了？”

　　“其实南希其实还能变得更厉害哦！”

　　“好厉害！那让我见识下怎么样？”

　　话语未落，阿南西的红色大衣立刻就迅速的膨胀了起来，刚才才收起的那八只蛛腿从背后刷的一下就伸了出来。刚才离得远还没发现，现在近处看来，那蛛腿的尖端哪个不是闪动着寒光？难怪刚才一下子就可以搭在建筑上，合着是一下就把混凝土像戳豆腐一样给戳穿了！

　　白清炎也不含糊，左手猛地一推就复将捏着的刀刃给推了出去，右手反持太阿就是一记圆斩。阿南西的蛛腿虽然尖锐，但总也不至于把这柄星球武装给击毁——事实上那几条蛛腿的尖端当即就被太阿剑的神锋给削了个干净。不仅如此，一连串的子弹擦着白清炎的身体就打了上来，将阿南西结结实实的打退了好几步。

　　黑岩！

　　身着黑色风衣的女孩从黑暗之中走了出来，她的一条手臂早已转换成了黑洞洞的炮口，死死地对准了阿南西。虽然同样是萝莉的属性，但她和阿南西展现出来的完全是两种截然不同的风貌。

　　阿南西虽然被黑岩的子弹打得原地倒退，但并没有伤她分毫，那些被削断的蛛腿也在须臾之间就长了出来——不从之神的身体和从者类似，也完全是以太的构成，器官只是虚构的外貌而已。她的蛛腿再次轻轻一挥，铺天盖地的蛛网就从她的身上朝白清炎飞了过来。

　　“大哥哥，怎么样？南希厉害吧？”

　　白清炎刚抬起太阿剑，想要用太阳神火把这些蛛网给烧的一干二净。他反应快，有人却比他反应更快。先是不知道多少无形的刀刃在空中闪过，那些蛛网就都纷纷失了力道，东飘一缕西飘一丝的。张如晦的碧宵始分天辖咒也接连而至，一张火铃符一经打出便化作了漫天飞火，将那些蛛丝全部都消于无形。

　　蛛丝还未被烧尽，白清炎的腰身一晃，枪头便从腰间如同毒龙出洞一般现了出来，对准阿南西就刺。阿南西却不闪不避，笑吟吟的说道：“大姐姐，你来帮我接收怎么样？”

　　白清炎还没来得及反应过来，丝柔的身体就已经出现在了阿南西刚才所站的位置。就算白清炎全力收枪，无坚不摧的龙蛇吐息也已经将丝柔的腹部洞穿！

　　少天师的脸立刻阴沉了下来，又将一张符拈在了手上。这张符和前番拿出来的符都不太一样，光是那上面飞腾的天仙云箓就不知道复杂了多少。

　　“果然还是狗改不了吃屎。”张如晦一发狠，连脏话都说出来了，“区区一个西非的小神……纵使在非洲有知名度又如何？我正一道打杀的神灵多的去了，也不差你这一个。若不是此地并非你的根基缩在，我便要拆了你的庙宇！毁了你的金身！断了你的香火！”

　　最初正一道在蜀中为了建立二十四治，将蜀地原有的巫鬼一道全都破除一空。不仅如此，后世在全国范围传播，可以说是见神杀神遇魔灭魔，所仰仗的便是这一道堪称是“受命于天”的道术——全称应当是封山破洞伐庙祛邪秘要，一般则称其为伐山破庙。在得到上天授权之后，无论遇上他什么神祇，遇山封山见洞破洞，一样都给你掘了根再说。当年巫鬼一道以死人祖先为神，正一道就一发狠，把那些巫鬼道的祖坟都给掘了。

　　和一般的道术不同，这一套道术只在嗣汉天师府老张家里面流传，就算是葛、许、萨三位天师也只是学了皮毛，寇、陆两位根本就没学过。现在这一道术就已经传到了张如晦的手里，他手上持的便是封山破洞伐庙雷火符，还有一套封山破洞祛邪祕要相配合。虽然没法像诸位前辈那样直接把神明咒杀致死，一定性的削弱和抵消还是没有问题的。

　　“不用。”白清炎伸手拦住了他，“这里现在是我的战场。”



　　第八十三章 不从之阿南西（3）

　　白清炎的肉体强度远远凌驾于多数人之上，他的身体随时都可以以音速进行运动。但是此时，这个优势顿时就完全变成了劣势。他的动作实在是太快，连脑子里都还没有反应过来，枪芒就已经刺穿了丝柔的腹部。

　　“这是……”白清炎惊讶的说不出来话。这就是阿南西的权能之一么？仅仅只是一句话的功夫，丝柔就被转移到了阿南西原本的位置上，替她接了一枪。

　　“白君……”丝柔脸色苍白的倒在白清炎的臂弯里，她的生命似乎正在不停地从腹间的伤口流逝——所幸手上的伤口并不大，那柄“修罗幕飞”也早都被白清炎迅速的给卸了下来。

　　白清炎叹了口气，用手理了理丝柔额前的乱发：“有什么话想说，就快点说吧。”

　　“你……之前曾经将危及凰的生命的敌人都干掉了，对吧？”

　　“是。”

　　“那你也将阿南西击败，替我报仇好不好？”

　　白清炎沉默了一下，随后点了点头：“好。”不过随后他又无奈的说道，“喂，别装的要死了行么？光是刺穿腹部还死不了人的，你的伤口哪有那么夸张？一个手术就回来了好不好？”

　　丝柔立刻伸出了舌头，把头将旁边一歪，眼睛也是一翻白，一副被玩坏的样子。

　　……

　　“现在这里是我的战场。”

　　对手是来自于西非的不从之神，去迎战她的自当是愚者之子、弑神的战士。举头三尺有神明，一切神杀的创造者也会在暗中观察着他们的战斗——这里才是关键。如果在成为弑神者后并非是用一对一的战斗方式杀掉神明，那么作为创造者的潘多拉也不会承认这场战斗的合理性，从而便无法获得新的权能。

　　“……我曾经说过的，弑神者与神明的战斗过程本身就是祭品，作为奉献给灾厄之女的祭品。而只有获得了足够满意的祭品，那位米诺斯的地母才会发动仪式，让新的权能降临在你们的身上。”万智周从窗口处转过了身来，袖手而立，“在上赛场之前对规则不满可以提出抗议，但是万万不可都开始比赛了还大喊大叫；上了赛场就要全力以赴，并且保证绝对的公平——这就是那部作品的设……不是，是潘多拉的准则。”

　　虽然不清楚这个一对一究竟是怎样一个标准，但是少天师这种已经恐怖到可以和神进行对垒的人绝对超出了范围。就算是为了白清炎自己考虑，他也该去和阿南西进行单挑。

　　听到白清炎的话后，张如晦头也不回的就朝游乐场外走去——神乐泠倒是没忘了把倒在地下的丝柔给抱走，顺带还拉了食蜂操祈一把。

　　“我会布下咒将这里围起来，保证单挑的进行。”张如晦冷冷的说道，“亚雷斯塔那里自然有人替你搞定，只希望你动作快点，别耽误事。”

　　……

　　“拜学园都市理事长亚雷斯塔·克劳利阁下：

　　君之声威，四海闻名。岂料青眼难屈，何我辈之不足承教若斯，竟来去之匆匆，数十年不能得仰风采。今番远来，当与君坐而论道，掌酒言欢，以慰平生。古人言有白头如新，倾盖如故，悠悠我心，思君良深。明日再拜，祈勿拒人于千里之外也。

　　傀轮会虞轩拜上”

　　……

　　“小清炎一个人能行吗？”简单的替丝柔做了止血处理后，神乐泠走到了张如晦的身边，有些担忧的问道，“我从老师那里听说弑神者和神之间的战争都是不死不休的，他的敌人可是阿南西啊。”

　　不从之神并非是像一般人想象的那样，按照信仰多寡来区分强弱。相反，信仰的人多了，反而还会削弱不从之神的战斗力。原因无他，不从之神的强弱乃是来自于自己的“独立性”，越是能保证自己神话的纯净性的神便越强。如果一个神根本是东拼西凑起来的神话，那么他的战斗力可以说绝对是相当之低下——简单来说就是越中二越好。而阿南西这种一直保持着自己神性未改变、只是进行了一些后期渲染的神明，战斗力在不从之神当中也算是上乘。

　　“不会吧？他好歹也是被剑圣阁下选中的人，哪有那么容易死？”张如晦用着不确定的语气说道，“要是真快死了我恐怕也没什么办法，召集人手收尸吧。”

　　“可是万一他有个三长两短的，火织不就该守寡了么？”

　　少天师白眼向天默然了三秒钟，然后果断无视了这个问题。如果白清炎面临将输之局面仍然选择死战，那他也不能去阻拦，毕竟这是白清炎自己的选择。至于之后神裂火织的情绪……死道友莫死贫道，一切不关贫道的事。

　　思绪一定，张如晦手中便擎起了望舒剑，行起法来。他此时要施的正是大木郎咒，又称四海龙神咒。整咒全文从第一句“乾晶辉耀玉池东”到最后的“勑南极紫皇元君降，急急如火令摄”共有九十七句，号称雷法繁复第一。像茅约翰数月前在斯诺菲尔德市用了天蓬咒请天蓬元帅，这大木郎咒请的却是东海海神阿明、西海海神巨乘、南海海神祝融、北海海神禺强。四神齐出，威力自然是厉害无比。待得少天师踏着禹步画完了赤鸡紫鹅符，四神法相分别在东西南北现身，一道连天的水膜就将整个游乐场包围了起来。

　　（人多眼杂，希望你能迅速解决就是。）

　　……

　　对于阿南西的神话，白清炎可以说是一无所知。阿散蒂神话毕竟只是小众体系，对于他来说实在是太困难了些。

　　——也就是说，一切都只能靠现猜。

　　（刚才突然变幻的那柄弯刀应该是阿南西欺诈的体现，只怕摸上了就会出事。之后让丝柔作为代身……或许也是欺诈？不，或许还有丝柔自己的缘故。）

　　虽然具体情况白清炎并没有推论出来，但也总归是八九不离十了。那柄弯刀上附着着“死亡”的言灵，虽然量比较让人堪忧，但是仍然有着不小的威力。而之后的代身也确实是欺诈神权的体现，他曾经三次用这样的法子让人替自己受过而逃脱了死亡的危机。

　　即是说，面对阿南西之时，单挑才是最好的选择。

　　“欧~尼~酱~，南希要上了呦。”阿南西笑嘻嘻的将手一搓，她的小手中便出现了一棵小草，“吾以此起誓，以此剑斩杀尽吾之敌人，纵使悖逆天命加护亦在所不惜！”

　　那草被阿南西向空中掷去，迎风一晃便化作了一柄长剑。白清炎所不知道的是，这柄草之魔剑的名字叫做“吉尼”，曾经一次性斩杀尽了阿南西的父亲至高神尼雅马加护的所有军队——还有与那支军队为敌的所有人。

　　（植物是大地神性的延伸……果然还是采取兵对兵将对将的策略。）

　　想到这里，白清炎一声轻喝。黑岩的身上即刻泛起了白光，黑色的风衣便化作了蓝白相间的和服，已经经过了两度神具改造的三日月宗近赫然拔刀在手。

　　黑岩射手·圣乔治模式！

　　草之魔剑带着一缕血光就朝着白清炎飞来，黑岩持着长刀就迎了上去。这柄长刀先是经过了轩辕剑的加护，现在又兼有了ascalon的圣性，倒也和吉尼魔剑拼了个旗鼓相当。一人一剑的身影在夜空下不住交错，划出了无数黑色的残影。

　　黑岩出战的同时，白清炎也一摆大枪，大步冲上，阿南西喷出的蛛丝也都被龙蛇之息势如破竹般的切成了无数碎线。但就在枪芒即将及体之时，阿南西并没有拿出她的那柄弯刀来应对，而是拿出了一柄奇大无比的铁锤。

　　咣的一声，铁锤带着风声就砸到了地上。白清炎在铁锤砸下的时候就将枪杆一抖，沥泉枪几乎是擦着铁锤的边缘走着弧线躲了过去。可就是这么轻轻一擦，白清炎就感觉两臂受了一股沛然大力，微微有些发麻。

　　“南希可是曾经用这把大铁锤一下就打翻了一头大象哦，欧~尼~酱~。”阿南西一边挥舞着铁锤一边开心的说道，周围无论是地面还是建筑，凡是擦着就立刻出现破损，“不知道欧尼酱你能接几下呢？”

　　“一下都不用！”白清炎向后猛地一跳，“如飞霜而卷木，如拔山而压卵，火烈风扫，戎夏大同，允我一人之德，由尔五兵之功！——吾以兵主之名向乾坤日月珠的第五位儿子发出号令：阴阳、万仞，切断一切，乾坤圈！”

　　象征钢铁力量的巨环正面迎上了阿南西的铁锤，双方相撞的音波都将四周建筑上的玻璃尽数震碎。固然乾坤圈被阿南西的铁锤给砸的飞了回来，阿南西本人却也被砸的向后倒退了好几步。

　　白清炎凌空一跃，正好接住了倒飞而回的乾坤圈。他的身体迅速的一转，乾坤圈便在空中划出了巨大的圆弧。

　　借着离心力二度进攻的乾坤圈更加的势不可挡，阿南西这次哪怕是喷出了蛛丝都没用，大锤上更是被砸出了一个坑。可是她非但没有沮丧，反而开心的笑了起来。

　　“我明白了，欧尼酱的权能是来自于天朝的地母神一侧的吧？”阿南西拍着手欢快的笑了起来，“以创造为主的地母神神性所发展出的权能，化身成为钢之英雄手中的长剑。”

　　“是，那又如何？”

　　“吾之身伤于汝之剑，汝自当以最珍贵之物予以偿还，不得反驳！”阿南西高举起了拳头，大声的咏颂起了言灵。

　　而白清炎则感觉到自己的身体之中有什么东西消失了。



　　第八十四章 不从之阿南西（4）

　　究竟是什么东西消失了，白清炎并不是太明白。体内的魔力似乎也并没有减少，身体也并没有发生不适。到底是哪里出了问题呢？

　　就在下一刻，他的眼睛告诉了他答案。

　　“如飞霜而卷木，如拔山而压卵，火烈风扫，戎夏大同，允我一人之德，由尔五兵之功！”阿南西张开了口，念诵起了《蚩尤大神祭文》。她手中的铁锤明明刚才被乾坤圈正面击中，直接砸出了深坑，此时却被一层流火镀过，瞬间修复如初……不，如果仅仅只是这样也就罢了。那层金色的流火停留在了铁锤之上，让铁锤的左右两侧多出了牛角与利齿，看上去更加的狰狞。

　　当阿南西第二次念起祭文之时，天空的吉尼魔剑也发生了不可思意的变化。原本由于和黑岩拼斗而伤痕累累的魔剑此时也完全焕然一新，好像什么都没发生过似的。剑脊之上更是多出了龙蛇的纹饰，威力在顷刻间就大出了一倍！黑岩只是抵挡了两下，立马就被魔剑的力道给砸飞了出去。

　　白清炎也试着想要喊出自己的权能，以锻造出相应的武装去应对。可他发现平时念诵祭文的熟练感已经完全消失了，听上去就跟一个普通的学生念古文没什么两样。

　　“权能……”白清炎只感觉自己浑身上下都在颤栗，“我的权能……被偷走了？”

　　“当然喽。”阿南西欢快的笑了起来，只是那笑容在白清炎看来却如同梦魇一般，“欧尼酱你打了人家两记，这也自然就是你欠人家的债，可不许抵赖！”

　　“哪里有这种欠债法……”白清炎握紧了拳头。原本自己有权能，对方也有权能，两者相较也还或有胜负。可是现在呢？自己作为底牌的权能被偷了过去，剩下还有什么东西能和她对抗？

　　阿南西又念诵起了祭文，第三次的发动起了权能。她是盗窃太阳和月亮的英雄，是一切动物的主人和植物的保护者，一切都在她的掌控之中。而现在，她又多出了地母神的创造大权能，两相结合下更是犀利无比！

　　周围的所有建筑都开始冒出了茂盛的植物，水泥的地面上也长出了绿油油的青草来。不仅如此，一头头巨象也从建筑构成的密林之中走了出来，金色的狮子更是从不同的方向逼近了白清炎。而在那天上，原本应当是笼罩大地的黑夜，此时却已经全部被阳光驱散，亮如白昼！

　　明明这里就是学园都市，转眼之间却被阿南西运用自己的神力俨然变成了另一个世界！那个她最最熟悉的非洲大草原！

　　白清炎拳头一紧，四面八方的栏杆、灯柱就立刻被他的异能唤来，在空中形成了一个巨大无比的铁球。随后铁球一番离合，瞬间就变成了一把一把的长剑，数量足有数百。只见他一挥手，长剑如暴雨般激射而出。

　　阿南西的动作却要比白清炎想的快得多，只见她挥动起了手指，铺天盖地的蝗虫就出现在了天上。可以带来饥荒的蝗虫自古以来就被视为是上天的使者，因为干旱而大量繁殖、伴随着旱灾将仅剩的粮食吃光。无论是在世界上的什么地方，只要蝗虫可以触及，都被看成了是天罚的象征。阿南西身为恩雅梅之子，自然也拥有一部分她的父亲——同样也是蜘蛛——的权力。

　　这些由神力构成的蝗虫张开了翅膀，迎着剑雨就直冲了上去。这等剑雨，不要说是小小的蝗虫，就算是坦克装甲车之流也一样被射爆。不仅如此，就算阿南西用魔剑将剑雨彻底击碎，白清炎也可以依然操控碎片继续进行攻击。可那些蝗虫就直接附在了剑上，用它们的獠牙一口口的硬是咬碎了剑身，将所有的铁块都吃到了肚子里去。

　　“欧~尼~酱~，加油哦。”阿南西还摆着手做出了给白清炎打气的样子，“这些蝗虫都有了地母神神力的加护，就算是再硬的金属也啃的下去的！”

　　权能最变态的就是那在神权之内近乎无所不能的能力，只要阿南西的手里还保有蚩尤的神权，就已经足够将白清炎克制到死。更别说她还有其他的权能，无论从哪个方面来说白清炎几乎都是必输之局。

　　就要这样认输了吗？

　　张如晦的目光早已从第一刻开始就投入了场中，他自己布下的大木郎咒，自然无法阻挡他的“天眼通”。只要白清炎出言求助，龙虎正一道的少天师就会携神乐泠加入战团，合三人之力与阿南西大战。虽说也不见得必胜，但总比白清炎一个人如同飞蛾扑火般的冲上去要好得多。

　　只是如果自己这样做的话，那也就是意味着自己已经认输了。

　　对手挑战你，你没有应战而是叫了人来帮手——这跟认输有什么两样？

　　要认输么？只需动一动嘴皮子而已，轻松得很。

　　白清炎抿了抿嘴唇，围攻这种事情他也不是第一次干了，似乎再做起来也没有什么不同的。只不过……他的内心总有一丝不安。

　　以往战斗之时，双方的身份只是“敌人”和“敌人”而已。这次却不同，白清炎是“弑神者”，而阿南西是“不从之神”。这原本就应当是弑神者与不从之神之间的战斗，是在米诺斯的地母神公证之下的一对一大决斗。一旦白清炎开口求助，那么决斗立时作废。

　　“喂，你在想什么？”张如晦的声音通过了他心通传到了白清炎的心中，“要打就打要撤就撤，动作快点。面对蚩尤的时候也没见你这么犹豫，脑子里想什么呢？”

　　白清炎的脸立刻变红了，好像有谁在他脸上扇了一巴掌一样。他仿佛又回到了半年前的那片雪地上，面前正是那位青铜与火焰的王者。尽管过了这么久，她的面庞看上去还是那样的清晰可见，她当时说什么来着……

　　“吾乃青铜与火之王，此生仅有一败之战神。汝成就吾之一败，承载吾之血脉与魂魄，自当继承吾之斗志！只要天地间尚有对手，汝之战斗一日不息！”

　　自己有什么好怕的？半年之前，自己的情况还不如现在，既不是lv.5也不是弑神者……那个时候的自己就敢直接冲上去和蚩尤拼命，现在的自己怎么反而退缩了？

　　“谢了。”白清炎轻声说道，他知道张如晦听得见，“让我再拼一次吧。”

　　就在白清炎的口袋之中，那朵已经有些枯萎的星辰花微微颤动了一下，好似发出了些光。



　　第八十五章 “勿忘我”

　　在阿南西的认知——事实上应当是非洲人民的认知当中，大象和狮子便已经是世界上最强大的两种动物，因此阿南西就用从白清炎身上夺得的“转死为生”造出了这么一批大象和狮子——请称呼它们为神兽。经过了双重神力的加持，这里任意一头野兽都有着高阶鬼仙以上的水准。

　　“来多少都没关系，尽情的来好了。”白清炎依旧是枪剑在手，彻底的将权能抛之于脑后。现在的情况，再用乾坤圈也不可能打开什么局面了，索性将其扔了出去，还砸翻了一两头巨象。

　　正如前面所说，一群绵羊无论如何也不可能敌过一头狮子——哪怕是一只狼在带领。同理，一群大象和狮子在一只蜘蛛的指挥下也奈何不了虎神。巨象的脚步将地面震得咚咚作响，从远处看上去就像是山崩地裂了一般。狮群更是勇猛无比，虽然力量不若巨象，但胜在利齿与尖牙。可是就算是如此多数量的猛兽，一时半会儿也无法收拾掉白清炎。蝗虫大军惧怕太阳神火，阿南西为了避免无谓的消耗也就没有驱使其上前，而是让其飞在天上伺机而动。

　　但是白清炎并不是体力无限的超人，对方的体积和数量远胜于自己，出手更是悍不畏死——反正都是阿南西操控的，死了也不心疼。而白清炎只要身上敢挂一星半点儿的彩，体力就会随着时间的推移不断地流逝。

　　一声巨响，沥泉枪打着旋扎进了一只雄狮的口中，枪杆随手一抖，狮子的尸首就重重的砸在了地上。白清炎有些气喘吁吁的一手拄着大枪，另一手用剑尖对着周围虎视眈眈的猛兽。只消对方一扑上，他的长剑便立马刺出。

　　而他的身上早已染遍了鲜血，根本分不清哪些是他自己的，哪些是兽群的。

　　“再来啊！”

　　星辰花花瓣伸展，花蕊也渐渐地直立了起来。

　　……

　　场外的食蜂操祈也隐隐约约看见了场中的景象，她转过了身去，背对着游乐场问道：“我说，你们也是那个家伙的伙伴吧？怎么还不进去帮帮他？他快要不行了吧？”

　　张如晦和神乐泠都统一保持了沉默，回答她的问题的乃是躺在一旁的丝柔。由于警备队遭受到了干涉，救护车刚才才从医院出发，到这里还要一小段时间，因此她就躺在了路边长凳上进行休息。

　　“因为，白君他可是‘英雄’啊。”丝柔勉强张开了眼睛，对着丝柔露出了微笑，她的眼睛中出现的是一种食蜂说不明道不清的感觉，“哪怕是对着敌人被揍了个稀巴烂，也要昂首挺胸的站着，这样做的人才可以被称为是英雄呢。”

　　食蜂不服气的扭过了头，小声的说道：“真是搞不懂这种人。”

　　“所以说公主只要乖乖的等着骑士来救援就好了。”丝柔将头侧向了游乐场的方向，“可是……万一公主就是魔女变得，那骑士该怎么办呢？”

　　“那是什么？”张如晦忽的皱起了眉头，在他的灵视之中，出现了一些原本不该出现的东西。这个景象不光是他看到了，就连神乐泠和丝柔也都看到了。

　　……

　　“欧尼酱好厉害！”阿南西使劲的排起了小手，“你们再上！再上啊！南希最喜欢看到的就是这样不屈的英雄了！就是不知道欧尼酱你能支撑多长时间呢？”

　　“所以人类早就说过了，‘不从之神’乃是灾祸，是不应当信奉的存在。”白清炎摸了摸脸上的血，又在身上擦了擦，“正是因为这个，弑神者们诞生了，用自己的勇气和肉体去抗衡不从之神，才得到了人们的尊重和供奉。”

　　“是啊是啊，所以我才想要看看欧尼酱你能支撑多长时间。没想到漂洋过海来到这里，居然还能看见这么有意思的人和事情。”阿南西欢快的笑了起来，“本来只是不想和某个装嫩的老太婆见面的，谁知道居然还能看见欧尼酱这么具有英雄气质的人，就让我来把欧尼酱所有的气质都尽情的燃烧殆尽吧。等到欧尼酱死了以后，我就把欧尼酱的尸体裹在蛛丝里面做成标本，到哪里都能带着看着。”

　　“不需要！”白清炎一瞬间就冲刺了起来，他的速度比之前的还要快了数倍。地面上足有半人高的野草也无法使他的速度慢下一分一毫，反而被他的前进铡开了一条宽敞的道路。狮群的爪牙无法跟上他的身影，象群能追上他的速度，过于庞大的身体却连他的影子都摸不到。白清炎几乎是刹那间就来到了阿南西的面前，沥泉枪对准了阿南西的身体就是狠狠地一扎！

　　有着智慧这种神性的神一般都不会太强，他们更多的是依靠各种各样的道具——和那些自身极为强大的英雄神截然相反。阿南西刚才居然被黑岩的重炮击退，看来她“英雄神”这个属性也只是建立在“偷窃光明”之上的。只要直取她的身体，那也没有什么可怕的！

　　阿南西适时的放出了大量的蛛丝，以此来减缓白清炎的速度。龙蛇吐息虽然切金断玉，但是对着黏性极强的蛛丝还是花了一点功夫。等到白清炎搅开蛛丝准备再刺的时候，时间虽然过了仅仅不到一秒，他面前的敌人已经彻底的换成了另一个。

　　“咣当”一声，若不是白清炎及时横起大枪来挡了一下，迎面砸来的铁锤绝对会正面命中白清炎的身体，当场将他的骨头全都给砸个稀巴烂。饶是如此，白清炎也被大锤给砸的飞了出去，连滚带爬的在地上转了不知多少个圈。

　　“咣当”，又是一声。黑岩也被草之魔剑“吉尼”给击退，摔倒在了白清炎的身边。

　　“欧尼酱，怎么样？还要打吗？”阿南西举着铁锤逼了上来，“要是你现在认输，给你留个身体也不是不行，只切掉手和脚就好了。”

　　“认输这种事情容易得很，有什么大不了的？”白清炎从地上硬是爬了起来，指着阿南西怒斥道，“但是那个对象绝对不会是你！只要我还有一口气在，自然就会和你继续战斗下去。口头上的认输有意义么？分了生死才能算得上是分出了胜负！”

　　身后的黑岩及时的站了起来，扑到了白清炎的身上。白色的圣乔治武装再一次展开，将白清炎武装成了全副武装的战士。

　　“那还真是可惜呢，果然还是用蛛丝包起来比较好。”阿南西露出了惋惜的神色，魔剑和铁锤再次对准了白清炎，兽群更是从四面八方又围了上去，突然她的眼中出现了惊愕的神色，“那是……”

　　笼罩在白清炎身上的是白色的圣光，由圣乔治武装散发出来的圣性之光。原本这层光应该是超越一切光辉的，可阿南西和白清炎都不约而同的看见，有另一种光芒从白清炎的身上散发了出来。

　　白清炎将手伸进了口袋，将光源拿了出来。那朵蚩尤作为临别礼物送给白清炎的星辰花被他无时无刻不带在身上，奈何过了这么几个月后，花朵也已经有些干枯了。可是现在，这朵花居然又奇迹般的活了过来，在这角斗场之中再度盛开！

　　星辰花，还有一个名字：“勿忘我”。

　　“废话，当然没有忘了你了。”白清炎将花拿在了手中，“我也算是答应你了呢，只要对手还在，我就绝对不会放下手中的兵器。”

　　好像是赞许一般，花朵也开始上下摇动。象征着地母的绿色光芒完全将白色的圣光盖了过去，笼罩住了白清炎的全身。

　　“今六师戒严，恭行天罚，神之不昧，景福来臻，使鼍鼓增气，熊旌佐威，邑无坚城，野无横阵。”这股力量包住了白清炎的左手，虽然不多，却让他感觉到一种熟悉感回到了他的手上，“如飞霜而卷木，如拔山而压卵，火烈风扫，戎夏大同……”

　　白清炎这才明白蚩尤临别时留给他的这样东西有多么的宝贵，一旦他陷入了山穷水尽的地步，这朵花还可以帮助他再发动一次权能。只不过……现在要造什么东西好呢？

　　动物之主……太阳神……还有原定的策略……

　　白清炎猛然展开了眼睛，继续将祭文念诵立场下去：“……允我一人之德，由尔五兵之功！——吾以兵主之名向金乌的长子发出号令：轰穿烈日、击毁大地，射日神弓！”

　　后羿原本应作大羿，乃是上古时东夷的英雄——后羿之于天朝就有如赫拉克勒斯之于希腊。东夷本身却是太阳图腾的部落，后羿作为东夷出身的宗布神，原本却是太阳图腾的神明。不仅如此，他的妻子嫦娥的原型正是那位上古的月神·常羲。以太阳神分离出的英雄征服了日月的地母神，化身为冥界的太阳——这才是后羿的本质。

　　九支白羽箭被一一搭在了弓上，朝着阿南西的眷属不住射出。象群被打散，狮群仓皇逃窜，蝗虫魔军亦被击落。郁郁葱葱的草原和森林被焚烧，重重叠叠的蛛网被贯穿，魔剑和铁锤都被一一射爆，而高悬在天上的太阳更是早早的就被驱逐——射日神弓怎会容忍尚有太阳的光辉挂在天上？

　　白清炎扔掉了已经没用了的弓，左手太阿，右手ascalon，正面朝着阿南西大步的冲了上去。

　　“阿南西，接货！你想要见的英雄来了！”



　　第八十六章 常笑之圣女？

　　在古人的眼中，天地的尽头、海平面的下方就是死者的国度，而停留于死者尸首上的乌鸦便也顺理成章的成为了冥府的引渡者、沟通生死的灵鸟。太阳每日东升西落，头一日落入寒渊而第二天却又从扶桑木上升起，和不住蜕皮仿佛返老还童的蛇一样有了不死性。正因为这同样往返生死的特性而和乌鸦被联系到了一起，最终化身成为了东夷的图腾。

　　羿手中的武器乃是彤弓素矢。红色的弓，乃太阳红轮之烈焰；白色的箭，象征太阳发散的光线，各国的太阳神往往与弓箭有所关系——例如希腊的阿波罗，日本的天照。象征首领的太阳被射落，偏偏是复数被击落，而只剩下了最后一个太阳唯我独尊——这最后一个太阳正是与大羿部族领袖相对应的最后的金乌。尔后大羿与后羿被混同在了一起，以君临冥府的宗布神形象出现，最终成为了冥府的太阳。也只有用源于太阳却又坠入冥府的光辉，才可以堂堂正正的将原本的太阳击落。

　　白清炎耗尽了九支白羽箭，将阿南西用神力所制造出的所有武器与眷属全都轰了个一干二净。诛凿齿于畴华之野、杀九婴于凶水之上、缴大风于青邱之泽，上射十日、下杀猰貐、断修蛇于洞庭、擒封豨于桑林……在天朝最强大的英雄神面前，阿南西造出的神兽又算得了什么呢？准确的来说，这些神兽在神话之中正是被钢之英雄所征服以象征人类终于击败自然的存在。

　　接下来就是近身搏击的时间了。

　　白清炎当然不傻，他知道身为不从之神，脑中一定会有大量的关于肉搏战的知识——想来战斗的知识也算是智慧的一种，但他别无选择。在已经失去权能这个最大底牌的当下，也就只有射爆对方所有的附属物后近身快速压制才有希望——就算是如此渺小的希望，也是用了蚩尤的遗物才争取来的。

　　ascalon的颜色是雪亮的，太阿的色泽却是带着流水纹的青黑。黑与白的双剑交错而出，直击阿南西。

　　昆仑十三绝剑·剑舞。

　　这也算得上是白清炎第一个见过的正儿八经的剑法。虽然也就是练了半年时间，可加上原有的底子，看上去倒也有模有样，多少也带有了些虞轩的风采。阿南西则是用还剩下的那把弯刀来应战，虽然长度较短，但是配合着阿南西那娇小的身形，还有进退如风的速度，一时间和白清炎也打了个旗鼓相当。

　　“阿南西，如果你的技艺仅限于此，那么你就已经输了。”

　　阿南西间不容发的从ascalon的斩击下躲了过去，用着诧异的语气说道：“啊咧？欧尼酱，现在分明可是平局哦。”

　　“所以你已经输了。”白清炎依旧冷静的做出了宣告，“你的战斗方式正和你的神职相同，盗窃、欺诈——一击即退，就连化身也用了‘孩子’来避免自身受到伤害。这样只是格斗的技艺，而并非是战斗的技艺。”

　　“有什么不同吗？”阿南西不解的问道。

　　“有，这也是你身为欺诈的神明所缺少的那一点——你缺乏和敌人生死相搏的勇气。战斗对你来说就像是戴着白手套跳交谊舞一样，可事实上战斗是要流血的。”白清炎的语调忽的低了下来，“不仅仅是敌人的，而且也是自己的。”

　　“铛”的一声，弯刀砍在了白清炎的左臂上，带有“死亡”性质的神力一瞬间就流入了白清炎的身体，和白清炎身体中残存的地母神力相抗衡。可刀身并没有将白清炎的胳膊砍断，而是被白清炎的骨头给结结实实的挡住了。

　　“欺诈的神明是不会懂的，不过你们也不需要懂，只要乖乖的站在一旁看着就行了！”

　　白清炎的右手倒持着太阿，剑刃紧贴着小臂如同臂刃一般的弹出。阿南西的脖子紧急向后一仰，这才堪堪躲了过去。

　　但是就在下一刻，白清炎的右臂却又挺直如枪，向前直刺了出去！太阿剑便也贴在了前臂上，锐利的剑尖直指阿南西的咽喉！

　　八极门的“肘枪”。

　　阿南西想要再度后退，可是此时她才发现自己的右手已经被白清炎的左手给钳制住了。至于脚下……白清炎的脚第一时间就踩住了阿南西的脚面，让其无法灵活移动！

　　先是一点光芒从阿南西的后颈部给穿了出来，随后光芒越来越粗，逐渐变成了一整条的光柱。最后从那里探出头来的乃是宽大的剑锋，凭着太阿剑的神威，白清炎终于将阿南西的颈部刺穿。

　　“人类还真是奇怪的生物啊……”阿南西感慨道，“我的智慧还是有所不足呢，不知道那个小老太婆会有什么反应呢？”

　　……

　　“这是女王给你的恩典，满怀感激的收下吧。”

　　接下来的事情就要简单得多了，阿南西的身体开始逐渐化为了光消失，白清炎感觉到源于蚩尤的权能开始向自己的身体返回。不仅如此，似乎还有什么新的力量注入了自己的身体——不过为了适应这股力量，他的肉体自动的做出反应昏了过去。

　　等他醒来的时候就已经到医院了，床头还留着一张便笺还有一个纸盒。

　　“把东西都一五一十的吃完，不许浪费。其他事情不同担心，过两天看新闻就是。”

　　看字迹就知道是虞轩留下来的，纸盒里面装的是一块蛋糕——好吧，貌似是从什么店里买的，反正让虞轩在学园都市里面亲手烤一块也不太现实。

　　张如晦和神乐泠貌似说都没说一声就离开了，看来也只能等过两天发布的声明。之后就从病房门外走进来一个短发的女生，穿的还是常盘台的校服，一脸不屑的讲一个小纸袋丢到了白清炎的身上去。

　　好吧，又是饼干，女生都喜欢吃这种小东西么？等到目送那个女生离开之后，白清炎撑起了拐杖，一步一步的走出了病房。

　　隔壁病房里住的就是夏洛特，她的全身外伤极为严重，再加上体力透支，现在还在昏迷当中。白清炎只是停了一下就继续向前走去，下一个病房才是他的目的地。

　　“丝柔？”白清炎走进去之后，丝柔正平躺在床上，紧闭着双眼。从病房窗户上洒下的阳光映在她的面庞上，看上去简直就像是一副唯美的画一般。

　　白清炎又向前走了两步，想要朝着丝柔伸出手去。最后还是叹了口气，收回了手。

　　“白君要是想要摸的话，可以哦。”

　　“你果然醒着。”白清炎说道，“摸头倒也不是不可以，不过我有个问题想要先问一下。”

　　“……”

　　“你是丝柔么？”

　　“是。”丝柔轻声答道。

　　“丝柔·布亚克尼休？”

　　“是。”

　　“常笑之圣女？亦或者是……常笑之魔女？”

　　丝柔的声音依然平稳，她的音调中连一丝波动都没有：“是。”



　　第八十七章 常笑之魔女

　　丝柔·布亚克尼休，“未来视”超能力者，学园都市排名第一的战略武器，同时也是长点上机的金字招牌。由于她对外的形象问题，再加上一些有意的宣传，和“常盘台女王”“电击公主”这样的绰号性质类似，丝柔也就有了一个“常笑之圣女”。当然了，一些总是看不惯别人心理阴暗的家伙也就称丝柔为“常笑之魔女”——十分讽刺的是，这正好与当年的贞德如出一辙，不同的仅仅是那些人不敢对丝柔下手罢了。

　　而白清炎现在却又将这个绰号扔到了丝柔的面前，面对白清炎的疑问，丝柔只是平静的答道：“是。”

　　“那我说几个名字，你认识就说认识，不认识最好。”白清炎似乎是还想要做最后的努力，他将名字一个个缓慢的念出，“黑泽尔·安布勒。”

　　“露库拉齐亚·佐拉。”

　　“卡拉·娜妮儿。”

　　“塞露贝利亚·布蕾斯。”

　　“贝阿朵莉切·卡丝缇莉奥妮。”

　　……

　　白清炎还想要继续说下去，丝柔却主动张开了口：“白君，不用再往下念了，这些人……我都认识。”

　　“真的？”

　　“‘魔女中的魔女’黑泽尔·安布勒，‘撒丁岛的魔女’露库拉齐亚·佐拉，‘灰色之魔女’卡拉·娜妮尔，‘苍蓝的魔女’塞露贝利亚·布蕾斯，‘黄金之魔女’贝阿朵莉切·卡丝缇莉奥妮……”丝柔一个接着一个的数了下去，“这些都是魔女中的前辈，如果现在还想要说的话，最起码还要再加上一个‘常笑之魔女’丝柔·布亚克尼休。”

　　魔女术，西洋魔术体系当中非常重要的一环，单单从记录上来看，库丘林的师傅影之国的女王斯哈卡就是一位魔女。她不单单教授给了库丘林武技，同时还教给他了十八个欧根文字的用法。如果要说到来源，那些被摧毁根基的远古神话地母神的女祭司们都可以算作魔女的构成——被击败的神话的主神转而成为胜者的敌人乃至附属，被征服的地母神成为了钢之英雄的妻子、女儿。而在十字教大行其道的欧洲，一切被击败的神话的女祭司都转而成为了魔女，她们的故事也就广泛的出现在了各种各样的传说当中。

　　有着“魔女可以保证自己不说谎，但也不会把真相全盘托出”的话术，有着“骑着扫帚飞行在空中”的飞行术，有着“冶炼魔药”的魔药术，还有“通过水晶球观察对方预测命运”的灵视能力和预言能力，“猫头鹰、猫、蟾蜍”这些来自于各种神话的使魔和变化术……一切一切魔女的能力都已经记载在了故事里，被作为反派角色而广泛的传播。而女祭司们也背负着魔女的名号，将自己的血统一代一代的通过自己的女儿流传了下去，“常笑之魔女”也不过只是其中的一环罢了。

　　“白君是凭着我之前说的‘绝不骗人’猜出来的吗？”

　　“我还没有轻率到那种地步。”白清炎否定道，“其实我对你的怀疑是来自于你的能力。如果说是一般的‘未来视’，通常表现为‘看见未来的片段’，能预测一个月的未来片段都已经是极为少见的能力者，而你的却不同。不仅仅是时间的跨度，也表现在能力的不同上面——你的能力根本就是从未来的无数条世界线上进行观测，从而选择出一条最优化的线路来决定时间的进程。这绝对不是未来视，而正好我也知道一种东西和你的能力非常相似。”

　　“哦？那是什么呢？”丝柔波澜不惊的反问道。

　　“第二法·平行世界干涉——不过只有一半。对无数平行世界进行观测，从而对未来进行选择。只不过你的能力少掉了最关键的‘来往于平行世界之间甚至是进行物质交换’，这才是战斗最需要的能力——可你的剑同样可疑。”白清炎将目光投向了床头的水晶球，那只铁铸的蜘蛛再次被封印进了水晶球内，只是那对赤眼依然在盯着外面的世界，看起来让人感到异样的毛骨悚然，“我可以感觉到这把剑上的神性——这是神具吧？而且位格还是偏高的那种。如果是学园都市的能力者，应当是没法发动的才对。”

　　丝柔张开了眼睛，将视线投往了水晶球的方向：“正如我之前所说，这柄剑名为修罗幕飞，乃是某个已经失落的神话当中的七样神器‘追忆战器’之一，也正好是我的灵视能力的上限。它拥有着因果层面上的防御和攻击能力，可以释放出无数近乎不可视的丝线进行这些行为，而且还会自动进行思考来判断动作。唯一的问题就是它的威力是随着持有人的邪恶度进行提升的，而且使用者必须全神贯注，不能走神。”

　　“那也是很高级的货了啊，起码我知道的几个神话里面几乎没有这么好用的神器的。”白清炎感慨道，“其实我第一次追杀迪欧雷斯托伊的时候你也在旁边看了吧？我那次权能和宝具齐使，结果却没有任何人来找我的事，连半句谴责的话都没有，好像根本就没发生过一样——我后来才想起来，凯尔特也是魔女重要的发源地，而我在那里找到的槲寄生残片就应该是施展凯尔特魔术后留下来的吧？”

　　“那是聚树岛（fillingland），无论是防御还是遮断气息都同样好用。可惜那天不是满月，否则我是可以施展‘瓦尔吉普斯之夜（walpurgisnight）’的。”说到这里，丝柔索性闭上了眼睛，“虽然我的言语没有违反话术的概念，中间没有一句是谎话，但是对于一般人来说已经构成了欺骗。就算白君再怎样对我发怒，我也愿意承受，只要你愿意继续下去我们的约定就好。”

　　看着丝柔拿闭上眼睛任君宰割的样子，白清炎也实在狠不下心来发什么火。原本对方就没有什么对不住自己的地方，反而还给自己的学园都市之行提供了很多方便。上次冒着危险布设了“聚树岛”来帮助自己不将气息泄漏、这一次又拿着武器冒着生命危险亲赴战场……相反应当是自己对不起她才对，将一个无关的人拖进了这件事当中。

　　“说什么呢？”白清炎将丝柔那已经有些凌乱的发梢理了理，重新理成了整齐的一顺，“没有什么好责怪的，你我互相都隐瞒了很多东西。之前你又帮了我那么多忙，这些算是我欠你的。”

　　“真的？”

　　白清炎的心里立刻咯噔了一声，下意识的就感觉到了不好——这简直就跟以前她挖了坑让自己跳一模一样，可笑自己居然还又傻乎乎的跳了进去！

　　“那个……还要加上一条的，有关于我campione的身份这一点是必须要保密的！连亚雷斯塔都不许说！”

　　“明白，短时间内就连续斩杀了两尊神明的第七位弑神者大人。”丝柔此时眼中的笑意与其说是像猫，不如说更像是一只狡猾的狐狸，“白君的第一个权能应当是来自于华夏的战神·蚩尤，这样说起来今年年初‘剑花挥舞者’和‘千变’两位大人在日本轻启战端恐怕和这件事情脱不了干系吧？虽然不知道这个权能的用处究竟是什么，看起来应当和蚩尤的两位地母神原型中主创造的女娲联系更为紧密。”

　　“还真是什么都瞒不过你。”白清炎苦笑了一声，虽然这个推论颇有些拿着答案反推过程的意思在里面，但是凭着这么一星半点的讯息就推出了来源，能成为“魔女”的果然都是精英中的精英，“这个权能被我们命名为‘转死为生’，用法也没什么好说的，你也都见到了。其实比起我的权能，我更想要知道的是你想要寻找的‘那个人’。”

　　“那个人？”丝柔似乎是反问了一句，“对啊，我想要找到他的，就算花再多的代价我也要去找到他。”

　　“可以说说看吗？”

　　“其实也没什么的。”丝柔自嘲的笑了笑，“故事也很简单，就是一位偶然路过的骑士救了一个正要被奥尔良骑士团捕获的小女孩，然后两个人就在一起渡过了一段时间。那段时间也说不上什么安稳，两个人也不过就是缩在平民区里面，时不时的甚至还有人来找麻烦，但是对于那个女孩来说，那已经是此生当中渡过的最美好时光。”

　　“因为那段时光当中……”丝柔直视着白清炎的双眼，一字一顿的说道，“那、个、女、孩、真、真、正、正、拥、有、了、一、个、可、以、让、她、全、心、全、意、去、相、信、去、依、靠、的、人。”

　　白清炎只是静静地听着丝柔的叙述，听完了后也只是默然的点了点头。

　　“那确实是一个值得让人寻找的人——不过后来呢？他怎么失踪了？”

　　“不知道。”丝柔木然的摇了摇头，“有一天他就突然地失踪了，世界上再也找不到他的踪迹，所以我就来到了这里，希望可以借助亚雷斯塔的力量去寻找到他。”

　　“可是你现在又选择了借助我的力量……嘛，不过男子汉大丈夫，说一不二，我会帮你找到这个人的。”白清炎刚站起身，还没再来得及说些什么，突然就看见病房的门轰的一下就被打开了，凰铃音一下子就窜了进来。

　　丝柔不愧是拥有极高魔女术造诣之人，看到此情此景，立刻双手放到了脸颊的两侧，“喵”的叫了一声。

　　“阿——炎——！”

　　还没等凰铃音有下一步的举动，已经学乖了的白清炎果断拉开窗户，从六楼就往下跳——六楼的高度摔不死他，is可是绝对可以一炮轰死他！

　　可是他能不能逃脱那架从医院窗户上飞出的红色is则又成了另一个问题了呢……



　　第八十八章 乃们期待的家伙终于出现了

　　要安抚暴跳如雷的凰铃音，果然还是要花相当多的工夫……

　　虽然白清炎可以以超音速进行移动，在一般生物当中到也算得上是惊世骇俗，可惜在现代化兵器面前根本算不了什么。就连随便一把手枪子弹出膛的初速度都几近音速，更不要提is这种超级兵器了。

　　所以白清炎跑了一段之后，看见依然无法摆脱凰铃音，索性乖乖认命了。

　　“铃音，这次你是真的真的想多了，我可以以我爷爷的名义发誓……”

　　“胡说！如果只是一般的关系，那个女人怎……怎……怎么会做出那种不知廉耻的动作来？”

　　“那种动作哪里不知廉耻了？你都可以做的好不好？”

　　“你……你……阿炎你把我想成多么不知廉耻的女人了啊……”

　　“所以说你的认知实在是好奇……嗷！”吐槽的话还没说完，白清炎就捂着眼眶子跳了起来——没奈何，这一下要是躲了，下一下没准就是双天月牙给砍上来了。万一之后再加上个什么龙击炮崩山炮，白清炎还真的未必能躲开。

　　“阿……阿炎，我不是打得重了吧？”看到白清炎捂着眼眶子还叫的这么凄惨，凰铃音也不由得慌了神，“本……本来就是你自己不好，非、非要和那种女人轻易地扯、扯上关系。”

　　“没事没事，我先回病房了。这两天我一直在那里的，你想要来也没关系……”白清炎装作很疼的样子使劲的揉着自己的眼睛，看到凰铃音的脸色顿时变得不善，他连忙转折道，“对了，这段时间过后也就是暑假了，我可以多去你们那里的。”

　　“真的吗？”凰铃音的眼睛顿时就亮了起来，表情也一下子变得激动万分，“那我明天……不，晚上……不对，等我一下下就好，我马上就过去！”话刚一说完，凰铃音就驾驶着“甲龙”直接溜得不见人影了。

　　“我就知道。”白清炎耸了耸肩，抓着拐杖就开始慢慢往回挪去，“其实你本来不就是带着点心来看我的么？何苦还要再跑回去重新做一遍呢——话说不会你自己把自己做好的点心给忘了个一干二净了吧……”

　　……

　　自打从那天之后，白清炎和丝柔之间反而似乎又更亲密了一些。由于相互了解到了对方在心中暗藏的秘密，两人之间原本有的那一层隔阂顿时薄了许多。

　　正一道的正式声明在没过两天后也就发了出来，全世界只要是偏神秘侧的大组织几乎都收到了这样一份声明：“震雷始于曜电，出师先乎威声。阿散蒂伪神阿南西者，性非和顺，更兼乖戾。又有其分身数只，妖精邪怪，坏人魂魄……故今吾正一教张氏如晦者，宰生杀之权，握赏罚之柄。封山破庙，斩妖馘毒。除凶诛逆，伐奸戮虐……”

　　再后面的废话也不用看了，大家一看也都明白什么意思了：哦，阿散蒂神话当中的那个阿南西作为不从之神降临了，还闹了好一番，结果被你正一道是当代少天师路过给直接灭了……而专门负责权能鉴定和弑神者记录的机关“格林尼治贤人会”上门后也正式确定了张如晦身上并没有权能，也就是说这位少天师确实是实打实的到了地仙凭着自己的实力把阿南西给碾压出爆……

　　二十四岁的地仙境，确实足够让神秘侧震惊了。只要张天师他老人家缩在九州结界里面不动弹，那么就随时可以变身成为神仙境的战力。要不是等着抱孙子，估计一早都飞升了。现在倒好，他老人家的儿子是青出于蓝而胜于蓝，就算天师现在准备拍拍屁股飞升也没什么大问题，可以和地仙境的张家人单挑的人还真是不多。

　　不过有一点是白清炎没有料到的，那就是离战斗地点最近的亚雷斯塔居然连质疑都没有质疑一下，反而是第一个响应的——他也发了函致意说这件事确实是真的大家千万不要感到奇怪什么的。后来白清炎才明白，首先是同萌会私下和亚雷斯塔交涉过，双方眉来眼去了那么一下；还有就是亚雷斯塔反而比白清炎什么的人对少天师要有信心的多！在他看来，龙虎正一道的少天师作为道门历史上屈指可数的天才，干掉个阿南西根本不算什么。白清炎听到这个消息才是真正的口吐白沫，也是之后他才想起来，亚雷斯塔当年自创的那个宗教“力与火”也仿照十字教的体系编了个圣人谱，而那上面的第一位圣人就是老子。

　　至于有关白清炎的新权能的问题，这个也已经私下发给了白清炎——似乎还是剑圣阁下和大光球一起界定的。只要详细了解了对方神力的本质，那么白清炎就可以发动这一个权能，将对方的权能暂时“偷过来”一个使用。虽说似乎是限制大了些，只能对神力使用，不过倒也算是打内战的好技能。

　　唯一值得吐槽的一点就在于，那个权能的名字……

　　“为什么要叫‘顺手牵羊’啊？你们这么多人，难道还想不出一个像样的名字吗？”反正白清炎也觉得自己从来没有什么风度，干脆对着屏幕大喊大叫道。

　　空切普特连话都懒得说，只是随意的在电脑上点了几下，发了一张“顺手牵羊”的卡牌图片过来——效果倒是挺不错，白清炎差点没一口老血给喷出来。

　　阿南西所造出的那些虫子原本也都是她的神力所化，因此当阿南西死去之后，那些人倒也慢慢的恢复了正常——可惜那些已经变成缺陷者的人是没什么办法了。神力最大的特点就是只要在范围之内，那么就近乎是无所不能的代表，奈何限制有关于灵魂的探索还是不够全面，如何让那些人恢复原状可不是白清炎管得着的。

　　不过这次事件对于白清炎在外的名声影响也是极大的。他和阿南西的一战发生在面积并不算是太大的第六学区，且不说之前白清炎和原始三虫的混战结果如何，光是最后的九矢齐发就足够将那一片大地彻底的洗上一遍——其结果就是第六学区的游乐场必须要紧急关闭，进行大幅度的整修甚至是重建……不过确实在这段时间里，无论白清炎走到哪里几乎都可以听到有人在议论“长点上机的白骑士”。

　　虽说似乎负面消息更多就是了……

　　于是乎白清炎这段时间都干脆躲着人群走，听见那群家伙在传自己的八卦就实在是不自在——在很多人的口中，自己似乎就成了那种每天都要夜御千女走路不仅像人形自走炮还像拆迁挖土机的畸形综合体。按照这种描述，白清炎起码得身高八尺腰围也是八尺，腰围不要说是熊腰，大象腰都有了。

　　“所以说还是躲远些好。”白清炎干脆就躲得远远的，几乎一路跑到二十三园区的边上去。夏洛特在阿南西的事件结束后也开始重新上学了，看样子一切倒是恢复如初。至于德诺阿公司的问题，白清炎已经开始着手写申请，只等上面批下来就可以正式发动。

　　不过今天的二十三园区感觉倒还真是有点奇怪，居然半点风都没有。白清炎摸了摸自己的头发，确认自己感觉没错。

　　白清炎站在楼顶上向四下里眺望而去，结果还真的让他看见了个熟悉的人——虽然有些让人不敢置信就是。

　　“……和音？”



　　第八十九章 一日不见如隔三秋一年没见是什么呢

　　似乎是为了再增强自己的信心，白清炎又揉了揉自己的眼睛。

　　那确实是凰和音，虽然他的装束和以前已经有了显著的变化——起码格调高了许多，但是短短一年时间是无法让一个人的样貌发出太多改变的。在他的手中正拿着一杆长枪，从枪上可以感应到源源不断席卷而出的旋风，而制式和白清炎之前在八神和麻那里见过的那一杆几乎一模一样，应该就是香港凰家秘藏的那一杆风之精灵王赐下的神器“虚空闪”。

　　正在和他对敌的则是一个全身上下都穿着灰袍打扮的活像是兄弟会中人的家伙——他比兄弟会的人还多了面罩，可以说全身上下遮的严实的就剩那一双眼睛了。他所使用的看上去像是什么风系的能力，乍一看还和高妮梓的能力挺像的。从局势上来看，那个蒙面人可以说是把凰和音打得满地乱跑，毫无还手之力。

　　白清炎看了五秒钟就彻底看不下去了，从凰和音成为火雾战士到现在也差不多一年了，可是他对于存在之力的使用居然还是这么不到位。“涅槃之炎”菲雷克斯尽管本身应当不是什么太过强大的红世魔王，“往生歌者”这个称号听起来也不像是什么强大的战士，但是白清炎从虞轩那里得知，自在法这样东西就跟解公式编方程一样，和魔术师们的魔术是非常近似的产物，就算本身力量升值的有限，可是在操作方面依然是跟你本人息息相关的。

　　可是就白清炎所看见的，凰和音依然只是将菲雷克斯的火焰当成基本的火焰来用，最多也就是时不时的放出些火球来。可是就白清炎从叶焱那里得到的教育来说，打几道火箭的突破性可要比几个火球好多了。

　　抛去这一点不谈，凰和音也算是练了一年的枪法了。就算起步较晚，可是只要和红世魔王签下契约成为火雾战士，怎么说也可以保持极为强大的肉体能力，要是换了今年年头的白清炎，说不定在纯数值上面还不是凰和音的对手。

　　眼看凰和音已经被蒙面人打得溃不成军，转眼间就要被风刃穿胸而过。白清炎从楼顶纵身一跃，也不用风之翼了，直接就从三十多米的高度给跳了下来，直接拦在了两个人的中间。

　　那一记风刃被白清炎的身体直接给接了下来，而弑神者的魔抗果然名不虚传，风之元素刚一接近白清炎的身体立刻就被强大的魔力斥退，连白清炎的衣服甚至都没有弄皱一点。

　　“你……”不光是蒙面人一下子给愣住了，就连凰和音也被这突发事态给弄得有些回不过神来，“你是……”

　　“喂，和音，你这家伙在搞什么鬼啊？”白清炎侧过了脸，就像两人以前在学校里那样问道，“对付这样一个家伙应该没什么难度吧？都拿着虚空闪了，怎么还被弄成这个样子？”

　　凰和音花了十几秒钟的时间才从震惊状态中清醒过来，他略微有些尴尬的咳嗽了一声，随后似是无意的将虚空闪换了个较为潇洒的架势拿：“昨天晚上才刚到东京来着，本来先去酒吧玩了会儿，谁知道出来就被人给堵上了，一路就打到了这里……”

　　白清炎不禁为之抚额，这哪里是“打到了这里”，这分明是“逃到了这里”！还有，说明时候不要避重就轻啊！你去酒吧什么的不重要，说明敌人的情况才是最重要的吧？

　　看上去蒙面人对于白清炎的到来也是极为吃惊的，似乎是为对方来了援兵自己要不要撤退而烦恼。白清炎顺着他略微有些迟疑的目光看了过去，再联想下刚才他的招式，大体上也明白这个家伙为什么会追着凰和音打的原因了。

　　虚空闪，他是为了虚空闪而来。

　　作为风之精灵王所赐下的唯一神器，这杆长枪的持有者可以拥有世上第三序列对于风元素的掌控权——除非对方有着风神的权能或者说是风之精灵王的契约者。同时在持有者的生命垂危之时，如果是真正得到长枪承认的人，虚空闪会自动补足持有者的生命，这就相当于是给自己多了一条命。就算刨掉这两点不谈，虚空闪也已经是一杆极为坚固的武器和一样风系能力增幅极大的法器。只要是风系的魔术师，可以说没有能摆脱虚空闪的诱惑的。

　　在过去的数千年中，虚空闪一直由凰家所保管。直到去年的时候凰家的本宗惨遭灭门后，同萌会就派出了刚加入同萌会的凰和音去把这杆神器给拿到了手——好歹凰和音也是凰家的支脉，多多少少也能将其掌控一些的。

　　蒙面人看到白清炎跑出来插了一脚，也多多少少犹豫了一下，毕竟对方居然能用身体硬扛自己的风刃却连皮都不带破的——可也仅仅只是一下而已。随后他就抱起拳架，一个箭步冲上，对着白清炎就是一拳擂了过来。

　　白清炎用左臂将拳头给格了开来，右肘顺势就劈面对着蒙面人的脸砸了上去。蒙面人及时一个斜后仰，双手向地一撑就躲了开来，还顺势一脚对着白清炎的脖子勾了过来。不过白清炎倒也不是省油的灯，右臂一架也就挡开了。

　　（奇怪，按理来说魔术师们的肉体没可能这么强的啊……尤其是这种元素类的更不应该了才对。）

　　如果要将魔术师在神秘侧当中的地位打个比方的话，那么实际上他们对应的应当是科技侧的科学家才是。如果一个魔术师不仅魔术研究高超还战斗力出众，那么这位魔术师绝逼可以达到十九世纪那一批科学家的高度——既是出众的科学家又是能够将技术最快转化成财富的工程师。但无论如何魔术师们有些地方是绕不过去的，比如肉体方面。绝大多数的魔术师都不长于肉体，更有甚者从小到大都是药罐子里泡大的。专精元素类别魔术的魔术师更是如此，他们不应该有着这样强的肉体素质和近战技巧的，除非……

　　打定主意之后，白清炎一个活步猛的就跃到了蒙面人的前方，对准了蒙面人的身体就是一记窝心炮打出。蒙面人刚用手挡住，白清炎就变了虎爪，一通连抓就对着蒙面人的脸部抓去。

　　蒙面人这才明白了白清炎的打算，他的拳头力大，蒙面人的这一身布料就算再好也是布甲，那么硬碰硬的打烂就是了。只要能看清楚脸，日后要找你的麻烦还不容易么？

　　想到这里，蒙面人身上的气息忽然一变，一阵旋风平地而起。白清炎也突然感觉到对方身上的魔力突然就变得浩瀚无比，几乎可以和自己相提并论。

　　（这种感觉，难不成真的是他？）

　　然后白清炎就看见蒙面人两记刀手隔空劈出，面前的地面上瞬间就被砍出了两道巨大的裂口。趁着烟雾满天的时候，他调转身形拔腿就跑。

　　可是白清炎已经看清楚了，他眼中发出来的蓝光。

　　白清炎完全感应到了对方在干什么，可他却没有继续往上追，只是略微做出了起跑的样子，然后就叹了口气。

　　“怎么了？”凰和音一脸不明所以的赶到了白清炎的身边，“这家伙是在搞什么鬼？弄得尘土漫天的。”

　　“似乎敌人已经逃跑了是也。”凰和音胸前口袋上插得羽毛接口说道，“风系的术者都擅长移动，看来追不上了是也。”

　　“是么？追不上那就算了，这种宵小之辈我也没什么兴趣。”凰和音将虚空闪收了起来，双手叉腰活动了一下脖子，“君子报仇嘛，不急于一时，记在心里就成了。”

　　“可是你连人家是谁都不知道吧……”白清炎吐槽道。

　　凰和音毫不在意的摆了摆手：“那种事情回头拜托人查一查就行了——对了，听说你现在是在学园都市里面上学，混的怎么样啊？”

　　白清炎实在是没好意思说自己的名气已经被某几个人给搞臭了，也只能挠着头笑道：“还好啦，我来这里主要是上学的，能力开发课程才是重中之重。”

　　“你呀你……”凰和音竖着手指头连续感慨了好几声，“你啊，还是和以前一样，有的时候就是太闷了……”

　　在凰和音看来，仅仅只是一年没见的白清炎不应该会有太大的改变。至于白清炎的女人缘嘛……除了凰铃音那种幼驯染属性的死心眼丫头以外还会有人喜欢么？论坛上虽然贴了一页白清炎和其他女人的暧昧关系，可是有句话说得好，无图无jb。

　　fff团听风就是雨的本事大家都是有目共睹的——凰和音才不信白清炎会这么快就变成后宫王。

　　“走。”凰和音狠狠地一揽白清炎的脖子，拽着他就不知道要往哪里走。

　　“等下，要去哪里啊？”

　　“当然是酒吧喽。”凰和音用大拇指随便指了个方向，“你现在最需要的就是这一类的历练，好歹也是出过国的人，这么腼腆可不行，回去会被人笑话的。”

　　“诶？那个……就不用了吧？”

　　“走啦走啦，怕什么？”

　　……

　　白清炎从酒吧溜出来的时候都已经彻底天黑了，他也是瞅了个机会才溜出来的——凰和音正好和几个妹子聊得开心，他就趁机脚底抹油溜了。

　　虽然公关部在学园都市内的据点白清炎并不清楚，但是冬月天夜白清炎还是有办法找到的。正好酒吧离冬月的住址也比较近，白清炎就这样一路跑了过去。

　　等白清炎到的时候，冬月正在和另一位黑发美人聊天——这和上回的提耶利亚又不是一回事了，整的白清炎用诡诧异的眼光上上下下看了他好几遍。

　　不过那位黑发美人倒是主动对白清炎挥了挥手，还微笑道：“嗨，好久不见。”



　　第九十章 变身文的后续来了

　　白清炎这下可是愣神了，他可不记得自己见过对方。在向冬月天夜投出疑惑的目光以及向对方确认并没有认错人后，他仍然摇了摇头——自己绝对没见过对方。

　　“什么啊？原来你也有这样的时候……不过你认不出来也算是正常。”冬月神情自然的拍了拍黑发美人的肩头，“自己来解释，我可不想被人误会。”

　　“哪里有那么严重？其实只要说清楚我是谁就行了吧？”黑发美人落落大方的站起了身来，将两手放在了身前，“真的不记得我了？”

　　“不记得。”

　　“我就是流雪啊。”

　　“你……”白清炎这倒也才想了起来，流雪在圣杯战争之后说是恢复了人身，自己从那之后还没有见过它。可是如果没记错的话，流雪似乎应该是一只公猫啊……

　　“果然剑圣阁下出手的话必然做出来的是伪娘么……”

　　“其实我对于这个身体还是很满意的，可以发挥自己的力量，也方便于执行任务。”流雪将自己的五指屈展了几下，“人身的感觉真的很好，比猫要强多了。”

　　“其实流雪之前都结婚了，还是瞒着我们悄悄结的。”冬月补充说明道，“本来说是要退出我们公关部，结果现在又放下了老婆来支援我们的行动，简直是太感谢了。”

　　白清炎这才注意到，流雪身上穿的是一套学生的制服——还是女装。虽然不太清楚究竟是哪个学校的校服，但是这一身铁定是为了在学园都市里面活动没得跑了。

　　“话说……你现在该不会还叫做流雪吧？那样的名字在身份证上肯定通不过的吧？”

　　“当然不可能喽，做人嘛，还是随大流的好。”

　　“那你现在叫什么啊？总不会是……刘雪姬吧？”白清炎第一时间就想到了这个土的掉渣的名字，不过似乎以前有人用过？好像还是得重病死了？

　　“那种名字不吉利，所以我现在的名字用的是‘黑雪姬’。”流雪……不，黑雪姬耸了耸肩，“你来不会就是为了说这个的吧？我可不记得你有这么闲。”

　　“对啊！”白清炎这才想起来了自己来这里的目的，他立刻对着冬月说道，“能查到八神和麻现在在哪里吗？”

　　“他？”冬月愣了一下，“应该还在东京混吃混喝吧？我记得对策室还出过几次钱雇佣他，反正那家伙只要是有钱就好，连自己家都不回了。”

　　“那么帮我转告他，就算是不择手段也要有些节制。”白清炎的语调比任何时候的还要冰冷，冬月和流雪丝毫不怀疑他会在下一刻就立刻拔出剑翻脸砍人，“虚空闪……既然上面没下决定给他，那么就不要做出太过分的事情。大家好歹都是同萌会的，弄出些流血事件来也不太好。”

　　……

　　那个人绝对就是八神和麻，白清炎完全可以确认。

　　魔术师多数不长于近身搏斗，有着格斗这种思想的在全世界范围内也就那么几种。如果再要加上风术这个要素，符合的就更少了。而八神和麻正好是风之精灵王这一代的契约者，有着极强的风术；而他正好也是天山派的门徒，近战也有着较强的造诣。刨去这么两点，还有一点是最重要的，那就是最后的那下爆发。

　　风之精灵王的灵格与诸神是等同的，不同的只是显身与否。他可以自如的选择契约者，将自己的力量借下去。那个契约者其实已经和“圣人”无异，而且明显的瞳色变化简直就和圣痕一模一样。

　　错不了，最后那个瞳色的变化正是作为风之精灵王契约者的“风之圣痕”。

　　其实一开始，同萌会的上层对于这一点也是有讨论的。作为火之精灵王契约者神器的炎雷霸一直就保管在神凪家中，而风之神器的虚空闪虽然在凰家，可是那只是后代而已。如果作为当代的契约者，就算光明正大走上门去讨要也算是合情合理——至于别人给不给那就是另一码事了。八神和麻作为风之精灵王的契约者，当然只有他才可以最大限度的发挥风之神器才对。

　　但是最后的决定还是将虚空闪交给了凰和音，其原因有二：第一，八神和麻拿到虚空闪后也不过战斗力就是再往上涨一些，这只是量的变化，在质上毫无帮助——不可能说你拿到虚空闪就立刻晋级地仙，而凰和音拿到虚空闪后配合火雾战士的能力绝对是可以升一截的，多出一个人仙来帮助显然还是不小的；第二八神和麻虽说属于同萌会，但是并非是核心成员——盖因其自由散漫无组织无纪律，只要给钱谁都可以让他干活，还不如给凰和音，虽说是新人，不过新人也更好掌控，不是么？核心战力和边缘战力也是有着显著地区别的。

　　可是很显然八神先生对此很有想法，虽然他知道光明正大的去抗议也不会有什么用处，但是直接抢过来还是可以的嘛……

　　不过白清炎立刻又想到了另一点，难道汪震他们做出这项决定的时候真的没有想到八神和麻会来抢吗？按理来说，这些人在人情世故上面都是人精的级别，没可能想不到的。

　　（难不成……就是特意为了让他来抢？）

　　如果是这样的话，那么事情就会有两个发展。八神和麻来抢虚空闪，必然不敢随意动用圣痕的力量，否则会被轻易地认出来，而没有动用圣痕的他也不过就只是一个普通的人仙罢了。如果凰和音能在遇到八神和麻前有着较好的成长，那么凭借虚空闪的力量还是可以打退八神和麻的。只要凰和音表现出足够的实力，那么也就等同于他有同样光辉的前景——说不定汪震就会以自己的名义去压下去这件事。而如果被八神和麻抢走了，那么说明凰和音不太适合这个方向，同萌会对于他的培养力度恐怕也就会转移。八神和麻本身是风之精灵王契约者，拿着虚空闪也没有人能说什么闲话。

　　（是了！那个有潜质的新人一定会有的测试……叫什么来着？总感觉是个非常能跑的人的名字来着。这个多半是对和音的测试……可恶，没有上面的同意是不能给他透露的。）

　　尽管白清炎现在在同萌会当中已经算是重点培养对象，但他仍然不是决策层，所要进行的一切事宜都必须上报才能得到批准。如果说是自己直接做出的判断还好说，但是对于情报的透露一向都是最严格的——这点上同萌会可绝对不能放松，“穿越者”这么大一个篓子在这里摆着，只要有一个人乱捅出去大家就得一起玩儿完。



　　第九十一章 你需要哲学的教导

　　不管白清炎多么使劲的祈愿凰和音能够加油努力通过测试，他也不可能去直接将这个人事部门的一等决定给直接推翻了，能不能通过始终还是要看凰和音自己。测试在未完成前都会一直进行下去，这次白清炎搞定了八神和麻，没准下次来的就是八歧大蛇了。而且这又不是游戏，难度也不可能不进行变化。八神和麻虽然战斗力高，可是他无意杀人，在难度上无疑是低了许多。要是下次来个杀人狂怎么办？凰和音还能搞的定么？

　　想到这里，白清炎就心急火燎的返回了酒吧——虽然学园都市的治安一直存在问题，但毕竟不是随地杀人越货的那种，把凰和音仍在酒吧里应该没什么大的问题。可等到他跑到酒吧的时候就彻底无语了，凰和音已经倒在沙发上睡着了，面前搁了十七八个酒瓶子，也不知道都是谁喝的。好在脸上没有什么口红印，不然等会儿真的很难办。

　　看到此情此景，白清炎也只能无奈的叹了口气，把自己要说的话都给咽回了肚子里去。有什么事都第二天再说吧，他的技能之中可不包括“让一个烂醉如泥的酒鬼变得清醒”这种能力。

　　……

　　于是乎第二天一大早，白清炎就拽着凰和音来到了柔剑部的道场。白清炎不清楚自在法的运作原理，可总不至于连武术技巧都不懂。自己来直接指指点点可能有些不好，那么让柔剑部的前辈们来帮忙就好了。

　　“既然是小清炎的请求，我当然会答应的。”地院家若美的声音依旧能让白清炎出上一身鸡皮疙瘩来，“只要是美少年我就一定都会照单全收的，用心栽培他们、让他们散发出更多的美感——这才是我的爱好……不，职责所在。”

　　“请问地院家主将，您对于所谓‘美少年’的定义是什么？”

　　“这个么……每个人都有其不同的美感，准确来说每一件事物都是有着他的美的，只不过观察角度不同。”

　　白清炎几乎是一脸崩溃的翻了个白眼：“简而言之就是说只要是长的过得去的男的都可以是吧？”

　　“不，凡俗人等外貌的体现并不是美丽的唯一标准……”

　　“也就是说只要是男性都可以喽？”白清炎及时伸出了手掌制止了地院家若美下面要说的所有话，“我明白了，不愧是地院家主将，当之无愧的快意男儿。您可以继续了，我找枣学姐还有事情要办，绝对不会打扰您的。”

　　言罢，白清炎干净利落地转身就走，也不管地院家若美在身后再嚷嚷些什么了。如果纯粹是看两人之间的身体素质，身为火雾战士的凰和音应当是全面碾压地院家若美的，不过要是说到技巧则应该是反过来的。

　　（地院家主将再怎么说也不会比八神和麻更强吧……让和音先建立战斗中的直觉再说。）

　　柔剑部的道场虽然是很大的一片，但是关于内部空间的使用从来都是泾渭分明的：男的站左边，女的用右边——再准确的来说应当是基佬最左边，一般男性左偏中，yoooo站中间，一般女性右偏中，百合女最右——虽然目前并没有发现什么倾向明显的百合女。按照这个分部，白清炎毫不费力的就在道场的右侧找到了枣真夜——还有正在进行训练的佐天泪子。

　　“枣学姐，你觉得佐天她怎么样？”在和佐天打过了招呼后，白清炎在枣真夜的耳边轻声问道。

　　“虽然小佐天的资质真的很一般，只是一般人的资质罢了，不过她当然是非常努力的。”可以看出枣真夜对于佐天泪子的勤奋非常的满意，但是那个“当然”出卖了她真正想要说的东西，“……可是世界上有些东西不是只靠努力就可以的。”

　　“学姐你就直接说了吧，她究竟是哪里不行了。”白清炎长期跟剑圣阁下打交道，可以说对这种说话的方式简直是深恶痛绝，“你我都是练过武的，这东西说白了不就是靠勤奋的么？还有哪里不成了？”

　　“心态啊。”枣真夜毫不留情的反击道，“她不光资质是一般人的，心态也是一般人的。小清炎你也是战士出身，也该知道‘心态’这种东西有多重要吧？如果徒有力量却没有相应的觉悟和心态，那么也不过就只是一个拥有力量的普通人罢了。这样的人注定不会有什么太大的成就，拿个表演赛什么的还成。”

　　“我也没说要你把佐天她训练成铁血战士啊……”

　　话虽然是这么说，但是答案确实是显而易见的。“佐天泪子”这个个体从一开始就是作为“寻常人等”的设定所存在，无论是异能、格斗、相貌……哪一方面都是——这个方面主要指的是在学园都市的水准。如果光是比成绩，佐天泪子的成绩扔到学园都市外面去，也绝对是能秒杀一片人的。毕竟这里是学园都市，这里所谓的“一般水准”放到世界上也是能傲视群雄的。

　　“其实力量这种东西哪里有那么重要啊？那么多人就算没有任何力量还不是一样活得好好的？”枣真夜看着佐天泪子正在挥拳的身影感慨道，“像小佐天这样的，学成之后出去找个公司当白领，再之后找个人嫁了什么的，怎么样都可以啊。你之前说的也没错，又不是非要训练成铁血战士，在这个学园都市里面足够自保就行了。”说到这里，枣真夜突然抬起了头来，用她的双眼盯着白清炎，“说起来，小清炎你是怎么想的呢？你有了力量，又准备去做些什么呢？”

　　“学姐，你在说些什么啊？这种用来对付菜鸟的问题还用再给我问么？”白清炎轻声笑了起来，“打从我有了力量踏入这个圈子之后，我就已经做好了相应的觉悟了。如果你还要问我所谓的‘杀人活人’这种问题，我只能说我的屠刀还不能放下，什么时候我能把别人都吓得不敢找上门再说吧。”

　　“你的觉悟居然都到这一步了，我还真是小看你了。”枣真夜的眼神顿时变得诧异起来，“前段时间你和小丝柔之间的关系变得很古怪……我还以为你们是因为这些问题而产生了分歧呢。”

　　对此白清炎只能回应道：“你想多了，学姐你真的想多了。”

　　白清炎和丝柔现在是处于相互保守秘密的同盟关系，不过相互的信任程度要高上许多。如果不是因为两人都有无法对对方吐露的最后秘密，再加上时间、阵营一类阴差阳错的原因，恐怕两个人的关系就不止是现在这样的了。

　　（不过，就像现在这样就好，不用再怎么样了。）

　　想到这里，白清炎将视线转投向了柔道兄贵们的方向，这是他现在唯一能做的事了。不过很明显世界上有一种东西叫做事与愿违，他清清楚楚的看见凰和音被地院家若美用一记横挂给硬生生的摔到了地上。

　　“小清炎，你的这个朋友还需要‘努力’啊。”地院家若美的视线仿佛在阐述着这样一个事实。



　　第九十二章 传说中的攻受之势互易也

　　“你这个朋友的身体素质真的是相当好呢。”看着站在道场边上使劲的拍打自己衣服的凰和音，地院家若美不由得感慨道，“一开始虽然摆出的架势不像样，但是身体素质已经足够弥补一切——就连我也是趁着他有些注意力分散二次使用横挂才把他摔倒的。”但是地院家的表情即刻又变得严肃了起来，“只不过他真的有些太浪费自己的天资了，对于这种连续技的攻击竟然没有防备……小清炎，你还是再劝劝他，让他在我们这里多练习练习吧。”

　　“抱歉抱歉，真的很抱歉。”白清炎只能对着地院家不停地鞠躬道歉，“他可能对于这里有些不太习惯，我会带他到别的地方去进行修炼的。”

　　在被地院家若美摔出去后，凰和音说什么也不再在这里进行训练了。虽说白清炎也觉得地院家主将实在是很令人毛骨悚然，不过对于凰和音的训练也是必须的。

　　（拜托枣学姐看来也是行不通的，负责弓道的不动前辈也不成……唉，真是头疼，我自己出于立场也不好指手划脚的，总不能拜托公关部的冬月他们吧？人家自己都有够忙的了。）

　　“我说你啊，总是在无关紧要的事情上操心，这样做可是会快速老化的。”凰和音使劲的拍了拍白清炎的肩膀，“之前那个家伙能被打跑一次，当然也就能打跑第二次的。这次我也单单只是一个不留神而已，你就不要想那么多了。”

　　“其实在下也觉得特训一下比较好是也。”为了防止外人发现而一直没有说话的菲雷克斯也随声附和道。

　　“不用不用。”凰和音满不在乎的摆了摆手，“清炎也说了嘛，这里是学园都市，哪有那么多危险？回头我去找个厉害点的保镖护着自己就好，你有什么认识的人给推荐没有？最好是美女哦。”

　　白清炎无言的摇了摇头，学园都市的学生再怎么说也都是天之骄子，除非是任务之类的，否则不会有人会甘心给人去做保镖——看凰和音的样子也不像是出得起钱的那种，不然他可以推荐平和岛静雄去试试。而白清炎所熟悉的人不是长点上机的就是常盘台的，美女虽然一抓一把，但是能答应给人做保镖的可是一个也没有。

　　“居然没有？还真是……”凰和音咂了咂嘴，似乎是在思索着什么事情，“你们这里是十八学区吧？我想去第七学区看看，你给我指下路就行了。”

　　“第七学区那里我并不是很熟啊……”白清炎抓了抓头发，“有几个朋友在那边，需要拜托他们吗？”

　　“免了。”凰和音直接就拒绝了白清炎的提议，“你认识的朋友不用想也知道是什么类型的，兄贵什么的会妨碍我的，只有孤身一人的时候才是遇见漂亮妹子的最佳时机啊。”

　　……

　　凰和音走的倒是利索，拍拍屁股就走人了。走之前白清炎还对菲雷克斯千叮咛万嘱咐，说一定要再及时规劝下凰和音，至于能有多少效果就不知道了——哪里有红世魔王和自己的契约者是这样的逆cp啊？菲雷克斯这家伙绝逼是个自称永不被骑的万年弱受。

　　之前的rect研究所白清炎还是坚持前去，很显然他们的研究在参考了之前“虫”们的概念后又有了新的发展——虽然“将个人意识转化为外在表现形式”什么的白清炎是半点不懂，可是研究有了大幅度进展总是好事，他只要能有练习的地方就已经很开心了。

　　一方通行似乎也铁了心要打赢白清炎，每天都准时来到研究所和白清炎在虚拟空间内大打出手——就算茅场晶彦他们不停地对计算机进行扩容，也备不住这两个一等恐怖分子的全火力释放。两个人打得最激烈的一次甚至在短短一个小时内就让计算机连续崩溃了三次，搞得实验都不得不又停止了三天，以防对计算机造成什么不可逆转的损伤。

　　不得不说的是，战斗果然才是最能使人进步的方法。平时那些怎么背也背的极为缓慢的图纸白清炎现在几乎是以两天一张的速度记录下去，一开始还只是各种现代化单兵武器的图纸，后来就逐渐变成了各式is，到了最后就已经变成“轩辕剑的长子”这种夸张的武器了。

　　不过对于阿南西的权能，白清炎能够着手的地方实在是有限。权能这种能力只能在战斗中得到锻炼，就算是“转死为生”这种通过扩充知识储备来进行升级的能力也只有战斗才能体现进步。白清炎通过少天师他们想办法买来了一大堆例如《宗教的本质》、《发展中的古典神话》这样的书籍，然后一本一本的开始啃。

　　……然后他就被折服了，鲁迅先生这样的研究神话学的学者果然都是强人，一般人是绝对绝对不能比的。

　　好在阿南西的权能“顺手牵羊”是只对权能有效，也就是打内战专用，白清炎目测自己花上一年的工夫就可以将世界上所有的神话全部都梳理一遍了。如果这个权能对于任何能力都有效，看似是强了很多，不过运用起来嘛……

　　某g：“我的能力是‘未元物质’，你能理解吗？”

　　白清炎：“原子物理学粒子物理学量子场论材料化学……请饶了我吧。”

　　想想看，世界上一共有多少种气息古怪的能力？又有多少杂七杂八的学科？更不要说诸多魔术体系还有挂名在魔术体系下的各个家系，这些家系的基础理论依然各不相同。所以说果然还是用心专一好一些，虽然用途窄了些，可是犯不着把自己一辈子都给搭进去。

　　is学院那里似乎竞争又激烈了起来，国内还特意又给凰铃音送去了新的武装，用于她的火力增幅。白清炎碍于和夏洛特之前商谈的问题还没有得到回应，因此也不大好意思直接找上门去。

　　（其实单要是说is学院那里，公关部可以说是火力全开了吧？一次性派出了那么多人，看来真的是对于其他国家is的数据是势在必得了。虽然貌似有些激化的矛盾是我引起的……不过总不能说是我的错吧？）



　　第九十三章 站着说话不腰疼的人请自粽

　　公关部的特务们究竟如何和白清炎实际上一点关系也没有，就算他们被部长逼得已经有两人迈向了牛郎之路也无所谓。他现在要做的就是前往常盘台，和食蜂操祈进行交涉。

　　长点上机和常盘台的关系很不好，这个不管是谁都知道的。可是两个学校总不能就一直这样僵下去，所以就有人抛出了一个提议。

　　“两个学校来开一次联谊怎么样？这种活动对于改善关系应该是非常有效的吧？”

　　提议的人究竟居的什么心思不重要，重要的是在场的其他大老爷们儿都一起高声狼嚎起来，然后迅速的将这个提议做成了一份议案然后交到了学生会去。学生会的南水会长和作为副会长的枣真夜为此就召开了会议，最终做出了批示。

　　“想要妹子吗？有种的话就去把吧，去泡吧。所有的妹子都在常盘台（划去），自己去常盘台搞定吧。”

　　原先对外交涉的事宜都应该让丝柔去办，可是这一回有些例外。丝柔已经缺课了好几天，而且让她去和食蜂操祈交涉很显然也是不现实的事情，于是……

　　“看在党国的份上，拉兄弟一把吧！”也不知道来来回回了多少人都这样使劲握着白清炎的手说道，“兄弟脱团的希望就全在你的身上了啊！”

　　对此白清炎当然是很不理解，长点上机也不是没有女生，就男女比例来看也就是六比四。既然你在长点上机找不到女朋友，难道换到了常盘台就可以？还是说常盘台的那群大小姐更加不谐世事，所以更容易拐骗？

　　这当然是不可能的，女人之间的战争往往比男性来的要残酷的多。所以就算找遍军版和历史区，争斗最激烈的战场依旧是宫斗文，哪怕某人率领着军队将蒙古罗马匈奴马其顿等军团挨个都踏平了也无法匹敌。那群大小姐之间耍的心眼可不是一般的多，相比之下还是男人之间用拳头交流来得更快一些。

　　不过既然大家都这么说了，白清炎干脆就走上一趟。选择的方向自然是食蜂操祈，她的派阀是常盘台中最大的派阀，如果有她的助力当然会好办许多。唯一的问题就是他人的观感，毕竟貌似是那些乱七八糟的流言的缘故，那些女生都对自己产生了不好的印象。

　　白清炎选择的时间是下午，正好食蜂操祈在花园中开茶会。顶着周围女生形形色色的眼光，白清炎直接走了过去，将来意说明给了食蜂操祈。

　　“我觉得这个想法真的有点太异想天开了些，毕竟双方的风气从根本上来说是完全不相同的。”食蜂操祈看了议案后直接就回绝了，“茶会、舞会、沙龙……这些社交活动才是常盘台的主流，而你们长点上机几乎是不搞这种活动的吧？”

　　“我也知道这种要求有些过分，那群家伙也只是想女朋友想疯了而已……”白清炎苦笑了两声，“我们自己的女学生还多数都是待机模式呢——内部都消化不完，还想什么外校？”

　　“如果实在是想来也不是没有办法。”食蜂操祈及时的给白清炎指了一条明路，“在之后暑假会有‘盛夏祭’，那个时候的常盘台是全部开放的。十一月还有一次‘一端览祭’，虽然不是全面开放，但是也会开放一部分的。在祭典中，只要手持请柬者就可以进入。你想要么？给你开一份也不是不行……”

　　白清炎想了想，最终还是拒绝了：“我似乎没有什么必要来这里，机会还是留给其他人吧。食蜂也该有自己想要邀请的人吧？总不能为了我这种闲人白白浪费这么一个机会。”

　　“没有哦，那种人是不存在的。”

　　“呃……那也该慎重考虑下，你也该知道我在你们这里风评不是很好的样子，带坏了你的名头可就不好了。”

　　“那种东西丝柔都不怕，我有什么好害怕的。”食蜂对此表示不屑一顾，“说老实话，看了上次你在第六学区的战斗，我都有些心动了。要不要不管丝柔直接来我这里，保证可以成为学园都市最强的超能力者组合哦。”

　　“多谢了，但是超能力者一般都没有联手的先例吧？”

　　“有啊，你和丝柔不就是么？”

　　“哦，那我的意思是一般情况下是不存在什么超能力者组合的，‘最强’这种名头毫无意义的吧？”

　　“也不能说没有，说不定这个会开创学园都市里面新的风气呢。”

　　白清炎认真的看向了食蜂，想要确认她究竟是不是在开玩笑。食蜂则用毫无畏惧的眼神相回应，就如同往常和丝柔对视的那样与白清炎对视了起来。

　　“好吧，我投降。”最后还是白清炎先支撑不住，高举双手喊了投降，“跟你成为组合不是不可以，但是常盘台毕竟是女校吧？我一个男生应该很不方便的。”

　　“开个特别通行证就行了。”

　　“那么练习呢？总不能说两个人只是口头上成为组合，私底下一点交流都没有。”

　　“你来我这里还是我去你那里？”

　　白清炎直接被食蜂操祈的强大给震慑住了，不过最后他还是回绝了食蜂的好意：“还是算了吧，我和丝柔有约在先，不好随便更改的。”

　　食蜂操祈对于自己的请求被拒绝倒是也不懊恼，只是随意的打了个哈欠：“你要是什么时候改了主意都可以来找我，我这里可是随时都欢迎的哦。”

　　“我想问一下。”

　　“什么？”

　　“如果是你的能力，其实‘一方通行’或者‘未元物质’那样的能力更好吧？如果要说到方便，同校的‘超电磁炮’不是更好么？为什么非要找到我的头上呢？”白清炎好奇地问道，“不会像是小说中的那样‘因为是对手所有的东西所以就想抢过来’吧？如果是这样的原委可就太狗血了些。”

　　“别把我说的那么幼稚，行么？虽然或许也有这样的心情，但是找个别人来竞争也是行得通的——不过我可不是那么随便的女人。”食蜂用鄙视的眼光相回应，“知道外面都是怎么说你的么？‘十八学区第一能打’，‘不用能力也能击败大能力者的男人’……”

　　“感谢你对我公正的评价。”

　　“……如果考虑到实战，你的战斗力在超能力者里面可也都是上乘的哦。我找个战斗力靠得住的人组合有什么不对？而且你的思维也偏冷静，比那个随便挑拨两句就气冲冲的放电女要好的多了吧？”

　　白清炎耸了耸肩：“可惜我和丝柔才是搭档。”

　　食蜂也点了点头：“是啊，骑士就是去配公主的嘛。如果是女王，一般来说配的都是爵士了。”

　　说到这里，白清炎忽然想起了阿赤。他之前说是追求超电磁炮，也不知道究竟进展如何。

　　其实如果按照正常的套路来说，这么长时间怎么说也能搭上话了。好感度虽然是因人而异，可阿赤既不是长的惊天动地，也不是性格上神憎鬼厌，没理由会和超电磁炮闹僵的。唯一的问题也是白清炎刚刚才想起来的：他把拉芙拉介绍给了一直爱慕着超电磁炮的白井黑子。

　　织班一夏的姐姐织斑千冬原本是拉芙拉的教官，而且原先肯定是直的——似乎有小道消息说她是弟控。那么拉芙拉是如何将教官成功逆推并且掰弯的呢？答案也是白清炎后来才知道的，她从某位神秘系商人那里买了大剂量的魔女用药剂，然后一包药把织斑千冬给办了。

　　固然特种部队都会进行抗药性训练，但是似乎这些抗药性应该和神秘侧的路子略微有些不同——起码没听说过有什么科学的办法能让人服用水银。于是乎织斑千冬就被拉芙拉给“办了”，白井黑子能不能把超电磁炮也给“办了”白清炎可就不知道了。

　　（真的不是我的错阿赤我只是忘了而已请原谅我……）

　　白清炎一边在心里默念一边开始着手搜寻阿赤的下落，办法还是老一套，丝柔一个“未来视”就搞定。不过在接听电话的时候，丝柔的声音明显有些不太对。

　　“你是不是又发动什么大因果性的能力了？”白清炎关切的问道，“听起来似乎很疲惫的样子……你可要注意身体哦。”

　　“没事的。”丝柔似乎是笑了笑，“一年这样的事情也就最多一两次，不要紧的。”

　　“还是多注意些比较好。”白清炎在挂断电话后也就匆匆赶往了那个地点，据说是第七学区公园的样子。如果单看地点的话似乎还是不错的，两个人都进展到一同在公园漫步的情况了嘛。

　　只可惜白清炎还是想的太乐观了些，他到了公园后可没看见什么甜甜蜜蜜的场景。相反，这里满地疮痍，目测是被几个大能力者出力以上的人彻底犁了一遍。

　　“搞什么啊？”白清炎不满的抱怨道，“丝柔是不是确实是太累了，居然发生了这样的失误……”

　　“什么失误？”一个熟悉的声音从白清炎的身后传来，“这里是刚才有两个人在这里交战才打成这样的，居然都是意外的强敌呢。”



　　第九十四章 明明是目录卷 结果写了快一百章 目录还没出场呢

　　白清炎认识的人那当然是各种各样，公关部的牛郎、搬运社的员工、装神弄鬼的神棍……这样的人是一点儿也不少。要说熟悉的人，虽然不能算太多，但是交情好的也有那么些。

　　听到了这个熟悉的声音，白清炎转过了身去，对着身后的人露出了一个笑容：“神裂，你来了啊。”

　　既然龙虎正一道的少天师可以光明正大的冲进学园都市里来放雷，还顺带把自己的老婆——伊势神宫的大巫女也带进来，那么天草十字凄教的女教皇再钻进来似乎也不是什么问题。反正一回生二回熟，什么东西被【哔——】多了都是这样。

　　自己半年前在札幌市的时候多亏了神裂才从蚩尤的手底下逃过一劫，之后甚至还将其反杀。再之后白清炎就屁颠屁颠的回国去接受剑圣阁下的特训，神裂的消息也就不知道了，似乎听某人说是前往伦敦？鬼才知道是干什么去了。

　　半年没见，神裂的打扮还是白t恤和牛仔裤——左腿被剪掉——的打扮，“七天七刀”也还是挂在腰间的皮带上，让人不禁怀疑她是不是只有这一身衣服。单从外表上看似乎和半年前没有任何的区别，不过……似乎胸部比之前大了些？

　　神裂也对白清炎点了点头示意，并且走上前了两步——以神裂的腿长来说已经足够从刚才的距离走到白清炎的身边了。之所以是要走到这个距离，是因为接下来是解说的时间。

　　“……就在那个自动售货机的前面，那个茶色头发的女生就对那个金色双马尾的小女孩莫名其妙的放了电。一开始那个小女孩还曾经一度将女生逼入了绝境，不过最后还是被逆转了——能力者什么的我是不太懂了，不过要光是说那个雷电的量，恐怕和少天师是一个档次的。”神裂指着那段已经完全被肆虐的路面说道——作为公园曾经存在过的证明，那里只剩下了一个自动售货机，“之后另一个穿着白色特攻服的男生也参和了进去，两个人就在那里大打出手。虽然感觉完全是一场莫名其妙的战斗，不过双方战斗力都相当高。那个女生甚至可以用她的雷电把硬币像炮弹发射出去，速度也是相当之快的，不过那个男生也相当强，居然用牙齿给咬住了……”

　　神裂的视力足有8.0，把那场战斗的每一个细节都完完整整的记下来也并非什么难事。从她的描述当中，白清炎已经足够收集到自己想要的讯息。

　　（“超电磁炮”和“念动炮弹”干起来了，看样子是平手，不过“念动炮弹能音速移动”这个传言果然不是假的。不过从资料上看，“超电磁炮”也不是能对小萝莉随意出手的家伙，难道是能力暴走之类的？回去可以查一下。）

　　“对了，你在这一带有看见一个红衣的男生么？年龄跟我差不多，身高也是。”白清炎对着自己比划了一下阿赤的样子，不出所料，神裂果然点了点头。

　　“他之后尾行着那个茶发女生走了。”

　　“啥？居然还是尾行？”

　　“难道不是么？我的意思是‘跟随着他人的脚步而去’。”

　　“这么解释倒也没错，可是总感觉有些怪异……”白清炎摇了摇头，索性不去想它，“话说神裂你来这里干什么呢？难不成是来发展新教区？这里可是成教的地盘哦。”

　　经过白清炎这么一提醒，神裂才想起了自己的目的——然后她就像是头上亮起了一盏灯泡那样恍然大悟道：“我来这里是为了回收一样东西的。”

　　“什么东西？”白清炎也不禁好奇了起来，“约柜？不对，你们要那玩意儿作甚……难道是天草四郎当年留下的剑谱？你也用不着啊……你之前从伦敦来，该不会是亚雷斯塔偷了清教最高主教的内裤吧？”

　　“那倒不是，我来这里是要回收藏有十万三千册魔道书的禁书目录的。”

　　“似乎在哪里听说过，可惜想不起来了。我现在只知道封印了九十万六百六十六册幻书的迷宫书架——很毒舌的。”白清炎很遗憾的耸了耸肩，那个所谓的“迷宫书架”是之前在剑圣阁下那里见到的，她的另一个身份就是所罗门七十二柱神当中的第七十一柱丹特丽安。明明个子小小的，脾气却一点儿也不小，张口闭口就是“仆人”之类的，甚至还要用脚踢白清炎的小腿。也不知道剑圣阁下是怎么忍受那种脾气的，反正白清炎是办不到。

　　“如果说是黑之读姬我也有所耳闻，居然还在现世吗……不对，跑题了。”神裂使劲的摇了摇头，“我说的是隶属于英国清教第零圣堂区‘必要之恶教会’的魔道书图书馆，里面藏有各种魔道书的原典。”

　　“包括从南宗那里抢走的《抱朴子》？”这么一说白清炎终于想起来了，以前确实是听说过这么一回事。想要毁掉一个民族，自然首先要摧毁掉他的文化。如果说到文化当中什么最具有代表性，那自然就是宗教了。无论是文字、习俗还是特性，都可以通过这个民族的神话来体现。因此各个教派对于进行宗教战争自然也向来是不遗余力，一旦要对对方进行毁灭性打击，首先抢了对方的典籍再说。十字教当年就是这样抢走了由南宗所保管的葛洪葛天师所著的《抱朴子》，虽说副本可以说满大街都是，但是原典只有那一本而已。

　　神裂当然明白白清炎说的什么意思，略微犹豫了下后点了点头：“不过原典是作为资讯存在在禁书目录的脑海之中，想要直接取走恐怕很难。”

　　“我也没说要把那本书给拿回来，正一道的天师、全真教的道首都不着急，我急什么？”白清炎无奈的摊开了手解释道，“不过我对于你刚才提过的某个词很好奇，‘脑海’？禁书目录和黑之读姬一样是人形吗？”

　　“是。作为完全记忆能力的所有者，只有她才能完全保管魔道书原典的职能。”

　　“不至于吧，十万三千册听着挺多，我一个移动硬盘就搞定……算了，当我没说。”白清炎看到神裂的眼神变得有些奇怪，果断转移了话题，“虽然不能理解仅仅只是抓捕一个记忆型的人才连你这种圣人都要出动，不过萝拉大主教也不是傻子，肯定有她的考虑——需要帮忙么？两个人总比一个人好，而且我还是魔免单位哦。”

　　神裂连考虑都没有考虑，直接就点了点头。

　　……

　　白清炎所不知道的是，在数公里开外，正有两个人看着他和神裂。

　　“……这样能行么？”

　　“虽然火织是个笨蛋，但要是这样还搞不定，那真是没救了。”

　　“什么时候笨蛋也有救了？”

　　“……”



　　第九十五章 萝莉控都该打断第三条腿

　　在白清炎的印象里面，那些经过成百上千年历史沉淀的魔道书原典全都是近乎于宝具的存在。虽说功用不同，但是和太阿剑也都是同一类型的造物。如果在合适的魔术师手中，恐怕比太阿剑还要好用许多。虽然不知道禁书目录能不能使用，可是以黑之读姬来做先例……

　　“啊，这个应该是没有问题的。”神裂表示完全不必为此而担心，“禁书目录是完全没有魔力的，因此无法使用那些魔道书。”

　　“没有魔力也是可以用生命力补足的，还是小心为上。”白清炎对此倒是有不同的看法，“不过听你之前那么一说，你的那个帮手在日本追了一年都没追上，你觉得是他太废柴还是禁书目录太厉害？”

　　“这个……应该是个人的一些小原因，还有就是相性问题。”神裂有些尴尬，她当然不可能说那个同伴太废柴。不过话又说回来了，就算是天才一些的魔术师，放在神杀和圣人面前又算的了什么呢？更别说某栋白色的大楼里面还钻着一个被公认为是最强大的魔术师的家伙。

　　“我再确认下，是‘回收’而不是‘歼灭’，对吧？”白清炎看到神裂又变得紧张了起来，连忙摆手宽慰道，“只是顺口一问而已，她身上的那件武装真的有那么给力吗？万一她挣扎的动作太大，伤到她怎么办？”

　　“那件‘移动教会’可是最高一级的防御礼装，可以称得上是一个缩小型的所罗门圣殿，恐怕就连骑士团释放的战略术式也可以防御住的。”

　　“布料是都灵裹尸布的重现，印记则来自于劳动者的主保圣人圣若瑟——即是基督耶稣的养父……那倒确实有这个等级的防御。有设计图吗？”白清炎回头问道，“不，没有设计图也行，只要能让我明白那件礼装是术式是哪个神力相关就行。我可以直接发动权能，破坏掉那件礼装。”

　　虽说魔术师们的基础是魔力而魔术的根本是神秘，不过略微有些不同的就是十字教的术式。他们的术式与其说是神秘，不如说更接近神力，如果是大规模的战略性术式就更像了。虽然一个人只能积攒起一星半点的信仰之力，但是一旦积少成多，某种意义上讲恐怕真的与神力相差无几。而白清炎的“顺手牵羊”所偷窃的表面上看来是权能，从根本上来判断其实也是神力。只要对方没有什么特殊的防护限定，白清炎绝对就可以使用阿南西的神力将其暂时偷窃过来，让其直接无效化。

　　“那……还是算了，我们要的只是回收。”神裂略微犹豫了一下，便回绝了白清炎的提议。

　　“那还真是可惜，不过不破坏也有不破坏的办法。既然禁书目录没法用什么术式，用我的能力将其禁锢起来就好。”

　　……

　　白清炎的想法当然是好的，他的能力是典型的都市战用。越是现代化的地方所含的金属就越多，他的能力发挥的用途就越多。虽然他的计算量还没有强大到“直接控制所有的监控器为己所用”这个地步，但是想要查出禁书目录是所在办法多得是——比如神裂就可以直接追踪那件“移动教会”，禁书目录穿着它就跟随身带了个发信机没什么区别。

　　白清炎一开始还觉得目录蠢的够可以，衣服脱了不就完了么？非要穿着到处被追杀。不过他又转念一想，就算脱了恐怕神裂他们还是能拿出相应的办法来追踪，而且据说她本身的战斗力几近于零，这样一看果然还是穿着比较保险。

　　等到白清炎和神裂用高速赶到禁书目录所在的地点时，一个身高足有两米的红发男正将一只银发小萝莉堵在了巷子里面。那个红发男要是光穿黑袍就算了，偏偏嘴上还叼着香烟，耳朵上打着耳环，脸上打着条形码，怎么看都是一副不良神父的模板。

　　在同萌会当中，十字教的教徒倒是也有那么几个，不过都是偏新教的，而且对于神父这个词一向风评不好——不知为何一旦提到神父都会不约而同的说道“恋尸癖”、“愉♂悦”之类的。就算是说到基佬什么的白清炎也不是不能理解，可是恋尸癖算什么？这个神父虽然不是恋尸癖，不过他显然是恋童癖，性质上来说比恋童癖好了那么一点。

　　如果光看局势的话，那只银发小萝莉就应当是禁书目录了。不过白清炎立刻就在心里产生了疑问：为毛不管是黑之读姬还是禁书目录都是萝莉？据说还有什么不动の大图书馆啊，黑之读姬的同批次的“赤之读姬”、“银之读姬”啊，这些据说都是萝莉的设定。难道这个世界的创造者就是个彻头彻脑的萝莉控？不然这些不老不死的司书们为何都是萝莉？可是这么一说也不对啊，这个世界应当说是大光球给揉出来的，没听说过那只光球有什么特别的癖好啊。

　　“那就是你的同伴？”

　　“是，不过他其实只有十四岁的。”

　　听了这话后，白清炎先是来来回回用目光扫视了那个红发男五遍，之后恨不得当场就直接冲到他的面前去握住他的手：“兄弟，还干什么魔术师啊？赶快参加国家队，给大英帝国的篮球事业做贡献去吧！”——十四岁身高两米，那是什么概念啊？姚明当年都没这么魁吧喂！

　　不过之后上演的一幕就实在是有些伤水准，白清炎原以为他会用出一些有含量的魔术或者是术式——不求他释放什么天使降临，哪怕随便用个祓魔式也好啊。谁知道那家伙只是利用自己的身高优势去抓人，活像是玩捉迷藏一样——要是他是偏近战的魔术师也就算了，看他那笨拙的动作就知道这家伙近战肉脚，白长了那么大的个子。

　　“那家伙为什么不用点术式呢？哪怕移动教会有魔力上的防御，放一些其他术式干扰环境也成吧？”到了这份上，白清炎实在是看不下去了。不过本着求真务实的想法，他还是先询问了下神裂。

　　“虽然禁书目录没有魔力，但是她可以使用介入他人咏唱阻碍其魔法发动与效果的‘强制咏唱’——即是说对方发动的术式可以被她扭转效果，反而被其所用。亦或者是直接打断咏唱，然后让对方产生魔力反噬。”这就是神裂的回答。

　　“好吧，标准控场技。那当初就不应该派这种家伙来抓她的，来几个现役骑士团的骑士不就行了吗？”

　　神裂的回答则是带着一丝苦笑：“因为在这之前他曾经是禁书目录的监护人，在消除了目录的记忆之后，目录对他的态度便转为了敌视。当初萝拉大主教也曾经说过派别的人来，可是史提尔他执意要自己来了断。”

　　“消除记忆什么的，看来你还有些事对我隐瞒了啊。”白清炎敏锐的捕捉到了某个字眼，弄得神裂好一阵紧张，“没关系，如果是你们的私事我可以不问……”

　　“不不不，既然白君想要知道，我会一五一十的都说出来的！”

　　“那回头再说吧，还是回收目录要紧。”

　　不过现在可不是悠哉游哉的时候，红发男虽然有身高的优势，可是动作的笨拙让这个优点反而劣势起来。禁书目录由于身体的小巧，灵活的在红发男的半径内躲来躲去——看上去就像是旧抗日片里面的鬼子和小兵张嘎一样。

　　白清炎随手从旁边拔起了一截栏杆，对着禁书目录就直接飞掷了过去。钢管不偏不倚的正好插在了目录和红发男面前的土地上，活像是插豆腐一样的直接入地三分。

　　刚才两人离得太近，要是贸然动用能力伤到红发男也不好交代，白清炎之所以要用栏杆飞过去就是这个原因——只要红发男还是个正常的魔术师，那么他起码该具有躲避这玩意儿的能力。将两人分开只是第一步，既然分开了，下面要做的就是……

　　“轰”的一声，小巷的地面仿佛像是被无形的铁拳捶了一记，整体震颤了起来。禁书目录身旁的水泥地面全都裂了开来，无数的钢筋混凝土破地而出，将小萝莉严严实实的关在了里面。

　　“轻松……”白清炎的话还没说完，那个红发男身上的感觉却一下子变得不对了起来。只见他飞快的掏出了几张卡片，上面还印有某两个白清炎很熟悉的文字。随后，一柄火焰构成的大剑在他的手中就现了出来。

　　“茵蒂克丝，你没事吧？”红发男着急的对着混凝土构成的牢笼里喊道，在没有得到任何回答后又立刻转过了身来，用恶狠狠的眼光看向了白清炎，“你是什么人？”——白清炎当然不会理他，他摊开了手表示无辜，然后用目光示意神裂帮自己解释。

　　“史提尔，请冷静下，他是我从学园都市里面找来的帮手。”

　　“那些科学侧的能力者吗？他们是可以信任的对象吗？”

　　“我……就我个人认为，他的信任序列应该和我的师姐是同一层次的！某种意义上来说还要高于最高主教！”

　　“那就好。”红发男史提尔这才放下心来，深深地喘了口气，再顺便用炎剑给自己点上根烟，“那么还是快点把茵蒂克丝放出来吧，有三个人的情况下应该不会再让她逃掉了。”

　　“安心，就算有烟尘，也没可能把人一下子就给呛死的。”白清炎双手平伸，掌背贴在一起，用力做了个“开门”的动作。大地的牢笼像是被打开的匣子一样应声而开，露出了它的内部——里面空无一人？

　　“这是怎么回事？”史提尔当场就要发作，白清炎和神裂却同时转身，一个向左，一个向右，两人同时做出了御敌的姿态来。

　　白清炎抢先对地面踏出一脚，这一脚比刚才那一记更要沉重许多。刚才只是禁书目录身旁的一小片地面迸裂开来，现在整片巷子的地面全都轰然炸裂，露出了犬牙差互的地面。

　　神裂紧接着出刀，七天七刀配合着完美的居合斩当头斩下，原本已经龟裂的大地顿时被一斩为二。虽然不知道神裂刚才究竟是动用了怎样的术式，但是这一记斩击足足深入地下七米有余——长刀只有两米，那多出来的距离可绝对不是开玩笑的。

　　“找到了！”两人都是视力超卓之辈，第一时间就发现了隐藏在地下的敌人。白清炎一拳捶向了地面，大地也与之相对应般的突出了一大块，将地下的敌人给轰了出来。

　　毫无疑问，将禁书目录偷走是一个人。那个家伙穿着一身极为别扭的校服，也不知道是从哪儿现偷来的。头发还留的挺长，可惜是男的，而禁书目录正夹在他的腋下。虽然不知道他的名字，不过似乎敌人也没有知道名字的必要。

　　神裂又是一个箭步蹿出，第二记斩击跟着发了出去。那个黑发的男人当即就俯下了身子，用不太像是人的动作闪过了这一刀——真要比喻的话那就是狗。

　　“这样的灵活性……”白清炎觉得有些诧异，这种灵活性已经不属于人类的范畴了。他是学园都市里面的人吗？似乎没听说过有专精于这方面的能力者。不过他倒是也不担心，就算再怎么非人，也不可能强到连神裂这种圣人都搞不定的地步吧？

　　不过果然还是速战速决比较好呢……

　　一声喑哑的金属摩擦声响起，太阿剑出鞘了。白清炎已然拔剑在手，加入战团。

　　就算那个黑发的家伙再怎么快，也不可能抵挡住神杀和圣人的联手。仅仅三招过后，那人就已经左支右拙——更别提他还要夹着禁书目录。

　　“啪”的一声，神裂一记斩击砍在了黑发男的背上。从中飞溅出的是红色的血液不假，可是神裂却突然愣了一下。

　　就趁着神裂愣神的关头，黑发男的手边滑出了一小管药剂，也不顾玻璃碎裂后可能伤手就直接捏碎。只见一阵烟雾散开，黑发的男人背上竟然生出了翅膀，以高速向空中飞去。

　　白清炎刚想抓起一旁的东西将黑发男给直接打下来，他的胳膊却被人给拉住了——是神裂的手。

　　“神裂，你刚才是怎么了？”白清炎问道，“那个男人有什么不对吗？”

　　“貌似……应该……”神裂踌躇了一下，还是决定将自己的判断给说出来，“那个……应该不是人，我觉得应该是homunculus，炼金术师的造物。”

　　“那最后那个药剂就应该是雷蒙德斯·卢勒的飞行药剂了？”白清炎皱起了眉头，“看来和这次事件牵扯上的家伙不少嘛。”



　　第九十六章 现在是炼金术教学时间

　　世界上的魔术体系多种多样，光是白清炎能够想到的就有二十种以上——一个只是接触了一年多神秘侧的人都能想出二十种以上，可想而知神秘侧数千年究竟怎样繁荣的发展了。而在这二十多种之内，白清炎最熟悉的无非就是两种：一种是道术，因为他认识的人中有着极大数量的道士；而另一种则就是炼金术，无论是作为他半个老师的汪震也好，作为父亲的白河愁也好，都是炼金术研究的个中翘楚。

　　炼金术，现代科学的前身，它的历史一直可以延伸到公元前十三世纪。无论是古巴比伦也好，古代天朝也罢，亦或者是希腊、埃及，或者是穆斯林世界，都有着大量的人群在对其进行研究。最早最早的炼金术就是为了炼出最珍贵的金属——黄金，古希腊的炼金术师佐息摩斯认为存在这样一种可以点石成金的物质，因此才被命名为“炼金术”。而和他同一时期的埃及炼金术师赫尔墨斯则是后来炼金术思想的开创者，再之后的炼金术师自称“赫尔墨斯之后裔”便是源于此，到现在为止炼金术师的大本营·阿特拉斯院依旧设立在埃及。

　　对于炼金术师们来说，第一目标当然就是黄金炼成。等到能够炼成黄金之后，他们再会去追寻更高的目标，比如闻名遐迩的星锑、万物溶解剂，再比如何蒙古鲁士亦或者是……贤者之石。

　　“好了，我想我应该先确认一下，之前你给我的所有信息里面，没有任何虚假信息吧？”白清炎和神裂面对面的席地而坐，两只眼睛则是目不转睛的盯着神裂的眼睛——至于史提尔？爱死哪儿死哪儿去吧。

　　神裂的身体如同触电一般抖了一下，随后死命的摇了摇头，以表示否认。

　　“那么好，还有什么关于禁书目录的？一次性都告诉我好了——就比如那个炼金术师，我可不记得学园都市里面会养这种人。”

　　“是……”

　　接下来的时间里，神裂根本就是耷拉着脑袋在给白清炎解释这次事件的原委，看得白清炎都有些于心不忍。不过好歹这并没有影响到她口吃的清晰程度，白清炎也才得知了整个事情的缘由——至于站在远方悄悄观察的某人直接捏爆了手中的奶茶这种事情……

　　（你在搞什么啊？都说男追女隔重山女追男隔层纱，合着你这层纱是用天罗做的是吧？都这样了还搞不定，天呐……）

　　首先是史提尔，全名史提尔·玛格努斯，隶属于英国清教“必要之恶教会”，使用的则是如尼文字而得意技是火焰相关——之所以不是欧根文字乃是因为这种文字恐怕真的只有在魔女中才有流传了。要说天资聪颖什么的，在白清炎看来掌握了全部如尼文字甚至开发了新的刻印这根本算不了什么——有本事你别用火啊，来像丁有蛋筒子那样放点灾厄之风不行么？倒是一根接一根的抽烟那种疯狂的速度让白清炎不禁为之侧目。

　　“喂，难道你不觉得身为教会中人学习魔术乃是一件很奇怪的事情么？”

　　“这有什么好奇怪的？”面对着史提尔的提问，白清炎一脸无所谓的说道，“你们跟时钟塔差不多都是对门，还不是没打起来，有功夫管这个还不如先去收拾了他们。要说‘身为教会中人却用着异端的产物’这一点，直属法王厅的十三课不也一样么——虽然现在已经没有十三课了。而且你们清教原本在正教眼里也就是异端吧？谁审判谁还不一定呢。”

　　“……当我没说过。”

　　那只叫做禁书目录的萝莉和几位读姬并非是同一批次的产物，准确的来说她是利用完全记忆类型的能力将那些书全都印在了自己的脑子里。按理来说，那些原典只要看上一眼就会发疯，可能是禁书目录的天生体质特意或者是特别做过改造什么的，那些原典对她可以说是毫无影响。不过托那些魔道书的福，她的脑容量也就被占了85%，剩下的可怜巴巴的15%就用来应付每一年那些事无巨细的琐碎小事。

　　“……也就是因为这个，所以你们要定期给她清理记忆以防止大脑被撑爆，原来如此。”白清炎点了点头，“不过总觉得哪里有问题的说。”

　　“这个结论是萝拉最高主教亲口所说，绝对不可能有错。”

　　“嘛，我是偏化学方向的，生物我是不懂了。”白清炎摊开了双手，“可是我也知道一个道理，那就是如果你的电脑已经被塞满了，你要做的事情除了删片以外，还有去买个移动硬盘这种方法——听不懂？没关系，大概意思就是一个仓库塞满了再来一个仓库就行……哦哦，史提尔你居然听懂了，有能搞懂我的解释的魔术师简直是太好了。”

　　“可是一个人是没有办法有两个大脑的吧？”史提尔连烟头快烧完都不管了，快速的回答道。

　　“我只是打个比方，或许可以借用他人的脑容量的，脑内改造什么的对于炼金术师们来说应该也不陌生了……吧？”最后一个字白清炎也是用这不太肯定的语气说的，他确实不清楚炼金术师们可以做到哪一步，“那么那个炼金术师呢？他是什么来历？”

　　这一次仍旧是史提尔回答的，他皱着眉头全神贯注的答道：“奥雷欧斯·伊萨德，罗马正教曾经的书记官，还有就是……茵蒂克丝三年前的老师，当时记忆未消除时关系最亲密的人。”

　　“就是说你俩好基友薪火相传代代交替是吧？”白清炎转了转眼睛，“伊萨德不清楚，要是说奥雷欧斯倒是有印象。”

　　“就是那个奥雷欧斯啊。”史提尔无奈的叹了口气，“帕拉塞尔苏斯的那个奥雷欧斯，这家伙就是他的后裔。”

　　如果要说到炼金术，有些人是必须知道的，比如前文提到过的赫尔墨斯，再比如说炼金术中著名的“五大贤者”——之前提到的雷蒙德斯·卢勒就是其中第五位贤者。再或者是尼古拉斯·弗拉梅尔，哈利波特大里面的所谓的魔法石就是这家伙在炼金术史上首先炼成的贤者之石。不过要说到成就，毫无疑问，最伟大的炼金术师当然就是帕拉塞尔苏斯，全名菲利普斯·奥雷欧斯·德奥弗拉斯特·博姆巴斯茨·冯·霍恩海姆，这个名字比“亚历山大·米哈耶洛维奇·华西列夫斯基”和“阿不思·帕西瓦尔·伍尔弗里克·布莱恩·邓布利多”还要长。所谓“帕拉塞尔苏斯”就是“超越塞尔苏斯（para celsus）”，他想要超越他的那个前辈，那个名叫塞尔苏斯的古罗马医生，事实上他也做到了。

　　光是说到科学上的成就，帕拉塞尔苏斯就做到了很多：他第一个发现了锌，这才让哈药六厂有了活干；他抛弃了亚里士多德的“四液平衡理论”，转而走向新的方向。而他在炼金术上的成就更是不可估量：他拓展了硫磺-水银理论，再代入了“盐”这样一个新元素；而更重要的是他第一个造出了“瓶中小人”何蒙古鲁士，而且也像尼古拉斯·弗拉梅尔那样造出了贤者之石——将此两大成就集于一身者，恐怕也就只有帕拉塞尔苏斯了。

　　而且帕拉塞尔苏斯造出来的可不是像现在那几个家系那样的大路货人造人，他的人造人具备了相当高的灵视能力和一定的未来视能力，这一成就显然是震古烁今的。这导致于在他死后也有大量的追随者信奉他的学说，而在他的信徒中有个叫做克里斯蒂安·罗森克罗伊茨的德国人最有名，这家伙创建了那个叫做蔷薇十字骑士团的组织——对，就是那个“现代三大魔术结社”之一的蔷薇十字。剩下两个一个叫做黄金黎明，还有一个叫做银色星辰——简称a.a.，亚雷斯塔·克劳利所创。

　　……不过很显然富不过三代之类的话灵验了，奥雷欧斯这家伙根本不可能与帕拉塞尔苏斯相比，大势所趋之下也就滚到了正教那边去。之后他见到了禁书目录，再之后就觉醒了萝莉控之魂而无法自拔，于是逃离了正教埋头潜心研究渴望拯救禁书目录云云。

　　“尽管大家立场不同，不过他倒还算是条汉子。”白清炎难得的做出了称赞的评价，“你们现在决定怎么办？继续抓目录？”

　　“禁书目录必须回收，清教不可能放任这样的存在在外……”

　　“那如果奥雷欧斯本身已经找到了可以让禁书目录恢复记忆的办法，不用再这样一年一次的消除记忆了呢？虽然我也觉得不太靠谱，但是说不定还真就爆发隔代遗传这种事情了呢？”

　　对于这个问题，史提尔几乎是用牙齿咬着嘴唇来回答的：“那就让他救！只要是能拯救茵蒂克丝……就算让我放弃掉现在的一切也无所谓！”

　　“为什么我从这话里感觉到一股浓浓的屌丝味？”



　　第九十七章 无缘无故丰胸不是没有理由的

　　奥雷欧斯老兄派出何蒙古鲁士将禁书目录救走，换而言之就是暴露了自己的行踪。清教虽然跟正教有矛盾，但是估计也不会介意对这个正教的逃犯顺手给上一刀——很显然某位炼金术师已经顾不得那么多了，为了妹子他已经彻底豁出去了。

　　神裂和史提尔都是追踪的术式，三个人一路顺藤摸瓜的追就追到了第七学区的某间大楼门前去。白清炎仔细一查，乐了，“三泽塾学园都市分校”，跟新东方差不多。不过这个补习班的风气据说不太好，有些类似于传销，所以在长点上机里面的风评也只是一般。

　　“看上去奥雷欧斯用记忆修改的术式将自己隐藏在了里面的人中，不然的话里面的学生一定会发现的。”史提尔冷静的分析道。

　　“炼金术原来还有这样的功能啊，我还以为物质干涉才是最主要的。”白清炎回忆了一下，自己对于炼金术主要的认知应该还是物质改变，就像是之前雷蒙德斯·卢勒的飞行药剂，通过产生半灵体的翅膀让自己告诉飞翔。当初雷蒙德斯·卢勒被关在了伦敦塔里面，就是靠这个药剂才逃脱了出去。

　　“可是帕拉塞尔苏斯派的炼金术也说了吧，盐是肉体，硫磺是灵魂，水银是精神，三者共同构成世界。所以就算他悄悄通过药剂改写了里面人的精神……也不算出奇吧？”史提尔抓了抓头发，显得有些苦恼，“魔术师最擅长的就是在自己的阵地内打阵地战，我总觉得有种不祥的预感。”

　　“没问题的，只要他还不是地仙——我是说7=4的被免达人——只要我跟神裂联手，什么样的敌人都没有问题的，对吧？”白清炎对着神裂笑了笑，神裂则以点头肯定相回应。

　　史提尔疑惑的用目光在两人之间看来看去，最后无奈的摇了摇头：“我还真不知道你们是什么时候认识的，电波契合程度居然能高成这样……真是奇迹。”

　　……

　　在走进三泽塾的大楼之后，就三个人看到的场景来说并没有什么与众不同的。现在暑假虽然还没有开始，但是第一批的补课班都已经开始运作了——有很多学校都是提前那么些天放假的，因为已经没有太多事可做了。作为接待用的大厅熙熙攘攘，相当数量的学生都在进进出出，可以看出很多都是来抢先报名的。大厅的墙上倒是贴着“放纵一时爽，全家火葬场”之类的宣传海报，看来果然他们很重视洗脑。

　　“麻烦我想请问一下，关于你们这里补习班的报名事宜……”白清炎在前台小姐的面前开始询问起补课班的情况，想要从中获取有用的信息。但是诡异的事情发生了，前台小姐就好像完全没有看到白清炎似的，依旧在自顾自的接着电话。

　　“怎么回事啊？我什么时候变成阿卡林了？”

　　“不用再问了，这里已经被奥雷欧斯设置了结界了。”神裂火织走了上来，制止了白清炎的继续发问，“这里被人为的割裂出了两个空间，他们存在于一个空间，我们存在于另一个空间，双方互不干涉。我们可以看到他们，他们却看不到我们。”

　　“原来如此，早知如此我应该直接在楼外就将这里砸平的。”白清炎若有所思的点了点头，“看样子我们是出不去喽？那个叫做史提尔的可靠吗？”

　　神裂在第一时间就领悟了白清炎的意思，就算人为的分割出了两个空间，空间的强度始终还是有上限的。如果史提尔足够可靠，有神裂为其担保，那么白清炎就会在第一时间直接唤起一些大功率的兵器，管你是苏黎世派的还是维也纳派的，直接将三泽塾内的空间砸他个稀巴烂就是。

　　在略微考虑一下之后，神裂还是轻轻地摇了摇头，轻声说道：“还是让我来吧，史提尔并不像我这样有老师的庇护。”

　　也就是说，对他无论是监禁play还是放置play都没问题喽？

　　神裂将手摸向了长刀，开始准备起术式来。而就在这时，所有的学生乃至工作人员都像是听到了上课铃声那样，将头齐齐的转向了三人的方向。

　　“炽天之翼为光辉，光辉为揭露罪恶的纯白——”

　　“纯白为净化的证明，证明为行动的结果——”

　　“结果为未来，未来为时间，时间为规律——”

　　“一律为全部，全部为创造的过去，过去为原因——”

　　一时间，无数个声音在大厅内响起。这里原本应当是科学的殿堂，此时却被这成百上千的歌声充满，听上去完全成为了一间庄严肃穆的殿堂——如果他们不是叠音而是合唱那就更好了。

　　“格里高利的音团式么？”随着白清炎对于神秘学的深入了解，他对于十字教的圣歌也渐渐地开始了解起来——比如那个开启圣乔治武装时候需要唱诵的“三圣颂”。现在在大厅中发动的无疑正是由罗马教宗格里高利一世所开创的“格里高利圣歌”，堪称是支配整个西洋音乐的发展开始。

　　一个小小的光球从每个人的身上开始漂浮了出来，大厅里足有上百号人，那些光球的数量顿时也就产生了百位以上。虽然每一个对于白清炎来说都只是微不足道的量，但如果积少成多呢？上百个这样的光球，虽然不够对白清炎造成什么大碍，但是已经足够对其产生威胁了。

　　白清炎刚想拔出太阿剑给他来上一发——太阿剑的斩击绝逼能把光球一击歼灭——他的身后却传来了另一个截然不同的声音，另一种完全不一样的圣咏。

　　“主使我的灵魂苏醒，请以真主之外引导我走上正途。纵然我在死亡的幽谷漫步，也不惧怕魔鬼，因为真主与我同在——”神裂火织长身而立，左手握鞘，右手举过头顶紧握刀柄，“您的杖与鞭抚慰了我。您在我的仇敌面前为我设宴，在我的头上敷油，漫溢的福杯必将使恩惠永伴我身——！”

　　伴随着咏唱，神裂裸露的左臂上显出了一道散发着绿光的痕迹，而她的背后更是呈现出一尊巨大无比的虚像来：一个浑身上下都绑着绷带、甚至眼部也被绷带所缠绕的女性。这尊虚像比那些只有灵视能力才能看到的法相都要强烈的多，恐怕就算是普通人都能隐隐约约的看到些什么了吧？

　　象征“剑”的圣痕——剑之生神女！



　　第九十八章 炼金术的二次讲堂

　　教派的信仰力量最终凝结为圣痕，投生在世人的身上。这样的人便被称为是“圣人”，天生拥有着神一般的力量。

　　每一枚圣痕都是独一无二的，它所赋予的力量自然也各不相同。张如晦的太极纹圣痕便是“平衡”，而八神和麻契约后得到的圣痕则是“风”。十字教也有自己的圣痕，比如最著名的就是“七美德”系列和“四大天使”系列——前者在百年之前被美国新教所集齐，后者则一直在梵蒂冈的罗马正教手中，为“神之右席”所掌握。可以说只要掌握有圣痕，创立起一个教派是绝对没有问题，而本人也毫无疑问的会成为核武器一样的存在。

　　神裂火织的圣痕在左足上，虽然白清炎没有看过，但是这一点还是知道的。可是现在在她的左臂上，却出现了另一个圣痕——恰好，这个圣痕也是白清炎知道的。

　　“剑之生神女”，或者翻译为“利刃的玛利亚”，十字教系列的圣痕，在汪震的口中曾经听到过。

　　“那个圣痕……或者我们叫元素回路，可是相当厉害的。”汪震谈起这套圣痕也是一脸向往的样子，“不仅可以产生大量的生命力，而且还有特殊的能力。比如‘剑之生神女’就可以进行原子级别纳米单位的切断，再比如‘雷之携香女’可以操作一切电子讯息……虽然说在防护上面可能弱了些，但是那些特殊能力在自己的领域里面真的是非常强大。”

　　“产生大量的生命力”大概或许是说体力什么的会强很多吧？表述方式总觉得哪里有些奇怪的样子，但是后面那句话白清炎是理解了。原子级别的切割，纳米单位的切断……这根本就是神境才能做到的事情。虽然能做到这些并不代表是神境，但是白清炎也开始理解为何说神境也不是没有办法模仿这种话了。

　　随着神裂的“七天七刀”拔出，“剑之生神女”的虚像也伸出了手掌。绿色的光线在空中编织出了巨大的圆形法阵，那如同利剑一般的圣痕已然已经积蓄了足够多的力量。

　　拔刀，斩。

　　虽然身形和体态都全然不同，力量上来说也是天差地别，但是白清炎看着神裂拔刀的姿势便不由自主的想起了初音。毫无疑问，剑神大人的剑术已有所传。

　　那仿佛真的是重现了摩西分海时的奇迹，无数光球所组成的光之海洋被一剑斩过，之后再也不复踪影。那可不是“斩落”这样普通的事情，一剑过后，那些光球好像从来就没出现过一般，连一点光点都看不见。不仅如此，大厅的墙壁上也立刻出现了一道缺口——那伤痕整齐的简直就像是最初砌墙就砌成了这样一般，而那个方向正是剑锋直指之地。

　　“‘剑之生神女’的回路果然了得，不愧堪称是能和‘撕裂的银之手’相匹敌的造物。”史提尔及时的补上了解说，“真是的，一个个都是怪物，让我们这种家伙还怎么活啊——那边的那个，你说是吧？”

　　白清炎实在没好意思答话，自己是神杀的体质，要是还去吐槽别人的圣痕过分什么的未免也太不要脸了些。

　　一剑过后，神裂将七天七刀重新插回了刀鞘内。她也不顾周围那些尚且站立的学生，径直对着空旷的大厅的喊道：“奥雷欧斯，我知道你能听得见！现在给你时间，赶快出来，否则我就用‘剑之生神女’的力量将这里尽数夷为平地！”

　　“真是的，我可没想过居然会有这样的怪物来的。”一个声音回答道，“原本以为来个史提尔就足够了，谁知道居然连圣人都派了出来……那个腹黑女还真是势在必得啊。”

　　“如果你能在最高主教面前也保持这样的胆气，我倒是会对你稍微有那么一点点的欣赏，可惜你最多也就只有在她背后说这种话的胆量了。”史提尔将香烟从嘴边拿开，一脸轻蔑的说道，“你就是那种不带着几十上百件道具都不敢在我面前出现的家伙，现在居然还有胆量在这里宣战？”

　　“我为什么不敢站在这里对你们宣战？作为光荣的帕拉塞尔苏斯的后代，我有足够的身份和实力。”一个穿着白西装的绿毛从楼梯上走了下来，对着史提尔针锋相对的说道，“你以为我还是三年前的那种水准吗？现在的我早已是凌驾于你之上的存在！”

　　“你又挖到什么新古董了？朗基努斯枪？还是圣剑幽兰黛儿？不要害羞嘛，拿出来让我看看。”

　　“才不是！我告诉你，我已经完成了‘点石成金术’——不仅仅是那种通过仪式的东西，只要我愿意，就可以在一瞬间完成炼金术的仪式……”

　　“隔壁‘使徒十字’的黄金圣主早五十年都能做到了。”奥雷欧斯的精神显然极度的不稳定，在声嘶力竭的喊出这样的话语后，白清炎冷冷的打断了他的话语。

　　奥雷欧斯愣了一下，显然没认出来白清炎究竟是什么人。在愣了一下之后，他继续说道：“我想应当是你没有理解，我的‘瞬间炼金’和黄金圣主的‘万物转化’有着本质上的区别……”

　　“反正就是把任何东西都变成黄金，你再弄这种早都过气了的东西有什么用？愚蠢。”白清炎轻蔑的说道，“刚才看你拿出了飞行药剂，还觉得你是个有前途的人……万物溶解剂有没有做出来？”

　　“万物溶解剂从逻辑上来说是根本无法被炼制的，这种东西怎么可能做得出来？”

　　曾经有炼金术师想过，制造出一种可以溶解万物的药剂，什么东西投放进去都会被溶解。不得不说想法是好的，这一过程中也催生出了很多酸类。但是有一个最大的问题就是，这个药剂能溶解万物，那么我们该用什么容器去盛放它呢？所有的炼金术师在讨论这个问题的时候都卡了壳，因此万物溶解剂也就无疾而终了。

　　“所以说你愚蠢，现在的你不是凌驾于史提尔之上，而是更愚蠢！”白清炎用着冷酷的语气给奥雷欧斯下了定语，“万物溶解剂可以将一切物体溶解，但是它无法溶解水，因为作为溶剂的东西是没有办法被溶解第二次的——只要在试管和溶解剂之间做一层水膜不就行了？”

　　“……是这样的吗？”

　　“你别管那么多，那我再问你，贤者之石有炼成吗？”

　　“这……这怎么可能？”奥雷欧斯瞠目结舌道，“贤者之石某种意义上来说就是第三法的变种，哪里是那么容易造出来的？”

　　“这也不行那也不行的，你说说你有什么行的？”白清炎叹了口气，“那你造出来星锑了么？也没有？那何蒙古鲁士总有了吧？”

　　“有有有，这个有！”被白清炎一连打击的连话也说不出来的奥雷欧斯若获至宝般的把自己的何蒙古鲁士——也就是刚才那个黑发的男性，“他有着鹰的眼睛，狼的耳朵，豹的速度，熊的力量……”

　　“也就是说是个杂种喽？”白清炎像赶苍蝇一般的摆了摆手，“完全不能理解人造人之美的家伙。”

　　“什么？你居然说我——帕拉塞尔苏斯之后裔奥雷欧斯不能理解人造人……”

　　“说的就是你，废渣。”白清炎几乎是指着对方的鼻子说道，“人偶才是人造人最应该做出的卖点，我汞灯我水银灯的荣光尚未消逝，三无、毒舌、萝莉……那么多的特点你居然一个都没弄？要是弄出个兽耳娘来也好啊。”

　　“你说什……”

　　“像你这种不知进步家伙就活该被埋葬在陈腐的粪坑里，怪不得只能混的给正教打杂的那种地步。”白清炎眼神一瞪，将奥雷欧斯最后的抵抗给瞪了回去，“怎么？有意见？有意见你先把贤者之石做出来再抗议，否则我是不会承认你有相应的权利和地位。”

　　奥雷欧斯再也承受不住精神上的打击——穿刺伤害的效果太过立竿见影，他直接一口老血就喷了出来。

　　“这个出血量……”白清炎真没想到过对方会被自己说的口吐鲜血。自己之前只是本着输人不输势打人先打脸的训言对对方进行嘴炮攻击——这个毒舌的模式是从某几位热心的前辈那里学来的，之前也没试过效果，现在看来的话，效果简直是太好了一些。至于炼金术的那几个问题，乃是“伟大的零”汪震亲自教授的，否则白清炎就算对于炼金术有些了解，也不可能说出“用水膜来盛放万物溶解剂”这种话语来。

　　“这种血液是……”神裂蹲下了身子，仔细的分辨了一下，“不对，你不是奥雷欧斯。”

　　“胡……胡说！我……我……我……”

　　“这种血液和人类的血液是有着显著地差别的，你不是人类，只是一个何蒙古鲁士而已。”神裂冷静的说道，“真正的奥雷欧斯在哪里？我们要见他。”

　　“你在说什么胡话？我就是……”

　　假奥雷欧斯的嘶喊戛然而止，他本人突然而然的就消失在了空气当中，如同被阳光照到的泡沫一般。

　　“真是的，何蒙古鲁士做的太逼真了也有问题，这家伙真的完完全全把他当成本尊了。”奥雷欧斯的声音又出现在了上方，“你们坐电梯上来吧，我们可以好好聊聊。”



　　第九十九章 这该死的现充

　　在坐上电梯后，白清炎好奇的向神裂询问起了关于剑之生神女的问题。在他的印象中，一个圣人只会有一个圣痕的，而上一次见面的时候神裂还没有这枚圣痕，否则早就拿出来用了。毫无疑问，这是神裂这半年里才最新得到的。

　　“这是老师给我移植上去的。”神裂刚低着头说出这句话，白清炎就在心里暗叹了一声“果然”。如果不是剑神殿下出手，怎么可能会发生这样的改变？

　　“在你前往学园都市之后，我先是返回了伦敦，之后又从伦敦回到日本继续追赶茵蒂克丝。”神裂解释道，“但是我刚一回到日本，老师就带着我前往了封印的‘水之圣堂’，在那里给我将‘剑之生神女’的圣痕直接安了上去。”

　　“也就是说，你现在是十字教中独一无二的拥有两枚圣痕的人喽？”

　　“是，但并不是只拥有双重力量的人，起码后方之水还多余着‘圣母’的属性。”

　　“这下我跟你的距离好像又远了一点呢。”白清炎看着神裂微笑着说道，“原先在半年前的时候，我还觉得我和你之间已经几乎没有距离了，谁知道这下子又被你拉开了一大截——不再好好努力可是不行的呢。”

　　“如果是白君，一定没问题的……”

　　“多谢你喽。”

　　“喂喂，你哪里来的那么爆棚的自信心？”史提尔看着两人，疑惑不解的说道，“神裂她可是圣人，就算你是学园都市里面的超能力者也不至于这样放大话吧？”

　　“可是圣人也并非没有办法战胜的啊，要不然当年为什么正教还收拾不了一个小小的亚雷斯塔呢？”白清炎对着史提尔耸了耸肩，“圣人有天资，凡人有努力，大家公平合理。”

　　“虽然听起来是没错，但是实际上……”

　　“实际上就是你这家伙在不断地发出负犬的哀鸣，仅此而已。”另一个声音从门内传了出来。

　　三个人依次走进了三泽塾的校长办公室，奥雷欧斯这个绿毛男正站在里面等待着三个人的到来。和刚才那个何蒙古鲁士一样，他的打扮也是白西装加皮鞋，看上去就跟社会上的成功人士没什么两样。

　　“我的声音是不是负犬的哀鸣，用不着你来评价。”史提尔厌烦的说道，“茵蒂克丝呢？你把她放在哪里了？”

　　奥雷欧斯指了指自己的身后，那里有一张黑檀木的办公桌，之前白清炎见到的那个银发萝莉——即禁书目录正躺在上面，不过是处于昏迷的状态。

　　“我让她小睡了一会儿，因为她似乎是把我当成想要从她脑子里偷取魔道书的那些混蛋了。”奥雷欧斯略微苦笑了一下，“史提尔，你现在准备怎么做？我可告诉你，我已经有了拯救茵蒂克丝的办法了哦。”

　　“不可能！”

　　“怎么不可能了？我现在已经收集够了足够多的素材，现在只要再将合适的帮手召集来就行了。”

　　“这话里充满了现充对于屌丝的浓浓鄙视之情啊。”白清炎忍不住吐槽道，“你自己都在被追杀，怎么召集帮手啊？”

　　“难找到人来帮我，那找不是人的就行了；人类的大脑无法容纳十万八千册魔道书的知识，那么只要改造成非人就行了。”

　　“等下！”白清炎忽的明白过来了什么，“你……是想要将禁书目录改造成死徒？”

　　看着陷入震惊的三人，奥雷欧斯满意的点了点头：“没错。”

　　炼金术师无疑是神秘侧中对于人体最了解的一群人——某些地方他们可是比死灵术士还要了解的。阿特拉斯院当中就保管有脑内改造的大量文献，曾经有一位女性的炼金术师就将自己的大脑改造为七个分割思考的区域，数倍的提升了思考速度。但是分割思考对于脑容量的提升毫无帮助，禁书目录所能储存的魔道书数量不会有半点改变。

　　但如果变为死徒就不同了，死徒的肉体与人类迥异，或许还会有很多与众不同的能力产生。在过去的时间中，由炼金术师变成的死徒并不在少数，因为这群人太热衷于探究奥秘而不管后果了——比如二十七祖之中赫赫有名的瓦拉几亚之夜。奥雷欧斯说他掌握了方法，要召集帮手前来，或许就是为了向瓦拉几亚之夜提出求助。

　　“奥雷欧斯，如果你真的执意要将茵蒂克丝变为死徒，那么我可不能坐视不理。”神裂将手按在了腰间的刀柄上，“你大可以看看是你的炼金术快，还是我的刀快。”

　　“我可不想轻易的与圣人为敌，你们这群人实在是太可怕了。”奥雷欧斯将双手举了起来，手里还捏着一根长针，“但是呢，如果是为了茵蒂克丝，我可是什么都做得出来！”

　　“请等一下，你有想过茵蒂克丝自己的意愿吗？”史提尔连忙说道，“茵蒂克丝是教徒，将她转化为死徒，你以为她会愿意吗？”

　　“那你又知道她在三年前被消除记忆的时候说了些什么吗？”奥雷欧斯扯着喉咙大喊道，“她当时流着眼泪，哭着对我说，说她绝对不想忘记我。就算要违反教条，就算会牺牲生命，她也不希望遗忘心中这些点滴的回忆！”

　　三人之间的气氛瞬间变得剑拔弩张起来，奥雷欧斯的手中紧紧地捏着那根针，也不知道究竟想要干些什么——权当它是辅助施法的道具吧。可双方也都不敢轻举妄动，神裂和史提尔是不知道奥雷欧斯会拿出怎样的王牌来，奥雷欧斯则是忌惮神裂的速度——或许他在刚想要念出咒语的第一个瞬间，神裂就已经一刀砍掉了他的脖子。

　　“请等一下。”白清炎的声音从一旁传来过来，“有关于这件事，能不能让我来协调下呢？”

　　奥雷欧斯上下打量了白清炎几眼，又转头看向了史提尔：“喂，这家伙叫什么名字啊？”

　　史提尔抓了抓头发，转头看向神裂：“神裂，那家伙叫什么来着？”

　　“喂，你自己的帮手你都不知道叫什么啊？”

　　“我为什么要知道？他是神裂找来的帮手，又不是我找来的。”

　　“白清炎，他的名字是白清炎。”神裂略微显得有些无奈，“学园都市的超能力者，不过尽可放心，这个人是绝对可以信任的。”



　　第一百章 其实只要有钻头就算是自动书记也破给你看

　　在经过神裂的说和之后，奥雷欧斯最终还是同意了白清炎的调停————看样子似乎不太像是他真怕了，或许还是想要求更稳妥的方法吧？神秘和科学知识手段上的不同，达成的效果都是一致的，但难易程度就未必了。有可能在神秘学上极为困难的东西用科学却可以轻松搞定，反之亦然。

　　“死徒可以改造肉体，以达到人类所不能达到的地步，这点我从不怀疑。”白清炎抿了抿嘴唇，组织了一下语言，“但是我有一点想要弄清楚，禁书目录每年不清楚记忆就会死，这点是真的吗？”

　　“怎么可能不是真的？”史提尔愕然道，“这是最高主教亲口所说……”

　　“那个女人名义上虽然是主教，但是我丝毫不怀疑她其实是魔女——因为她跟我认识的一位女性太过相似。只要不是自己重视的人，有多少死多少；如果是自己重视的人，话语也是不能全信的，因为她们都是利益至上者。她们最有可能采取的是话术，即是‘最好的谎言就是不说谎’。”白清炎仔细想了想，从自己认识的人当中挑选出了一位最适合的人，“我认得一位有关于生物方面的专家，我们来问一下他如何？起码我觉得，百分之八十五这个数据应该不会是你们亲自测量出来的吧？”

　　奥雷欧斯做出了“请便”的手势，白清炎便拿出了手机，从中找出了空切普特的联系方式，同时还按下了免提键。

　　空切普特当然是全天二十四小时都能联系上的，这位眼睛正太如果闲的没事干的时候似乎就把自己泡到营养舱里面去了——只要有人联系就自动叫醒，似乎是有这样一个装置在运作。在听了白清炎的说明之后，空切普特用着有些厌烦的语气说道：“我说，你现在又惹上事了吧？乱入王。”

　　“空切普特，我现在想要知道的是……”

　　“我知道，你跟禁书目录扯上关系了，对不对？”空切普特毫不留情的打断了白清炎的话，“那份报告我也看过，做的很专业，骗骗没有认识的外行是够用了。不过我希望某些人能好好记住大脑开发课的内容，人的记忆是分区的，你昨天看得黄片的内容绝对不会跟你学到的新姿势放在一起的。就好比硬盘里面的cdef区一样，你总不会每个盘里都均衡的放上黄片黄图黄书吧？总得让d盘放片e盘放图f盘放文档才对。”

　　“所以说……”

　　“所以说这就是愚蠢！”空切普特果断给白清炎下了定义。

　　“听见没有？愚蠢！害得我更愚蠢！”这是白清炎的反应——他转头对奥雷欧斯说道。

　　“还有，我衷心希望某个蠢货在提问前能活用一下百度之类的功能。爱因斯坦前辈的大脑也仅仅开发了百分之十而已，人的大脑更是可以储存一百四十年的记忆啊。”空切普特感慨道，“十万三千册的魔道书……我觉得真的不够塞满一个人的大脑啊。”

　　“那会不会还有个人思考的问题？茵蒂克丝本人的智商也是超高的，阅读了那么多魔道书中的知识，或许她自己也产生了新的知识……”史提尔正太这几年的世界观一下子被颠覆，显然一时间有些接受不了，明显他还想要做最后的努力。

　　“这个我倒是没计算过，值得分析一下，毕竟人类都是有着自己的极限的……给我上两天时间吧，我把答案给你们算出来。”空切普特的声音听起来不爽得很，也不知为何他在美国待着吃鹰粮居然还会如此烦躁，“可恶，手头只有这台破机子，要是我在总部，有那台主机只要小半天就能将所有的可能性都推演出来了。”

　　“空切普特，对于你的某一句话我有些不太能苟同。”白清炎突然之间说道。

　　“哪里？我哪句话出现了逻辑上的错误了吗？”

　　“人类有自己的极限——我希望能给这句话超加上一个时间，那就是现在。”白清炎拍了拍自己的胸膛，让声音传递到电话那头的大洋彼岸去，“不仅仅是人类，只要是世界上存在着的东西都会有自己的极限。就好比一辆表盘三百的车无论如何也开不出五百的速度，这是物质界的铁律，谁也不能违背。但是人类是会不断进步的，而这个进步永无止境，因此人类的极限也就会一再提升。”

　　空切普特不屑的啐了一口：“嘁，达尔文神教的进化论。”

　　“可是啊，你不觉得这才是世界的真理么？只要不断地前进，任何人都会不断地突破自己的极限，向着未来迈进。就拿你研究最多的基因来说，为什么他呈螺旋状而不是空间上的直线呢？或许不断上升的螺旋才是生命的真谛？”

　　“啊啊啊，还真是励志向的发言。下个月的jump讲坛就交给你了，我去帮你联系。”空切普特不愧是同萌会内头牌的冰山正太，白清炎说出这一番话来仍然不为所动，“螺旋力什么的，早就研究过了。比起那个，还是爆种更适合我。还有啊，你有这个工夫，不如先研究研究怎么破除禁书目录脖子上的狗链。”说完这句话后，空切普特直接就挂了电话。

　　“……狗链？”四个人面面相觑，都搞不清楚这是怎么一回事。

　　“我说啊，这个人的话有多少可信度还是个问题……”史提尔犹豫了半晌，迟疑着说道。

　　“空切普特没有骗我们的必要，他是我们同萌会的。”白清炎斩钉截铁的说道，“虽然同萌会的利益和清教比较一致，但是在这件事情上没有任何的利益问题。”

　　“你不是学园都市的么？”奥雷欧斯讶道，“同萌会……我记得不是天朝组织么？什么时候和清教利益统一化了？”

　　“你宅了三年，还真是什么都不知道啊。”史提尔讥笑道，“在一年以前，正教趁着同萌会内乱的时候发起全面进攻，结果却被掀开所有底牌的同萌会打了反扑。不仅仅十字军受到了巨大打击，就连前往参战的神之右席也被打得几乎全军覆没——对了，那个右方之火也被干掉了哦，被张天师和另一位被免达人给联手做掉了。”

　　奥雷欧斯继续朝白清炎露出了疑惑的目光：“那你……又是什么人？”

　　“我什么人也不是。”白清炎说道，“我只是一个普普通通的学生而已，不要想太多了。”

　　白清炎和史提尔持有相反的意见，而奥雷欧斯又不表态，还没有发表任何观点的神裂显然就成为了至关重要的一票。

　　出乎意料的是，神裂此时却也保持了沉默。她紧咬着嘴唇，仿佛要做出什么艰难的抉择似的。直到史提尔几乎都等的有些不耐烦的时候，神裂终于才张开了嘴。

　　“白君，其实我在两年前的时候，也曾经和茵蒂克丝是最亲密的朋友的。”她这样说道，“不断地创造最美好的记忆，一起度过春夏秋冬……最后再将其通通失去。”

　　“所以一年前的时候，你才回到了日本。为的就是将逃走的茵蒂克丝追回，是吧？”白清炎将头歪了歪，让自己的眼神重新和神裂的视线对上，“如果光是说这种事情，我是知道的。”

　　“如果仅仅只是将你与茵蒂克丝在我的心中衡量地位，这个还是可以比较出来的，但是……但是……”神裂的声音逐渐趋向于哽噎，“但是这是不同的，并不是说谁更重要就能比出来的，因为发生的事情是完全不一样的。一边只是信任与否的问题，另一边却已经涉及了生与死。”

　　“虽然我也知道那个人是没有理由骗我们，而且这样做无疑会带来最好的结果，可是我……我……我不敢赌！”

　　“我甚至都不敢去想象如果失败会发生什么样的事情！如果只是记忆再度被消除，那倒还好说了。万一她的大脑都受到永远不能修复的伤害呢？万一她当场就因为没有消除记忆死掉了呢？”神裂用力的捂住了自己的嘴，大声的叫了出来，“我不敢赌，真的不敢赌……”

　　白清炎走上了前去，在史提尔和奥雷欧斯惊异的目光中将声音里已经带上了些许哭腔的神裂搂在了怀里，轻轻地拍了拍她的背部：“没有关系，这是你的决定，任何人都无法干涉。结果是什么并不重要，只要你做出了符合自己心意的选择就好。”

　　“真的？”

　　“白清炎虽然会骗人，但是他绝对不会骗神裂火织。”白清炎将嘴贴近了神裂的耳边，轻声重复道，“绝对不会。”

　　神裂点了点头，从白清炎的怀中退了出去。她的神情一下就坚定了起来，并且用着凛然的语气说道：“那么，我选择……”

　　“好了好了，其实没有必要的。被你们这么一整，我都觉得反而我是在做恶人了。”奥雷欧斯的声音及时的插入了进来，“现在有四个人，任何一方有两票都会成为平手无效的结果。”

　　“你想怎么样？”史提尔警惕的问道。

　　“没什么，只是一个小小的检查而已，我觉得没什么大不了的吧？”奥雷欧斯解释道，“如果真的是像刚才那位阁下所说，在茵蒂克丝的脖子上有什么手脚，只需要做个检查而已——就算那个机关和脑部相连，我也有绝对的把握用我刚开发成的‘金色大衍术’将其消除！”



　　第一百零一章 金色大衍术

　　奥雷欧斯将那个什么金色大衍术说出来的时候，史提尔面部的表情简直就像是连买了十块切糕一样。

　　在脑中脑补出整个世界、然后再用那个世界向现实世界进行替换，大概就是这么个步骤。要是真的说起来，这个大魔术和固有结界多多少少还是有那么点相似的。不过两个魔术都是只存在于理论当中，现世能做到的人类只怕还真没有几个。

　　就在四年之前，固有结界这个大魔术被重新完成，协会也因此被整的焦头烂额，不知道该如何处理。现在，奥雷欧斯又将金色大衍术完成，不知道罗马正教知道了该做如何设想。

　　“不可能！”史提尔断言道，“大衍术的咒语太过繁杂，要完成它起码也是以百年为单位的。霍恩海姆的家系从来没有类似的记录，罗马正教也绝对不允许你们用父子相替的法门去完成！”

　　“谁说只有血脉相传这一种办法了？你的大脑果然被重力给束缚了。”奥雷欧斯讥讽道，“既然大脑能进行分割思考，那将许多人的大脑进行连接也自然是可能的了。我只需要集结足够多的人手，然后一齐进行咏唱，以此来完成整段大衍术的咒语就行了。”

　　“格里高利圣歌？”史提尔自言自语道。

　　“是，办法确实是通过这个得到启发的。”

　　“你躲藏在这里，不会就是想要利用这里的学生进行大衍术的咏唱吧？”白清炎这才反应过来奥雷欧斯的想法，“可是学园都市的改造完全与固有魔术体系不兼容，如果强行使用魔术，恐怕会产生身体上的排斥反应吧？”

　　“那也是没有办法的事情。”奥雷欧斯决然的说道，“在我的心目中，茵蒂克丝就是最重要的。如果为了救茵蒂克丝而让那些学生受到了伤害，我也必须做出选择。但是我可以向你保证，那些学生绝对不会出事。毕竟肉体上受到的伤害过大，咒语也就无法进行维持了。”

　　“又到了做抉择的时候了。”白清炎笑了笑，“好，那我答应这个方案。不过只要一旦出现什么重大的问题，我可是立刻会叫停的。”

　　……

　　现在三泽塾中共有一期总计一千名的学生，如果第二期的学生能够及时赶到，那么两千人便可以让这个超越四百年的大魔术在短短半天之内就完成。可惜现在人数只有一半，而且咒文之间互相进行的“圣域增幅”也没有原来那样大的威力，因此咏唱要进行整整两天。

　　白清炎对三泽塾的整体进行了检查，确认并没有发生任何的问题。学生们进行咏唱确实身体都开始出血，但是他们的出血又很快的被修复，好像从来就没有发生过一样。

　　（厉害，这个大衍术某种意义上来说堪称是万能。只要人的脑补足够强大，聚集起来的人也能达到足够大的数目，那么这个术式当真堪称是无敌的术式。只可惜能量是守恒的，而且主持魔术的人的精力也不是无限的……）

　　整个大衍术当中最大的破绽就是奥雷欧斯自己，他只能严格按照他的脑补对世界进行修正。虽说他也可以利用大衍术将自己的体力调整至巅峰，可是如果他本人不能进行冷静脑补，那么势必会和那些精力分散的空间能力者们一样，什么都做不了。

　　不过很显然，他为了救禁书目录，已经彻底豁出去了。

　　在向丝柔打了招呼之后，白清炎也就放下心来，乖乖待在三泽塾中进行守卫。虽然丝柔承诺说会给警备员打好招呼，让警备队不来找麻烦。可是鬼才知道如果上层知道了这件事会不会派暗部出来做什么手脚，凡事还是小心为妙。

　　“其实前段时间少天师和神乐小姐来学园都市了，你知道吗？”白清炎和神裂并肩走在三泽塾的走廊当中，脚步在空荡荡的走廊里听起来格外的空旷。

　　“是……不、不知道。”神裂吞吞吐吐的说道，“我在和你分别之后就一直在追击茵蒂克丝，所以和师姐也没有什么联系了。”

　　“那还真是遗憾，当时少天师出场来帮我的时候简直是帅呆了！”白清炎遗憾的说道，“恐怕谁也不会想到少天师居然能直接进阶地仙吧？而且本身还是圣人，当时各种神通、咒法一起出手，完全是一个人围着对方一群人打的样子。虽然之后我没有参与发函，但是我都可以想象到那些家伙知道少天师晋级之后那种瞠目结舌的样子了！”

　　神裂低着头，突然小声的来了一句：“白君……不会比他差的。”

　　“未来的事情有谁能说得准呢？”白清炎笑道，“这种事情没有人能够保证，可是也多亏了大家，我才能够看见今天这样多彩的世界。还有神裂你，多谢你了。半年前的时候，如果你肯去和蚩尤厮杀，说不定也能弑杀掉对方，将权能纳入囊中。可是你却将机会放过，转手让给了我，我真的是很感激你的。”

　　“不、不用这样说。”神裂一下子变得慌乱起来，“我……我是十字教的信徒，对，我是信徒。用天朝军神·蚩尤的力量这种事情，也太、太不成体统，我只是因为这样才让给你的。不用道谢。”

　　“单从结果上来说，还是我占了便宜，所以我无论如何还是要对你说声‘谢谢’的。”白清炎认真的对着神裂说道，“就在不久之前，我还用神杀的力量新篡夺了阿南西的神力，又获得了一个新的权能。我可以向你保证，我会用这种力量不断地走下去，将一切阻碍都化为乌有。”

　　“我会在你的旁边好好看着的。”这是神裂的回答。

　　两个人就保持着这样的气氛走进了准备仪式的房间，大衍术的准备咒语早都已经完成，现在史提尔和奥雷欧斯正在对所有可能性进行猜想，并作出相应的应对方案。

　　可是当白清炎和神裂走进房间的时候，正看见两个大男人正在脱茵蒂克丝的衣服。

　　“你们果然是无可救药的萝莉控——说！你们究竟是想要被打断第三条腿当太监还是想要被碎蛋成为清睾的战士？”白清炎毫不留情的呵斥道，一旁的神裂也第一时间将手按向了刀柄。

　　“等、等一下！我们这只是为了除去‘移动教会’！”史提尔辩解道，“这件礼装的对魔力太高，强行修正会消耗太多的力量，还不如手动除去……”

　　“所以你们就准备直接将这只萝莉用你们那肮脏的双手剥个精光并进行围观喽？”白清炎看见奥雷欧斯还想要说道，看都不看就伸出手去做出了“闭嘴”的手势，“不用解释了，果然两位都是双重快意男儿，我已经明白你们的想法了。”

　　“不是，我真没有……”

　　“我有个朋友说过，萝莉控是因为自己下面太小只能适合萝莉，我建议你回家后赶快用尺子量一下。虽然你只有十四岁，但是这样对以后的发育很成问题的。还有奥雷欧斯老兄，虽然你已经成年，但是也要节制。你可要知道，如果你对一个未满十四周岁的小女孩出了手，就算对方是自愿的，可是你依然会被判处骗奸幼女罪的。”

　　纵使是奥雷欧斯，也被白清炎这一通说辞当场就说的哑口无言——毕竟他们两人都对嘴炮这一项没什么研究，不知道世界上曾经有一位伟人当场将人喷死在阵前。在被添堵的差点一口气出不来后，两人终于无奈的承认了失败，转而让神裂负责给禁书目录更衣。

　　仪式的第一步乃是对禁书目录的脖子部位进行魔力搜索，因为那里非要靠近颈椎，所以一定要小心再小心。随着奥雷欧斯的咏唱，“金色大衍术”的仪式也开始了。

　　“我的神，我的神，为什么离弃我？”这是奥雷欧斯咏唱的开始，圣经·马太福音第十五章的第三十四节。这是仪式的开始，可在白清炎听来，或许更像是奥雷欧斯心中所想着的。

　　“启动关键字——矗立的城墙永远无法禁锢流水，高耸的城堡终会被风腐灭，最是坚固的钢铁也会消逝在时光当中。”

　　银色的光芒从房间的所有墙壁上一同散发了出来，向着禁书目录的颈部聚集。在这关键的时刻，白清炎感觉到口袋里的手机震动了两下——还好现在是会议状态。他打开手机一看，发现是空切普特打来的。

　　“喂，怎么了？”白清炎悄悄跑出了房间，小声的对手机那头问道。

　　空切普特的声音是气急败坏的：“正教的宗教疯子居然又来了……这次来的是法王厅第七课·最终神罚执行部，他们要动用战略魔术直接进行轰击！”

　　“消息准确吗？”白清炎冷静的问道。

　　“是公关部的家伙刚才发来的，他们距离你现在的位置已经相当近……”

　　不仅仅是空切普特的声音，房间里也传来的巨大的震动。一股要比奥雷欧斯的“大衍术”所发出的光芒强烈数倍的光线砰然射了出来，刺的人眼睛几乎都睁不开。

　　“这的的确确是个骗局！”史提尔的声音传了出来，“‘圣乔治领域’……明明不可能使用魔术的，为什么会释放这种战略级别的魔术？”



　　第一百零二章 NTR的感觉爽不爽啊？

　　学园都市的任何一个场所都遍布着监控系统，无数的资讯就由这些监控系统传输到亚雷斯塔所“居住”的大楼那里去。表面上来看是天衣无缝不错，可是奈何那个监控的人自己就不想管呢？

　　起码现在来看是这样没错的，明明监控系统一抓一把，一群人——尤其这群人还身着奇装异服看上去就像是刚才漫展出来似的——趁着夜幕的掩护堂而皇之的就走进了学园都市，朝着三泽塾进发。

　　这群人光是看上去就让人感觉很恐怖了——虽然现实中也有人给自己穿鼻环、打耳洞，但是那些不过都只是微小的伤口，只要好好保养就没问题。可是这群人的装扮显然已经超过了装饰这一意义，比如其中的一人的耳朵上钉着巨大无比的铁环和螺丝，将耳部完全封死；一人的眼睛上显然是钉着钉子，黑色的眼罩将眼部全然遮蔽；而更多的人则用针线和铁钉将嘴部缝合，完全无法说出任何话语。

　　来自于大梅特欧拉修道院的修士们，不朽的宗教传奇，苦修士。所谓梅特欧拉（meteora），本意为“漂浮半空中”，乃是修道士athanasios在十四世纪时在希腊所修建。不过除了大梅特欧拉修道院的修士以外，他们还有另一个身份，那就是隶属于法王厅的第七课·最终神罚执行部。

　　和全部都是改造人的十三课不同，第七课的神罚执行部更有自虐倾向。原本他们所对应的使徒巴多罗买就是被斩首、剥皮、倒钉十字架而死，算是十二使徒中死得最惨的一个。因此这伙人也就用更严苛的方法对待自己，通过肉体的折磨来对自己的精神进行锻炼。

　　修士们手持十字架样的长兵，将三泽塾的大楼团团围住。整个过程当中半点杂音也没有发出，所有人的动作整齐划一，简直就像是一个模子里面刻出来的一般。

　　在将整栋大楼完全包围之后，显然是首领的几人相互对视一眼，同时点了点头。那个耳部完全被封住的人便从怀中掏出了一本圣经，单手平翻，直接翻到了其中的某一页。而他的另一只手则举了起来，随后又坚决的向下一划。

　　“哗！哗！哗！”完全是同时发出的三下声响，第一下乃是修士们用双手高举长兵所发出的声音，第二下则是他们一同向前踏步的步伐声，第三下则来自于将手中长兵平举的破风声。

　　“愿救恩归与坐在宝座上我们的神，也归与羔羊！”那人高声念道，“颂赞，荣耀，智慧，感谢，尊贵，权柄，大力，都归与我们的神，直到永永远远！amennnnnnnnnnnnnnnnnnn！”

　　……

　　那是白清炎熟悉无比的感觉，那种感觉曾经无数次的作为白清炎的王牌，让他在战斗之中一击破敌。

　　可惜的是，现在这种感觉成为了他的敌人。圣乔治领域，由数个防御和进攻的术式组合而成，将整个房间都遍布在圣域之下，乃是清教最高层次的术式之一。

　　“黑岩……”白清炎下意识的叫出了黑岩的名字，但却什么反应都没有。他这时才想起来，黑岩被自己留在了家中，根本就没有带过来。如果将黑岩带了过来，原初的圣性武装当然可以压制住这个由术式构成的圣域。

　　世界上是没有后悔药吃的，既然事情已经发生了，那么还是想办法去解决比较好。只不过面前的难题不止这一个，除了突然被释放的圣乔治领域之外，最终神罚执行部也是非常棘手的问题。

　　房间中的三人脸色更是难看到不行，虽然也预想过有可能会有什么防御机制，但是没想到一上手就是圣乔治领域这种大头——圣乔治可一直是英国的军神，在十二世纪的时候，英国的守护圣人可都是这位大拿。换而言之，圣乔治之于英国，就好比蚩尤之于天朝。

　　“喂，你就不能用你的金色大衍术将这个领域给消除吗？”史提尔朝着一旁惊呆了的奥雷欧斯大叫道。

　　奥雷欧斯显然是一下子没反应过来，在愣了一下之后才有些结巴的说道：“这……这是你们清教的东西，我对它认识不足，没法完全脑内补完！人手也不够！如果是全部两千人次，或许还可以一试，但是现在人数少了一半，威力能有三分之一就不错了！”

　　“不是吧？关键时刻掉链子啊！”

　　“那也没有办法！”奥雷欧斯用力将银针插进了自己的脖子，竭力让自己保持冷静，“启动关键字——密密尔的泉水诞生智慧，光辉之松明引导开始之船舶！”

　　伴随着奥雷欧斯的咏唱，整座三泽塾大楼的内壁开始凸显出成千上万密密麻麻的符文。相传奥丁用一只眼睛换来了密密尔看守的智慧泉水，之后又将自己倒吊在树上九天九夜，并用长矛刺穿自己。经过了如此之多的苦难，最终悟出了北欧体系当中最重要的如尼文字。

　　使用如尼文字的魔术师们都要依靠这些符文来施法，一般来说有两种倾向。第一种就是像但丁那样，利用在某些特殊地方产生的咒物刻上如尼文字来施法。别看他似乎拿出的就是普通的小圆石子，那些可都是从他的德国老家带来的，用完了只能再跑回去搜集。另一种则就是像史提尔这样，用数量来弥补质量。只要贴的符文够多，就算是批量印刷也没什么关系。

　　这一枚符文念做“kanuz”，象征的正是黑夜中被点燃的火把，指引人们前进的光明之火。

　　“你先上！”奥雷欧斯喊道，“我需要时间进行分析，你先来挡着！”

　　“嘁。”史提尔从口袋中取出了符文卡片，向着空中掷去。由超过三千摄氏度的火焰组成的巨人“猎杀魔女之王”就出现在了他的面前，由于全部符文的加持，火焰巨人的威力更胜以往！

　　“警告，第三章第一节。index-librorum-prohibitorum──禁书目录的‘项圈’受到威胁，敌对性确认。依照‘书库’内十万三千本书的情报，现在开始使用术式的解析、以及执行对应的特定魔法的构筑——”

　　禁书目录的两只眼前凭空刻画出了巨大的赤色法阵，许许多多的光点在法阵的引导下开始聚合在了一起，变成了一柄西洋剑模样的光剑漂浮在空中。

　　“第十七章第三十三节。确认敌人带有北欧神话属性，作为对抗手段，再现丰收神之剑，即刻实行。”

　　这是比刚才的“圣乔治领域”初现时还要大的打击，如果说圣域仅仅只是级别的象征，那么由术式构建的烈焰魔剑莱万汀就彻彻底底是史提尔的天敌了。

　　在北欧神话当中，这柄剑先由丰收神弗雷所有，之后由于要迎娶嘉德便送给了炎巨人之王苏鲁特。在诸神黄昏的最后，苏鲁特便用莱万汀斩断了世界树的根部，并将其高高掷向天际，最终将整个世界焚烧殆尽。在这柄剑的战斗记录之中，从未有败绩，可以说是北欧神话之中最高级别的武装之一。

　　炎之巨人咆哮着冲向了禁书目录，尽管史提尔投鼠忌器，不敢动作过大以防伤到已经被解除了“移动教会”的禁书目录，可是眼下的情况已经再也容不得他犹豫。就算有了奥雷欧斯制造出的符文的强化，他也未必能正面击败莱万汀。

　　炎巨人的身体被烈焰魔剑势如破竹般的斩开，朝着史提尔的身体继续飞去。眼看史提尔的身体就要被剑锋洞穿，七天七刀的刀尖及时从旁边伸了过来，将魔剑挑的远远的。

　　烈焰魔剑莱万汀乃是一柄不用手持也可以杀敌的利剑，在被挑飞之后，它自动的就停了下来，并且调整了方向，再度向剑尖指向了史提尔和神裂。

　　“您的杖与鞭抚慰了我。您在我的仇敌面前为我设宴，在我的头上敷油，漫溢的福杯必将使恩惠永伴我身！”神裂再度唱诵起祷告词，“利刃之玛利亚”的虚像也再度出现在了她的身后。在有了“剑之生神女”加护的情况下，就算是“唯闪”的钢丝也拥有着堪比光束武器的切割力度。

　　果不其然，无数的钢丝一瞬间就将莱万汀重重叠叠的缠住。绿色的光芒一下子就包围了烈焰魔剑，原本可以将一切都粉碎的烈焰魔剑这一次却是轮到了自身被粉碎。就算双方的质是近似的，但是构建“烈焰魔剑莱万汀”的魔力量却要远远不及“剑之生神女”。

　　“第二十一章第四十四节，敌人数目增加，切换为其他魔法，继续执行摧毁侵入者任务，保护‘项圈’安全。”禁书目录的口中冷冷的吐出了不带任何感情的语句，两眼之前的红色魔法阵一瞬间就重叠了。从那两个魔法阵的交汇点瞬间就射出了一道银色的光线，直径虽然不大，但要说到强度，看上去似乎连太阳都能射穿一般。

　　龙王之叹息！

　　修复了身体的炎之巨人再次冲在了最前方，只要在符文构筑的阵地之中，“猎杀魔女之王”就可以无限的再生。但这也只是权宜之计，炎巨人的身体不可能不会被打穿，如果到了那个时候，三人将如何自处？

　　更大的威胁则是来自于天上，一道像鲜血一般赤红的光枪从夜空中直直的投射了下来，朝着三泽塾就打了下来。大厦尽管用炼金术进行过强化，但是那薄薄一层墙壁完全不够抵御住这一道光枪的威力，三人一瞬间就暴露在了神罚的攻击之下。

　　就在这千钧一发之际，白清炎从门口冲入，朝着高处高高跃起，将自己的右手迎向了赤色光柱。

　　“吾在此宣告，汝之剑必将化为吾之刃，行吾之道，伐吾之敌！”



　　第一百零三章 我的这只右手炽热如火，它在高呼我紧抓胜利

　　赤色的光枪只是表象而已，如果是动态视觉和灵视都极为出众之人，想毕定能看清那一道光枪的真面目。

　　“第一位天使吹号，就有雹子与火搀着血丢在地上。地的三分之一和树的三分之一被烧了，一切的青草也被烧了。”这是在约翰启示录之中所描绘的场景，四大天使之一的加百列率先吹响了末日的号角，拉开了神罚的序幕。对于神罚执行部来说，从天空倾泻的神罚之火乃是再合适不过的术式。

　　白清炎虽然无法真正看到天空的场景，但是他的鼻子里好像都已经被硫磺味填满了一般。这样的术式他虽然并非是第一次见到，但带来的震惊却是别无二致的。

　　在大半年前，吉尔伽美什站在斯诺菲尔德市的高楼之上，将纳斯比汀大洪水倾泻而下。而今日，神罚执行部借着数千人的祈祷之力，将与滔天洪水截然相反的硫磺与火倾泻而下！

　　如果有金色大衍术的守护，或许还可以正面抗衡这样的术式。可是现在奥雷欧斯已经被禁书目录完全绊住了手脚，脱不开身。有实力去挡下这一击的人，也就只有白清炎了。

　　“能得知对方释放的是什么术式吗？”白清炎直接就跑到了走廊的尽头，一只脚都已经从窗口迈了出去，“实在不行我就跳下去，然后把那群神罚部的疯子杀个一干二净！”

　　“那群家伙只是激光制导而已，只要定了位发了信号，他们再怎么样都无所谓了。”空切普特懒洋洋的说道，“至于术式类型，刚才已经有人帮你检索出来了。如此距离的情况下，还要有足够强大的打击力道，再联系一下神罚执行部使用的术式，那么最有可能的就是‘所多玛的神火’。”

　　圣经有云，耶和华曾经有感于所多玛和蛾摩拉的罪恶甚重，于是便想要降下神罚毁灭全城。亚伯拉罕便向耶和华乞求，只要城中有十名义人，耶和华就要放过全城。但可惜城中全是罪人，女婿又不肯相信，亚伯拉罕只能拉着自己的妻子与两个女儿逃走。所多玛和蛾摩拉的全城连带着周围所有的平原都被一瞬间所颠覆，顿时被焚烧的寸草不生。亚伯拉罕的妻子由于不听亚伯拉罕劝告，在逃走的时候转头看了一眼，立刻就被变成了一根盐柱。

　　这个术式在十字教的历史上也经常被使用，例如在十字军东征的时候，第一次的十字军们便用这个术式直接毁灭了安提阿。后来由于太过aoe敌我不分的缘故，这个术式使用的机会也就越来越少。

　　“原典呢？这个术式的原典是什么？应该能查得到吧？”

　　“你在小看我么？”空切普特冷笑道，“原典就是埃及的智慧之神·图特的神力衍生，或者干脆就叫‘图特之枪’比较方便。”

　　图特乃是古埃及神话的智慧之神，负责守护文艺和书记的工作。他并非是最重要的九柱神之一，神力也不过只是中等而已。可他却是埃及所有神明之中最具有排外性一位，甚至有说法说他乃是亚伯拉罕诸教的来源。虽然这个说法存疑，可是也并非毫无根据，毕竟犹太人在埃及停留的时间也不是一年两年了。

　　拼图的最后一片终于拼上，开启大门的钥匙终于到手。白清炎将腿直接从窗台上扯了下来，迈开腿就朝房间的方向疾驰而去。

　　咚！伴随着白清炎的脚步落下，五米的距离就是一闪而过。由于白清炎毫无节制的释放自己的力量，楼层的地面也被直接踏裂。可是白清炎已经顾不得留力，能跑快一分，就越早能接到那一记光枪。

　　铺天盖地的红光就朝房间里压了下来，房间里身体较弱的史提尔和奥雷欧斯甚至直接就被压得向地上趴去。白清炎一跃而起，用自己的右手硬生生的按进了那一团足够融化一切的红光。

　　“吾在此宣告，汝之剑必将化为吾之刃，行吾之道，伐吾之敌！”阿南西的神力被白清炎所篡夺的那一部分乃是“盗窃”，之前阿南西也曾经用过这个神力。不同的是，阿南西作为欺诈与盗窃的神明，更习惯与找个借口再将神力窃取。而白清炎就要直接的多了，只要“知己知彼”，直接取过来就是。天下之大，只要存在世间之物就可以是我的兵器，没什么好意思不好意思的。

　　这是白清炎第一次使用这个名为“顺手牵羊”的权能，他在此之前全然不知道会是怎样一种感受。在将神力开始进行吸纳的时候，一种炽热如火的感觉顿时充满了他的五感，好像有什么东西进入了身体一样。庞大的魔力一瞬间就被压缩成块，快速的填充进了身体里面，一枚有着拿著新月的狒狒标志的纹章似乎在脑海中快速的成形——拿着新月的狒狒正是图特的象征，而月亮又通常与魔术联系在一起，这么看来教会停止使用这个术式说不定还有别的原因。

　　禁书目录似乎是觉察到了新的威胁，她的脑内飞快的开始检索起来。在十万三千册魔道书的范畴之内，不可能找不到类似的魔术。

　　“──依照‘书库’内十万三千本书的情报，逆算突破防壁的魔法公武……失败。没有找到符合条件之魔法。”

　　找不到也是当然的，因为魔道书内只会含有和魔术相关的知识。而白清炎此时用来挡下神火的可不是什么魔术，而是源于阿散蒂神话的权能。

　　既然找不到能够克制的办法，那么终归还是以力量来定输赢。禁书目录的头向着天空抬了起来，随着她视线的移动，“龙王的叹息”的方向也转向了天空，朝着白清炎直射而去。在转向的过程当中，光柱轻而易举的将墙壁撕裂，轻松地就像剪纸一样。

　　“圣乔治领域”释放出“龙王之叹息”看起来似乎是很诡异的一件事情，但是仔细想想却也没什么不对的。当初，罗马便有一支骑士团名为“神圣龙骑士团”，他们的旗帜便是一条龙——正是圣乔治之龙，他们将自己自比为被征服的圣乔治之龙，为教廷效力。作为吸血鬼德古拉原型的弗拉德三世的父亲正是龙骑士团的成员，因此弗拉德三世也得了“德古拉”即“龙之子”的称号。

　　白清炎将自己那变得有些发红的手又向下伸去，平平推掌。脑海中图特的纹章也开始飞速的旋转，刚被吸纳的神力顿时又开始反向流出。

　　“吾乃至尊代行者，晓之子，连接至上与下届之人。吾不于其之外，其调和于吾之内。吾为大地，吾为大海。吾填满天空之宽广，吾贯穿天空之深厚。于是乎调和得以持，吾既为万物流转之始源亦终焉。吾之步伐乃雷鸣之风，吾之前行越万物之极而为尽。”

　　图特的神枪和龙王的吐息一瞬间就碰撞在了一起，一者是专门惩罚、征服他人的存在，另一者却正是被征服者的愤怒。赤色和银色的光辉进行着激烈的对冲，房间的顶部和四周在一瞬间就被碰撞产生的冲击波所震飞。至于房间里的人，史提尔也只是被神裂抓着才没被飞走，而奥雷欧斯么……

　　“启动关键字——神之项圈必将被解除，羊群中的羔羊逃脱荒野之中，荣光之子必将掀起反旗！”奥雷欧斯将整整一把银针恶狠狠地扎进了自己的脖子，让自己保持最大程度的清醒。与神火光芒完全不同的红光形成了一道箭头，朝着禁书目录的脖子击去。

　　在炼金术当中，不同的颜色有着不同的含义。红色，或者干脆说是蔷薇的颜色，代表的正是炼金术的最高成就——贤者之石的颜色。奥雷欧斯全力释放了金色大衍术，想要将禁书目录脖子上禁锢她的镣铐除去。

　　哗——，银色的魔法阵又从空中出现，将大衍术的光芒抵御在了外侧。原本“圣乔治领域”便是可攻可防的存在，现在释放的术式如果拿圣性武装来比如，正是平素就穿在白清炎身上的铠甲与战袍，可以随时化为附属敌人之灵布的存在。

　　只差一点点，明明只差那么一点点。赤化的光辉被死死地挡在了外面，再也无法靠近一步。那是一个令人绝望的距离，明明近在咫尺，却是那样的遥不可及。

　　可是就在这时，奥雷欧斯的身影从红色的光圈之中冲了出来，手执银针朝着禁书目录的脖子戳下！他的全身都散发着赤化的光辉，银针的顶端更是遍布大衍术的术式！

　　奥雷欧斯不是长于肉体的魔术师，准确来说让他长跑或许都会喘。可是在这个时刻，为了这个女孩，他早已将i帧记得生死置之度外。

　　“──警……告……最终……章……第……零──‘项圈’受到致命……破坏……无法……再生……消灭……”

　　银色的光辉消失了，空中的法阵涣散了。火粉与片羽纷纷落下，而奥雷欧斯则抱着禁书目录昏迷的身体瘫坐在房间的中央，再也说不出什么话来。



　　第一百零四章 背负此世一切之恶者

　　禁书目录以自己脑中所有魔道书的原典所积攒出的神秘性为燃料发动了“圣乔治领域”，一边与白清炎释放出的“图特之枪”对冲，另一边还防住了奥雷欧斯全力使用的“金色大衍术”。在这样的情况下，奥雷欧斯想要消除掉“禁书目录”的项圈几乎是不可能的。

　　可是他做到了，他完成了这看上去是几乎不可能完成的任务。作为代价，他的状态可以说是相当之危险。不仅身体瘫倒在地上，头部更是看上去摇摇欲坠的。

　　“你……”

　　“别管我！”神裂向前走了一步，刚想说些什么，却被奥雷欧斯粗暴的制止了。他将插在自己脖子上的银针一根一根的拔了出来，又将这些还带着血的银针又插进了脖子里去——与其说是针灸，不如说是用疼痛让自己清醒，因为针灸在绝大多数情况下都是不会流血的。

　　“去解决神罚部的家伙！”奥雷欧斯睁着已经有些充血的双眼如是说，“他们能用术式也就能用刑具！不干掉他们永远不会完！”

　　神裂还想说些什么，奥雷欧斯身后的白清炎对着她摇了摇头。随后白清炎拉着她的手就走到了窗前——不对，这个时候别说是窗子了，就连墙都没了——然后一齐跳了下去。

　　两人前去迎敌，奥雷欧斯却是看都没有看上一眼。他将头低了下去，仔细端详着茵蒂克丝的面庞。

　　上一次见面还是三年前的时候，那个时候的自己也不过只是一名十五岁的少年吧？终日为正教撰写清剿魔女所用的魔道书，自己的生活始终是那样的枯燥无味且令人绝望。自己有着编纂的才能，可不是为了去迫害那些地母神的族裔。而那个时候出现的茵蒂克丝，正是在灰色人生之中出现的唯一可以拯救自己的圣光。也正是从那个时候开始，自己下了决心一定要拯救她。

　　离开了先祖世代居住的苏黎世，逃离了世界第一大势力是正教……自己究竟做出了多少以前根本想都不敢想的事情呢？都说恋爱会带给人勇气，自己的勇气想毕也是来源于她的吧？

　　可惜，这是仅剩最后的东西了。再这样燃烧下去，自己一定会被燃烧殆尽的吧？

　　不过，这样也好。

　　“喂，茵蒂克丝下面就拜托你了。”奥雷欧斯对着一旁刚站起身的史提尔喊道。之后史提尔再有什么反应也不去管了，他径直向着自己已经有些崩坏的魔术回路之中填入魔力，再次高声念诵起赫尔墨斯的神言。

　　“如其在上，如其在下；依此成全太一之奇迹！（that_wch_is_below_is_like_that_wch_is_above&that_wch_is_above_is_like_yt_wch_is_below_to_do_ye_miracles_of_one_only_thing!）”

　　……

　　三泽塾的高度对于白清炎和神裂来说问题并不算太大，随便运用一些术式、能力之类的就可以安然落地。只是神裂用着疑惑的眼神看向白清炎，似乎是想要问他为何要阻拦自己。

　　“男人啊，有的时候是不能说不行的。”白清炎微笑着说道，“尽管奥雷欧斯已经成那个样子了，可是那是他的坚持。必须要由他亲手去将禁书目录治好，这样他三年的付出才算是真正的得到了回报。”

　　神裂轻轻地摇了摇头：“你们男人的这些事情我不懂，我只知道茵蒂克丝是绝对不会希望他变成这个样子的。”

　　“所以你是女人，我是男人，男人和女人天生就存在着思考回路上的差异。”白清炎环视四周，看着那些逼近着的身影，问道，“比如当下这种情况，你会怎么做呢？我肯定是会立刻拔出剑去大杀一通的，因为我知道他们是讲不通道理的。”

　　“我倒是还希望先能说明一下立场，就算不能起到阻止的作用，也起码在开战后不造成什么隐患。还有，白君你是千万不能对他们出手的。”

　　白清炎顿时诧异了起来：“哦？为什么啊？”

　　“无论从哪一方面看，你和正教都是敌对的关系，一旦出手很可能轻启战端。”神裂先是小声对白清炎解释了缘由，随后朗声喝道，“此处由于‘禁书目录’所在的缘故，已经由清教‘必要之恶教会’接手！对于炼金术师奥雷欧斯·伊萨德的处置，请诸位延缓进行！”

　　“你在说什么啊？”那个将耳朵完全封死的人摊开了双手，露出了讥讽的笑容来，“我可是一点也听不到哦。”

　　“‘将听觉献给了主’么？那样就没办法了……”神裂咬紧了嘴唇，将手按在了刀柄上，做出了拔刀的姿势来，“你们可要想清楚，你们是在与一名圣人对敌。”

　　将听觉献给了上帝的修道士根本不为所动，他只是将手一抬，随后坚决的划了下去。伴随着他的手势变更，全体修道士平举长兵，一齐冲了上来。

　　“salvere000！”

　　……

　　既然不能随意出手，白清炎当然是无聊得很。为了避免被波及，他直接就找了个地方躲了起来，反正那群人也追不上他。更重要的是，鬼才知道那群人里有没有灵视能力特别出众的，可以看破自己神杀的身份。

　　神裂火织的身份是“圣子”，“剑之生神女”又带给了她圣母的身份，多数术式对其根本无法成立。只需假以时日，她至少会变得跟后方之水一样强大。神罚执行部的修士确实很强，可是他们所擅长的就是术式，而并非像是十三课那样的肉搏战。在没有神罚术式的支援下，他们的战斗力还能剩下几成？

　　白清炎叹了口气，就目前看来结果已经几乎是定论了，下面自己要做的不过只是擦屁股而已。向各方面打好招呼，将痕迹尽量清理干净，还有想法子保下奥雷欧斯，就这么几件事而已。

　　（奥雷欧斯的出现，丝柔没可能看不见的吧？也就是说这件事已经在亚雷斯塔的预料之内了？借由这件事来削弱正教并且再激化正教与清教的矛盾……等等，禁书目录能逃出来不是很怪么？明明有“项圈”的存在，想要束缚下不是很容易的事情么？难道……是萝拉那个女人故意的？要是我们没有介入，或许正教的火力就直接砸到学园都市的头上去了。）

　　想到这里，白清炎不由得打了个寒颤。如果真的是这样，坏了萝拉好事的自己也不知道会有什么下场。

　　（完了完了完了，要赶快给清微前辈打招呼，让他吹吹枕头风再说！）

　　“嗨，这不是mr.白吗？”白清炎的身后突然传来了一个轻佻的声音，“这么晚了，还在这里吹风？小心感冒哦。”

　　“卡洛神父？”白清炎转过了身，惊讶的说道。

　　身后走来的人正是负责在学园都市进行传教——也就是说其实只是个空壳子——的卡洛·克莱门蒂神父，之前在“虫”的事件时他曾经试图请求卡洛的帮助，可惜对方并没有答应。

　　不过白清炎也并不是太担心，毕竟对方是成教的人。虽然成教和正教大体上都是公教，但是两者也是打了好几百年了——当年穿刺公弗拉德三世他老人家就是从成教改信成正教，然后就被人给艹了。按理来说，两者的立场应该不会这么一致……吧？

　　“卡洛神父，这里是战场，很危险的。”白清炎出声提醒道，“还是请你赶快回十二学区去吧，免得被波及。”

　　卡洛悠哉游哉的摇了摇头：“不不不，我想白先生——话说我可以这么叫吧——你可能没有弄明白一件事，我打从一开始就已经被波及到了。”

　　“什么意思？”白清炎下意识的警惕了起来。虽然平时和卡洛交流不太多，但是对方绝非那种罗里吧嗦只会说不知所云废话的人。他既然已经这么说了，想来必有深意。

　　“谁让你是‘伟大的零’的弟子呐。”卡洛略微有些无奈的说道，“一旦汪会长有什么异动，成教都必须要在第一时间内做出反应——这是当初会晤时定下的方针，谁也不容更改。”

　　手中捏着同萌会、道门、使徒十字三张牌的汪震毫无疑问当初是十字教最大的敌人，因此几位教宗想来也是特意开了碰头会商讨此事。毕竟像汪震这么气运逆天偏偏还不是天生圣人还爱跟十字教作对的可不多，而他当时又铁了心的缩在天朝里不出来，总不能直接杀进天朝揪他出来吧？所以成教就担上了责任，因为亚洲多数地方都是成教的教区而天朝的十字教会有个名字叫做“中华正教会”——名义上还是成教的。

　　其实要白清炎自己说，这完完全全是冤枉。他可从来都没给汪震磕过头端过茶行过拜师礼，不能算是师徒，不过显然那些老外不是这样看的——或许是因为他们对于天朝的认知还在那几本古书之上？《荀子》中记载“天地君亲师”，那些个时候的人有时口头一定就定下来了，哪怕只是当时叫了一声“师父”这一辈子你也得把他当爹供。也不能说这种一诺千金的行为不好，只不过这么几千年过去了，谁还记得那么早的事来着？

　　“所以说啊，我也没办法，只能被那群人赶着赶着赶过来喽。”卡洛·克莱门蒂做出了一副无奈的样子，“我还想好好吃公款来着，要是上面向我问罪，我可担当不起。”

　　白清炎将手按向了太阿剑的剑柄，对方再怎么说也是地区主教级别的，总该有些实力——不过再怎么说也不会牛到能干翻自己的地步。可是下一刻发生的事情却让他不由得睁大了眼睛，剑之生神女、金色大衍术、所多玛神火——今天他见到的令人震惊的事情已经够多了，可是绝对没有这一件让他感到吃惊。

　　“限定量子干涉场，固定。由假想数学领域注入圣遗物及设想状况。由本座标起动假想现实·圣克里斯托弗的第二种奇迹――即开始五千八百二十三回的试行。”

　　这时白清炎才注意到卡洛身上虽然还披着平时所穿的法袍，可是明显比平时大了一圈，里面还像是多穿了一件衣服似的。从未扣上的衣襟处可以看见，他里面所穿的是一件白色的圣职衣，似乎样式在哪里见到过似的。在卡洛进行咏唱之后，层层叠叠的装甲从圣职衣上给“长”了出来，将卡洛的全身都覆盖。左手上更有着一只巨大的钢铁手套，让他的拳头成为了一只巨手，看起来硕大无比。

　　“圣……克里斯托弗？”白清炎这才反应过来，“成教也得到圣性武装的技术了？什么时候造出来的？”

　　“哎呀呀，这本来就是主赐给信徒们的礼物吧？光是作为异端的新教能造出来，是不是有些太厚此薄彼了些？”卡洛笑眯眯的说道，“圣克里斯托弗可是保佑旅者的圣人，稍微保佑一下我这个身处异国他乡的旅人也没什么大不了的吧？”

　　卡洛·克莱门蒂身上所穿着圣性武装，这不单仅仅只代表成教已经可以造出圣性武装，更是代表卡洛已经拥有了可以与白清炎相抗衡的实力——当下并未到最紧急的关头，权能可不能乱用。

　　“我要模仿——圣克里斯托弗的刚力！”卡洛忽然一声暴喝，脚踝在地上飞速的一踏，整个人便以超高的速度开始运动起来。那是足够匹敌白清炎和神裂火织的神速，显然原先的卡洛·克莱门蒂是决计做不到的。

　　也就是说，这一件圣性武装的特点恐怕就是最基础的力量与速度。

　　卡洛的身影一瞬间就冲到了白清炎的面前，挥起左拳当头就是一击。白清炎的身体也瞬间就高高跳了起来，间不容发的向后退去。而卡洛的那一拳也就落了空，直接砸在了地上。

　　很显然，某个眼罩男并没有留力的想法。那一拳好似要将地面也砸碎了一般，直接将整个巨拳都没入地面。水泥浇筑成的路面一瞬间就出现了无数龟裂，呈蛛网状向外整整辐射了二三十米。

　　圣克里斯托弗乃是与圣乔治、圣凯瑟琳等人齐名的“十四救难圣人”之一。在专门记载圣人事迹的《黄金传说》中有云，圣克里斯托弗原名奥弗路斯，身高三丈，曾经利用自己高大的身体背人过河——翻译黄金传说的日本友人亲切的将这条河翻译为“流沙河”。后来某一日，圣克里斯托弗看见一名不满十岁的白衣小孩想要过河去找自己的父亲，便欣然背着他过河。谁知道那小孩看上去没什么重量，背上后却重如泰山，整整走了一个时辰才好不容易上岸。上岸后，还叫奥弗路斯的圣克里斯托弗喘着粗气问小孩：“你为何如此沉重？”

　　小孩微笑着回答：“我是耶稣。你觉得沉重，是因为我背负了世界上所有的罪恶。”

　　在那之后，奥弗路斯才改名为了圣克里斯托弗。所谓“克里斯托弗（christopher）”，便是“背负基督的人（christ-bearer）”。

　　这个听上去十分嘴炮的故事在这个世界里意义完全就不一样了，可以扛起背负世间一切罪恶之基督耶稣的圣克里斯托弗无疑有着最强的怪力，比起拿着一只驴胛骨便打死一千五百人的参孙、双手就能撑起天空的阿特拉斯来也毫不逊色。虽然没有圣乔治屠龙的伟业，没有大卫百战百胜的功绩，他的力量却无愧为诸圣人第一。“圣乔治武装”有着可以束缚对方的灵布、讨伐敌人的圣剑，“大卫武装”有着超远视距狙击、强化命中的投石机，而“圣克里斯托弗武装”仅仅只是有被强化成百上千倍的刚力，让凡人也能拥有匹敌圣人的刚力与神速。

　　拉开距离后，白清炎及时拔出剑来。他先是一踏步，地下、四周的钢铁也跟着迅速鸣动起来。随后长剑直指，来自于四面八方的金属刺立时刺向了卡洛。

　　位于穿刺正中央的卡洛仅仅只是简简单单的一挥拳，所有的金属都被拦在了圈外——更准确的来说是被这粗暴无比的一拳给全部打弯。所产生的撞击声巨大无比，听上去简直就像是用攻城槌敲击城门一般。

　　而就趁着卡洛挥舞拳头的那一刹那，白清炎立时压低了身体，瞄准了拳头与身体的缝隙便俯身冲了上去。长剑剑锋直指卡洛的软肋，看上去就像是穿梭在风中的燕子一般。

　　卡洛当然不会这样就被偷袭，他的手立刻就收了下来，用钢手套挡住了太阿剑的刺击。

　　一击不中，白清炎立时远遁千里。他及时抽身而退，同时用能力开始将金属再次拉为屏障，准备阻碍卡洛的动作。

　　可是这一次，他那百试百灵的能力居然失效了——也不能说是完全失效，那些已经被打弯的金属虽然被白清炎挪了过来形成了障碍，但是无论白清炎怎么催动精神力也没办法将钢铁给弄直。

　　“被这个拳头击打过的东西都没有办法消除上面的伤痕，除非有着同等的圣性或者是神性。”卡洛用右手扶了扶自己的眼罩，眼罩上的狮子看起来更加的凶猛与狰狞，“神之奇迹……听起来真是讽刺的东西。”

　　话音刚落，卡洛的身体又动了起来。一拳，再接着一拳。凭借着他出众的力量和速度，在短短的数秒内就成功的欺近了白清炎的身体，并且对他进行了全方位的压制。由于惧怕与那个拳头相冲突所造成什么损伤，白清炎也只是一味的进行躲避，并没有去进行什么反击。

　　“怎么了？只是一味的逃跑，不进行反击吗？”卡洛一边递出拳头，一边高声问道。

　　白清炎连续向后翻了好几个跟头，躲开了卡洛的刺拳，一口气将两人的距离拉开了十余米。随后，他用不服气的语气说道：“谁说我只是逃跑了？”

　　一道黑色的身影从旁边的楼上跳了下来，两条拖在身后的黑色马尾已经说明了来者的身份。

　　“限定量子干涉场，固定。由假想数学领域注入圣遗物及规定状况的参数。在本坐标启动假想现实·圣乔治（st.george）的第二种奇迹。――即开始试行三十八万七千三百五十三回。”

　　“我要模仿——圣乔治的屠龙剑（ascalon）！”

　　长剑赫然在手，白清炎一振战袍，反问道：“卡洛神父，还要再打么？”

　　“为什么不……”卡洛的话刚说出口，另一个声音也从楼上传了过来。

　　“限定量子干涉场，固定。由假想数学领域注入圣遗物及规定状况的参数。在本坐标启动假想现实·大卫的第三种奇迹――即开始八千五百十六回的试行。”

　　“我要模仿——大卫的投石机（hamesh avanim）！”

　　美国新教·凯特，“大卫武装”的使用者。

　　现世仅有的三位圣性武装的使用者，全部到齐。



　　第一百零五章 狗男女烧死烧死狗男女

　　打从圣乔治领域开始发动之时，白清炎就已经着手对黑岩进行召唤了。

　　虽然不知道以黑岩的速度究竟要多长时间才能赶到，但是聊胜于无。万一这次打的是持久战怎么办？一打就打上个多半天，到头来还是没有破解圣乔治领域。那倒还不如直接将黑岩招过来，然后用ascalon直接破除领域。

　　黑岩果然听话，目测赶到的时间连十分钟都没有花。在抵达战场之后，黑岩便迅速地启动了圣性，与白清炎完成了一体化，化为了“圣乔治武装”。

　　不仅如此，凯特不知何时也从美国新教赶来——虽然不大可能是空切普特临时叫过来的，但这对于白清炎是个好消息。明面上美国新教也是偏向同萌会的，暗里的话凯特本人就是同萌会的成员。

　　半年多没见，凯特身上的武装似乎和以前又有了一些改动。手上再也没有拿着最原装的“大卫的投石机”，而是换成了两把乌兹冲锋枪。之前曾经发生过用圣性武装连接热武器而过载的问题，也不知道现在究竟改良了没有。

　　局势一下子就变成了二打一，三者都是装备了圣性武装的存在。就算武装可以势均力敌，“圣克里斯托弗”也不可能仅凭一己之力就同时对付“圣乔治”与“大卫”。

　　“卡洛神父，现在要退走还是来得及的。”白清炎出言提醒道，“我提醒一句，‘圣乔治武装’可以变化出三种‘奇迹’，论起破坏力绝对是凌驾于‘圣克里斯托弗’的。”

　　“一方是军神，另一方却只是守护者，有这样的差别是很正常的吧？”卡洛略显有些无奈的笑了笑，“可是啊，你以为到了这个地步上，还有办法走的了吗？”

　　“如果你愿意离开，我是不会……”白清炎的话还没说完，心念忽的一颤，身体下意识的就动了起来。他的身体刚一离开原地，刚才站立的地面立刻就出现了一个小圆孔，随后一声枪响也就跟着传了出来。

　　“凯特，你要做什么？”白清炎是既惊又怒，朝着房顶上的凯特怒目而视。现场拥有射击武器的显然只有凯特，他对自己开枪是想怎么样？背叛了同萌会么？

　　凯特并没有正面回答白清炎的问题，他只是面无表情的摇了摇头：“卡洛神父刚才说的没错，我们来到这里是预先安排好的，所以在得出结果之前是根本无法离开的。”

　　“你看啊，我是成教的人，楼上的小鬼的新教的人，而你呢……”卡洛继续将话题解释了下去，“无论是从行动上来说，亦或者是从阵营上来讲，你都是偏向清教的一方——你身上的‘圣乔治武装’都是清教主持制作的。也就是说，除了由于势力过于庞大的正教被排挤在外，十字教剩余最大的三个支派都在这里了。”

　　眼下就好像是德黑兰会议一样的情况，最强大的敌人被排除在外，三个最有力的反对者坐在了一起——不是考完试对答案，而是各自展示手中的牌来决定之后的反向。作为新时代技术的划分，世上仅有三件的圣性武装也正好是一派一件。于是三个大的派系的力量便被浓缩到了三个人的身上，来作为底牌的展现——虽然凯特暗里是同萌会的人，但是这个身份除了已经死去的艾兹玛利亚之外恐怕就只有那几位地仙和各种二代才知道。新教让他来，他敢不来么？

　　在思考了好一阵之后，白清炎才终于开了口：“也就是说，我们之间会进行战斗，而战斗的结果则直接会影响到那三个教派之后的利益划分？”

　　凯特小幅度点头表示同意：“就是这样。”

　　“开什么玩笑！”白清炎瞬间就火了，“我又不信你们那个什么上帝，萝拉·斯图亚特又不是我马子，凭什么要我来啊？有这种事找清微去啊！或者说别的什么教徒都行，她自己上不行么？”

　　“清教是将圣性武装加载在了月灵髓液之上的吧？如果这样除了埃尔梅罗家系以外的人，也就只有元素能力者才能运用了哦。”卡洛举起了一根手指摇了摇，及时进行补刀，“如果你现在扭头就走，我觉得阁下的人身安全恐怕就会出现问题了。”

　　白清炎并没有理会卡洛的话语，他只是默默地在思考话语中所含的信息。就算清教全力卯上了自己，缩回天朝去也就成了，只不过……

　　（这就是说从制造开始就已经在选拔最适合的人了么？条件还真是够严苛的，英国那么些人居然都不够找，一直找到天朝来了……也不对，说不定汪老大他们根本也就参与了制造，可是这样适格者岂不就更难找了吗？那为什么非要加载在黑岩的身上？像凯特他们那样直接做成圣职衣不就行了么？）

　　凯特在同萌会的论坛上看过白清炎的资料，也比卡洛更清楚白清炎的为人一点——说不吃威胁是不可能的，但是起码更吃软不吃硬一些。于是他也缓和了语气劝道：“你可以不理会威胁，但是我觉得你至少也应该考虑考虑那些和你相关的人。”

　　“那么你呢？你希望我怎么做呢？”白清炎转过了身去，看着提着长刀匆匆赶到这边的神裂问道——她的身后至少还跟着三打以上的敌人，可以看出她是听到了枪声之后才强行突围赶来的。

　　凯特和卡洛的眼光同时转向了神裂，毫无疑问，他俩知道神裂是什么人。只不过两个人没有想到的是，神裂居然会和白清炎搅在一起。

　　神裂火织身为天草十字凄教的女教宗，自然凡事要为天草式多考虑一些。这个由天草时贞开创的小教派现在只有五十人左右的规模，只能算得上是小规模的魔术结社——须知魔术结社和教派完全是两码事。魔术结社遵循的几乎都是师徒相传的规矩，一个老师能带的弟子极为有限，多数人更是血脉相传，一人只传一人。而教派就不同了，凡是信我者皆入我门来，靠的就是人数。五十人听起来挺多的，有天朝一个班的规模，可是含量琢磨着也就跟那些武术门派差不多。这样的小教派想要生存下去——尤其是在本土就很不友好偏偏还是视他们为异端的成教的教区内——只能托庇与其他势力，而远在欧洲相对温和的清教变成了最好的对象。因此神裂火织才前往英国，甚至还加入了清教的“必要之恶教会”，以此换来清教的庇护。

　　如果神裂肯去劝说白清炎，那么一切就没问题了——两人同时这样想到。

　　“我也知道你俩是为了我着想，但是我就是不太喜欢别人威胁我。”白清炎对着两人说道，“所以我想听听神裂的想法，只要她自己的想法就可以了。”

　　六只眼睛一同看向了神裂，在场外还有无数双眼睛同时看向了她，白清炎是否选择参与这次战斗全在她一念之间。如果她说“不”，那么白清炎或许就会当场带着黑岩离去，“大卫武装”也未必能击中音速移动的白清炎。同理，只要她开口说“请你战斗”，那么白清炎也会毫不犹豫的挥起屠龙圣剑，与两人展开死斗。

　　“请……”神裂几次张开嘴唇，嗫嚅了老半天才终于说出了一个字，“白君，请你将武装移交给我。”

　　“啊啊，天草式的圣人要亲自上场了吗？那我还真是荣幸啊。”卡洛用着散漫的语气说道，“不过这样我可就稍微沾了点便宜哦——我们的体力可是远远要高于你的。”

　　“圣乔治武装和你的契合度很高么？”这么问的是凯特，“有做过适格测试么？强行发动可能会出现问题的。”

　　神裂今日先后数次发动“剑之生神女”的圣痕，之后又与第七课的修士们缠斗。就算她是圣人的惊人体质，也难免消耗过大。以不完全的状态去迎战——尤其是还不清楚同调率是多少的情况下，这样做虽然不能说是必输的局面，但赢面绝对会降低一半有余。

　　“如果要我去劝说白君参战，那么唯一的理由就是因为天草式，而白君和天草式毫无关系。”神裂一字一句的认真答道，“而我不同，我是天草十字凄教的教宗，负有延续教派的责任。既然责任因我而起，那么代价也应该由我来付。”说到这里，她不由得提高了音调，“说输赢什么的，谁胜谁负还不一定呢！我和你们不同，乃是有着两枚圣痕的‘圣人’！”

　　她身后的神罚部成员瞬间躁动了起来。虽然他们在和神裂火织敌对前有想过与圣人敌对的后果，可是谁也没有想到神裂火织居然有两枚圣痕。刚才她显然只解放了一枚，如果她将两枚都解放了……

　　“果然，如果是神裂一定会这样说的。”白清炎忽然笑了起来。

　　神裂的脸刷的一下就红了起来，并且迅速的将头扭到了一边：“说、说什么一定会这样，弄得好像全都知道一样。”

　　“神裂在面临牺牲哪一边利益的时候会选择两边都不牺牲，唯一牺牲的只有自己。虽然到了我身上立场就奇妙的发生了些变化，但是我的选择也是一样的。”白清炎缓缓地走上了前去，他身上的铠甲伴随着步伐铿然作响，“我虽然不会为了天草式的人们去战斗，但是我愿意为了神裂去战斗一次。”

　　神裂的身子突然颤了一下，随后她涨红着脸将头转了回来，结结巴巴的说道：“去、去吧，我……我……我的勇士……”说到最后的时候，她的声音简直比蚊吟都要小。

　　“为你而战，我的女士。”

　　对此，凯特只能无奈的吐槽道：“这种话以后还是少说为妙，长矛、长剑、铠甲、还有这样的话语，你是要转型成圣骑么？你可知道在外组团有三种人从来不加：圣骑、暗牧、水法。小心以后你组不上团，到时候有你哭的。”

　　事后，某人对此评价道：“你这种话对一个现充说有意义么？”



　　第一百零六章

　　“一派胡言！”远在n公里之外的某男冷声斥道，“这种事情为什么我从来都没有听说过？”

　　嗯，确实是远在几十公里之外，不过对于天眼通、天耳通等神通的使用者来说也没什么大不了的，尤其他的使用者还是地仙的级位。不过很显然少天师对此很不满意，圣性武装的事情他可以说几乎是一无所知。

　　“可能是张君昏迷了半年，所以资讯得到的不及时吧？”某女用右手捂住了嘴轻笑道，左手还不忘记抓住右边的袖子，以免乱了举止。

　　两个人是在学园都市的最高处·天文台对白清炎和神裂的进展进行观察，桌子上还放着符纸——上面的秘文一看就知道是用来通讯的。

　　很显然，某个人全程当导演当上瘾了。

　　“火织还真是的，一不看紧就捅出这样的篓子。”神乐泠低头思索道，“那个时候就应该说‘为我而战作为交换我给你生个儿子’这种话，倒贴一下真的就有这么难吗？好男人难找，互相看顺眼的好男人更难找，你找到一个就直接嫁了呗。”

　　“十字教跟科技的契合就这么好？连圣性都可以模仿与复制……”少天师略微皱起了眉头，“也不知道法箓局的那群家伙解析的如何了，这种地方输了可是会坏大事的。”

　　“我听说阴阳寮已经有了新成果哦。”一旁的神乐泠似乎是有意无意的说道，“他们着手将式神改由金属所制的人偶来担任，虽然进步缓慢，但是似乎已经有了第一件成品了。”

　　“伊势神宫的态度是什么？”

　　“无。”

　　“是没有，还是不知道？”

　　“神道术式原先就和机械的契合度较低，大多数术式又都是对环境、个人的辅助功用，所以就算转移到科技上用途也并不是很大。”

　　“我明白了，这次事毕我就赶回天师府去……这是什么？”张如晦将头向后一移，用着狐疑的眼光看着神乐泠递过来的勺子。

　　“最新式的圣代哦……啊~~，张嘴。”

　　……

　　我们也都知道，无论是下副本还是推脚男，首先都是要给自己上满buff之后再潇洒的一挥手，不然的话估计连塔的影子都看不见就跪了。上buff这个东西似乎是神秘侧的专利，没听说过科技侧有什么专业buff技能的——不知道政委的“共产光辉”算不算。

　　卡洛和凯特第一时间都给自己加上了不知多少术式，就只有白清炎一个人在原地傻站着。凯特还用奇怪的眼光打量了白清炎和神裂两下，似乎是奇怪神裂火织为什么不给白清炎补上几个术式——天草式的术式说起数量应该是当居榜首，十字教、神道、密宗……尤其是神道，多数的神道术式其实都可以简略的当成buff来看。

　　只有白清炎和神裂心知肚明，以神杀那种ex级别的对魔力来说，什么术式加上去都是枉然。如果想要成功也不是不可以，神杀的力量毕竟不是自己修出来的，对魔力只停留在体表。所以像什么kiss啊，菊爆啊，都是可以突破体表对魔力的好方法。可是……你俩是准备当众kiss呢？还是准备直接菊爆呢？

　　所以白清炎就只能眼睁睁的看着面前的俩人上完buff做完祈祷，之后……话说为啥是一起来揍我啊？

　　卡洛的重拳一瞬间就递到了白清炎的面前，那速度和力量显然还要比刚才的快上几分。白清炎将战袍一甩，利用白色战袍的晃动及时的干扰了卡洛的视线，随后瞬间抽身挪开。

　　重拳刚一落空，冲锋枪的子弹便接踵而至。白清炎随手将几根钢筋化为屏障，拦在了半空中，却看见冲锋枪的子弹轻易地就打穿了钢铁，继续向白清炎飞来。

　　（这样的威力……能让冲锋枪的威力凌驾于敲门者，看来“大卫武装”已经拥有新的变化了。）

　　不仅如此，白清炎快速的以“之”字形的轨迹进行着闪避，按理来说应当早已脱离了之前子弹所锁定的目标。可是那些子弹却像是长了眼睛似的，径直在空中划出了弧线，那些后续的子弹直接向白清炎追击而来。

　　（有没有搞错？居然还是跟踪型？你这是红外线还是激光制导啊？）

　　白清炎脚下一停，能力尽数发动，这才让那些子弹停了下来。可是令他诧异的是，这次所需要的魔力竟然出奇的多。

　　“这就是‘大卫的投石机’的‘奇迹’了。”也不知道是不是姓史皮特瓦根，凯特双手换弹夹的同时还不忘记解说，“大卫的前四块石头都没击中，可是第五块却一击致命——这不是大卫武装的效果，而是我自己的术式。半年前我才刚拿到手，并没有启动它真正的奇迹。”

　　“也就是说，子弹的圣性附加——威力倍增和自动追击么？”白清炎连连舞动ascalon，将凯特射出的子弹全都扫落在地。看着一旁又快速追击上来的卡洛，他的眼睛飞快的转了转，然后——

　　“我要模仿——圣乔治的灵布！”

　　白色的战袍化为了灵布，朝着卡洛的身体快速的卷去。卡洛·克莱门蒂当然不会任由灵布将自己束缚，好在圣克里斯托弗并非只有“刚力”这一种奇迹。

　　“我要模仿——圣克里斯托弗的坚盾！”

　　好似有一层无形的墙壁在空中展现开来，灵布就擦着墙壁划了过去，连卡洛的衣角都碰不到。但是卡洛的心中却总觉得有哪里不对，似乎不应该是这样容易的才对。

　　然后，他就听见了身后传来的金属破裂声，白清炎的身体跟着就向卡洛的方向飞了过来。

　　灵布固然没有束缚住卡洛的身体，但是也可以充当最简单的绳子来用。凯特及时的发现了白清炎的想法，于是便将枪口转而对向了灵布卷住了电线杆，可惜白清炎的动作比他想象的要快的多，电线杆还没来得及被他射断就已经将白清炎向卡洛的身体拉去。

　　“我要模仿——圣乔治的毁灭之枪！”

　　白清炎的光剑仍在右手，而他的左手上却出现了另一条光。这光来的比光剑还要长一些，似乎确实是枪的长度——原本圣乔治便是用投枪刺中了龙的鳞片，之后才用剑杀死了毒龙的。

　　ascalon有着可以逆转防御的特性，屠龙枪从本质上来说其实和剑几乎是相同的。而在奇迹方面，ascalon只是第二，而屠龙枪却是第一，这才是圣乔治武装的大杀招——圣克里斯托弗的坚盾绝对无法防御圣乔治的枪剑！

　　可是白清炎却看见凯特瞬间出现在了卡洛的面前，对着自己伸出了手。

　　“消灭歌利亚的并不是投石器。用投石机打倒之后，大卫夺下歌利亚的剑，用那把剑取下歌利亚的首级。”凯特喃喃自语道，“我要模仿——大卫夺来的剑。”



　　第一百零七章 三省吾身正是作者的尿性

　　八十老娘倒绷孩儿——这是白清炎听见凯特念诵的圣言后唯一的想法。

　　大卫当时对战非利士人中的巨人歌利亚，用五块石头击倒了他。之后再将剑从歌利亚的手中夺去，用歌利亚的剑砍掉了歌利亚的头。

　　神秘侧的术式就是有这个好处，只要知识量够大，一听见对方念咒就能明白这是什么东西，甚至连用处都能猜个七七八八。大卫用夺来的剑砍下敌人的头颅，也就是说这个奇迹的用处……恐怕是将对手的攻击化解并且反击回去。

　　这特么不就跟【顺手牵羊】一样了么坑爹啊摔！

　　白清炎自个刚才才用【顺手牵羊】的权能将“所多玛神火”给挡了下来，转而化解了“龙王之叹息”的攻击。而他现在发出了“毁灭之枪”，却又要被凯特给转化成他自己的力量，真是一报还一报。

　　扑通！

　　从凯特身上穿着的圣职衣中开始不停伸出密密麻麻的电缆来，飞快的接在了他双手的冲锋枪上。枪口飞速的聚集起了数量惊人的咒力，再由双枪合二为一，共同汇聚成为了一条漆黑的洪流。

　　银白的“毁灭之枪”和纯黑的“大卫之剑”瞬间就碰撞在了一起，黑光开始膨胀，并且瞬间就将白光给包了起来。

　　白清炎的身体在第一时间就做出了反应，他的身子就地一个侧翻，瞬间就平移出了五米多远。直到此时，毁灭之枪才完全被“大卫之剑”给包住，并且像是时间倒流了一般全然奔流转向，反方向的朝着白清炎刚才的地方击去。

　　根本就是擦肩而过。

　　反方向的高楼瞬间就被洞穿，灰色的洪流却毫无停歇之意，继续向前奔去。一栋、两栋、三栋……整整击破了五栋高楼，融合了屠龙枪威力的大卫之剑才扭曲着消失在空气当中。

　　“啪！啪！啪！”鼓掌声不合时宜的响起，卡洛使劲的鼓着掌，一边还不合时宜的赞叹道：“好招数！好招数！人生得此一剑，不枉此生……”

　　白清炎却是疑惑的看向了凯特，不明白他究竟想要做什么。按理来说两人都是同萌会的，就算按照明面上的战略，两人联手淘汰掉卡洛才是正规的想法。他这么拼命是想要干什么？

　　凯特的双腿突然屈了起来，挺直的背部也弯了下去。白清炎一开始还以为他是准备俯身冲刺，却之间看他“哇”的一声吐了出来。

　　全都是血，虽然不至于混合内脏碎片，但是出血量也是极大。

　　“没……没事。”凯特用一只手勉强捂住了自己的嘴，另一只手对着白清炎摇了摇，“看来这一招我还掌握的不太熟练，对于身体负担是有些太重了……”

　　“那你这么拼命是作甚？”白清炎怒道，“让我一招放倒了这个死人眼罩不就行了么？非要自己来秀大招，结果怎么着？吐血了吧？”

　　“我可不是为了……咳咳……炫耀才来的。”凯特努力地直起身子，让自己的呼吸能够更顺畅一些，“知道为什么‘圣乔治’与‘大卫’和‘圣克里斯托弗’都不一样么？运用了虚拟人格辅助计算、改变了圣灵机关……这些技术都不是关键，最关键的乃是在于‘代价’。”

　　“那是什么？”

　　“果然你不知道……你可以问问我身后那个家伙，他的眼罩底下究竟是什么东西。”

　　卡洛苦笑了一下，随后揭开了自己那只绣着狮子的眼罩。眼罩下面并不是什么伤疤，也不是什么泛着红光的眼睛，完全是一片白色的结晶物。

　　“这是……盐？”白清炎在看了半晌之后才终于不可置信的叫了出来，“怎么弄的？你的眼睛呢？”

　　“这个就是使用圣性武装——应该说是没有圣性就去使用圣性武装所要付出的代价了。”卡洛重新将眼罩戴了上去，遮盖住了自己的左眼，“圣人虽然在身体上更强，但是不见得适合圣性武装。而适合圣性武装的人，却又未必是圣人。毕竟那些圣人在死前未被封圣的时候，身上可不见得有圣痕。”

　　在犹太教之中，盐象征着重要的盟约。在圣经记载所多玛神火那一章中，亚伯拉罕的妻子由于不听亚伯拉罕劝告，在逃走的时候转头看了一眼，立刻就被变成了一根盐柱。卡洛以凡人之身窃取圣性，因此身体也开始一点一点的变成盐。

　　“那为什么不用圣人将圣痕暂时移交的办法？”

　　“事实上除了你这一例以外，还没有其他成功的。”卡洛摇着头说道，“无外乎两个原因，第一就是这样会让那个圣人暂时失去力量，那样就算再出现圣性武装也有些得不偿失；还有就是圣痕的赋予……我们的圣性武装恐怕都无法承受。只有区区两个圣灵机关的出力，和你的‘圣乔治’完全无法相比。”说到这里，卡洛也不由得叹了口气，言语中尽是钦佩之意，“‘伟大的零’果然非凡人也，直接就敢下注在你身上。而你在一年多前也才是个默默无闻的家伙，在一年后竟然可以和圣人都打个旗鼓相当，真是……”

　　“所以我也才想要试试，在没有虚拟人格计算、圣痕加持和月灵髓液承载的情况下，究竟我能做到哪一步。”凯特终于缓了过来，用手抚着自己的胸说道，“我不是圣人，我也不是什么天才，但是……总得允许我努力一下吧？”

　　以埃尔梅罗家系世代相传的月灵髓液为载体，再辅以空切普特和黄盖瑞联手编写的虚拟人格，还有以汪震为首的一大批科学家or神秘学者所制造的核心，这样才算是做出了“黑岩射手”这一个武装。然后才重复写入圣性，加载圣灵机关，造出了里面所含有的“圣乔治武装”。在这个世界上，这件武装只有一件，也只可能有一件。因为除了神裂以外，世界上恐怕不会有其他人将自己的圣痕暂时给移交出去——其实这么说也不太对，还是要看对象的不是？

　　不过很显然，凯特的努力并不算是完全的成功。对于他那脆弱的肉体来说，“大卫夺来的剑”还是负担过大了些。纵使刚才他用这一招将毁灭之枪彻底给打了回去，自己也是狂喷鲜血，无再战之力。

　　“其实……”白清炎原本是想说“其实我也不是什么天才”，可是话到了嘴边怎么也说不出口。

　　虽说只要有同等的际遇，随便什么人也能兑换到跟白清炎差不多的强度。可是心态呢？本身的战斗素养呢？用万智周的话来说，那就是每个人其实都是天才，只不过方向不同罢了。要是说张如晦是修炼的天才，那么白清炎或许就是战斗的天才——在战斗中成长，仿佛吞噬了敌人一般飞速的变强。

　　最终，他叹了口气，对着凯特深深鞠了一躬：“这场战斗，算是我输了。”

　　“啊？”

　　“在不断前进的道路上，我似乎也有些懈怠，以致于看不清自己的方向和位置，多谢你及时提醒了我。”白清炎始终都没有抬起头来，“圣性武装在我拿到之后并没有进行多少练习，从明日开始我会对其进行详尽的解析和锻炼，认真开始掌握它的三大奇迹。”

　　这话说出来后，卡洛和凯特却是同时倒吸了一口冷气。白清炎每次都只是在遇上了战斗之后才紧急拿出来的，可是其发挥出的力量却至少在圣乔治武装的六成以上。虽然应该也有虚拟人格辅助计算的结果，但是白清炎本身的战斗素养绝对不容小觑。

　　“我想，战斗的结果还是以实际胜负而定吧，不然上面的人恐怕不会满意的。”凯特笑了笑，直接将自己的身体放平在了地上，“好了，快点再去跟卡洛打一场，迅速解决战斗。”

　　“诶？”卡洛惊恐的看向了凯特，“唾手可得的胜利……你不要了？”

　　“胜就是胜负就是负，上面人为此大做文章之后漫天喷唾沫很有意思么？”

　　“你不要我还想要啊……喂！”

　　……

　　事实上这次的三件圣性武装都是相互克制的。“圣乔治”的ascalon根本视“圣克里斯托弗”的坚盾于无物，而“圣克里斯托弗”的坚盾偏偏又能很好的抵挡“大卫”的魔弹，有着自动跟踪机制的“大卫”却正好可以突破依靠各种大规模杀伤性武器的“圣乔治”。卡洛的算盘也正是这样打的，如果凯特接受了白清炎的认输，那么正好能克制“大卫”的他必将会是最后的胜者。

　　不过显然凯特也看穿了这一点，既然自己已经重伤，那还不如给白清炎卖给顺水人情。于是白清炎也就果断提着ascalon追着卡洛满地砍，根本不容他有半点喘息的机会，最后终于逼得他乖乖认输。

　　“其实这次战斗原本就没有什么悬念可言的吧？”白清炎对神裂悄悄说道，“身体素质完全不是一个层面上的，‘圣乔治’最大的短板也不复存在，那就没什么好说的了。”

　　“因为是白君吧。”神裂说道，“你可是和蚩尤约定过的，这一生都将会战斗并且胜利下去。”

　　“斗、战、胜这样的台词真的不适合我啊。”



　　第一百零八章 等价交换板载

　　凯特和卡洛·克莱门蒂在战斗结束后都自行退去了，圣性武装对于他们身体的负担确实比较大。第七课的成员虽然还想再战，但是他们无论如何也不可能打赢四个圣人战力的家伙，于是也就匆匆忙忙的离开了——给上面报告最新动向也是很重要的事情。

　　白清炎和神裂匆匆的坐着电梯赶到了楼顶，奥雷欧斯用金色大衍术对禁书目录的记忆进行恢复，也不知道究竟怎么样了。不过电梯门刚一开，两人就看见史提尔黑着脸站在门前，肩上扛着禁书目录，手上还拖着奥雷欧斯——作为一个并不算太擅长肉搏战的魔术师，这么扛着两个人也确实难为他了。

　　“先送到医院去。”

　　……

　　“呐呐，奥雷，还记得我吗？”禁书目录站在病床前，使劲的摇着奥雷欧斯的身体。而奥雷欧斯则是坐在病床上，一头绿毛耀眼无比。

　　白清炎和神裂相视一眼，两人心中的想法都是一样——明明回收站都给清了，谁知道奥雷欧斯这家伙却硬是成功了。

　　电脑里的资料被删除了，也可以通过管理员权限或者一些其他后台操作找回来。人脑就和电脑一样，就算人脑中的记忆被删除了，也一定会有某个地方藏有备份——不过怎么找回来就实在是个技术活了。奥雷欧斯所使用的就是这样的方法——他直接通过金色大衍术入侵了记录着一切的阿卡夏记录，硬生生的将禁书目录的记忆都给找了回来，又塞进了禁书目录的脑袋里面。

　　不过炼金术最重视的就是等价交换原则，奥雷欧斯找回了禁书目录的记忆，却也付出了某个“代价”。

　　看着禁书目录的脸庞，奥雷欧斯缓缓地摇了摇头，表示自己不记得。

　　“那……那奥雷记得自己的名字嘛？对帕拉塞尔苏斯这个名字有印象吗？”

　　“没……有……”

　　旁边一直用眼睛死死盯着奥雷欧斯的史提尔走了过去，对禁书目录说道：“茵蒂克丝，算了。这家伙看来真的是什么都想不起来了。”

　　“可是奥雷他……他……”禁书目录嗫嚅了半天也没能说出一句完整的话来，最后终于自暴自弃般的大叫了起来，“奥雷能让我恢复记忆，肯定也有办法让他恢复的！”

　　“好了，茵蒂克丝。”神裂也走了过去，拉住了禁书目录的手，“奥雷欧斯刚醒来，让他多休息休息也好。你先去吃点东西吧。”

　　“可是奥雷也没有吃的！”

　　“那你也给他带点回来，好不好？”

　　禁书目录思考了一下，点了点头算是同意了。

　　在史提尔带着禁书目录离开之后，白清炎大喇喇的坐到了奥雷欧斯病床前的椅子上，问道：“你真的不记得你是谁了？”

　　“不记得。”

　　“那么阿特拉斯院呢？帕拉塞尔苏斯不记得，何蒙古鲁士总有印象吧？贤者之石？星锑？……”一边问着，白清炎一边紧盯着奥雷欧斯的眼睛，想从中看出些什么来。

　　可惜的是，奥雷欧斯的眼中一直表现出来的是疑惑：他将一切都忘记了，包括自己那一身炼金术的本事。除了尚且保留有魔力外，他跟一个普通人根本没什么两样。

　　如果他是一名巫师或者是道士什么的都成，这几种魔术体系更依赖于自身，魔力的需求也更大。可问题是奥雷欧斯是一名炼金术师，炼金术师只需要会炼制相应的药剂物品就够了，自身只要保有最低足够触发炼金物品的魔力和精神力就好，其他的通过炼金物品补足就够——他的魔力真心不算强。好在帕拉塞尔苏斯家也是十几代以上的家系，积累还是有的。

　　“也不知道对你来说究竟是好事还是坏事……”白清炎嘟囔了两声，从椅子上站了起来。这句话确实是实话，虽然乍一看金色大衍术被忘记了对他是个大损失，可是实际想想。如果他真的持有金色大衍术，那么正教一定会千方百计的将他讨回，然后各种挖大脑，想要将金色大衍术的奥秘搞到手。而现在他忘记了一切，整个人几乎等同于废人，对于正教的威胁度小了不知多少倍——可对于清教来说就相反了，禁书目录的项圈被解开，怎么加上去还是个问题。而什么都不记得的奥雷欧斯对于禁书目录来说无疑成了最大的累赘，只要有他在，禁书目录就没法自如的逃走。

　　“还是不行吗？”在白清炎走出门后，等在门外的神裂立刻就迎了上来，轻声问道。

　　“这种事情光靠我问，怎么可能能知道？”白清炎翻了个白眼，“反正那个青蛙脸医生都这么说了，我觉得是没跑的了。”

　　虽然不清楚那个医生究竟有多么强大的医术，但是丝柔说他是学园都市乃至全日本最强的医生——现在这种状态不信也得信。看着那个青蛙脸一脸不爽的样子，白清炎的心里就暗爽——虽说大概那个医生在看了自己的那一打专属复制人护士后多半就会被治愈。

　　“希望最高主教能解决这件事吧。”神裂叹了口气，显得很没信心的样子，“汪会长能出手帮忙吗？”

　　“我已经给汪老大打过电话了，让他看在都是炼金术师的份上帮一把，也不知道能起多少效果……”白清炎摇了摇头，“现在唯一的筹码也就是‘可能恢复记忆重现大衍术’了吧？禁书目录之后会怎么样，我可是真的不敢保证了。”

　　神裂也同样黯然，尽管她的老师是剑神，但是清教的内务也是不好多嘴的。相较于十字教四大支派之一的清教，一个小小的天草式女教宗还真算不了什么——她的实力在伦敦也不过就只是前十罢了，能打赢她的人有的是。

　　“好了好了，不要这么沮丧了。明明刚将茵蒂克丝的记忆找回来，这么垂头丧气的干什么？”白清炎顺势就将神裂的手一拉，“你好不容易才来学园都市一趟，平常哪有这个机会？走，我今天就好好带你在里面逛一逛！”

　　神裂下意识的就想将手抽回去，但是刚做出抽手的动作却又停了下来，最后红着脸轻轻点了点头。



　　第一百零九章 翻船也没什么不好的

　　“话说你为什么非要将牛仔裤的裤腿减掉一边呢？这样难道不会觉得冷吗？”

　　“这只是因为术式的原因，绝、绝对不是我自己要穿成这样的。”

　　“原来是这样啊，天草式的术式还真是奇怪——不过每次都要自己动手改牛仔裤，听起来还真是辛苦啊。”

　　“虽然感觉很对不起那些辛辛苦苦将牛仔裤做出来的工人们，但这也是没办法的事情——每条牛仔裤剪下来的部分我都有好好包起来的。”

　　“哇，那该有多少了啊？”

　　说老实话，跟美女在一起散步乃至逛街这种事情白清炎也不是第一次经历了——丝柔就曾经多次要求白清炎陪着她到处走，明明这种事情找谁都可以的。而且在半年多以前，白清炎在自家老娘那里也曾经作为补偿陪着神裂在市里一起玩了整整一天。不过前几次都没有这次受到的关注这么大，总觉得过往的人都在看自己和神裂——而且总感觉他们看自己的眼光中更带有一种攻击性来着。

　　“……我是不是有哪里看上去不太自然？”神裂也很明显注意到了那些人的眼光，有些窘迫的问道。

　　“可能是我们十八学区风气的问题……吧。”白清炎有些不确定的说道，毕竟这里和札幌市有很多不同的。大家年龄层面就不同，住在这里的多数都是年轻人——而且多数都是打光棍的中学生。如果是一个已经结婚了的大叔，在言行举止方面多少也都会注意些，而且美女对他们来说也仅仅只是稍微漂亮一些的女人罢了，并不具备太大的吸引力。可是对于既是光棍也是年轻人偏偏还闲的没事干的中学生们来说，神裂火织这样一个美女——衣着还很暴露——自然会刺激他们分泌出足够的雄性荷尔蒙来。唉，其实世界上还有一种东西叫做费洛蒙来着……

　　“其实神裂以前一直是这么穿着的，没错吧？”白清炎歪着脑袋说道，“那为什么以前都不在意，反而现在在意了呢？”

　　“因、因为……实在是有不可明说的理由。”

　　“不能说的理由啊……反正只要恢复到以前那种心态就好了吧？如果实在是太在意别人的看法的话，那不妨就当他们不存在好了。”

　　“可、可是都说了在意他人的看法，要怎么样才能当他们不存在啊？”

　　白清炎这次连思考都不用思考就答了出来：“唔……选择性无视不就好了呗？那些用奇怪眼光看你的家伙完全不用理会，而只去理会用平常眼光看你的人——这样的方法总可以吧？”

　　神裂低着头认真的想了想，随后向白清炎小声问道：“那白君是怎样看待我的服饰的呢？”

　　“既然是为了术式而穿，那就没什么好羞愧的——这样的打扮总比蚩尤好多了吧？她的皮肤暴露面积可是要比你还大得多哦。”

　　一想到两人大半年前共同在札幌市面对过的蚩尤，神裂也不由得笑了起来。要是说衣着的暴露程度，正常人恐怕还真没什么办法和她相比。不过对于那位我行我素的神明来说，旁人——准确来说是一般人类都是不需要理会的生物，除非对方是九黎的血裔。

　　事实上白清炎教给神裂的方法也就是传说中的“中二疗法”，有道是“人不中二枉少年”，同萌会里可是有着大把大把的中二病患者。更有甚者，在同萌会的论坛上公然自曝，写出自己当年的中二历程——这个的耻度真心不是一般的高，也不知道为什么他就真的好意思了……总而言之，适度的中二还是必要的。如果没有到达那种给身边人带来很多麻烦的地步，甚至还可以作为萌点。

　　很显然，神裂对于白清炎的建议是从善如流，那些目光迅速的就被她给无视了。而虽然“白骑士”的名声是够大了，可是也基本上没人能将其和白清炎放在同一个人身上——不然保不齐那群家伙当场就把白清炎给烧烤了。

　　带着神裂自如的渡过一个下午，这就是白清炎的目的。

　　是年，白清炎十六岁，神裂火织十八岁。从年龄上来看，两个人无非都只是少男与少女罢了。在这个下午之中，没有什么神杀与圣人，也没有什么能力者与魔术师，有的只是“白清炎”与“神裂火织”这两个个体——就连能彰显出两人身份的刀剑也被留在了医院里。

　　抛弃了身份的二人就这样自如的行走在学园都市的道路上，似乎这样才应该是两人原本的姿态一般。先从最近的服装店开始，然后是旁边有卖流行刊物的书店，之后再去电影院看那些和两人以往生活格格不入的电影——

　　“无论如何你要记住，你比其他女人都要有优势的多得多。”神乐泠竖起了食指，用着极为严肃的语气对神裂说道，“那个叫做凰铃音的小妮子有‘幼驯染’这个优势，那个叫做丝柔的女人则是有着‘全天候接触’和‘契约’这两个优势。而你，有很多只有你和小清炎知道的事情，这些都是那些女人所不知道的——这就是名为‘唯一共犯’的底牌，可以极为有效的拉近两人心灵上的距离。”

　　“可……可是‘剑花挥舞者’虞轩殿也是……”

　　“那种事情不用考虑啦！因为立场完全是不同的！”神乐泠的语气已经不能光用恨铁不成钢来形容了，“你和他是平等的立场，身份也是对等的。而虞轩殿对于他来说是姐姐的身份，是保护者和上司，这个身份已经比你远了一些了。你现在要做的就是利用各种各样的底牌来不停地为自己创造优势，拉近距离，然后——”她做出了个用手刀劈砍的动作来，“将他一举拿下。”

　　“总感觉刚才那个电影好奇怪，果然是我跟社会脱节太多了吗？”白清炎自言自语道，“自己一直在执行各种各样奇怪的任务，偏偏打交道的还有各种各样的老古董，结果弄得自己思维方式都有些怪异了。”

　　“我倒是觉得可能是那个导演的问题……”神裂刚才还悬着的心又放下了些，迅速的加入到了对于情节的讨论当中去。

　　忽然，白清炎只感觉自己背上的汗毛都倒立起来了一般，似乎是有什么极度危险的东西盯住了自己一般——不像是狮虎那样的凶猛，却远要比猛兽来的危险。

　　“啊啦啊啦，还真是奇遇呢。”身后传来了一个让白清炎有些头皮发麻的声音，“没想到居然在这里也能见面呢，清……炎……桑……”



　　第一百一十章 不开后宫就不会死为什么就是不明白

　　身上穿的是裙摆大得夸张、极尽奢华的礼服，就像是晴空中的浮云般白皙。手上依然戴着长至手肘的绢制手套，头上虽然戴着以白百合为装饰的宽缘帽，可是还在手中撑着一把白色的洋伞。栗子色的头发从帽子的下方流了出来，再杂以黑白的斑驳，恰如其分的将小巧的下巴给衬托了出来。

　　最最最最重要的是，对白清炎的称呼特意改成了“清~炎~桑~”，一下子就将两个人的关系从“搭档”变成了某种暧昧不明的关系。在最恰当的时机，选择最恰当的出场方式，这也正是“猫色公主”丝柔·布亚克尼休一贯的做法。

　　“丝柔，你这是……”白清炎刚转过身去，想要问个究竟。丝柔却直接两步就走到了白清炎的身旁，用双手将白清炎的右臂紧紧地搂住。

　　“你是清炎的朋友吗？能让我认识下吗？”丝柔做出了一副天真无邪的表情，从表面上看上去确实是非常自然的样子——话说不愧是有着“常笑之魔女”称号的人么？

　　神裂用着警惕的眼光打量着丝柔，她曾经在神乐泠那里听说过丝柔的名字。根据神乐泠的评价，似乎她的危险度更在有着幼驯染优势的凰铃音之上——明明认识的时间才是最短的一个，却最快的掌握了主动权。有着超高灵视水准的神乐泠可和白清炎不同，她第一时间就发现了丝柔的问题，并且示意张如晦复查。

　　答案是必然的，地仙境和人仙境完全是两码事。丝柔的伪装对于张如晦来说完全无用，而且少天师甚至还分辨出了丝柔究竟是哪个系统的魔女——凯尔特系统和北欧、希腊等系统的魔女在传承上会有轻微的不同，而这些不同也就会造成特长的侧重点也不太一样。

　　（这个女人……很危险。）

　　这是神裂的第一反应。甫一登场便完全掌握话语的主动权，一下子就将神裂的身份转换为了“女性的一般朋友”而将自己变成了更亲密的关系，表情和声音也配合的完美无缺，果然也只有魔女能在这个年龄做得出来了。

　　“你应该是白君的同学吧？我叫神裂火织，是白君的朋友不假。这次趁着来学园都市的机会看望一下白君，你不认识我也是正常的。”神裂不咸不淡的将丝柔的话给顶了回去，末了还补上了一句，“其实白君他是比较腼腆的，能认识新的朋友我也是很高兴的。”

　　局势立时被逆转了过来，相较于神裂，丝柔结识白清炎的时间还是略短了些。因此神裂成功的将其转化为了自己的优势，将两人的身份倒转了过来。

　　“原来是这样。”丝柔用手提起裙摆对着神裂行了一礼，“来一次学园都市很不容易的吧？不要将重心放在一些无关紧要的事情上面，做好自己的事情才是最重要的哦。”

　　“这点不消担心，我要做的已经做完了，来见白君是我现在唯一的事情。”神裂用眼神盯着丝柔的胳膊，好像要用眼光在上面剜出个洞似的，“相比之下，我倒是觉得一些额外干扰因素恐怕会更令我困扰。”

　　“如果真的困扰了，那么不妨远离那些因素比较好哦。”

　　“多谢，只不过我更愿意将那些干扰因素给直接清除。”

　　两人之间的话语可以说是唇枪舌剑，根本不容半点间隙。空气当中好像都布满了飞溅的电火花，就连站在一旁的白清炎都只觉得头皮发麻。好在神裂的腰上没挂七天七刀，丝柔的手边也没拿修罗幕飞，不然打起来白清炎还真不知道怎么收拾了。

　　（怎……怎么气氛突然就变得这么紧张起来……明明应该是好天气大家也应该都心情好好……）

　　不仅如此，周围那些不明真相的围观群众则对于白清炎投出了幸灾乐祸的眼神来：叫你劈腿！看，翻船了吧？——其实本来当下的情形不仅看上去是两女争一男实际上也差不多，不过其中一方的动机实在是比较值得怀疑罢了……

　　“那、那个……”白清炎努力调整了一下心态，勇敢地站在了两人的中间，“我说，大家刚见面，不用这么剑拔弩张的吧？”

　　“谁剑拔弩张了？”X2

　　“好，好，没有剑拔弩张，没有剑拔弩张。”白清炎直接被两人的眼神吓得缩了回去，“那么大家不如去喝点什么或者吃个饭缓和……我是说交流一下感情，对，互相增加一下认识。”

　　两个女人迅速的用眼神完成了交流，随后还是神裂先发了话：“白君，我有事情希望和这位丝柔小姐谈一下。”

　　“哦？是么？那我……”白清炎还没将下面的话说出口，神裂就已经点头示意可以离开。他的眼神在两个女人之间来回转移了一遍，最后无声的败退了。

　　“女人的问题女人办啊。”白清炎耸了耸肩，转过了街角。都说女人心思比男人复杂得多，十几个女人就能给你生出二十几个心思来。这两个女人他谁都惹不起，惹不起我还躲不起么？

　　“搞了半天，原来你躲到这里来了。”

　　听到这个声音，白清炎的脸下意识的就要垮下去，还好及时用手扶住了两颊才没真垮下去。然后他迅速的换上商用表情，转过身去问道：

　　“要找丝柔去那边，找我……常盘台的女王来找我有何贵干？”

　　“为什么我非要找那种偷腥的小猫呢？”发话的正是食蜂操祈，她正双手抱胸的站在拐角处，用懒洋洋的眼神看着白清炎，“我就是特意来找你的，‘钢’。”

　　“如果是你答应了联谊的事情，我虽然不太会感到高兴，可是总会为之松口气的。”白清炎仔细观察着食蜂的面部表情，想从上面看出些端倪来，“怎么？不是？难不成有什么淫贼去你们那里犯案了？要我们跨区搜查？”

　　“一般的痴汉以我们学校的能力者也足够应付……”

　　“那要是不一般的痴汉呢？”

　　“哪里来什么不一般的痴汉？”

　　“我知道有个叫做鹰取迅的痴汉，对了，他的师傅伊头神作也是前辈高人……”

　　“都说了没有痴汉了！”

　　两个人面面相觑，然后白清炎果断率先移开目光——本来按照他从冬月那里偷看的公关部手册来说，这种时候就应该率先服软，给女性一个台阶下。

　　“好吧好吧，是我不对，我不该胡搅蛮缠——有什么事？你直说就是。”

　　“做项目……”

　　“啥？”白清炎一开始还以为是自己听错了，转瞬才想起来，这里是学园都市。

　　对于他们这些能力者——尤其是lv.5的超能力者——来说，日常的能力开发是一定要做的。但是在这之上，还有很多要参与的项目。不仅仅是能力开发，还很可能是能力的衍生产物：比如一些放出系的能力原理要是被摸透了就可以用于武器的仿制，比如针对一些能力专门做出可以辅助能力使用的装备。

　　“我可以做的项目……只可能是金属材料了吧？照这样看来，‘未元物质’恐怕更为有利一些。何苦非要找我呢？”白清炎不解的问道。

　　“因为研究所先是找到了常盘台，想要借用能力者。不仅仅是我，还要有一个固体材料类的。恰巧那个大能力者也是我的派阀里面的，可是以她的水准很难完成。为了不让我——‘常盘台的女王’名誉受损，只能找一个有能力完成而且还可以合作的。非常不巧的是，我可是不太愿意见到那个家伙……”这是来自于食蜂操祈的似乎看上去不情不愿的解释。

　　“……总之一句话，去不去？”

　　“废话，当然去。”做的项目越多，补助就拿得越多，傻子才不去！

　　食蜂将一个微型的磁盘从包里拿了出来，有些粗鲁的硬塞到了白清炎的手中，“喏，时间地点都在这个磁盘里面，自己拿回去看吧。”

　　“多谢了。”白清炎点了点头，将磁盘小心地收好，然后……

　　“阿~炎~。”

　　伴随着一声呼唤，白清炎的头皮就是一麻。根本看都不用看，光是听声音就知道是谁了。

　　“铃音，你这是……”

　　连头都来不及转，双天月牙一记大劈就砍了下来。白清炎也顾不上解释了，拔腿就跑。

　　“铃音，你别这样！我给你说，这是……”

　　“很好，杀了吧！”



　　第一百一十一章 找到个好男人你就嫁了吧

　　凰铃音有黑化属性，似乎这个设定已经被大家公认（？）了。

　　虽然以前也有追着白清炎到处打的先例，不过那是建立在不伤及人命的情况下：比如最开始白清炎并没有显露能力的时候最多不过只是用枕头去砸，了不起捶两下；到了自己显露出超音速移动的本事之后，凰铃音一般就展开一部分装甲，对白清炎也不是什么大事。

　　……而且凰铃音一般都是会先大喊一声的，多少也让白清炎有了准备的时间。这次凰铃音可是一声不响的就砍了下来，要不是白清炎本事了得，估计还真就被一刀给劈了。

　　这种情况下白清炎显然是不敢用能力强行固定住刀身的，如果这样做了，只怕凰铃音会愈发的生气。于是他就仗着自己速度了得，飞快的在道路上躲来躲去。凰铃音虽然进入了黑化状态，但总归还保有分辨能力，知道要是胡乱开炮会伤到路人，也只能将手臂部分展开，无奈的举着双天月牙大刀追着白清炎砍。

　　食蜂操祈当然知道凰铃音是什么人——虽然对于黑化这个设定并不熟悉，“凰铃音举刀怒砍情郎”这个戏码也并没有想到。她下意识的就想要对凰铃音发动思想停止的能力，之后却发现自己的精神力居然无法穿透这个小女生的身体，就像是硬生生的撞上了一堵水泥墙一样。

　　——这是自然的，is自带精神屏蔽的防护层，而专属机更是加倍的强化。要不然派一个精神能力者配上一个放大器对着天空来一发，量产型的is保管是像雨点一样的落。食蜂操祈之前放出的精神力不过只是以量产is为假想敌的，当然无法穿透“甲龙”的防护层。

　　食蜂顿时感觉面子挂不住了，对付一个普通人居然还没一招搞定——有白清炎这一个扮猪吃老虎的先例就足够了，不需要再来一个。她刚想要加大出力，却看见白清炎悄悄对她摇了摇手，示意别这么干。

　　“好吧，这是你自找的。”食蜂操祈嘟囔了一句，拎着自己的包就远去了。

　　……当然，白清炎的这个小动作被凰铃音也给看见了。原本就已经被点燃了火药桶的凰铃音此时更像是火山爆发了一般，直接全身展开了is就冲了上去。

　　“所以说，你想要找我谈什么呢？”神裂看着面前一口未动的格雷伯爵，面无表情的双手抱胸说道——这个姿势其实是神乐泠特意设计的，将双手环抱在胸部的下面，可以有效加大自己的优势。

　　不过这招对于别人或许有用，对于身为魔女的丝柔恐怕真是没什么用。魔女要学的东西除了魔药学心理学这些零零总总的学科以外，有一门课也是必不可少的，那就是【哔——】学。

　　这个【哔——】学可是个好东西，任何一个想要延续下去的种族或多或少都会有这样技术的存在。虽说在后来包括无口德的格林兄弟搜集的童话当中魔女更多的是又老又丑脸上带坑看了就能让人范围三天的存在，可是在更更更更早的传说当中，魔女通常自带倒贴属性。比如著名的首席圆桌骑士高文的老婆瑞格蕾尔，阿尔戈号的英雄伊阿宋的老婆美狄亚更是不用说。

　　——有句话怎么说的来着，养儿一百年常忧九十九。魔女妈妈们当然会担心自己的女儿找不到好的对象，更何况还是对于魔女尤其不友好的欧洲。西班牙和法国作为正教势力最庞大的国家，魔女审判甚至在十八世纪还发生过！

　　所以魔女们当然会流传下【哔——】学来了，这样要嫁人也更容易些不是？找到了个好男人你就赶快嫁了吧，实在不行你也可以来硬的先是一包药下去然后把你自己洗白白直接扔到他的床上去……咦？我刚才说了什么？是不是说了什么不该说的东西？

　　“我只是想知道，天草十字凄教的女教宗究竟对于清炎……”丝柔看见神裂的表情略微有些变动，微微一笑，“……哦，白君，你对他了解多少呢？”

　　神裂绷着脸，最终不情不愿的吐出了一句：“总之比你要多那么一些。”

　　“我想也是呢。”丝柔将双手一合，做出了一副天真无邪的表情来，“无论是白君的超能力还是其他什么的，神裂你总要比我知道的多些吧——比如在晚上的表现……”

　　神裂手边的茶匙立刻产生了不自然的扭曲，就好像那位世界上最著名的能力者乌利·盖勒动用了他的成名技能“折弯汤匙”一般。

　　“……神裂也一定觉得白君趁着夜幕降临所完全展露出的实力非常耀眼，对吧？”

　　神裂的手上刚不由自主的一使劲，她的心中便立刻咯噔了一声。魔女精擅话术，丝柔在说出“晚上的表现”后故意停顿了一下，让神裂直接就往不好的方向联想而去。虽然嘴上并没有表露出来，可是手上劲道的改变可是通过茶匙直接暴露无遗。

　　稍微调整一下，调整一下。

　　“虽然在夜晚一起执行任务的机会相比并不算多，但是也曾经有过目睹。”神裂很快的恢复了凛然的语气，起码从表面上听起来没有什么差异，“更多的机会是来自于白天，我想或许你也听闻过，我和白君一起对抗某些敌人的事情。”

　　炫耀，赤果果的炫耀。丝柔想要了解白清炎的全部只有在夜晚，可只要自己愿意随时都可以看见，而且自己曾经有多次和白清炎并肩作战的经过——这就是神裂想要表明的意思。毕竟魔女术更偏向于辅助的立场，比起圣人来说在正面战上还是差了些。更何况丝柔的战斗力主要就是依靠修罗幕飞和未来视，而神裂的圣痕使她的灵格偏高，丝柔对其使用未来视会消耗过量的体力。

　　（我的战斗力凌驾于你，是更适合和他站在一起的存在。）

　　“听起来好像确实很令人羡慕，可是我记得神裂还是天草十字凄教的教宗，对吧？”丝柔用咖啡勺搅拌着面前的咖啡，不紧不慢的说道，“十字教的立场……不注意一下吗？白君的身份应该是个不小的问题吧？”



　　第一百一十二章 郎骑竹马来，绕床弄青梅

　　十字教的态度当然是问题，而且问题绝对不会小。

　　神杀是弑杀神明之人，是专门与神明作对的对象——如果是杀死了其他方的神明还好说，可是如果某个神杀杀掉了某一方信仰的神明呢？

　　请试想一下，某个神杀杀掉了凯尔特魔女们供奉的斯哈卡或者是莫里甘，亦或者是杀掉了佛教的哪位菩萨罗汉——哪怕只是不从之神的存在，也总有某些狂热分子会持以逢迎的态度。而且神杀们从来都是异端中的异端，保有自己领地的神杀和十字教大打出手，这种事情在历史上发生的可不是一回两回。

　　白清炎神杀这个身份虽然还没有被揭穿，但暴露也是早晚的事情。如果光是神杀也就算了，【顺手牵羊】这个权能几乎可以克制所有十字教的术式，这注定了双方一开始就没有和解的可能性。到了那个时候，哪怕是萝拉·斯图亚特都有可能要重新考虑立场问题了。

　　所以这也才是神裂最大的问题。

　　如果单单只是神裂火织一个人，她可以依靠剑神殿下的庇佑，完全不去理会十字教的那群家伙。可是她无法舍弃天草式的同伴们，自己只身奔赴伦敦也是为了能让天草式有可以庇佑的存在。如果有一天，萝拉·斯图亚特命令神裂火织对白清炎出刀，那她该怎么办？

　　神裂绝非没有考虑过这个问题，可是每一次思考都无法得出一个满意的结论。有几次吃饭的时候都想到了这个问题，其结果就是不管手中拿的是叉子勺子还是筷子一概都被揉成了小球。现在丝柔又将这个问题给抛了出来，神裂自然又陷入了烦恼之中。

　　丝柔一边喝着咖啡，一边悄悄抬起眼皮去观察神裂的表情，从神裂那紧咬的嘴唇可以看出她的纠结：就这个结果而言，丝柔是十分满意的。然而，神裂却突然松开了嘴唇，问道：“那么你呢？你难道就觉得自己可以站在他的身边吗？”

　　“我现在不就正站在他的身旁吗？”

　　“那是现在，白君最终一定会离开学园都市的。”神裂好整以暇的说道，“到了那个时候，你怎么办？亚雷斯塔总理事长阁下会放行吗？”

　　虽然少天师夫妇曾经刻薄的将神裂比喻成“笨蛋”，但那只是出于对神裂太过率直的评价。能被当选为天草十字凄教教宗的人，再怎么说智商也不会比春原或者吉井更低。在谈判桌上并不一定要得出答案来，只要击溃敌人就是。

　　固然丝柔“魔女”这个身份更适合白清炎“神杀”的身份——事实上几乎每一位神杀的身边都会有魔女亦或者是等同于魔女的人进行侍奉，可是丝柔并不是传统魔女培养出来的，她是亚雷斯塔·克劳利作为学园都市最强的战略兵器培养出来的存在。

　　尽管亚雷斯塔并不是魔女，可他总也见过魔女术。作为二十世纪世界公认最强大的魔术师，他根据自己学到的那些零零散散的知识，已经足够培养出一个差不多的魔女来。或许在传承上会有这样那样的问题，但是丝柔的天赋与血统完全可以弥补上去。到了那个时候，丝柔就算说自己想要离开学园都市，亚雷斯塔难道就会乖乖让她走么？辛辛苦苦养了这么多年的战略武器，被别人三言两语就拐走——换谁谁都不乐意啊！

　　“于是你就讲这个答案抛还给我了，是吗？”

　　“自己都解决不了的问题是没有资格用来质问别人的。”

　　“哦，这样啊。”丝柔拿起了咖啡杯，低下头去抿了一口，“那么你要听我的答案吗？”

　　“不需要。”神裂的回答是丝柔完全没有预料到的，“因为我已经有了自己的答案了。”

　　按照丝柔之前的观察，神裂应该纠结在这方面无法自拔才对，可是须臾之间竟然就已经转变成了“有答案”。那么结果只可能是一个：神裂在丝柔的压力之下，以最快的速度找出了自己的答案。

　　想要糊弄是行不通的，因为两人正处于竭尽全力的角力之中。如果仅仅只是为了面子随便抛出一个答案来，那么结果只能是让自己更加的丢脸。

　　“虽然不想承认自己是弱者，可是在决定上面，我确实犹豫——即是示弱了。”神裂抬起了头，用灼灼的目光紧盯着丝柔的双眼，而丝柔也抬起了头，用含笑的目光回应神裂，“这个决定我无法做出，但是从一开始这就不是我一个人的决定。”

　　“我会让白君帮我作出决定。”

　　“相较于圣人，这样的话似乎更适合我这个魔女来说呢。”丝柔轻笑道。

　　“我知道。如果老师知道我说出这种没志气的话恐怕会气的打我的屁股吧？可是这确实是我刚才唯一的想法，在那一刻，我不由自主的想要去依靠白君。所以这是我真实的想法，完全不用怀疑。”

　　丝柔无奈的笑了笑，像是附和似的说道：“真巧啊，和我的想法完全一样呢。”

　　两人相视一笑，算是达成了临时的和解。神裂的“羁绊”更多一些，而丝柔却有着“契合”的优势。虽然双方都明白，自己不可能去做什么公平竞争。或许在出了咖啡厅之后，两人就会立刻因为什么新的动态发生冲突。不过至少在现在，两人相互承认了对方作为自己正视的对手存在下去。

　　……不过似乎两位小姐都忘了一个事情，那就是最强的未必能笑到最后。就好比三国争霸，最后却被司马家给一锅端了。

　　……

　　“你一定要记住，要活用你的优势。”

　　这是虞轩给凰铃音说过的话，为了确保自己的未来，凰铃音可以说时时刻刻都记在心上。

　　“我的优势……我的优势有……青梅竹马，还有……”凰铃音皱着眉头想了半天也没有想出来什么别的。

　　“青梅竹马，换而言之就是过去的回忆。人是会前进的，他不会永远被过去所束缚。所谓的青梅竹马，如果没有什么新的改变，那么注定在前进的道路上倒下，仅仅只是成为名为回忆的相册中那美好的一页罢了。”

　　“那、那怎么办？”凰铃音一下子就急了，这是她仅有的优势，此时却被虞轩毫不留情的驳斥。如果连青梅竹马这一点都无法作为武器，那自己还有什么呢？情敌之中，据说有一位是胸部怪物级别的，身材也是一级棒。只要是正常的男人，没有人能逃过那种诱惑吧？

　　“你和他的交集本来就少得可怜，所以说，就算没有也要硬造出来。”虞轩用自己修长的指尖使劲的点了点凰铃音的脑门，“比如你是开is的，而他以后注定是要返回国内做is的。那么你就可以以此为契机，多让他来这边，先从增加接触做起。可是你一定要记得，接触虽然可以有限的胡搅蛮缠，但是绝对不可以死缠烂打。因为如果真的到了那个地步，你再继续死缠烂打下去也不过就只是拖延时间罢了。如果不能拿出新的战术来扭转局势，不是你的终究不会是你的。”

　　于是凰铃音就来了，结果来到后却看到白清炎从一个身材也非常好的女生手里取走了什么东西，还小心地随身放好。于是凰铃音当场炸毛，先追着砍了再说。

　　“铃、铃音，消消气。这次真的不是你想的那样……”白清炎装出了一副气喘吁吁的样子，试图让凰铃音手下留情。

　　谁知道凰铃音根本不听解释，继续一刀砍了下去，吓得白清炎继续进入东躲西藏的状态：“这次不是，于是以前就是了吗？”

　　“以前……以前也没有啊！”

　　“别以为这么说我就会收手了！”凰铃音也知道了白清炎的能力是金属掌控，横竖不可能砍伤白清炎，于是也就肆无忌惮的用刀到处乱砍，“这次……这次一定要你做出一个起码的保证来！”

　　一听到有缓和的余地，白清炎立刻来了个空手入白刃，将头从大刀的左侧探了出来：“什么保证？”

　　“那个……”凰铃音也有些累了，索性就放开了刀柄，“阿炎，你来学园都市究竟是为了什么呢？”

　　“为了拿个证书。”白清炎实话实说，“我的能力几乎都是自己锻炼出来的，至于其他事情……多我一个不多少我一个不少，不过就是为了拿到证书回国行个方便而已。”

　　“也就是说，你最后会回去子承父业，对吧？”

　　白清炎犹豫了一下，点了点头：“其实我是跟另一位教授学习的，领域也略微有些不一样……”

　　“没有关系，只要是做is就好。”凰铃音笑着说道，“来和我做个约定吧？将来给我做出一台专属机来，怎么样？只属于我自己一个人的is哦。”

　　这个要求并不过分，身为天朝派到is学院的代表候补生，凰铃音的排名只怕在全国都是极为靠前的。将来她必定会有新的专属机，而注定从事这一行业的白清炎要为凰铃音量身打造一台专属机……就是这么回事。

　　“好。”

　　“那么……拉钩？”

　　白清炎看着凰铃音的小拇指，在心底里悄悄叹了口气。曾几何时，这个动作是两人之间最常用的。可是不知什么时候开始，自己和凰铃音就再也没有了交集。

　　“拉钩上吊，一百年不许变……”

　　“……谁变了谁就是小狗哦。”凰铃音笑靥如花的说道。



　　第一百一十三章 爱をとりもどせ

　　神裂火织最终还是离开了学园都市。

　　不过这好像是废话，神裂既不是能力者也不是学园都市的工作人员，来这里的目的也算是完成了。现在不赶快走掉，难道还等着亚雷斯塔亲自来赶人不成？

　　奥雷欧斯决定不会英国——其实应该说是禁书目录下的决定，因为奥雷欧斯确确实实已经忘记了一切。明明之前奥雷欧斯才是禁书目录的监护人，此时两人的立场仿佛却反过来了似的，完全是禁书目录在做着两人的决定。

　　“之前一直是奥雷照顾我，现在应该是我来照顾奥雷了呢。”禁书目录微笑着对白清炎说道，随后又对一脸不爽的史提尔和略微有些担忧的神裂说道，“真的很抱歉，我不能和你们一起回伦敦……”

　　“我知道。”仅有十四岁的烟枪正太此时仍旧不忘把香烟叼在嘴上吞云吐雾，“你的‘项圈’已经解除，要是回去了最高主教一定会继续给你加装上禁锢的。”

　　“可是史提尔你也会受到责罚的吧？”禁书目录担忧的说道，“呐，要不然史提尔你也和我们一起走吧？”

　　白清炎在一旁听得直摇头。你现在和绿毛的关系几乎可以称得上是恋奸情热，让火法在一旁眼睁睁的围观两人秀恩爱这是怎样一种心态……还不如让火法回去乖乖挨板子，挨完了就没事了。

　　“比起那个，我倒是觉得奥雷欧斯的状况更令人担忧。”神裂故意岔开了话题，“他是由于进入了阿卡夏记录，所以才被消除了记忆。恐怕……记忆是真的找不回来了。”

　　“如果真的是被阿卡夏记录消除的，恐怕会连带身体的记忆也一并消除。”禁书目录对此倒是直言不讳，“但是我想呢，如果奥雷真的忘记了，那么就再重新创造一次记忆好了。既然我和奥雷可以成为朋友一次，那么就一定会再有第二次。”

　　嗯……恐怕不用白清炎和神裂去开解她了，禁书目录脑子里那么多魔道书兼哲学书籍果然不是盖的。

　　不过这次来送神裂的不止是白清炎，不知为何丝柔也非要跟着过来。在告别的时候，神裂忽然紧紧地抱住了白清炎，也不知道究竟算不算“依依不舍”。反正刚抱了没几秒，丝柔就硬拽着神裂走到了一旁。

　　（你这算什么意思？偷跑吗？）

　　（有意见的话你也去就是了，我绝不会阻拦。）

　　（利用告别时的拥抱来拉近两人关系……还能彰显自己胸口的那两坨赘肉，真是好战略。）

　　（谬赞了。）

　　白清炎当然没有他心通的神通，也不可能知道两个人究竟在说些什么。不过他倒是也没心思去理会两个人在说些什么——说不动心那是假的，神裂抱住自己时候的那种感觉……

　　（不行不行，我究竟在想什么啊？冷静，冷静。）

　　“那个……”白清炎走到了神裂的身旁问道，“你就这样回去，没问题吧？”

　　神裂轻轻地摇了摇头：“虽然名义上的责罚是免不了的，但是我有老师的庇护，怎么说也比史提尔强多了。”说着，她苦笑着看了下一旁的史提尔，“我也不知道这究竟是幸运还是什么了，总觉得自己好失败的样子。”

　　“一山更比一山高嘛。当初剑圣阁下跳反的时候，哪怕是汪老大还不是只能乖乖地求行苦大师和剑神殿下？寻求更强者的庇护并不丢人，只要自己没有失去变强的心就好。”白清炎如是评价道。

　　（师……师姐之前说的就是这种情况吗？那么现在果然是要用那一招了吗？）

　　“那么……”神裂涨红了脸，竭尽全力才将话语说出口，“白君愿意和我一起变强吗？”

　　丝柔的心里当即咯噔了一下，在两人之间，像是“约定”、“羁绊”这一类的东西最是好用。之前白清炎对神裂和自己则是各有一个——恰巧都是“对无法拯救之人伸出援手”，而丝柔还多了个“寻找未知之人”的承诺，现在神裂又发起了新的攻势，也就是说她又要增加自己的筹码。

　　（必须阻止……不然的话局势极有可能会发生失控的！）

　　无奈白清炎的反应速度实在是有些太快，在神裂刚说出这句话后，他就用着有点惊讶的语气反问道：“说什么啊？咱们不是一直都在变强吗？你又增加了回路，而我也提升了能力。”

　　“……不一样的。那个是事实，这个是约定。”

　　“那么好吧，就做个约定好了——一起变强的约定。需要我说‘一与之订，千秋不移’吗？”虱子多了不咬债多了不愁，就是再做一个约定罢了——咦？为什么最近大家都这么喜欢做约定呢？

　　“那个……就不用了。”神裂的脸变得更红了。在听到白清炎说出约定的话语后，她突然走了上来，又使劲的抱了白清炎一下，然后飞也似的逃开了。

　　白清炎有点愣神的低下头，看了下自己的胸口，直到下一刻被丝柔拽住衣服后领给使劲的拉开。

　　“丝柔，有什么事情吗？”

　　“白君，之前向柔剑部请的假早都该完了吧？”丝柔有点不怀好意的向白清炎说道。

　　“呃……”白清炎这也才想起来这件事，请的假早都过去不知道多少天了，自己仍然没有回去复职。其实柔剑部从某种意义上来说已经完全代替保安部——即长点上机的风纪委员们的工作了，炸鸡馒头们当然不爽，可是在枣真夜、丝柔、白清炎这三座大山面前也不敢说些什么。况且长点上机的黑幕实在是太多，风纪委员们要行事确实也太不方便了些。

　　“我回头就去向枣学姐复职，回头就去。”白清炎果断向丝柔坦白自己的错误，争取组织宽大处理，“对了，你之前那段时间究竟是在进行什么样的研究啊？还是说其实是仪式？”

　　“当然是……”丝柔侧过了头去，没有说出那个词语——不过白清炎大概也知道什么意思了，“这点白君就不用关心了，不会影响到你的。相比之下，我更希望白君能记得我们之间的约定。”

　　“这个我只能承诺，不敢保证的。”白清炎摇了摇头说道，“我也不知道你哪来那么大信心……真的不考虑换一个。”

　　“啊啦啊啦，明明刚才才说过‘一与之订千秋不移’这样的话呢。”丝柔用手掩着嘴做出了不满的样子，“禁书目录不是也说了吗？就算忘记了也可以再创造，我又不是要求你创造，只是再找回来而已。”

　　“所以说‘将爱找回来’这种事才是最困难的啊……”



　　第一百一十四章 胁迫PLAY的被破坏

　　食蜂操祈所说的项目始终也只给白清炎了一个地点和时间，具体内容神神秘秘的就是不肯说。白清炎也拿她没什么办法，总不能直接冲到长点上机去把她鬼畜了逼她说出来……无奈之下也只有先等着，反正他自己的事情也不少。

　　圣性武装必须从最基础的地方开始练习，这是白清炎在凯特面前所许下的承诺。原先黑岩的身体有可能因为圣性武装的能量过大而过载，但是经过了万智周的修缮之后，这样的问题应当不会再出现——除非万智周把他说出来的承诺都给吃下去。

　　“黑岩，准备好了吗？”

　　听到白清炎的问句后，黑岩沉默的点了点头，示意自己随时可以开始。白清炎深吸了一口气，开始在脑中回忆圣乔治相关的知识。

　　圣乔治，罗马骑兵军官，在戴克里先的统治时期被迫害而死。后来十字教圈为了弘扬这些圣人，专门创作了《黄金传说》，便将圣乔治也收录在内，并且专门创作了《基督教圈的七勇士》。“乔治（george）”这个词语是在大地上耕作的意思，其起源能追溯到中东的丰收神巴力（baal）。或许由于是这样的联想，圣乔治便被冠以了屠龙者的名号，成为了征服象征地母神之神兽·龙蛇的钢之英雄中的一员。

　　这里特别有一点是要注意的，在《基督教圈的七勇士》中记载，圣乔治乃是由魔女拐走而抚养长大，之后觉察到魔女“不怀好意”——即正太养成之后吃掉——而将魔女关进岩洞之中——这里作者表示深切遗憾，明明征服的写法可以写成啪啪啪的，母嫁什么的也是不错的版本。之后才解放了和他境遇相同的六位圣人，像是苏格兰的圣安德烈、爱尔兰的圣帕特里克什么的，这七个西欧各地的守护神加起来才构成了所谓“基督教圈的七勇士”。

　　“圣乔治杀死了恶龙，茫然四顾悲凉暗自生。他听不见喑哑的呻吟，他无法欢快，只是喜爱光明……”白清炎半闭着眼睛，吟诵着德米特里耶维奇的诗歌。《三圣颂》的圣咏只是开启的钥匙，于真正的意义上来说并不重要。原本自己就是神杀，和神明们作对、篡夺他们的神力才是自己的任务。

　　可是圣乔治还是有略微不同的，虽然这位怎么看都是杀妻证道的好汉，不过操着枪与剑悍不畏死的朝恶龙发起冲击倒还算是英雄所为。当时他的枪也不过只是普通的骑兵长矛，剑和战马倒是从魔女那里得到，但真正意义上的屠龙之器却还是因为英雄事迹的升华。

　　“丝柔，下面就要拜托你了。”如果仅仅只是开启武装，对于力量的掌握恐怕提升不是很大，而且了解神秘侧武装的人也只有神秘侧的人。于是白清炎专门拜托了丝柔，目前只有她才适合做自己练习的对象——虽然麻烦对方有些不大好意思，不过丝柔一口便答应确实让白清炎有些出乎意料。

　　在黑岩靠近白清炎的同时，丝柔也再度拿出了她的那个水晶球。虽说上次水晶碎裂，之后生铁铸就的蜘蛛才爬了出来，不过似乎水晶会自动进行修复，否则这么一遍一遍捏，再富的人也受不了。

　　蜘蛛的八只长腿同时扣住了丝柔纤细的手，铁爪赫然扎破了皮肤，像是吸吮一般的流出了鲜血来。黑岩也扑向了白清炎，身体瞬间还原成了水银的色彩。

　　“圣哉！圣哉！圣哉！万军之耶和华，他的荣光充满全地！——黑岩射手（black★rock shooter），启动‘圣乔治武装’。”

　　“污秽吧，修罗幕飞！”

　　……

　　“手还疼吗？”结束练习战之后，两人就近找了家店歇息。对于白清炎来说或许只是精力上的损耗，可是对于丝柔来说可一定会受伤。

　　丝柔微笑着摇了摇头，示意自己并无大碍。白清炎还是有些不放心，将丝柔的手硬是拿了过来。果不其然，虽然已经重新戴上了手套，但是还有些渗血。

　　虽说白清炎的能力与治疗并没有太大关系，不过如果只是止血还是足够的——血液中的铁离子可以让他间接去操控。不消多时，白清炎的简单处理就算完成了：血小板快速凝结，之后再稍微做一下处理就好了。

　　不过么，白清炎毕竟脑后也没有长眼睛，不可能看见视线之外的什么东西，也自然看不见丝柔脸上的笑容喽……

　　（利用愧疚心来拉近关系……虽然有些不择手段了些，不过反正我也不在乎。）

　　魔女会炼制魔药，甚至炼金术师们都有不少药剂是从魔女那里学来的。如果仅仅只是治愈伤口的药剂，丝柔可以说要多少有多少。为什么不喝……自己想原因吧。

　　“清炎大人，如果只是包扎的活计，完全可以交由我来做。”黑岩从服务员的手中接过饮料，分别放在了白清炎和丝柔的面前，准确来说是两个人的手之间。其实这种活明明是店里的服务员做的，最后一道工序黑岩却固执的非要自己来做。

　　“是吗？那就拜托你了。”

　　“无需道谢，主张这件事由我来做的是我，清炎大人只需下令就好。”

　　将丝柔的手从白清炎的手中接过，随后不知道从哪里就拿出了纱布开始进行小心的包扎。丝柔看着面前低头小心包扎的黑岩，心里忽的闪过一阵阴郁。

　　（等下，说不定这家伙才是意外的强敌……有着最为便利的接触条件，而且不被任何人设防……）

　　想到这里，丝柔摇了摇头，自嘲般的笑了笑。就算黑岩再怎么有心思，她的身体是水银所制这一点绝对无法改变，非生命体和生命体之间的天堑绝对无法被跨越。

　　……

　　“这个项目上面反正投的钱也挺多，正好拿来烧。不过这么大费周章的找两个超能力者才能来做，确实是罕见。”食蜂操祈一边走着一边给白清炎介绍这个项目的概况。

　　按照研究方的要求，白清炎应当是要做出一种合金材料来。这种合金材料用现有科学的手段都没法搞定，最后才想到了“未元物质”和白清炎，恐怕也只有这两个家伙才能搞出来了。至于为何要食蜂操祈来进行研究，那就是跟他们进行的配套研究相关，算是挂在同一个大项目的下面。

　　（心灵能力和物质能力……我怎么有种不太好的感觉，这是要做什么东西呢……）

　　不过白清炎的烦恼完全是多余的，下一刻他见到的人让他什么乱七八糟的念头都被通通打消，只剩了跪伏的冲动。

　　“搞了半天，最后派过来协助的人就是你么？”那个紫发的女性面无表情的对白清炎说道。

　　白清炎深吸了一口气，向后倒退一步，毫不犹豫的九十度大鞠躬。

　　“香月阿姨好！”



　　第一百一十五章 节操是可以随意舍弃的存在

　　白清炎的胆子虽然不算太大，可也不小。况且在直面了从者、不从之神、天仙等林林总总的强敌之后，如果说“怕”，恐怕多半还是带有玩笑性质的。

　　不过既然有多半，当然也有少半。世界上总有天敌的存在，白清炎当然也有见了面就立刻被吓得屁滚尿流的存在。

　　比如自家的老爹白河愁，再比如面前的这位——国际上公认自家老爹的cp，甚至多次被误认跟自家老爹是夫妻或者兄妹。不过当事人双方既没有表示肯定也没有表示否定，一概不予理会。

　　物理学界的天才，香月夕呼博士。

　　其实不光是外人，就连白清炎自己有些时候都在怀疑，是不是当年老爷子不小心走火了然后一炮……再或者其实老爷子当年就曾经有个日本老婆只不过后来跑了所以导致于老爷子无比的厌恶日本人——别说是白清炎，就连作者自己都有点信了！

　　不管这是不是真的，香月夕呼的相性和白河愁好得出奇这一点是绝对没有错了。所以白清炎不仅怕白河愁，而且也对香月夕呼怕得要死。

　　“光是你来？”香月夕呼似乎是自动将视线中的食蜂操祈给过滤掉了，两只眼睛直接四十五度斜角睥睨着白清炎。

　　白清炎当然知道她想问的是什么，“光是你来”的疑问句——言下之意就是在问自家老爹究竟有没有来。

　　“父亲之前并没有说他要来，我想就算最快可能也要等到大霸星祭才能前来了。”白清炎拿出了一百二十万分恭敬的语气对香月夕呼说道，同时悄悄翻起眼皮子去看香月夕呼的反应——似乎没什么大碍？

　　香月依然是面无表情的状态：“我记得愁说过他这几天就赶来这里的。”

　　“啊咧？”白清炎当即便是一个激灵，“老爹要来？”

　　“我现在正在做的一个项目需要他来帮忙……其实也不光是我和他两个人能搞定的……”香月一边嘟囔着一边拽着白清炎就往里面走。虽然香月夕呼的身体素质不过就是个平常女性罢了，可纵使白清炎有九牛倒拽之力也不敢硬扛——敢硬扛？活腻味了么？别说是胆量，就连基本的想法白清炎根本都不敢冒出来。

　　……

　　香月夕呼的说明还是和她说话一样的简练，只用了三言两语就解释完了——剩下全得靠白清炎来脑补。其实香月博士一般跟人说话估计也不会就说这么几个词眼就完事，估计是她直接把白清炎当成是白河愁来对待了。

　　按照香月夕呼的说明，她需要白清炎来帮忙制造一种合金。质轻和坚韧这是基本的要求，最重要的一点就是，这种金属不存在所谓的晶体缺陷。

　　在理想完整晶体中，原子按一定的次序严格地处在空间格点上。但在实际的晶体中，由于这样那样条件的影响，原子的排列不可能那样完整和规则，往往存在偏离了理想晶体结构的区域。这就导致于再强的晶体也会有脆弱的一点，而诸位神境高手们最擅长的就是寻找出那一点来直接击溃。用现有的技术最多只能无限接近理想状态，绝对不可能做到，所以才只能依靠这些超越绝大多数机器的超能力者来完成——事实上叫食蜂操祈过来也有让她增幅他人超能力的含义在里面。

　　其实白清炎最不擅长的就是这种微操，对于他来说，最方便的还是利用绝对的重量和冲力击溃敌人。如果他能搞定这种理想晶体，那么恐怕直接通过钠钾离子操纵神经电也不是梦想了。

　　……不过既然已经来了，那么也就只能赶鸭子上架了。为了自己的小命着想，最好还是不要说出“我办不到”这种话来。就算自己是白河愁的儿子，香月夕呼也说不定一个不爽就把白清炎给解剖了。

　　于是白清炎就果断把铺盖都搬到了研究所去，每天都在对着能力进行死磕。圣性武装什么的先放放吧，承诺可以吃下去命可只有一条。虽然白清炎可以想想丝柔提着修罗幕飞满学园都市砍他的那种场景，不过相比之下果断还是香月夕呼更可怕一些。

　　这个项目的总负责人是个看上去眼神有些凶恶的老爷子，具体姓名白清炎也没有搞懂，只是远远地曾经瞟见过一眼。看香月夕呼对他那般尊重的样子，也不知道究竟是什么人。

　　（算了，管那么多干什么，提升能力精度要紧……）

　　为了照料白清炎，黑岩也一并跟到了研究所去——其实某种意义上来讲也是为了躲避丝柔，防止她顺藤摸瓜的把白清炎给找出来。白清炎之前已经给黑岩办过相应的证件，说她是最新式的液态兵器，明面上糊弄一般人是够了——也就是说有些人是没法糊弄的，比如说香月夕呼，第一眼看见就立刻产生了绝大的兴趣。

　　“你要是把这个小丫头送给我研究，我跟你搞一次也不是不可以。”

　　“香月阿姨，这种台词一定要谨慎！千万不可以随便说出口！”

　　“什么啊？我是看在你是愁的儿子的面子上才给你特别优待的。难不成你对于姿势还有要求……现在的小孩真是难懂，我就勉为其难让你在下面了。”

　　听到这种话，白清炎恨不得当场抱住脑袋满地打滚哀嚎，权当自己根本没听见。自家老爹虽然冷漠了些，不过总归也算正常思维。香月夕呼这个思维方式……跟老爹或许有一腿结果转头就用啪啪啪来跟儿子做交换……有这么干的正常人吗？这么说好像也不对，武则天就跟父子都有一腿……

　　大约等了两天，白河愁没等到，倒是等到了另一位意料之外的客人。

　　“我是来找香月博士的……或者兜博士也可以。”那个金发女性对着白清炎——准确来说是对着白清炎的衣服领子说道。

　　之所以要用“衣服领子”这个词，是因为明显她的视线不在白清炎的脸上——这半年来白清炎可是长了不少个子，而两个人的距离离得偏偏有点远。白清炎试着将头向左右两边晃了晃，对方并没有太大反应。很明显，这位金发美女看上去虽然一副精明能干的样子，不过最起码是个超级近视。

　　“我说……有身份证明吗？没有的话是不能随便出入这里的。”白清炎善意的提醒了对方一下，其实是他自己也没有这种随意让人出入的权限，所以需要对方的身份——虽说他心里已经有个答案了。那位金发美女在随身带的包里找了一下，然后递过来了一张磁卡。

　　白清炎用磁卡在门上刷了一下，某女的身份便立刻出现在了一旁的屏幕上。看到那个名字后，白清炎不由得倒吸了一口凉气：自己还真没猜错。不过没想到的是，都说女人一般老得快，这位却跟那张十几二十年前的照片上没啥区别。

　　“西琼阿姨，欢迎来到光子力研究所。”



　　第一百一十六章 大家来预测一下修罗场怎么样

　　虽然老爹当年待的那个小组里面的人白清炎也不过就只是见过三个，可是貌似年龄和外表都不太相符——白河愁自己先不说，明明年龄一把了却依然能迷倒万千少女。香月夕呼和篁唯依看上去也都不过才是三十出头的模样，这还是几个人对外貌不在意的结果。如果刻意的去打扮，就算说自己二十多岁估计也有人信。

　　面前的这位西琼·艾儿西丝也是一样，算起年龄怎么说也是四十上下了，看上去就跟二十多岁的根本没有什么两样。

　　（其实你们都自带长生种血统，是吧？一定是吧？）

　　在听到了“西琼阿姨”这个称呼后，那名女性的脸上先是露出了疑惑的色彩，随后又从包里取出了一副无框眼镜给自己戴上——和白清炎估计的一样，她不戴眼镜完全就是睁眼瞎的状态。

　　“这个样子……”西琼的脸上的脸上露出了迟疑的神色来，可转眼间迟疑就变成了惊异，惊异又转换成了喜悦，“愁？是愁吗？等等……你怎么看起来比以前还年轻了？”

　　“所以说不是了……”白清炎不禁抚额，自己和老爹长的一模一样的没错，但是将两个人弄混的这还是头一位。都说智商高的人情商普遍偏低，难不成这位也在这个铁律之内么？

　　“西琼，你确实是认错了。”香月夕呼从门里走了出来，语气较和白清炎对话时缓和了些许，“这是愁的儿子，名字叫做白清炎。”

　　“愁……愁居然都有儿子了吗？”西琼明显是一副大受打击的模样，“我、我还以为……”

　　“你以为什么？”香月直接截断了西琼的话语，“你在小组解散后缩回北欧，天朝的消息怎么能关注的到？愁又不是修道士或者僧侣，当然要结婚的。既然结了婚……生个儿子有什么大不了的？”

　　“可、可是愁他不是……”

　　“你问问这个小子就行——喂，你家一共几口人啊？”

　　尽管香月夕呼不是居委会的，可是既然她老人家问了……白清炎也只能乖乖作答：“除了父亲和母亲以外，我还有一个妹妹。”

　　好吧，听到这句话后，西琼彻底烧成白灰了。

　　“居然……居然还生了两个……愁……愁他、他……”

　　“好了好了，都多大的人了，还这样。也别在这里站着了，老师还在里面等着呢。”香月拉着西琼的胳膊就往里走——顺带还瞟了白清炎一眼，“去，倒茶去。”

　　白清炎当下就脖子一缩，乖乖的跑到一旁给几个人倒茶去了。其实开始的活计都是黑岩来干的，唯独最后端进去是由白清炎自己——上次见识过香月夕呼的威势之后，黑岩每次见到她都立刻缩到白清炎的身后去，连小脑袋都缩的严严实实，根本不敢露头，更别说什么视线对上。

　　在见到昔日的老师之后，西琼明显比刚才要沉静了许多。再怎么说也是成年人了，鼻涕眼泪一把的也太不像话了不是？

　　不过白清炎完全没有想到的是，事情到这里还远远没有完结。下面要发生的事情，绝对是要超出他的想象力无数倍……

　　……

　　在西琼抵达光子力研究所两天之后，研究所又迎来了一位不速之客。

　　“呀~呀~！夕乎酱~，终于又见面了——居然还有小西琼！让我们相亲相爱……唔！”

　　香月夕呼根本是毫不留情的就将头上戴着兔子耳朵发饰的女性推到了一边去，可是对方毫不在意，随后又扑向了西琼。

　　西琼可没有香月那么强的气场，一边慌乱的闪躲一边嘴里还叫着：“等……等一下！束，别这样……”

　　“有什么的啊？这里又没有外人！愁又不在！”

　　“不、不是那个问题，和愁一点关系也没有！”

　　“看~，还说没关系。我前面明明都说‘外人’了，可是小西琼只注意到了和愁相关的呢！”

　　“才、才没有！”

　　来者正是最先发明is的天才科学家……好吧，天才在这个小组里面不值钱。来的人是篠之之束，白清炎以前还不知道她居然是个百合女来着。

　　再接下来赶到的是卢卡·安杰洛尼，曾经的正太在这么多年后终于变成了大叔。虽然听说他那个总统老爹对于儿子没有继续涉足政坛有些不满意，不过在科研上搞出成果来倒也算是不错了。

　　俄罗斯大吴克伊奥利亚·舒恩伯格和女权中二帕普提马斯·西罗克几乎是同时到达的。伊奥利亚靠着太阳能可以说是狠赚了一笔，西罗克虽然一直混的惨兮兮的，幸好现在德诺阿公司把他当成了救命稻草，也算是抖起来了。

　　娘炮尤利·阿玛菲几乎算是到的最晚的，听他说是因为儿子才出生，所以之前走不开。之所以说几乎，那是因为某个家伙比他架子还大，到的更晚。

　　“儿子，在这里过得怎么样？”白河愁用大手使劲的揉着白清炎的脑袋问道——白清炎感觉老爹似乎是将自己的头当成变速杆来摇晃了。

　　“老爹，我觉得比起我来说，你应该先看看老同学们吧？”白清炎在老爹耳边小声说道。

　　听到了儿子的话，白河愁将目光投向了面前的那整整一排人。

　　最早看到的果然还是香月夕呼……这对狗男女只是目光对视了一下，无声的交流了一下感情，随后就迅速的移开了。至于他俩交换了什么信息，鬼才知道。

　　西琼这次倒是没有出现之前由于近视而看不清那样尴尬的境地，看样子似乎是戴上了隐形眼镜。脸上的一抹绯红足以表明这位现在心中所想，眼中的激动更是无论如何也掩盖不住的——奈何和白河愁的电波契合度实在是有些问题。

　　篠之之束一脸嬉笑的对白河愁做着“v”的手势，也不知道心中究竟在想些什么，这么多年来还是看不透她。西罗克依然是一脸不爽的表情，从很久以前就是那样了。尤利一脸幸福，有了儿子的人就是这样的表情。篁唯依娴静，伊奥利亚严肃……一张张的面孔从眼前闪过，最后落到了一个略微带着些凶悍之气却有些显得苍老的脸上。

　　白河愁深吸了一口气，大步走上前去。

　　“老师，我回来了。”

　　时隔整整十九年三个月零七天，除了依然失踪的冈崎梦美以外，当年由于各种各样原因强行解散的机器人小组终于重新集合。曾经风华正茂的年轻人们都已经变成了沉稳的中年人，最美好的年华早已不在，唯有那颗心始终未曾变过。

　　兜十藏看着面前鞠躬的弟子，只是轻轻地点了点头。没有多说一个字，一句话。

　　一切尽在不言中。



　　第一百一十七章 要是世界毁灭了就是你们这群货的过错

　　本来昔日同窗多年后终于见面应该是一件极为感人的事情——事实上整件事情到这里也应该是极为感人的。如果不发生下一秒的事情，这种不忍伤流年的戏码也应该是小说里面极受欢迎的。

　　“呀~吼~！”篠之之束直接原地一窜就跳到了白河愁的身边，用双臂紧紧地抱住了白河愁的左臂——于是那对淫胸也就自然而然的把白河愁的手臂夹在了中间。

　　“阿愁，好久不见！”

　　“七年时间而已，并不算太久。”白河愁淡淡的回应道。在篠之之束发表is之前，看来这两个人还是见过面的。不过在发布了之后，篠之之束就过上了东躲西藏的日子，也谈不上什么和白河愁见面了。

　　“我、我说……”西琼明显慌乱了起来，支支吾吾半天都说不出话，最后还是在香月夕呼那有些藐视的目光中才一咬牙，对着篠之之束就喊道，“束！你在干些什么？”

　　“我？我在和愁打招呼啊。”篠之之束立刻露出了一脸茫然的样子，“西琼，我还给你留了一条胳膊哦。想抱的话请不要客气，随便来吧。”

　　“谁……谁想要抱了？我才、才不会……”

　　话音未落，香月夕呼直接就走到了白河愁的身边，娴熟无比的用左臂挽住了白河愁的右臂。随后两个人就往大门里面走，连篠之之束都被两人给果断无视成吊锤了。

　　（香月夕呼使用了嘲讽技能，效果拔群！西琼·艾儿西丝受到了五百点伤害！）

　　接下来的事情白清炎是死都不敢再跟进去了，不管他们是要研究育儿经还是讨论科研项目，通通不关自己的事情。不过老爹这次居然带了只鸟过来，在进去前随手塞给了白清炎——自己家究竟什么时候养过鸟了呢？

　　……

　　科学家们的交流其实是非常言简意赅的，这个小组的成员含金量堪比当年的卡文迪许实验室，真正重要的东西往往只用三言两语就能说完。至于细节的问题，那都是下去再议了。

　　“大家也都看见了，这种只存在于概念中的理想晶体有可能被造出——事实上它正在被白的儿子制造出来。如果连这一项都被克服，那么我们当年最大的难题可以说已经被解决了一项。”兜十藏博士站在讲台上面如是说道，剩下的九个人挨个坐在下面的座位上认真听着。

　　“动力方面一直是我负责的，我这些年其实也一直在进行这方面的研究。”接下来发表意见的是吴克，这么多年不见光头的更加彻底了，“事实上我之前曾经做出了一个被我命名为t机关的动力源，问题就在于其中弥散出来的gn粒子对人体有害……”

　　“实在不行还是用核能吧？”曾经的娘炮提议道，作为保守派的代表，他在说这话的时候脸上也带了几分担忧，“如果要是光用核能，我倒是有办法抑制可能扩散的核辐射……”

　　“不用。”白河愁大手一挥就否决了这个提议，“如果由两个冻结于常温中相同半径的微型黑洞重力场沿双星轨道运转，那么它们相差产生的奇点会释放能量。而这个能量近乎无限，完全可以用来作为我们要做的机体的引擎。”

　　一旁的香月夕呼瞟了白河愁一眼：“这就是你上次给我说过的对消灭引擎？”

　　“是，但是当时还没有条件制造。”

　　“这样一看的话，我搞的平行电脑貌似是有些落伍了呢。”香月无奈的摊开了双手，“我只是想着制造出拥有和人类思考能力完全相同的超级平行处理电脑而已……和你的引擎一比听起来简直是逊爆了。”

　　“香月，你要是这么说……我负责的可变式框架和高推比推进器又算的了什么？”西罗克从旁边一句话插了进来，“咱们来这里重新聚会可不是为了妄自菲薄吧？当年想做的机体……还做么？”

　　“当然，为什么不呢？”篠之之束立刻就嚷了起来，“夕乎酱当年一直没法做成的电脑完全可以用我的核心来承载，绝对没有问题的——保密方面也是！”

　　话音刚一落，房间里起码有三个人都用极为古怪的眼光一同盯向了篠之之束：白河愁、香月夕呼还有伊奥利亚。前两位狗男女自然不用说，在拿到is核心的半年后，就已经搞出了破解版。这对堪称地球上最强的狗男女组合一经联手，可以说是神挡杀神，佛挡杀佛，普天之下都没有这对狗男女的对手——我大天朝的破解技术天下第一，当之无愧！

　　不过吴克也有这种眼神就很奇怪了，如果没有记错的话，前不久的某件事正好跟仿制核心相关……

　　“伊奥利亚，那群量产的is是你做的？”卢卡抢先打破了沉默，向吴克发问。

　　伊奥利亚一脸无所谓的答道：“那群家伙总是说什么科技发展带来战争与破坏，那我就反其道而行之，用这些科技来建立一个组织，根除世上一切纷争。”

　　“纷争怎么可能被根除？你这是学傻了！”西罗克对此嗤之以鼻，“信不信我一句话让这里乱起来？”

　　“不信。”

　　“好吧。”西罗克叹了口气，突然大声嚷道，“大家也都做过通信语言……我认为php是最好的计算机语言！”

　　房间里当即炸锅，每个人的看法当然都不一样。而这群家伙虽然早已脱离了中二的年龄，可是作风上面多多少少都带有些中二的习惯——以自我为中心什么的，对于这群人来说不是很正常的么？

　　伊奥利亚并没有参与争吵，他只是深深地叹了口气，点了点头：“你赢了，这个计划我放弃，跟你们一起继续搞机甲才是正道——话说咱们继续讨论吧？”

　　西罗克把手一摆：“今天不行，我一定要让他们认识到php才是最好的语言！”

　　……

　　“这只鸟还真是奇怪啊……”白清炎提着鸟笼子左顾右盼的一路向外走，怎么看都觉得这只鸟有些不对劲。该怎么说呢……似乎眼神不太对，不是那种低等生物的感觉啊。

　　“看什么看？还不快点放我出来！”那只鸟突然说人话了，“我可是侍奉愁大人唯一的存在！”

　　“纳尼？”白清炎顿时震惊了，“看不出你只是鹦鹉啊？还是说其实麻雀也有学舌的功能？”

　　“才不是学舌，我乃是愁大人唯一的使魔！”

　　接下来这只鸟——自称叫做“捷卡”的鸟花了半天功夫给白清炎啰啰嗦嗦的解释完了自己和白河愁的关系，虽然一些“灵魂共生”之类的白清炎一时间也搞不懂，不过这只鸟其实是老爹是使魔没得跑了——用途似乎是辅助炼金术施放。

　　看着那只鸟有些不可一世的样子，白清炎实在是有些不太情愿把它给放出来。不过这毕竟是老爹的使魔，一直关着确实有些不太像样。

　　谁知道这只鸟刚一飞出来就在白清炎的头上啄了一记，虽然不疼，但是对于看它极为不爽的白清炎已经足够了——用于借口。

　　“连我爸爸都没有打过我！”



　　第一百一十八章 好的技能是成功的一半

　　“我爸爸都没有打过我！”——这当然是假话。虽然白河愁一般不打儿子，就连家都少回。可是要知道，世界上有一种人他就是言出必行、已诺必诚，说打断腿那就是一定要打断腿，说要打断左腿断了中腿那也不算事。就在年头的时候，某人不是还开着自己刚做出来的机子、拿着刚造好的巨剑追着儿子砍么？

　　嘛，不过作为一个借口来说已经足够好用了。白清炎直接就把那只叫做捷卡的鸟抓在了手里，三下五除二就把它的毛给拔了个一干二净。随后用绳子捆得严严实实，重新塞回了笼子里。

　　“下面再干什么去呢……”白清炎装模作样的用手抓了抓下巴。研究所里面肯定是不能进了，那么一票人开会也不是自己能进去闲逛的地方。食蜂操祈看来最近比较忙，一方通行也不知道干什么去了，丝柔也不能找……

　　按照惯例，这个时候白清炎的头上应当冒出一个灯泡来。然后等到办法想出来的那一刹那，灯泡“叮咚”一声就给亮起来。实际上也差不多，因为白清炎已经想到自己该去什么地方了。

　　……

　　“冬月，我来看你喽！”

　　“不反抗就不会死，你们为什么就是……”正在拿着一个厚厚的笔记本大声念着什么的冬月看到白清炎直接走了进来，连忙闭上了嘴，“怎么？找我有事？”

　　“没有，只是你这里离我最近待的研究所比较近罢了。”白清炎上上下下打量着冬月天夜房间里的摆设。一段时间不见，这里不知道多出了多少书本出来，冬月那从来都洗的干干净净的衣服上面也沾满了尘土——真不知道他究竟在做些什么。

　　似乎是觉察到了白清炎的目光，冬月笑了笑：“我现在正在练习嘴炮，这可是我们公关部必修的技能。要知道，肺活量和气势在嘴炮当中都是非常重要的一环。”

　　“原来如此。”白清炎恍然大悟，“那你的身上是怎么回事呢？怎么弄得这么脏？”

　　“这也是我们公关部必修的技能。”说着，冬月啪的一声就摔倒在了地上，“看，怎么样？”

　　“你怎么现在连站都站不稳了？”白清炎当即大惊失色。听说世界上有一种疾病叫做癫痫性精神障碍，得了这种病的人有的时候就会突然站立不稳导致摔倒。要是放任发展下去，很有可能会产生幻觉，到时候做出什么可怕的事情都有可能了。

　　谁知道冬月却是一副大受打击的模样：“纳尼？你就只有这点反应吗？”

　　“为什么还要有更多的反应啊？不过就只是突然摔倒了而已吧？”

　　“口胡！这哪里是区区‘突然摔倒’了啊？分明是我经过千锤百炼在最近才终于练成的绝技：平地摔！”

　　“于是假摔就变成神功了吗？你是西蒙尼吗？”

　　“像你这种现充是无法理解我们公关部的特务们为人民服务的心态的。”冬月痛心疾首的说道，“平地摔——多么美妙的一个公然放福利的时刻，在业界甚至都已经成为潜规则了。也只有我们这群脱离了低级趣味之人才会专门苦练这项绝技，独乐乐，与人乐乐，孰乐？”

　　“原来如此，不愧是冬月。”白清炎钦佩的点了点头，“那么还有什么必须要学习的吗？”

　　“当然有！”冬月自信的点了点头，“来，你随便放一招，就在这里。”

　　“啊？这里啊？”白清炎有点为难的看了看四周，自己的大多数能力都是以大范围杀伤著称，如果换了单体则基本上就是格斗技能。斟酌再三之后，白清炎象征性的就一拳砸了出去。在力道将及末梢之时，两片刀刃猛的从指间弹了出去——好吧，这是汪震根据一个叫做詹姆斯·豪利特的大叔改出来的招式，主要用作坑人之用。

　　谁知道白清炎这一拳刚打出去，冬月却立刻叫了起来：“根据我冬月多年解说经验，白清炎此技能其实另有洞天！从此技能的发动频率、时间、精确性以及用具选择上可以看出，此人乃是超能力者的级别！综上所述，也许白清炎是模仿金刚狼也说不定！虽然能力本身并没有太出彩的地方，但是……但是……”说到这里，冬月看着白清炎那饶有兴趣的表情，重重的叹了口气，“算了，我编不下去了。你放的技能太没深度，傻子都能看懂。”

　　“可是我不明白你为什么要啰啰嗦嗦那么一大段话诶。”

　　“这可是我们公关部特务们必修的技能：解说！”

　　“有必要吗？打了不就得了么？像你这么一大段话说下来，什么招数都完成了吧？又不是在布大木郎咒。”

　　“你懂什么？有道是‘两军交战，不斩解说’，唯有习得了解说神功，才能在危险迭出的世界中最佳的保留性命！”冬月明显对白清炎的说法是嗤之以鼻，“算了，看样子跟你也是说不通了，我还是再练习练习要紧。”

　　“诶？就这么走了？”白清炎一看冬月转身要走，顿时急了。冬月要是就这么走了，自己来这里是为了什么啊？

　　“不走我还干什么啊？你明明只是来我这里闲逛，不要摆出一副‘我很忙时间很宝贵’的样子好不好？”

　　“好吧，那我来你这里有别的事情。”白清炎倒也算是谎话顺口就来，眼睛一转就编出来了个新理由，“你们这里应该有同萌会在学园都市当中的人员调度吧？我想查一个叫做凰和音的人。”

　　“虽然调度不归我管，不过现给你查倒也没有什么问题啦。”冬月随手将几张画稿挪开，直接打开了电脑，就近开始查找起来，“其实要我说，咱们那里的人进来这里……多数不都是为了把妹么？放着大把大把的好妹子资源不利用，非要等到出去后再苦逼的寻找女屌丝——哪国都不会有这样的脑残吧？”

　　“流雪……不，黑雪姬就不是。”

　　“所以说才是‘多数’，像我们这样踏踏实实的人已经不多喽。不过这样的想法也不算错，有妹子在前就是要努力去追求，什么都不做偏偏还只会妨碍他人的蠢货在这个世界上……”冬月最终还是没把最后那几个字给说出来，不过白清炎倒也知道他想说什么，大家心照不宣就是了。

　　不过凰和音果然在公关部的视线中地位一般，冬月连翻了数个记录都没查到他的动静——白清炎可是连自己学校里面好几位兄台把妹的实拍都看见了，比如那个隔壁班的陈无眠正在追佐天泪子什么的。要是这伙人能找到自己的真爱倒也没什么关系，人家都不反对你吼吼什么？

　　“有了有了，这是他现在的动态。”冬月终于从某个现场记录当中找出了凰和音的身影，在他的身旁似乎还跟着一位金发大波妹——这使得冬月不由得吹了声口哨，“正点，这家伙混的可以啊。”

　　“都什么时候了，居然还只想着把妹……”白清炎叹了口气，自己才不信他是花自己的钱来这里的。既然用了公款，多多少少干点实事吧？

　　“最后一个问题，那些画稿是干什么的？”

　　“你说这些啊……这些是我们老大要参加智树赏，所以让我们一起赶工画出来的。”冬月抖了抖手里的原画稿，可以看出他的画功还是非常不错的，人物线条都很丰满……好吧，准确来说是肉感。

　　“智树赏……好奇怪的名字。”

　　“因为标准什么的不太一样嘛，这项大赏就是以18x为准则的。我可以向你保证，我们画出来的东西，十个审稿的编辑里面有九个都能看湿了。”

　　“……那剩下那一个呢？”

　　“剩下那个是基佬。”摆摆手送走白清炎之后，冬月若有所思的说道，“我怎么觉得……这个女的在哪里见过呢？”

　　……

　　白清炎是在第六学区将凰和音给找到的，那个妹子也在他的身边。虽说上次白清炎和阿南西大打出手把第六学区毁了大半，不过不是还有剩下那一少半么？过了这么长时间，以学园都市的效率来说，多多少少也能修好一些了。

　　“呦，你怎么来了？”凰和音一见白清炎就高兴地挥手打招呼，“今天这么好的天气，你居然是一个人到处溜达，未免也太可惜了吧。”

　　“和音，我不是想说这个的。”白清炎先是斟酌了一下语句，随后小声对凰和音说道，“我上次对你说的那件事，怎么样了？”

　　“哪件？”凰和音先是愣了一下，随后恍然大悟般的拍了拍脑袋，“哦，哦，我想起来了。你之前还特意给菲雷克斯提了，是吧？”

　　“是，我让他帮忙看下，多督促你。”白清炎确实对菲雷克斯说过“多督促这家伙”的话语，不过看他的口风，似乎完全当成耳旁风了，“和音，真的不是我说，你还是有必要多练习练习的。红世之间的摩擦不比现世，火雾战士与红世使徒见到多数都是往死里打的……”

　　“知道了知道了，其实我最近只是因为一点小事绊住了而已。提升实力重要，可是有些事情也是同样重要的嘛。”凰和音有些不耐烦的摆了摆手，随后转过头去对身旁的妹子说道，“抱歉抱歉，耽误了你一点时间。我们现在就进去吧？”

　　那个妹子看上去也就是十八九岁的模样，有着耀眼的金发。在听了凰和音的道歉后，她欣欣然点了点头，两个人就一同往公园里面走去了。

　　白清炎不由得皱了皱眉头，这倒不是因为凰和音不理他——在约会的时间冒出来个电灯泡任凭谁也不会感到乐意的。

　　问题在于，他在那位金发碧眼美女的身上感到了一股熟悉的气息。



　　第一百一十九章 我书里的馅饼是那么好吃的么

　　一般来讲，想要查明一个人的真正面目无外乎就是尾行和百度这两种办法。白清炎实在不是那种人肉强人，那么也就只能尾行了——可是问题在于，他的尾行技能也不够给力。

　　其实准确的来说，白清炎的速度够快，视力也很不错，按理来说跟踪一个普通人应该是可以了。可是谁说那个金发女是普通人了？白清炎的洞察技能尽管没点过，可再怎么说也是9感知和a+的心眼，就算是激光打下来也能预判。虽然他说不清那个女的究竟有什么问题，但宁可信其有不可信其无，为了好朋友麻烦这一趟也没什么的。

　　于是乎白清炎就远远地隔着一公里跟在了两人的后面，虽然没法知道两个人在干什么，不过确认两人的位置已经足够。

　　只不过……在这个满是情侣的公园里面……自己一个人走在这里真的是感觉很奇怪啊……

　　原本白清炎可以带上黑岩来打掩护，而且香月夕呼在研究所里，白清炎也不放心把黑岩留在那里。只不过黑岩的形象实在有点太出众，广受狗仔队熏陶的少男少女们要是翻阅过相应的传闻，说不定一眼就能根据黑岩认出自己就是学园都市中那个臭名昭彰的白骑士——到那个时候，尾行恐怕也没法继续下去了。

　　（算了，怪点就怪点吧，反正也不是什么大问题。其实要是我的眼神再凶恶一点好了，这样可以直接把他们吓退……老爹那样的肯定不行。明明是冰山类型的，可是偏偏又大把大把的女的往上倒贴……不对不对，我到底在想什么啊？）

　　“哈罗~，白君。”

　　白清炎正在胡思乱想，突然听见有人在叫自己的名字——甫一听到，白清炎三魂七魄都差点给吓没了。纳尼？都跑到这里来了还有人能认出我？狗仔队的势力都已经强到这种地步了吗？不过下一个瞬间他才反应过来，这貌似是……夏洛特的声音吧？

　　回头一看，果然是夏洛特。经过了一段时间的调理，她似乎重新恢复了之前的神采，看不出有什么异样。

　　“是夏洛特啊，怎么今天来这里了？”

　　“其实我今天原本只是想出来散散步，确实没有想到能遇上白君呢。”夏洛特十分娴熟的就走在了白清炎的身旁，两人看上去还真就像一对狗男女那样。

　　“原来如此。”白清炎耸了耸肩，看样子还真是巧遇了——人生何处不相逢啊，“看上去你的气色还不错，在is学院里面过的还好吧？”

　　“托白君的福，在那里总算还生存的下去，而且其他几个朋友也都很照顾我的。”

　　“是吗？那就好。话说最近德诺阿公司怎么样了？西罗克叔叔已经来学园都市了，你们那里没有问题吧？”

　　夏洛特轻轻地摇了摇头：“我已经不管了。”

　　“啊？”

　　“之前我给那个人……父亲发了简讯，说明了情况。他给我下指示说继续讨好你，不惜任何代价。”说到这里，夏洛特向着白清炎靠近了些，“白君需要我付出什么代价吗？”

　　白清炎甚至连头都没有转，眼神也直接飘向了一旁：“我说，虽然不多，但还是有几个女孩喜欢我这种没品的家伙的。”

　　“我知道啊，可我总有我的优势吧？比如……这里？”夏洛特直接用双臂抱住了白清炎的手——这个姿势就跟之前篠之之束对白河愁做的一样，让人不得不怀疑她跟篠之之箒究竟谁才是篠之之束的亲妹妹。至于效果倒还真是立竿见影，那对巨乳真不是盖的。除非是患了某些神经性疾病，不然只要是个人都能感觉的到。

　　“我认识的女孩子中有一个比你的大哦。”

　　“可是她绝对不会什么姿势都摆得出来吧？那些我都可以哦，就算不会我也可以现学的说。”

　　白清炎用诧异的眼神上上下下打量着夏洛特，仿佛自己之前根本不认识这个人一样：“我说，你今天是不是改人设了啊？”

　　“没有哦。”

　　“那为什么会说出这些话来？至少要脸红一下吧啊喂？”

　　“因为脸红在这种场所很不协调啊，而且这段台词我已经在镜子前面对过几十遍了，从表情到文字绝对没有任何不妥哦。”说着，夏洛特就做出了略带为难的表情来，看上去就像是女朋友在哀求男朋友花钱给自己买个小挂件一样，“白君还请不要忘了，相关的训练我还是经受过不少的。”

　　“你要是真的受训那么到位，怎么可能被我这个菜鸟给看穿。”白清炎就差仰天长叹一声了，“我重复一下，救你可不是为了报答，因为你是我和铃音的朋友。而且通过你可以掌控德诺阿公司这一点我也始终在考虑的，只要愿意随时都可以发动。”

　　“那么就发动吧，我来当德诺阿公司的总裁兼白君你的奴隶。”夏洛特轻轻巧巧的就把这种她以前绝对不会说出的话语给说了出来，“只要白君想要，任何时间任何地点都可以哦。”

　　“那么至少给我个原因吧。”白清炎斟酌了再三，对夏洛特说道，“我可是还记着呢，你之前在游乐场因为两难抉择而哭出来的样子……怎么一下子就转变这么多了？”

　　“因为我想通了。”夏洛特的眼神出乎意料的坚定了起来，也不知道这些话究竟是给白清炎说，还是给自己说的，“我上次带着食蜂小姐准备突破虫海之前就曾经告诉自己，权当自己死了好了。可是谁知道我居然活了下来，而且还能返回is学院上课。之后我给那个人发了简讯，说明了自己之前多次九死一生的情况，想要看看反应。结果……”说到这里，夏洛特的语气凄婉了起来，可脸上的表情却丝毫未变，“……结果他却只是下那样的命令。于是我一连想了这么多天，终于相通了。只要能让那个人继续活下去，天国的妈妈也就满足了吧？至于我和那个人已经根本两清了，以前的自己确实是死了。”

　　“那你不是更应该为自己而活吗？”

　　“子路受牛，施恩图报，这样才会让社会更美好哦。”

　　“卧槽！你上过孔子学院吗？”

　　“孔子和老子在世界上的知名度要比白君你想象的大很多的。”

　　其实白清炎对于上面两位在世界上的知名度了解的十分到位，只不过没想到夏洛特突然来这么一手而已。就拿道门先师李耳来说吧，每年都有一大票德国人上终南山去，给全真的兄弟们说他们其实才是道宗正统。老子函关化胡去了哪里？道德经道德经，名字已经说明一切了，到“德”啊！所以我们德国道门才是道宗正统，我大德意志帝国不仅医学是世界第一，就连哲学也是世界第一云云。

　　“果然……还是不行吗？”夏洛特小心翼翼的用眼角的余光观察着白清炎的脸色变化，用迟疑的语气说道，“就连最后一个可以为了遮风挡雨的港湾……都不肯给我吗？”

　　“这样是反而把难题抛给我了……”白清炎无声的苦笑道，“你想了那么多天才想通，怎么说也该给我相同的时间吧？让我再考虑考虑，毕竟这个提议有点太鬼畜了。”

　　“仅仅只是多一个性关系对象就鬼畜了吗？”

　　“观念问题，观念问题。”白清炎一边擦着汗一边拿出手机对照凰和音现在的位置，想要岔开自己的注意力，却出乎意料的发现凰和音现在所处的位置应该是一家叫做“双飞”的旅馆。

　　“纳尼？动作这么快？”还没等白清炎来得及发出感慨，手机就响起了剑神大人亲自唱录的世界名曲《ievan polkka》——这个铃声貌似是神裂给白清炎改的。

　　打来电话的是冬月，他的声音懒洋洋的，听起来一点儿也不着急：“我说小白啊，之前那个女的，我想起来是谁了。这么老半天居然才想起来，明明前年才见过的那对巨乳的——你说我是不是老了啊？”

　　“你先告诉我她是谁吧……别磨磨唧唧的了。”白清炎就差六体投地给冬月跪下了，这都什么时候了啊？

　　“这个女的原先是个英国人，就是魔术师，现在是给搬运社打工。搬运社你知道吧？咱们汪老大和卢卡尔社长关系很好的，虞轩大姐头和卢卡尔社长的夫人八云紫女士的交情也不错。说来也巧，这个女的在神秘侧的绰号就是‘搬运屋’，是叫做欧丽安娜·汤姆森来着……等等，等下。”冬月的声音忽的变得惊愕了起来，“你那个兄弟要钱没钱要宝贝没宝贝，欧丽安娜怎么看上他的？难不成这家伙已经习得了传说中的把妹神功？不行，我得给我们老大说下，说不定这人有加入我们公关部的潜质……”

　　“不用了。”白清炎有些呆滞的摇了摇头，“我已经想到一个可能性了：和音的身上确实有宝贝，而且有可能被偷走、抢走。我现在先赶到旅馆外头去看看，希望我没有以淫荡之心度君子之腹。”



　　第一百二十章 这是病，得治

　　虚空闪——这是白清炎唯一能想到的欧丽安娜的目的。不过白清炎也希望自己是想错了，真爱组总比这种骗财的剧情好得多。

　　夏洛特无论如何也不能再带着了，虚空闪事关重大，让她知道未免有些不妙。况且正好白清炎正为难下面怎么跟她相处下去，于是乎他便告了个罪，拔腿就向旅馆冲去。

　　白清炎全力狂奔，一路上惊飞野鸳鸯无数，到达旅馆连一分钟都没用到。随后根据自己的感应追到了一间客房的门前，凭着感应去感受房间里的气息。

　　（果然……里面只剩下一个人了。）

　　白清炎随手发动能力，把门锁直接开启：不管电子锁再怎么精密，还都是依靠金属来运作的。走进去一看，凰和音躺在床上不省人事，头上还有个包，貌似是被打晕的。唯一的问题就是裤子还没脱，不用围观了。

　　“根据监控录像来看，貌似是你那个兄弟自己躺倒在床上然后被打晕。”冬月的语调中满是幸灾乐祸，“不要怀疑，偷拍事业在任何一个国家受众都极为宽泛，我们的同志遍布五湖四海。”

　　白清炎在给凰和音检查了下后发现没什么大碍，之后给走廊的服务员嘱托了几句便马不停蹄的就朝门外冲去，现在追上欧丽安娜才是最重要的事情：“我只是很好奇：躺倒在床上被打晕，从姿势上来说两人只能有一种……好吧，两种可能性。就算大洋马的观念开放些，可是足够把人打晕的力道……难不成那个什么欧丽安娜会寸劲么？我可不记得寸劲这种短距爆发以点破面的技能可以把人只是打晕而不是脑震荡。”

　　“根据我多年的经验和录像来看，这其实是一种病。”冬月用着深沉的语调说道，“一种叫做精神性癫痫的精神疾病。具体的表现为：当有女性将其逆向推倒在床上/沙发上/地板上的时候，明明平时可以跑出超音速的速度来，此时却全身发软四肢无力，最多只有呻吟着‘雅蠛蝶’的份。”

　　“那最后会怎么样啊？”

　　“最后？最后可能会产生幻觉无法自拔。你也知道，精神科的病都是很要命的，要趁早医治。要是已经病入膏肓，那可没人能救得了喽。”

　　“啊？这么严重？”白清炎真心是被吓到了，他可没想过自己身边的人会患上这种病症——不过好像还不是不治之症，“你不是开药店的吗？快给他治啊！”

　　“放心，百年老中医，手到擒来。”冬月信心满满的说道，“头痛砍头，脚痛跺脚。祖传秘方，药到病除。你就交给我好了，绝对没问题。”

　　……

　　欧丽安娜·汤姆森当然不会对那种乳臭未干的小毛孩感兴趣。尽管偶尔调戏一下看看他们那副惊惶失措的样子还是很有趣的，不过作为伴侣来说，连让人心动都做不到，更不要提再进一步什么的了。

　　搬运社本质上来说是一个中立性的集团，多数情况下干的还都是快递的活计，谁也不得罪。至于少数情况下嘛……除非是卢卡尔社长或者是伊格尼兹董事做下的决定，否则基本上都是自己的事情自己扛。虽说搬运社的主要社员都是正义感十足的好人，可是为了一个组织的延续，光有正义感而无纪律可是不行的。

　　欧丽安娜这一次也是受了委托而来，其实这档子事本来是不太想来接的，可是对方开出的酬劳之大自己实在没法拒绝，而且根据调查确实难度也不算高。以欧丽安娜的眼光来看，那杆枪恐怕还真就是传说中一直保存在香港凰家手中的风之神器“虚空闪”，不知为何居然落在了那个家伙手里。这也难怪对方会选择委托自己去骗取了——欧丽安娜对于自己的魅力向来是极有自信并且坚定不移的用作武器的，不过“不伤及人命”这个额外的要求也算是和欧丽安娜自己的观点比较相符。

　　唯一的一点点小问题就在于，之前的那个小男生似乎觉察到自己的不对劲了。之前一直听说学园都市里面的学生都是活在和平温室里面的花朵，没有面对过神明真正的战斗，现在看来这个评语似乎也不尽然。

　　不过，欧丽安娜可不会怕什么追击之类的。因为她最得意的名号正是“追踪封锁”，仅凭一人之力就能达成生命力的探知、解析、逆算、应用、迎击等全部手续的魔术师。

　　……

　　半透明的蓝色火焰从停车场的上方直坠而下，不同于一般的火焰，这种由魔力构成的火焰更注重于“对于精神的损伤”。被烧到的人或许在肉体上受到的打击并不算大，可是一定会由于火焰的伤害而昏迷过去，实在是居家旅行、杀……晕人推塔的必备良物。

　　白清炎此时正好就稳步走在火焰的下方。按照现在的轨迹，在一秒后火焰就会降临在他的头顶。可他的步伐没有半点变化，仿佛那些火焰根本就不存在一般。

　　蓝白色火焰如同倾泻而下的流水一般直接就洒在了白清炎的身上，随后却真的就像流水一样在白清炎的头顶自然散开，之后洒落在地上。周围的地面都被火焰击中，炸开无数碎片，却连对白清炎毫无影响。

　　这仅仅只是出于对自己对魔力的自信，周身充盈的魔力虽然无法很好地利用到术式上，可是防御现世绝大多数的魔术已经足够。多数时间甚至只要轻轻吹一口气，一般的魔术就会被直接斥开。欧丽安娜的魔术起码还能打在白清炎的身上，在一般的魔术师中也算是不凡的了。

　　可是“一般的不凡”这个概念……什么时候能与神杀相抗衡了？

　　如果想要单纯用魔术给白清炎造成伤害，那么至少要像叶焱那样，一口气将周围的温度烧到上千度。这样即使魔力被击退，可是周围的空气依然保有极高的温度，可以对人造成伤害。亦或者是根本在量上就可以与神杀相抗衡，这种人不是地仙至少也要是个圣人。当然，一般公认最有效的作法就是采用物理伤害的召唤型魔术，比如卡巴拉派系的魔像，所罗门系统的魔神。魔力可以被斥退，召唤生物们可不行。

　　欧丽安娜所设下的防御术式可以说根本没有重样的，地水火风四大元素经过不同的排列组合再加以内部变化形成了无数的术式。不过它们的“质”与“量”始终存在上限，也就是欧丽安娜·汤姆森这个人的极限。只要她设下的魔术陷阱无法突破白清炎的对魔力，那么就始终只是些美丽的烟花罢了。

　　冬月尽管主技能都点在了驾驶系和白刃战上面，可是总归也是公关部的。根据他的指示，白清炎才可以有条不紊的对欧丽安娜进行追击。不过随着白清炎的逐渐逼近，冬月的指示也就变得越无关紧要。因为欧丽安娜的防御术式只可能设在她逃跑的路线上，“追踪封锁”的绝技此时反而成为了她被追踪的关键。

　　白清炎低头看了看手机，根据地图显示，这里已经逼近了学园都市的边界。如果再放任欧丽安娜逃跑，那么就得追出学园都市了。而如果在人烟稀少的这里动手，正好可以避免伤及无辜，也省的那些炸鸡馒头来捣乱。

　　“那么……开始？”

　　……

　　欧丽安娜的移动速度要比一般的魔术师快出太多。这不仅仅是因为她用了多种可以增加自己移动速度的术式，更是因为她的肉体强度要比时钟塔那些老学究要高得多。

　　和最传统派系的魔术师不同，欧丽安娜知道自己的缺点——即在魔力方面太过稀薄，毕竟自己的血统远远无法与那些久远的家系相比，一个水杯的容量再怎么说也无法与一个水桶相比的。

　　既然在量上无法匹敌，唯一的办法就是去提高质，去增加术式的变化，去想尽一切办法提升自己。天朝的道士们擅长肉体作战，欧洲的骑士们也有类似的技法，那么强化自己的肉体自然也成为了欧丽安娜当仁不让的选择。

　　就一般的情况而言，再顽强的追兵也应该被自己的术式所击败了。更何况在这个学园都市里面，理应不存在那种对魔术很了解的家伙。

　　（话说是不是有些下手重了呢？大姐姐我原本还想多玩一会儿……呃？）

　　欧丽安娜的呼吸突然一窒，仿佛有什么猛兽正朝自己飞速逼近一般。仅仅只是一瞬的工夫，一道黑影就在自己面前不远处翩然落地，将四周的尘土都吹得四处飞扬。

　　“喂，我说。”白清炎皱了皱眉头，“能不能把你胳膊底下夹得那个东西给我啊。那是我朋友的东西，乱拿别人的东西是不好的吧？”

　　欧丽安娜悠闲地笑了笑，看上去没有半点被人追上而紧张的意思：“追人家一路追到了这里，难道对是大姐姐我有意思吗？呵呵……太过紧追不舍，女孩子可是不会喜欢的哦。”

　　白清炎叹了口气，手脚同时向前伸出，拉出了“三尖相照”的架势来。

　　“速战……速决。”



　　第一百二十一章 也不打听打听东京湾扛把子是谁

　　作为采用多种术式的变化来迎击不同对手的魔术师，欧丽安娜非常擅长分析对手的类型，而且比她自己效率要远超数倍的“速记原典”早已被她布设在了学园都市之中。无论敌人从属于哪一种类型，她都可以组合出最恰当的术式来进行迎击。

　　白清炎的身上没有半点伤痕，最多就是衣服上沾了些尘土。由于之前的行动中根本没有采取任何主动措施，“速记原典”对其的分析更倾向于是用高速躲开术式的攻击——而之前白清炎的从天而降也让欧丽安娜更坚信了这一点。

　　根据这一点来看，最适合使用的术式应当是“明色切断斧”。

　　无数如同血管一般的线条在地上飞速的蔓延开来，只要是位于线条之上的方位都会受到喷出真空刃的切割。由于数量极为巨大，可以造成全方位的攻击，高速闪避的意义自然也就消失了。

　　这个术式可以说是简单易懂，只要是眼睛没瞎的人都能看出其作用。欧丽安娜刚想说些什么，却看见白清炎的身体忽的一晃，倏忽之间就已经化作了一道白影，朝着自己直冲过来。

　　整整两百零八道真空刃同时向上方喷出，如果是打在一般人的肉体上，无论是血肉还是筋骨都会被当场撕裂。就算是打在水泥上面，也可以直接打出三四十公分的深坑。可是这些凌厉无比的真空刃，连白清炎的一根头发也无法切断。

　　白清炎此时已经是狠了心要为凰和音追回虚空闪，于是一上手便是形意“七星并进”的打法。他前足奔践，后足平飞，六米的距离竟是一步跨过。

　　欧丽安娜下意识的将右臂护在了身前，想要抵挡一下。白清炎的左臂便直接磕了上去，将她的右臂给硬生生的磕了开来。

　　所谓“七星并进”指的便是“头、肩、肘、手、胯、膝、足”这七处发劲的突出点几乎同时进攻，七星并进，总有一中。白清炎的左臂刚将欧丽安娜的手给磕开，右膝就已经跟着顶了上去。膝顶带旋肘，旋肘再跟左掌平击，整串动作一气呵成，根本不用过大脑。

　　“不会打的有点重了吧……”白清炎看着被自己打飞出去十几米远还连打了不知道多少个滚的欧丽安娜喃喃自语道。自己刚才绝对是留了手的，可是这个“留手”指的是全力状态下——即一拳两吨。原本膝顶那一下其实顶在下阴的，可是对方毕竟是女性，白清炎就改顶在了腹部。旋肘直击侧脸，之后左掌平推出去打脸。这招的重点是用掌底使劲推下巴，这样可以直接把对方脖子给打断。白清炎也不好把人给直接打死了，这样可没法给搬运社交待，于是就把劲散了，打飞出去足矣。

　　看样子欧丽安娜身上防御的术式确实也不少，受此重击居然还有力气在地上挣扎——不过暂时是爬不起来了，膝盖顶肚子上那一下就够她吐半天的。白清炎放心的走了过去，准备把虚空闪给拿回来。谁知道一个人影瞬间挡在了欧丽安娜的前面，也拦住了白清炎的去路。

　　八神和麻。

　　两人用冷峻的目光同时盯向了对方，互相谁也不先说一个字。最后，还是八神和麻率先打破了沉默。

　　“我说老弟啊，你就给我一个面子好不好啊！”八神和麻一开口却是语出惊人，那一副苦苦哀求的样子和刚才根本是判若两人，让人甚至都怀疑刚才那副冰块脸是不是自己看错了，“这种事情也没什么大不了的，你就让我把枪给拿走了呗！”

　　既然八神和麻已经决定不要脸了，白清炎索性也把脸不要了：“八神老兄啊，既然没什么大不了，那就算了呗。你就当和音是个屁，挥挥手把他给放了行不行啊？”

　　“当然可以，让我拿走枪就行了嘛！”

　　“横竖一把烂枪，你就给他留下了呗。”

　　“既然只是一把烂枪，还不如就给我了。”

　　“对你是烂货，对于刚出新手村的玩家已经是神装了好不好啊？”

　　“不是，你看。确实虚空闪对我的提升有限，不如对别人的提升多，但是事情不能这样算的。”八神和麻苦口婆心的说道，“宗家的那个凶暴女手里都有炎雷霸，我身为风之精灵王当代的契约者，没有契约神器撑场子怎么能行啊？”

　　“可是明摆着神凪小姐就算拿着炎雷霸也打不过你了嘛，当代契约者和曾经契约者的血脉这个完全就不是一个档次上的好吧。”

　　“都说天下唯有德者居之啥啥啥的，我连天下都不要了，就把这杆枪给我好不好？”

　　“可你也不姓林啊！”

　　八神和麻无奈的叹了口气：“没想到我豁出去脸皮不要，竟然也只换来了这样一个结果……”

　　“你本来也就没有什么脸皮好吧！”

　　“那我们就说说道理，你自己摸着良心说说，这杆枪应该归谁？”

　　按照遗产法来看，似乎凰家本家死完了确实应该由有血缘关系的凰和音继承。可是问题就在于，这杆枪的所有权是谁的？事实上这是风之精灵王交给凰家先祖作为契约的证明，也就是说所有权是在“风之精灵王”的契约者手里。就算凰家继承了先祖的遗产，可是所有人找上门来了，他也得归还才对——按理来说是这样，不过要是当代契约者找上门去，凰家的人肯定也会直接砍死了账吧？所以八神和麻之前也不会吃饱了撑着直接找上门去，而是在日本坐等凰家挂掉。

　　不过白清炎绝对不会说出来就是，自己多少也得有些立场吧……

　　“其实我就跟你说了吧，凭什么我拿回我自己的东西还要这么麻烦啊？还不都是看在老弟你的面子上么？”八神和麻一副推心置腹的模样，语重心长的说道，“要不是看在你的面子上，十个那家伙我也杀了！有什么不敢的？敢抢我的东西？也不打听打听我是谁？陈浩南见了我也要礼让三分的诶！”

　　“你也知道白板菜鸟的难处嘛，有一件神装初期攒经验真的很好使的。反正面子已经给了，再多给我一个好不好？”

　　“那也要去砍怪做任务才有经验拿啊！难不成经验会从天上掉下来么？还是说枪在他手里能生出一杆小枪啊？他要是能把枪给搞怀孕了，我负责向精灵王推荐他！精灵界就需要这样的人才！”

　　“这个……”白清炎犹豫了一下，随后飞快的答道，“我再劝劝……不，我亲自督促他。枪法这玩意儿虽然难练，可是身体素质摆着，半年内肯定能出功夫。”

　　“我说，算了吧。”八神和麻用讥讽的语气说道，“他上次一路从东京被我撵到这里，之后居然还一点警醒都没有，既不去锻炼也不想想对策——人家自己都不急，你急什么？我搞出那么大动静，上面还没有说一句话，任凭谁都明白这是怎么回事了。我看呐，再过不了两天上面对他的发配也该下来了，就算是扔到一旁干脆不管了也说不定。”

　　“再给一次机会，最后一次。只要最后的处分还没下来，肯定还有转机。”

　　“你要这样说，那我也没办法。”八神和麻眨了眨眼睛，故意露出了无奈的笑容，“其实我还一直觉得我挺在理的来着……”

　　“在理，确实在理。”白清炎看八神和麻的语气有些松动，连忙赔笑道，“只不过和音他才刚刚起步，手里有虚空闪确实对他有帮助。”

　　“……可是咱们俩向来都不是什么用嘴来讲理的人吧？”

　　看着八神和麻的笑容，白清炎也大致明白他的意思了：想要把枪要回去，那就凭拳头来说话吧。

　　“不过有一点先说清楚了，我可是不会放弃我的任何一个优势的。”八神和麻用脚后跟一勾，欧丽安娜身旁的长条形包裹就被踢到了手中，一杆足有两米长的黑色长枪便落在了八神和麻的手中。随后只见他轻轻闭上了眼，在他身旁忽的便有无数清风萦绕。风速越来越大，渐渐有席卷天地之势。

　　当八神和麻张开眼的那一瞬间，他的瞳孔已然变成了苍穹般湛蓝的颜色。仿佛为了应和持有者的身份一般，虚空闪那白色的枪尖也弹出了苍蓝色的风之利刃。

　　这才是风之圣痕持有者真正的姿态，也只有在他的手中，虚空闪才可以发挥全部的威力。

　　白清炎也从口袋中取出了沥泉大枪，随风轻轻一抖，白色的枪杆在空中抖动，轻柔的几乎不带出任何声音。和风之利刃相对应的，沥泉枪也弹出了纯白色的龙蛇吐息。

　　“其实……我的大奇枪还是去年时候跟你学的来着。”

　　“还是汪老大给你打基础打得好，我也想看看，同萌会的新星究竟实力如何。”

　　两人各自以手持枪尾，均是摆出了四夷宾服的起手势。随后，黑与白的两杆大枪同时刺出，呼啸着撕裂了大气。



　　第一百二十二章 其实法爷只存在于辩论之中

　　拼枪，最重要的一点就是不要让自己后退。因为枪的攻击半径极长，就算你后退，对方手一伸、脚一进，枪尖一样会扎到你的身上来。沥泉枪长丈二，虚空闪却只有两米，相较之下似乎是白清炎沾了些便宜。

　　不过白清炎和八神和麻的战斗原本就不能用常理去推论，两人都是一个纵跃就能跳出去十几米远。虚空闪的风刃可以连混凝土带钢筋像切豆腐一样切开，沥泉枪的龙蛇吐息扎钢板也比戳纸难不了多少。两人仅仅只是交手了数个回合，地上就被横七竖八的划出了十几条巨痕——好歹两人还知道祸不及旁人的道理，这些裂痕一道也没飞到欧丽安娜身上去，不然我们就可以欣赏一下现场版的德州电锯杀人狂了。

　　就双方的属性而言，白清炎的臂力要比八神和麻大得多。当日修德南可以像打棒球一样把白清炎给直接抽的飞出去，如果让白清炎去对战其他人，估计效果就会反过来了。而八神和麻的优势则在于机动性，原本精灵术师中，风术便不擅长破坏而更擅长索敌、匿形这样的功能。八神和麻的风术在现世中恐怕也只有“风之巴瑟梅罗”的当家才可以匹敌，他本人完全可以利用狂风让自己一直飞舞于空中。

　　这也是白清炎到现在也没有击败他的理由，自己利用白虎血统所制造出来的风之翼会被八神和麻所扰乱，于是干脆也就放弃了风之翼的功能，改由单纯依靠两腿的弹跳力。而八神和麻也因此占据着绝对的制空权，并且以此为凭借发起源源不断的攻势。

　　（这还真是麻烦啊……）

　　白清炎试探性的用能力发动了几次攻击，结果自然是不言而喻的。萦绕在八神和麻身边的风可以卷碎钢铁，全因钢铁上存在的魔力太过薄弱。虽然表现什么的或许不尽相同，可是魔术的本质都是一样的。魔术师用魔力构筑自己的世界，并且释放到现实中来。如果想要突破八神和麻护身的狂风，就必须构筑比他的魔力更强大的力量。

　　可问题就出在这里，白清炎的能力受介质的限制较大。如果抛开金属的材质不谈，那么就只能靠金属的量了。在这里和八神和麻战斗，除非白清炎能使出点石成金术，否则能找到最好的材料也无非就是钢铁。如果想要一口气击溃八神和麻，那么也就要拿出整的天翻地覆的决心来，圣人和神杀的战斗可不是那么容易就能了结的。

　　（对了，我记得他曾经自曝过自己是天山派的门徒。如果这样说的话，他有可能还会道术？可是到目前为止，似乎也没见过他用出咒枣术和扇疾术啊……）

　　天山派的祖师正是四大天师之一的萨守坚萨天师，他曾经受道于神霄道的祖师王文卿和林灵素，哦，对了，还有龙虎山第三十代天师张虚靖。三个人一人给他教了一样东西，也就是前面说的咒枣术、扇疾术还有神霄雷法。八神和麻既然要用风术，恐怕咒枣术和扇疾术这样道术是没法学习了。但如果是秉承“聚五行气为五雷，雷神乃在我之神”的雷法，说不定还真的可以和风术共融。

　　（如果是这样的话，他应当是用雷法来增幅自己的风术。我记得五雷使者之中，东方的便是风雷使者蒋钢轮……）

　　想明白了这一点后，白清炎也明了了八神和麻可能的打法。如果对方不开启圣痕，那么根本无法与自己相抗。而要开启圣痕还长时间作战，那么他多半是以雷法来进行身体驱动，这样来减轻自己肉体对于圣痕的负担。那么自己所要做的，毫无疑问就是跟他打消耗战。自己只要站立于大地之上就可以不住恢复体力，就算是拖也可以将其活活拖死。

　　白清炎刚一转变战法，八神和麻也就立时发现了问题。圣人的肉体一般来说都是长处，而八神和麻作为风之精灵王的契约者，身体内的魔力确实够多，可是肉体相应的便不可能太强。白清炎的肉体几乎完全是依靠各种兑换强化上去的，光从强度上来说已经完全是人仙的高端水平。八神和麻要是和白清炎消耗起来，恐怕还真消耗不过——雷法、风术叠加在一起对魔力的消耗可不止是两倍。

　　望着在高楼大厦间来回纵腾跳跃的白清炎，八神和麻也有些诧异。他也没想到自己开启了圣痕，手中还拿着虚空闪，居然都拿不下来对方。原本凰家有一套和虚空闪配合的枪法，里面貌似还有叫“牙·九连”这样的大招。可惜八神和麻和凰家八竿子打不着，当年他去香港的时候最多也就是边敲边敲，找上凰家的门这种事情根本想都不敢想。

　　（想要改变当下的局势，恐怕还真得我提高出力。不行，现在事情没闹大亚雷斯塔还可以当做没看见，要是闹大了说不定就该找上来……）

　　时间一分一秒的过去，八神和麻终于开始心急起来。自己的魔力当然不是无限制的，而且自己的体力也已经开始出现明显的损耗。明明自己才是居高临下挥枪的一方，对方却可以无数次的从地上、墙上跳起，朝着自己发起突击。

　　（从来都应该是法师把战士给耗死，怎么到我这里却反过来了？不对，主要是这家伙可以超音速移动，真空刃恐怕还真没法打中他……可是他怎么就不累呢？该不会是兑换了绿巨人血统吧？还是说他真的就跟他的称号一样，真的永远不会累？早知道我就不学风术了，也兑换个钢什么的多好……）

　　八神和麻用力将这个念头从自己的脑中驱逐出去，产生这样的想法是自己动摇的表现。既然已经决定要全力将虚空闪抢到手，那么还是不要这么多顾虑，打完了就跑，亚雷斯塔还真未必能跑过自己。

　　当八神和麻产生这个念头的那一瞬间开始，白清炎也敏锐的感觉到，风变了。如果说刚才的风还只是舞于松涛之间的和风，此时就已然变成了激飓熛怒的厉风。无数细小的流痕已经出现在了八神和麻的身边，渐渐地汇聚成了一道接连天地的龙卷。而八神和麻自己则是双手持枪，衣衫鼓荡，好像随时要乘风飞上三十三重天一般。

　　抟扶摇羊角而上者九万里！

　　事实上，此时八神和麻的“自我”正在处于近乎无限的延伸当中，一百公里以内的风之精灵已经全部变成了他的信使。由于人类的大脑无法处理太过繁杂的信息量，他刻意只选择了半径一百米内的信息流来进行直接控制。就算是这样也已经足够了，这样的狂风已经足够击溃世上绝大多数的敌人。

　　面对八神和麻的全力施为，白清炎连续弹出十余根钢筋，却一无所获。那些钢筋根本连八神和麻的身体都无法接近，更不要说是接触了。

　　（看来，还是得我自己上了……）

　　想要击溃魔力，只要输出更庞大的魔力即可。一不行就⑩，⑩不行就一百，量变终会引发质变。白清炎大吸了一口气，让自己的血液带动魔力充分循环起来。随后一振枪，一震步，足可匹敌成千上万人的魔力被尽数鼓荡了起来，化作千军万马助阵。

　　沥泉龙蛇仰天长啸，拔地而起。一条白龙朝着空中苍蓝色的气流直冲而去，一头就扎进了龙卷风中。

　　周身好像有千万把刀剑正在切割血肉一般，不过白清炎知道，那是魔力相互碰撞的结果。只要自己的意志足够坚定，还能让魔力铸就屏障排斥掉八神和麻的魔力，那么风之精灵就无法伤害到自己。

　　砰！

　　头部的右侧似乎受到了什么重物的重击，白清炎连头都懒得甩一下，大枪朝着八神和麻直刺而去。任凭你能控制多少平方公里的长风，在我面前，你也不过只是一人而已，接我一枪试试！

　　黑与白的长枪正正的撞在了一起，和针头差不多大的枪尖也正面对了上去。风刃和光剑开始了寸步不让的碰撞，每一刻都有无数的精灵和光子退出战斗。

　　最后，苍蓝色的光和纯白色的光同时消失在了空中。两人各自手持长枪，擦身而过。沥泉枪的枪头极大，跟一把短剑都快差不多，八神和麻的手臂也因此被擦伤。

　　“这么看来，算你赢了——赢在兵器上。”八神和麻略显诡异的笑了笑，爽快的承认了自己的失败。

　　对于这个结果，白清炎倒没什么意义。不过在印象里，这位可不像是这么爽利的人，一般来说应该扯皮才是……今天怎么转了性了？

　　“不过我们可说好了，这枪先放在那家伙手里。等到他新手期过了，枪也就该还了。”

　　“一定，一定。”

　　对嘛，这样才是八神和麻的性格嘛。新手期过了——什么时候过？火雾战士寿命长着呢，比妖族都要长，扯皮个三五百年不成问题的，那个时候八神和麻还在不在都是个问题了。

　　八神和麻大概也是累了，摆了摆手就准备脚底抹油，谁知道旁边突然传来了一个声音。

　　“你们最后就决定这样了？那大姐姐我岂不是白来了一趟？”

　　八神和麻愕然道：“我二十二了，比你大好么？”

　　“所以我没跟你说话啊。”欧丽安娜用一种理所当然的语气说道，“那边的那位小弟弟，你搅黄了大姐姐我的一桩生意，该怎么赔偿我呢？”

　　这下轮到白清炎瞠目结舌了：“关我什么事？你偷东西，我来帮忙追回。没杀人都不错了，怎么反而还要我赔偿？”

　　“那你们刚才算什么？私了吗？委托偷东西的人和前来追回的人居然都是一路的，这难道不是把我这个被委托者给坑了么？”欧丽安娜故意摆出了一副楚楚可怜的模样来，还指着自己的脸蛋和腹部说道，“这里，还有这里，你知道你下的手有多重么？”

　　“这个……”白清炎总觉得逻辑上那里不大对劲，可就是一时间说不上来。按照一般惯例来说，遇上这种事情的最佳处理办法应当是……

　　“那个，我先走了！对，我又没跟你签过合同，跟你有法律关系的是那边那位渣滓男，找他！”白清炎从八神和麻手中一把夺过虚空闪，转身就跑，也不顾身后欧丽安娜“你还欠大姐姐一个情哦”和八神和麻“站住！借东西要给租金”的叫声了——租金？那是什么东西？有事找和音去！

　　……

　　回到旅店的时候，凰和音已经醒来了，正坐在床边沉思着什么。白清炎兴冲冲的拿着枪就跑了进去，将枪塞给了他。

　　“看，和音，我把枪给你抢回来了！”

　　“那还真是有劳了。”率先答话的却是“涅槃之炎”菲雷克斯，他看见凰和音还没有反应，连忙出声提醒道，“和音，还不快谢谢人家。”

　　“哦，哦，谢了。”凰和音似乎有些神情恍惚的样子，连续“哦”了几声才恢复正常，“莉安奴呢？”

　　“莉安奴？你是说那个金发女是吧？这是个假名，人家真名是欧丽安娜·汤姆森，搬运社的人。”白清炎耐心解释道，“她是被人雇来的，就是为了骗你的虚空闪。我说你下次也应该小心些，这么不注意就把虚空闪让人给骗走了……”

　　“这还真是……”凰和音故作洒脱的摇了摇头，用力握紧了枪杆，忽的脸色一变，“等等，这是什么回事？”

　　“什么怎么回事？”

　　“这枪……我用不了了！”凰和音又几度发力，谁知道枪身毫无反应，就跟握住一截木头一样，“不对，不可能的，我的力量绝对没有问题的！”

　　“可是我刚才还看八神和麻用的好好的啊……”白清炎使劲回想刚才的场景，八神和麻就算学习过贼门高招，也不可能把手中那杆大枪给偷梁换柱了。

　　“我的力量没问题，那么唯一的问题就是枪了。”凰和音猛的盯向了白清炎，“该不会……是你……吧？”



　　第一百二十三章 有些话不说出口才是最伤人心的

　　“你说什么？”乍一听到凰和音的话语，白清炎差点还以为是自己身上产生什么听觉障碍了。

　　“莉安奴……不，欧丽安娜在这之前没有见过虚空闪，而且她身上也没有携带任何东西，提前仿制是不太可能的。她在偷走枪之后也应当是只身一人逃出学园都市，也就是说她对枪做手脚的可能性反而最小。”凰和音若有所思的说道，“而要说到接触时间，你却有充足的时间来做一把假枪替换掉。”

　　“和音，你绝对是有被害妄想症了。”白清炎哭笑不得的说道，“绝对是你没弄好……不信你用你的火焰烧一烧试试，看看能不能烧掉这杆虚空闪。”

　　凰和音将信将疑的在手中招出了一团火焰，用其来灼烧虚空闪——答案自然是不言而喻的。虚空闪乃是风之精灵王赐下的神器，不要说是菲雷克斯的火焰，就算是阿蒙……不，就算是“天壤劫火”亚拉斯特尔的火焰，想要破坏它也绝非易事。

　　“看见了吧，你再试试，多半是你自己刚才哪里出问题了……”

　　“不用试了，我只是有几句话想要问问你罢了。”凰和音叹了口气，“你刚才说，八神和麻用它还用的好好的？”

　　白清炎这才注意到，自己不小心把八神和麻给说出口了。原本自己是不准备说出他的名字的，因为道理本来就在对方，给凰和音树下这么一个大敌可不好。

　　“……是。”

　　“那么为什么风之圣痕的持有者会出现在学园都市里面呢？不要给我说他是来观光的。”凰和音将虚空闪在手中掂了几下，紧紧握在了手中，“这把虚空闪有一个特性，它要是被过于强大的人使用过之后，很有可能就会拒绝不够强大的人来用。八神和麻是风之精灵王的契约者，说是现世最强的风术师也不为过，被他用过了虚空闪……你觉得我这种半吊子还能再使用吗？”

　　“原来……是这样……”白清炎这才明白了八神和麻最后的笑容是为何。他说自己凭着武器之利胜了，这其实也是双关语。自己凭借沥泉枪的特性伤到了八神和麻，而八神和麻也可以凭借虚空闪的特性赢得赌约。只要八神和麻使用过虚空闪，那么世界上其他人只怕都不可能再运用这杆枪了。

　　“友谊果然就是一瓶白酒，封存的时间越长，价值则越高，而一旦启封，可能就只够一个酒鬼滥饮一次，得珍惜。”凰和音用着惋惜的眼光看向了白清炎，“你也不用摆出这样的表情来，难道不是你把虚空闪交到八神和麻的手中么？”

　　白清炎顿时就被噎住了，他万万没有想到凰和音会说出这样的话来。确实，自己在不知情的情况下让八神和麻使用了虚空闪，可是都说不知者不罪。况且自己刚才与八神和麻打生打死的，不就是为了夺回这杆枪么？自己弄得灰头土脸的，凰和音难道看不见吗？

　　“也是，风之精灵王的契约者价值比我这个刚契约一年的火雾战士要来的强多了。与其把枪给我，还不如把枪交给他，这样得到的好处更多、更大。没错吧？连我这个才接触神秘侧一年的菜鸟都知道这样的事情，你居然会不知道？”

　　我真的不知道我为什么要知道？我也不过就只是比你早接触了半年而已，火雾战士在全球大大小小的团体也有几十个，难道我还要一个一个全都知道么？神秘侧那么多东西，至今我还在学习当中，就算不知道了难道还很奇怪么？

　　“和音，你变了。”这是白清炎当下唯一能说出的台词。直到此时他也才想起来，自己和凰和音没见面已经整整一年了。一年的时光是足够改变许多人的，凰和音在这一年里究竟发生了什么？为什么他会变成现在这幅样子？

　　“只要是人都会改变，重要的是这个改变值不值。”凰和音摇了摇头，站起了身来，“我从来都是怀着六分恶毒、三分炎凉的，现在我就把最后一分良心搁在这里了。”

　　“和音，你这话说的未免有些过了。”菲雷克斯及时的出声打圆场，“或许他真的只是无意间把虚空闪让八神和麻使用了，毕竟对方完全可以欺骗他……”

　　“菲雷克斯，总以善心揣测别人是好的，但也不可失了警惕。如果说这也算是巧合的话，那世界上的巧合也未免太多了。”凰和音尽可能的让自己看上去冷静一些，抿了抿嘴唇说道，“如果你能很好的解释八神和麻为什么会出现在这里，那么我或许还会信你几分——等等，你是不是要说‘其实就是八神和麻雇人来偷我的枪的’？”

　　白清炎的嘴巴原本是张着的，此时他索性闭上了嘴巴，什么都不说了。凰和音看见白清炎闭上了嘴，自己也就接着说了下去。

　　“从小的时候开始，你就和我不一样。你可以在十岁时候就毫不在乎的在兜里揣上一沓百元大钞到处走来走去，全因为你有一个全世界都知名的科学家老爹。你可以享受着铃音那个笨蛋的倒贴，就因为不知道什么时候就莫名其妙立了flag。你进了同萌会后也是备受关注，就因为你是天生的强能力者，能力还和汪会长是一脉相承……”凰和音有些愤怒的用手指指了指自己的胸口，“再看看我，一个什么都没有的穷屌丝，妹妹还是个赔钱货。初中时候就得为自己的生计开始担心，就连现在唯一得到的力量也是以过去所有存在的痕迹换来的。我倒是想问问了，如果一个男人抛开光鲜的外衣、显赫的身世、不错的相貌，剩下什么？是满腹脏水猥亵？还是一腔无病呻吟的怨天尤人？”

　　白清炎歪了歪脑袋，用着平淡的语气问道：“说完了？”

　　“没有，但是我先就想问问，你凭什么？”

　　“凭我每次考试都是全班前三甚至n多次第一，行不行？”

　　“不行。”

　　“那凭我打小练武到现在从未中断，行不行？”

　　“不行。”

　　“咚”的一声巨响，房间就像是狠狠地震颤了一下，发出了巨大的响声。凰和音还没来得及明白发生了什么事情，自己的头就重重的撞在了墙壁上。直到下一个瞬间，脸颊的剧痛才让他认识到：自己的脸上中了一拳。

　　白清炎直接用手揪住了凰和音的头发，把他的头从墙上拽到了自己的身前，尽可能的用这辈子自己所能发出最冷酷的声音说道：“你都说了，抛去外表、家世这些东西，这个人还能剩什么。我文也比你强，武也比你强，我凭什么不行？”

　　“你……”

　　“你凭什么让我抛开那些东西？我长什么样是我老爸给的，我当年有钱那是老爸给我的生活费，你有意见？亏得你当年没说你有意见，你要是说了，我当场把你打成瘫痪。”白清炎直接把太阿剑给拔了出来，用剑锋抵在了凰和音的脖子上，可以清楚的看见，被剑锋擦过的汗毛当即都断成了两截，“别给我说什么‘莫欺少年穷’的废话，我就是欺你怎么了？我长得比你帅工资比你高拳头比你硬，你比我是多长了个jb还是怎么着？像你这样的货色，我就算用剑把你直接砍成十七八段，也不会有人为你喊上一句话。同萌会不会，fff团不会，傀轮会也不会。”

　　“就凭你有个跟李刚没两样的好爹？”

　　白清炎根本不理会凰和音的嘲讽，继续说了下去：“我可以告诉你，你之前关于我的认知完全是有缺失的。我现在是学园都市里面仅有八位的超能力者，同萌会里面也就我这么一位。我还携带着世界上仅开发出三件的圣性武装之一，就算不靠这个我刚才也硬碰硬的打赢了开启圣痕状态下的八神和麻。汪老大算我半个老师，你的那个顶头上司就是我姐，剑圣阁下和剑神殿下还都欠了我的人情，只要我没把银河炸掉，捅出来多大的篓子他们都可以帮忙堵。”

　　“对了，跟你这种没人要就算来了一个也是骗财的屌丝不同，有大把的妹子供我选择。就在之前，有一个好女孩对我说我用什么姿势摆弄她都可以，只要我肯和她上床。听了这话你是不是想去棒子那边整容？要去赶快去，你去了也不见得能把到，因为屌丝是一种心态，不是状态。”

　　“最后再给你知会一声，我马上就要过去把铃音给上了，你是准备来阻止呢？还是说就缩在这里？对了，还有第三条选项，你可以现场观摩嘛。怎么样，来不来？反正她现在也不认识你。”

　　凰和音浑身颤抖着，嘴唇哆嗦了半天也没能成功的说出一句话来。最后，他结巴着说道：“男人……没钱……没女人……没枪……这都是小事，重……重要的是……是……是不能没有尊严……”

　　“得了吧你，还尊严呢！你要是真有尊严，就拿起你的枪，来跟我拼命！”白清炎用双眼瞪向了凰和音，对方却连和他对视的勇气也没有——一个从来没有上过战场的人，要让他和一个杀人无数此时杀气正浓的人对视，确实有些难了。

　　白清炎叹了口气，将手重重一推，凰和音的背部就撞在了墙上。随后他顺手从凰和音身上拿走了虚空闪，还有胸口的那根羽毛，抬脚就离开了房间。

　　“想要不被人叫成是阳痿，就要努力勃起啊短小男！”



　　第一百二十四章 不努力就会死为什么就是不明白？

　　白清炎当然不可能直接冲到is学院里面去把凰铃音给直接上了，且不说他自己真的能不能干出来，单说is学院的舍监大妈只怕都不会同意。

　　事实上白清炎在走出旅馆后，第一个动作就是找个拐角蹲下抱住膝盖把头给埋进去：“嫁不出……不对，应该是娶不进来了……我怎么会说出那种话啊……”

　　“没事的没事的，我保证不会说出去的。”菲雷克斯凭依的羽毛连忙发声安慰道，“我知道你说那些话都是好心，我一定会保密的。”

　　“哪有……”白清炎的声音瞬间开始变得有气无力了起来，“喂，菲雷克斯，你说，这是我的错吗？”

　　“这个……我觉得虽然对比真是有落差，可是问题绝对不在你。”菲雷克斯沉默了一下，似乎是在思考如何回答这个问题，“我作为和音这孩子的导师，没有按时督促，是我的错。修德南以前说我不适合做引路人，现在看来我的性格确实太温和了些。”

　　“也不全是你的错。你先告诉我，和音这一年究竟在做什么？”

　　“一开始我们先是在同萌会总部住了些时日，那个时候是由阿修罗王来进行和音的初步培训的。”菲雷克斯似乎是受到了帝鸿的传染，也管行苦大师叫阿修罗王，“阿修罗王不愧是阿修罗王，虽然只给和音指点了几招，但是以我的眼光也看得出来，他对于近战确实十分擅长。”

　　“那后来呢？”白清炎着急的追问道，“这些事情我也有所耳闻，可是之后呢？之后到了傀轮会，难道还有新的变化么？”

　　“傀轮会中间很多数量的人其实都是普通人，作为协力者存在。火雾战士虽然也有，但是大家事务繁忙，哪里有时间来管和音的事情？”菲雷克斯苦笑了几声，“其实对于契约者的训练从来都是契约魔王做的，所以监督和音的力度就少了太多。我的性格实在有些不太合适，最多也就只能劝说两句。和音这孩子……这孩子……”菲雷克斯一脸说了几个“这孩子”都没能说下去，“他实在有些太善良了些，不太适合作战。”

　　“你还是直说好了。”白清炎总算有些明白菲雷克斯想要说什么了，“你的意思是说，和音他……根本就不适合战斗，是吧？”

　　“他确实有些太……不适合战斗了，按理来说日常也不应当放松锻炼，可是他完全没有这方面的想法。”菲雷克斯连连哀叹，几乎都不知道该说什么好了，“战斗本来就是要分生死的，结果他平时连点练习都不做，连一点汗都没流过。阿修罗王给他教的招数他后来连碰都不碰了，他甚至连我借给他的力量都没有运用熟练，自在法也没有掌握……”

　　白清炎忽的一把紧紧抓住了羽毛，大声对菲雷克斯叫道：“菲雷克斯，你听好，这是和音最后的机会。我已经用行动和威胁告诉了他，如果不努力，没有人会为他可惜。动力我已经给他了，向我复仇、进行逆袭就是最好的动力。现在也只有你可以再督促他了，不会再有别人帮他了。”

　　“我知道了，这次真的是非常非常感谢你。回去之后我会和和音好好谈一谈的，努力是他现在唯一的希望了。”看菲雷克斯感激涕零的样子，白清炎心里都有些不忍——你说你多少也是个红世魔王，怎么性格就是这个样子呢？

　　“用我送你回去吗？”

　　“这个就不用了。”菲雷克斯用以代言的羽毛自动浮到了空中，周围散出了无数的火粉，“只要我愿意，随时都可以回到我的契约者身边去。”

　　“是吗？那就好……”

　　在菲雷克斯消失之后，白清炎的肩头忽的就垮了下来，全身上下的力气都好像完全消失了一般。

　　“怎么会……这样呢？”

　　凰和音的话对白清炎没有影响，这种事情是不可能的。他完完全全没有想到，凰和音的心里居然对自己是这样一种看法。

　　自己平素对于金钱是没有太大概念的，在外貌上也根本就没有注意过，甚至平常放学后都是直接回家而不是去踢球，因为这样有可能引发纠纷——白清炎连自己练武的事情都不敢让同学知道，生怕自己和同学有什么不一样。所以当年在一个班的时候，白清炎不过就只是班上一个蔫头耷脑的小男生。也正是因为如此，凰和音才愿意和自己在走在一起，因为他的特长极少，在学校根本无法表现。

　　可是白清炎从来都不是无能者。尽管他对于未来的展望也十分渺茫，可是他习惯于做什么事情都要全身心的扑上去。老爹说了要他考学将来进研究所，他也就死命的去啃书，让自己可以符合要求。所以白清炎在年纪里都是学霸级别的人物，这样的学生是老师平时最喜欢的，从不惹事还可以挑出来当典范。

　　也正是因为如此，白清炎从来不跟凰和音谈学习的事情。因为大家的路是不一样的，而且路也不止一条，没有必要非奔着学习这条路走到死。可是现在就不一样了，火雾战士是要和红世使徒们作战的，如果失败了就是个死，根本没有退出的余地。自己也是自愿加入了同萌会，一直在变强的道路上行走下去。谁知道就是这种过分的强大伤害到了凰和音。

　　（我真的……做错了吗……）

　　“小白？小白？你干什么呢这是？”这是冬月天夜的声音，不知为何他居然都一路找到这里来了。

　　白清炎看见是冬月，站起了身勉强笑了一下：“冬月，你怎么都来了？”

　　“废话，我能不来吗？你一直不回来，都有人找上门了！”冬月恶狠狠地指着自己的额头，那里有一个红印，明显是被什么东西给打了，“食蜂大小姐都找到我这里来了，问我要人。我这赶快跑出来把你给领回去，不然我就完蛋了。”

　　“哦，多谢你了。”白清炎还是神情有些恍惚的样子，“冬月，你说我做错了吗？”

　　“什么？”冬月一脸不耐烦的样子，“就刚才那点屁事？我从通讯器里面都听到了，你也不用给我说前因后果。我就问你一句，男人想要变强，有错吗？”

　　“没有。”

　　“那不就完了？”冬月两手一拍，发出了清脆的响声，“你想要变强，这点没错。他不愿意努力是他的错，怎么反倒成了你的问题了？我记得你以前也是个嘴炮强人，怎么遇上这种事情反而蔫了？”

　　白清炎长叹了一口气，一副欲言又止的样子，最后还是在冬月的催促下才说了出来：“可是……这种事情发生在别人身上和自己身上完全是不一样的，能说服别人走出来……未必自己就能走出来。”

　　“那我去一刀砍了他，免了你的烦恼。正好在剑圣阁下那里拿了把好刀，还没见过血……”冬月做出一副转身要走的样子，却又被白清炎给拉住了，“你不让我砍他，那行，正好来试试我刚学成的嘴炮学。”

　　“来吧，没事。”

　　“他说你高富帅光靠身家什么的，我就问你一句话，你今天的成就跟你老爹有多少关系？”

　　“这个……也不能说没有，起码上面对我的重点培养也有这方面的因素。”

　　“去你的！”冬月就差一脚踹上来了，“你是超能力者，和你爹有关系没有？”

　　“虽然升级是我自己的结果，可是基因我觉得也挺重要的……”

　　“那就行了！下一个问题，你能凭着体术干翻八神和麻，这点和你爹有关系没有？”

　　这下白清炎就直接摇头了，就算真有也是和爷爷有关系，跟老爹已经扯不上关系了。

　　“那不就得了吗？你没有依靠你的老爹在同萌会里面谋福利，你今天的一切地位一切实力都是你自己得来的！你爹他就算是机战天王，那也是科技侧的事情。你是主混咱们神秘侧的，你依靠你自己的努力成为了神秘侧里面的富一代！”冬月的声音几乎是声嘶力竭的，听上去甚至都有些破音，“确实你的起点比凰和音那个孬种要高，但是你拼命的次数多，所以成就比他高。如果他肯努力，不是说两人之间没有差距，而是说差距绝不会像现在这样大！不信你看看我，我身上的魔术回路是九条，比正常人还偏低。所以我也不去考虑往能量上发展，我练习体术，我练习驾驶技术，我还已经兑换了狼叔的模板，我的‘岩打’已经进化成了‘斩铁’。我打不过你，我还打不过叶焱那小子了吗？虽然确实有些可能打不过，可是机会也绝对不是零……”

　　“不用说了。”

　　“啊？我的嘴炮有问题吗？”

　　“谢谢。”白清炎和冬月拥抱了一下，拍了拍冬月的背，“多谢你了，我已经明白了。接下来学园都市里面的事就要靠你多费心了，我要全力去应付研究所的事情了。”

　　“哦，其实我刚才那个破音也是练了好久的……”

　　“对了，帮我联系八神和麻。我要把虚空闪卖给他，让他准备好足够的价钱。”白清炎爽朗的笑了笑，“价钱不够，我可不会卖的。”



　　第一百二十五章 本地宝健康频道提供无痛人流……

　　八神和麻根本就没离开学园都市多远，冬月刚一给他发讯息，他就立刻屁颠屁颠跑过来了。

　　“这就对了嘛，要物尽其用不是？虚空闪也只有在我的手中才可以发挥威力，我不用它谁用？”八神和麻依旧是一副欠抽的表情和语气，不过他的身后居然还跟着万智周，这就不知道是为何了。

　　白清炎索性不去理会八神和麻的话语，直截了当的问道：“虚空闪我带来了，你准备用什么东西进行交换？”

　　“我带来的东西包你满意。”八神和麻笑嘻嘻的说道，“魔术炉心，用这个来换那杆枪，够不够？”

　　尚在神代时期之时，世界上有一种叫做“魔术炉心”的好东西。这玩意儿虽然写作魔术也和魔术师相关，可是事实上是和魔术师们几乎不是同一次元的东西。如果安在人的身体上，那么只需要一呼吸、血液一循环，就可以自动生成魔力；如果安装在魔术道具上，那么这个道具几乎就会成为永动机似的造物，白清炎所见过的“王之神殿”就是以此为核心运作，成为可以任意行驶在天上地下海中的移动要塞。

　　拿魔术炉心来和一杆虚空闪交换，价值上来说绝对是够了。白清炎现在唯一的问题就是，八神和麻是从哪里弄来的魔术炉心。

　　“剑圣阁下可是许诺说每个人都可以对他提一个要求的，我也没什么好说的，就用在这里好了。”八神和麻无所谓的笑了笑，看样子他倒真是虚空闪势在必得了。

　　“怎么样？要我给你安上魔术炉心吗？”万智周赫然是手术刀止血钳在手，服装也已经换成了手术用的白大褂，“昆仑剑圣亲自手术，安全无痛，不伤心脏，保障循环。”

　　“不用了，这个东西我用不着。”白清炎想了想后说道，“万前辈，请给黑岩把魔术炉心装上，这种东西安在她的身上才是最适合的。”

　　黑岩现在的主要能源依旧是魔力，除了从白清炎这里支出的以外，还以魔力结晶为基础能源。白清炎一次从空切普特那里买了一大堆晶体，就这样也要小心使用，平素就让黑岩待在家里节省能源，而且还不敢让黑岩离自己太远。而如果给黑岩安上了魔术炉心，那么她就完全可以自如行动，离开自己不管多远也都没有问题了。

　　“嗯嗯，我知道了。给小黑岩安上也是个不错的选择，我现在就去安。”

　　剑圣阁下的手艺自然是没的说的，白清炎有些时候都怀疑他究竟是昆仑剑圣还是昆仑盗圣了——盗是盗版的盗。不过话又说回来了，剑圣阁下这么随叫随到的，终日无所事事真的大丈夫？

　　“怎么能说人家无所事事呢？人家在帮miku酱建立幸福安心委员会的说。”万智周立刻做出了一副委屈的不得了的样子，“虚拟ai很难做的说，这么多年都没碰了……几乎都相当于是从头开始了。”

　　好吧，虽然没有搞懂为何那个什么什么委员会也需要虚拟ai，不过剑圣阁下你赢了。既然你这么强大，不如来帮自家老爹做机甲如何？

　　“这种事情我可没法参与，毕竟我是不能算在因果链里面的。”万智周无奈的摊开了小手，“不过没关系，再过不了多久就……没什么。”

　　看着万智周那副语焉不详的样子，白清炎也没法再问下去了。不过有些事情只有通过他才能知道，天耳通什么的还真是方便的东西。

　　“你要是说对于凰和音的处理的话，难道你自己心里就没个底吗？就算是刚出大学校门的大学生也该知道，实习期内要好好表现争得老板的欢心，这样才有更多上升的空间。”明明是个连双证都没拿到的家伙，居然还在这里侃侃而谈实习的事情如何如何，“神秘侧可从来不会养闲职的，傀轮会里面那一票黑道出身的人才是真正的吃人不吐骨头。依我来看，扫地出门是他唯一的结果了。至于同萌会这里……其实本来也没给他准备什么职务不是？就权当他是一个普普通通的穿越者好了，之后再给他什么投资是不可能了。”

　　“这样啊……”虽然已经预计到了会是这样的结果，不过从万智周的口中真的听到还有一些失望，“那么……有被放弃之后再重新进入核心的先例吗？”

　　“是金子到那里都会发光的，在神秘侧尤其是如此。因为如何你的实力提升了，是任何人都看得见的。”哦，那就是没有先例了。不过白清炎还是希望凰和音能够争气一些，自己也只能帮他到这里了。

　　和音，再见了。

　　……

　　接下来的时日里，白清炎完全将自己关在了研究所里。兜十藏教授所说的那种超合金原理自己已经解明，下面要如何做出就是自己的事情。

　　那台要被做出的机甲将会全部以这种超合金覆盖，否则使用了反对冲引擎之后这台机甲做出的第一件事就是自毁。白清炎于是便闷着头一下一下的开始对着材料砸，说什么也要把没有晶体缺陷的理想晶体给砸出来。

　　与其说是对自己能力的提升，不如说是一种发泄。

　　白清炎也终于明白了那群前辈成天念叨的炼心是个什么东西，平素很有可能一个小小的因素就会非常影响你的心情，而心情的影响又会影响你能力的发挥。如果你能做到战斗时候将这些心情全部都置之度外，甚至是让自己把疲劳、疼痛这些因素都能摒弃掉，那么你就绝对是一等一的强者了——这个指的是心理上的，具体打起来还要看你的肉体，毕竟一个普通人心理上再强也敌不过赛亚人不是……

　　一开始白清炎还在奇怪，为何他们根本就没准备驾驶员的训练。就算机甲再强，驾驶员跟不上也不成。不过一问了才知道，香月夕呼一直在进行研究的就是超级平行处理电脑，这种电脑就是逐步对人类的思考方式进行解释，并且一步步的进行模拟。如果最终能和人类的思考方式完全相同是最好，就算做不到，进行战斗处理想来也是够用的。食蜂操祈的任务正是对香月夕呼进行协助，让这台中央电脑更加完善。

　　这群疯狂科学家做起机甲来是根本不知道收敛，想到什么就往上面安什么。白清炎倒是明白为何当年资金链会断掉了，照他们这种整法，有多少钱也是不够用。按照他们的说法，这还已经是经过这么多年风霜都知道分寸了。好在学园都市里面相关的武器研究所也确实是不少，有很多根本都是现成品，直接搬过来往上装便是。

　　不过有些时候听这些长辈们交流育儿经也是很好玩的，比如说……

　　“我觉得钢琴是一门可以陶冶情操的艺术，我计划让我儿子去学习这个，将来要是能在维也纳的金色大厅里面演出那是再好也不过了。”尤利·阿玛菲说道。

　　白河愁听了之后，面无表情的对白清炎问道：“儿子，你会钢琴么？”

　　白清炎果断摇头：“钢琴不会，钢管会一些。”

　　“那你也要去金色大厅么？”

　　“……”



　　第一百二十六章 幸亏女王没对你读心……

　　“……关于超合金z的阐述在发给各位的资料中已经完全写明了，下面要给大家介绍的就是白河愁博士的反对冲引擎……”

　　这群人还当真是专注中二四十年，各自的家伙在来之前都一早准备好了，只等着白清炎做好材料就拼到一起。虽说武器啊、关节啊需要超合金z的再加工，可是细节什么的都搞定了，在那些小机器人的辅助下再搞定材料问题简直就是分分秒秒的事情。

　　大造机甲在这群科学疯子的手底下一共只花了一个月多就结束了，在机甲完工的那一天，这群人还特别开了个小型发布会。之所以是小型乃是因为他们只邀请了极少数的人前来，而且来得还不见得是相关专业的。用他们的话来说就是“可以理解我们的人”，用通俗的话来说就是一群大龄中二，像尤连·响夫妇、帕布利切柯这样的生物学家甚至都被邀请在内。

　　白清炎当然对这样的发布会不感兴趣，他更宁愿去蹲在扭蛋机前面摇乌帕。于是他就干脆跑到了天台上面去，反正这个时候也不会出现一台时间机器突然从天而降。

　　“……所以你就跑到这里来了？”食蜂操祈那略带慵懒的声音从身后传来，“还真是羡慕你这种人，一天到晚什么事情都不用想，只用闷着头做事就行了。”

　　“明明是你这种人想得太多吧？”白清炎头也不回的说道，“才是个初中生，就想着建立自己的派系——累不累啊？”

　　“明明是那只小猫帮你把一切都安排好了，别说的自己好像万能似的。”食蜂操祈用眼睛狠狠地瞟了白清炎一眼，好像要用目光把白清炎给盯穿似的，“听说一个多月前那只小猫和另一个没见过的女生在争风吃醋？”

　　白清炎用力的捂住了自己的脑袋，一副头疼到极点的样子：“怎么连你也听说了……”

　　“我……我只是顺带一问，别以为我跟那群花痴女是一样的！”食蜂操祈连忙将头扭到了一边，“谁让我跟那只小猫互相看不顺眼的事情那么多人都知道？她当街跟人争风吃醋抢男人的事情被人听说了，要是不知道的人说不定还会认为是我做出了这么没品的事情呢。”

　　“所以说你想多了……”

　　“那么好吧，不过我倒是有一句话想要问你。”食蜂操祈悄悄将头转回来了一些，用眼睛的余光注意着白清炎的脸色变化，“在你的心中，究竟有多少女孩子的位置？”

　　这个问题其实是一个心理问题，在问出这个问题后立刻“哈哈哈”大笑的一般就属于那种没爱过人的傻蛋，经历过社会的普通人那当然是一个。至于像白清炎这种的……就看你察言观色的本事了，如果洞察技能点高了甚至能从他面色的变化上看出他心中究竟有多少个人。

　　其实之前万智周也在私下里问过白清炎这个问题，当时白清炎就毫不犹豫的将问题给抛了回去：“您觉得我跟谁最合适？”

　　“如果你这个问题问的是miku酱的话，她肯定会毫不犹豫说小神裂的。确实你们的身份非常配——神杀和圣人，相性也比较好，哪怕上床也是最合适的……”说到这里，万智周歪了歪小脑袋，用食指点住了自己的嘴唇，“可是怎么能以相配不相配作为依据呢？要是说起相性，小丝柔也不差吧？所以最终还是要问你自己的感受哦。”

　　白清炎第一个想到的确实是神裂，两个人一起出生入死那么多次，没有培养出来感情是假的。神杀和十字教的对立性不是问题，大不了把神裂带回天朝去。要是天草式有问题的话，让剑神殿下动动嘴皮子或许可以？反正她也欠自己一个人情，如果自己真的决定了就用在这里也不错。

　　可是确实自己和丝柔的相性更好些，似乎两个人根本连眼神都不用就可以完成补位等一系列配合。要不是那个莫名其妙的承诺，恐怕好感度还会更高些……而且神杀的身边总会存在魔女这也是事实，世界上没有全能的人，当然需要有人来辅佐自己，而魔女确实在这些方面很有心得。

　　夏洛特肯定是不会用来做配偶的，所以她也很有自知之明的要求“炮友就好”。或许她会喜欢上白清炎，可是间谍事件已经注定了白清炎无法去全心全意的爱上她。

　　其实白清炎甚至有一瞬间还想到了虞轩，对于从小缺乏母爱的小孩来说，充满治愈气息的大姐姐还是很具有诱惑力的，不过下一个瞬间白清炎就打消了这个念头就是了。至于黑岩……连人都不是的艹都没法艹的，咱们还是别提了吧？确实三无哥特萝莉很萌很好玩，但是当伴侣也有些硬性条件是无法跨越的。

　　对了，还有铃音。铃音……这怎么说呢……似乎在经过了凰和音的事件之后，觉得自己更难面对她了。自己和她的交集实在太少太少，这样看来她之前要自己做下的承诺反而成为维系两个人之间关系的线绳了。

　　食蜂操祈偷偷观察着白清炎的面色变化，自己的脸也是越来越黑。很明显数量已经达到了三个以上，这样看来简直是……

　　一阵巨大的晃动让两个人同时停止了自己的思绪，明显有什么东西要从研究所内破墙而出。白清炎下意识的用能力探测过去，却发现那架被命名为魔神z的超级中二机体正在死命的晃动。

　　“哪儿来的蹩脚驾驶员……不对，貌似这台机体根本不用驾驶员。那就是电脑出问题了？我早说要用驾驶员了……”白清炎急急忙忙的就往楼下跑——他倒是还没忘了把食蜂操祈也拽上，发生地震别站在高处这是常识，同时他一边还给老爹开始打电话，“喂，老爹，你们怎么搞的啊？”

　　“魔神……电脑……不受控制……”今天的电波貌似特别差，电话只通了十几秒后就断了，就这样那十几秒还只是断断续续的声音。

　　然后白清炎和食蜂操祈就目瞪口呆的看着魔神z掀开了研究所的顶部，直接背着巨大的飞翼冲天而起。



　　第一百二十七章 人は一生中二病なのだ

　　格纳库……不知道该不该用这个词，横竖研究所里面也就一个地儿放机体。反正一大票人都站在格纳库里面，你望望我我望望你的，谁也不先开口说一个字。

　　“香月，ai是你负责的吧？”最后还是兜十藏先发了话，他身为项目的负责人自然应该承担责任。

　　“软件是我做的没错，核心可是束做的。有些时候未必是软件上的问题，电脑在硬件上产生的病毒也不是一个两个了。”香月夕呼连脸色都不变，直截了当的就把责任推到了篠之之束的身上去。

　　“我的核心才不会有问题……”篠之之束撅起了嘴，生气的将身子扭来扭去。

　　就在这时，诸人的头顶上响起了一个震耳欲聋的机械合成声音：“不认可任何超越z之物，z乃是独一无二的最强——！”

　　“这谁编的烂台词？老套，都过时十年了！要编也应该是‘天在恸哭，海在吠叫，我乃最强’这样的啊！”西罗克一脸不屑的说道。

　　倒是香月夕呼对着兜老师示威性的反问道：“怎么样？我写的ai没问题吧？”

　　“我觉得这正是问题所在，铁定是被你们这帮孩子的中二病毒给感染了！”

　　“我觉得老师您才是最没资格说这种话的，您难道不是这群中二里面领头的那个？”

　　……

　　白清炎当然也听见了这声巨响，随后他捂住了自己的耳朵，恼怒的叫道：“谁特么把扬声器都给安上了？”

　　不消说，当然是那群大龄中二。就算在别的地方想尽办法要减轻重量，扬声器也一定不能少。说不定打着打着，扬声器里面就放出一段bgm也说不定。

　　虽然刚才老爹语焉不详，可大体意思自己已经明白了。魔神z暴走了，大体就是这么个意思吧？

　　（我能把你的零件给砸出来，当然也能把你给卸了！）

　　白清炎纵身一跃，双手对着魔神z成爪型，能力全力爆发。

　　然后……什么事情也没发生。

　　“儿子啊，你别费劲了。魔神上面有你老爹我的炼金蚀刻，你的能力没用的。”研究所外侧还有两个大喇叭，每天用于播放些例如straight jet之类的，从其中的一个就立刻放出了白河愁的声音来。

　　白清炎听了这声音后鼻子都差点气歪了，怪不得我这能力没用呢！合着是爹您添的乱啊！他扯着嗓子就对研究所里大喊：“老爹，你闲的没事干画炼金蚀刻干啥啊？”

　　“世界上的金属能力者又不止你一个，万一来一个把魔神给拆了咋办？”白河愁说的是振振有词的，就是让白清炎多叹了口气。

　　“那老爹，电话都打不通了是咋回事？”

　　研究所内，白河愁用着波澜不惊的语气问道：“干扰系统，谁给安的？”

　　“我。”俄罗斯大吴克毫无畏惧的举手，“gn粒子散布器。不要说是区区一个电话，我保证方圆五十公里以内的雷达都完蛋掉。”

　　“你不是说gn粒子对人身体的隐患没解决吗？”

　　“都啥时候了，不安还等着生锈吗？”伊奥利亚一副毫不担心的模样，“这么点浓度没问题的，至于之后的事情……等出了再说。”

　　……

　　研究所外，白清炎一击无功，却已经惊动了魔神z的防御系统。只见魔神z的右手中立刻出现了一柄巨剑，明显是is三代机的特有武器收纳装置，不过扬声器里面大声的叫嚷着“天羽羽斩~”是怎么回事……

　　眼看魔神z举着镭射斩舰刀——不好意思，是天羽羽斩，斩断大蛇的神剑——就往下劈，再借给白清炎十个胆他也不敢跟这把用来切航母的刀对拼，就算太阿剑蓄能蓄满了也不行。他也顾不得什么男女有别了，直接一个公主抱就抱起了食蜂操祈，张开风之翼就往旁边飞，连续三个起落才敢把食蜂给放下来。饶是这样，强大的风压也将他的身体掀的一个踉跄。

　　（能力被炼金蚀刻所阻碍，不知道直接打击的效果究竟怎么样……）

　　直接用钢筋刺击是不太可能了，虽然说学术界有个术语叫做“只要速度足够，麦秆也能穿火鸡”，可是这只是个比喻句，麦秆根本无法承受那样大的加速度。如果换到钢筋也是同样的道理，所以一般的倾向都是将炮的口径做大，让炮弹更大些。

　　好在白清炎也背了不少图纸，其中有一张就是背来专门跟学园都市里面排名第三的“超电磁炮”较量的。那位常盘台的电击公主能做到一分钟八发、每发三倍音速，这个威力对于单兵武器来说是够了，可是对于实际武器却是远远不够。在二十世纪七十年代的时候，澳大利亚国立大学的查理德·马歇尔博士做出的第一台电磁发射装置就已经能将炮弹加速到六千米每秒，而白清炎背的是磁通压缩型电磁炮，足足能将炮弹加速至一万一千米每秒的速度！

　　在这里顺便说一句，白清炎搞这个出来也只是顺带。按照树状图设计者的分析，就算白清炎站着不动，超电磁炮也伤不了白清炎一根汗毛。超电磁炮如果用电击，白清炎只要用金属做个法拉第笼就好；超电磁炮要是用她的绝招，白清炎只怕只用瞪上一眼子弹就能停下来——区区三倍音速实在是太不够看了……

　　数根钢材被无形的巨力向空中举起，直接就搭在了研究所旁的高压电线上。两条细长的钢轨自动延长了出来，无数蓝色的电流立时出现在了轨道之间。

　　白清炎顺手从口袋中掏出几枚硬币来——幸亏刚才没有去摇金属乌帕，不然这会儿还真没子弹了。经过了电流安培力的加速，硬币旋转着化成了一团金光，朝着魔神z呼啸而去。含镍的黄铜虽然熔点并不算太高，但是在这样短的距离已经完全够用。

　　白河愁的解说从刚才开始就一直没有停止过，这台魔神z拥有gn粒子散布装置，一定程度上可以将射向它的光束武器给偏折掉，也就是说实体弹是唯一攻击它的远程手段。连续十几发硬币毫不犹豫的打在了魔神z的身上，由于白清炎对炮身的控制，着弹点都几乎完全一样。

　　然后……还是什么都没有发生，魔神z的装甲上面甚至连个擦痕都没有留下来。

　　“儿子，这说明你的作业非常到位。超合金z确实达到了我们理想中的无晶体缺陷状态，所以防御力也是极为惊人……”白清炎听见这一番话差点没当场晕死过去。魔神z的物理防御装甲算是自家父子联手的杰作了，结果倒好，自己完全拿这台魔神毫无办法，半个零件都拆不下来。

　　“你先往远处跑，我去缠住它！听明白了吗？”白清炎对着食蜂操祈就吼了起来，也不管她究竟听明白了没。随后双翼一振，再度飞了上去。

　　魔神z多半是受到那群家伙的中二病毒感染，结果想大闹一番。现场有能力阻止它的也就只有自己，自己只要拦上个几分钟撑到其他救火队来这里也就算完成任务。沥泉枪虽然攻击半径更长一些，可是龙蛇吐息貌似也算光线武器，也不知道会不会被gn粒子扭曲。当下自己唯一的选择就是太阿剑，解放什么的就不要想了，魔神z背上还背着俩太阳炉呢，这点火焰人家恐怕还真不怵。

　　望着朝自己超音速飞来的白清炎，魔神z的平行电脑开始了飞速的计算。魔神z自己总高35.8米，白清炎连两米都没到，这个高差要再用什么斩舰刀显然是不合适的……

　　魔神z腰部的两座炮身同时上升，朝着白清炎喷出了实体弹。出乎意料的是，这两座炮居然也是电磁炮，而且中间还夹杂着“阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮”的叫声。

　　……

　　“哪个家伙取得这个名字？”白河愁刚一问出来也发现了自己的愚蠢，“卢卡，是你么？”

　　“是。”卢卡·安杰洛尼老老实实的答道，“我觉得这个名字很赞啊，以第一位踏上月球的宇航员为名……”

　　“可是这明明是模仿no.3做出的电磁炮啊……”

　　……

　　电磁炮白清炎当然不惧，能力随便一放也就将炮弹给拦了下来。魔神z的机制倒是挺完善的，看见电磁炮攻击无效，立刻转换模式。手上的斩舰刀被迅速收纳了起来，两只拳头被飞速射出，就像是两架小型战斗机般的追着白清炎飞了上来。

　　“以亚瑟王所持的圣枪‘先锋之枪（rhongomiant）’为名，以电磁力为基准所作出的电磁飞拳——！”这次不需要魔神z来喊招式名了，篠之之束亲自加入到了解说当中，“不仅如此，十指还追加了光束武器：同样是以亚瑟王所持的‘银之匕首（carnwennan）’为名，将极黑魔女一斩为二的利器——！”

　　两只拳头共计十根指头同时射出了光束，虽然灵巧程度不可能超过“蓝色之泪”的四座浮游炮，可是无疑在弹幕密集程度上要超出许多。白清炎一边加紧闪躲光束，一边愤怒的叫道：“泥垢了！我现在是在被打好么？”

　　可惜那群人完全没有这个意识，他们最多只会进行如下讨论：“明明都是套装了，斩舰刀没有叫石中剑还真是可惜啊。”

　　“其实也未必要套装，我觉得可以做成长短双剑，模式套用二天一流的就好。名字嘛……‘盛大的忿怒（moralltach）’和‘beagalltach（微小的忿怒）’如何？”



　　第一百二十八章 人は一生中二病なのだ（2）

　　在以前的时候，白清炎还觉得自己光是加基础点实在是不够拉风。看看人家别的人，说什么也点出了个大招，一边喊着“超级无敌我爱你”或者“终极膀胱剑”说不定感觉还真的很不错。

　　现在他终于觉得自己其实才是最英明的，要那些个大招有什么用啊，除了打boss就是打boss，基础点上不去还没等见到boss就挂了就算见到也是早早扑街的份……还不如多点些基础点，能多扛一会儿是一会儿。

　　现在，白清炎就完全依赖自己的高速在魔神z的各种武器之下飞速躲避着。尽管他已经将自己的速度全部展开，上下翻飞不停。可是一来对方体积比他大得多，随便一伸手、一抬脚的距离就够白清炎飞半天的；二来对方的速度、力道任何一个方面都完全碾压白清炎，哪怕就是卷起的劲风擦到白清炎也足够将他震飞。即是说他只有少到极点的机会才可以近身反击，其他的时间连还手的机会都没有。

　　……而且魔神z的防御更是惊人，白清炎用尽全力的斩击在魔神z的身上也留不下任何痕迹。目测除非是白清炎学会了传说中的三天剑斩，或者是使用权能制作出一把可以攻破魔神z防御的利器来，不然现阶段的他根本对魔神z不破防。

　　（虽然说我的力气不够也是一个因素，可是太阿剑单凭锋利恐怕也无法破坏超合金z……科技的发展还真是可怕。）

　　魔神z倒是打得开心的要死，一会儿喊着“jupiter’thunder”就往外放光束，一会儿则是大喝一声“龙牙”开始喷火，真真有下面那群中二的风采……不过这也从另一个侧面证明了香月夕呼设计的成功——如果没有感染上那帮人的中二病毒就更好了。唯一的一个小问题就是这些名字让白清炎倍感纠结：你们究竟是什么系毕业的啊？应该不是神学吧？

　　不过下面那群人果然都只是中二科学家思维。如果问他们“为什么要做这么一台机甲”的话，回答多半是“机甲够带感”；要是问他们“做出来了之后怎么办”，保管是一问三不知。在他们看来，把这台世上独一无二空前绝后的机体给搞出来才是他们最想要的。至于“暴走了以后怎么办”和“各国会不会产生纠纷”……管他那么多呢！这票甩手掌柜要是能想到那么多，现在也就能拿出些措施来，而不是缩在研究所里面围观。

　　白清炎足足在魔神z的狂轰滥炸下撑了五分钟之后，第一名援军才抵达现场。

　　当白清炎再一次近身对魔神z的关节处发动斩击无果后退时，一道眼熟的要死的光芒从地上冲天而起，对着魔神z就打了上去。虽然gn粒子对于光线的散射效果确实好，但起码这一击让魔神z的注意力分散了些出去。

　　（奇怪了，我怎么不记得有这样的单兵武器？哪儿来这么大功率的单兵武器？还是说这根本不是单兵武器而是……）

　　果不其然，魔神z干净利落的一转身，两道一模一样的光束就对着地上打了下去。然后白清炎就看见某个熟悉无比的人影在地上一闪而逝，身旁还带着另一个人，看样子似乎也是位女性。

　　丝柔对于飞行术的适性究竟如何白清炎是不大清楚了，东欧的魔女们似乎在这方面都不错。不过凯尔特魔术当中有一个名为“妖精之环（fairyring）”的魔术，原意是指在草丛中突然出现一个不长草的圆环，人们传说那是妖精跳舞的痕迹——所以凯尔特的德鲁伊和魔女们也可以利用这些圈子进行空间跳跃，算是实用性很强的魔术。

　　至于她身边的那个人嘛……要是白清炎没认错的话，恐怕就应该是那位no.4“原子崩灭”了。学园都市里面仿制能力者的武器本来就不少，既然那群无节操可以把“超电磁炮”、“氮气装甲”之类的都仿制出来，这个时候再仿制一个“原子崩灭”估计问题也不大。

　　（你们当初考虑的那么完善干嘛？要是有哪里出现纰漏……这不就能直接攻破了吗？）

　　这当然是不可能的。对于这群中二来说，自己倾尽心血打造出来的作品出现纰漏这简直是无可饶恕的事情。如果对方在单纯的出力上面超过了自己，那么就要再加以增幅；系统的设计超越了，那么就要迅速转变思路……总而言之，这架机体一定要做到当今世上的最强，否则绝对是耻辱中的耻辱，不如早点丢到天顶星去算了。

　　好在“原子崩灭”也不是全无用处，那两个电磁飞拳的周围就不可能再散布gn粒子。不得不说no.4小姐的射击技术要比白清炎强得多，虽然隔着这么远，依旧可以精准无误的对电磁飞拳进行远程攻击。

　　在“原子崩灭”赶来支援后不久，一方通行也赶到了这里。比起能力几乎完全无效化的白清炎来说，他对于战局的作用简直是要大得多了。手只是轻轻一抓，斩舰刀就被他抓在了手里，轻而易举的就被摔了出去。

　　“搞什么？居然这么硬！”一方通行对于魔神z的坚硬程度也表示了一百二十万分的惊奇，“我居然一下没撕开……这个机器人是什么来历？”

　　“那个……外部物理护甲的合金是……我……造的……”白清炎刚吞吞吐吐的说出这句话，就看见一方通行跟打了鸡血似的就冲了上去，一副兴奋地不得了的样子。

　　“也就是说，把这个玩意儿给拆了，就相当于我击败你了。对吧？”

　　“你是从哪里得出这种乱七八糟的结论的啊？”

　　魔神z最糟糕的一点不仅仅是它的护甲，它背部的飞翼背包也让它保持了绝对的高速和制空权。学园都市的超能力者一共就这么几个，能飞的——而且还是高速飞行——一共才几个？不过在一方通行的面前根本就不足为虑，只要让他寻到了机会近身，那个飞翼背包就立刻被硬生生的拆卸了下来——同时伴随着西罗克“我的icarus背包”的叫声……

　　与此同时，直属于is学院的警备队——简单来说就是那帮退役当教师的驾驶员们——也已经赶到了肉眼可见的范围内。以她们和机甲作战的经验来说，绝对比这么几个超能力者要强得多了。白清炎刚松了一口气，准备安然撤退，却看见自家老爹似乎站在了研究所的顶上——对不起，现在已经没天台了，应该说是顶层上对自己飞快的招着手，似乎是让自己快点赶过去的样子。

　　（这是怎么回事？）



　　第一百二十九章 自从看了某动漫后早就无法直视你们这群人了

　　白河愁养儿子也算是有够省心了，完完全全都是放养的模式——更准确的来说，他连有没有“养”这个观念都很难说。可是从相反的角度来看，白清炎对于这个老爹就有够头疼了，比如说现在……

　　“老爹，有什么问题吗？”白清炎快速的降落在了顶楼上，同时还心疼的看着太阿剑。就算是最高级别的星球武装，终究还是保有着其极限。回头一定要找个人——哪怕是光球也行——好好保养一下，这么一直磨损下去可不行。

　　“其实叫你下来也没什么大不了的，就是换点装备上去再打而已。”白河愁将双手背在身后，两眼盯着天上，一副无限惆怅的样子，“他们这么打绝对是赢不了的。”

　　“啊？”白清炎的眼角不自觉的抽搐了两下，“老爹，你搞什么啊？一方通行都已经赶过来了，还有什么搞不定的？”

　　“一方通行的攻击模式太过单一，魔神z必定会发展出可以防御他的模式来。”白河愁一副自信满满的样子，“而且魔神z的生命值只要掉到三分之一以下，就必定可以觉醒‘猛火’特性！所有技能的威力全都提升百分之五十！”

　　“老爹，快醒醒！人家明明只是火系技能上升！不要再中二了口牙！”

　　“那么好吧，我们就单纯当他是底力爆发好了。”白河愁一脸“真拿你没办法”的表情，“所以儿子你现在应该扛着重力炮冲上去给它来一发，这样估计就可以直接解决掉了……”

　　“老爹，您把重力炮都带来了？”白清炎的心脏猛然狠狠地跳了一下，差点当场都给吓停了。他当然不会忘记重力炮那惊世骇俗的威力，记得貌似老爹回去之后被狠狠地训了一顿，再也不许让他随便开着机子就冲出去——这怎么才过了半年，他又故态重萌了？

　　白河愁这才有些如梦初醒般的拍了拍自己的脑袋：“哦，我忘记这不是天朝了。古兰森还在研究所里面停着，没带。”

　　“……”

　　“就算是这样，我们也预备了很多套装备的。”香月夕呼也走到了顶楼上来，和白河愁并肩站立，“事实上呢，现在魔神z身上的装备无非只是我们准备的那么多套装之中的一套而已。世上没有全能的机甲，总要有侧重点，所以多准备几套武器背包总没错。”

　　“我早说过这些是多余的，只要准备变形系统就好。”伊奥利亚不知道从哪里钻了出来，他似乎由于常年研究gn粒子，身体明显不如其他几个人的样子，“我特意在魔神z上面安装了一套我自己发明的系统，可以变身成为三种形态。这套系统被我命名为‘特里格拉夫（triglav）’，斯拉夫神话当中的三面战神，三张脸即是三个形态，分别代表海洋、大地与天空……”

　　“不好意思，那个系统已经被我改了。”卢卡举起了手，怯生生的说道，“我把它改成了‘泰兹卡特里波卡（tezcatlipoca）’系统，阿兹特克神话当中的‘眼前、当下之主’。”

　　伊奥利亚当即咆哮了起来，他愤怒的样子仿佛一只狮子……哦，毛熊，就是头秃了点：“为什么要乱改我的系统？”

　　“因为泰兹卡特里波卡有四个化身，四比三多一个。”

　　“那你还不如造个六面兽出来！六个比三个能多出一倍来！”

　　果不其然，在远处被围殴的魔神z眼看伤痕累累的不行了，行动也是愈发步履蹒跚。突然之间却身子向下一伏，变成了一只四脚兽类的模样，硬生生的朝前撞去。那几架is的驾驶员也都是身经百战，而且拿轻量级的is和超重量级的机甲对撞这么二的事情不管是谁都做不出来的——于是乖乖让路。

　　“泰兹卡特里波卡的超（gai）变（ya）身黑（gao）豹（da），毁灭了第一太阳的无边黑暗！”卢卡兴奋的一握拳，大声的叫嚷了起来。旁边几个人则是同时开始叹气，一副恨其不幸怒其不争的样子。

　　“美国人就这么喜欢变身系列么？”

　　“算了，他没把魔神z给做成挖地虎军团就不错了。”

　　多架is当中有一架机体突然脱离了出来，朝着魔神z快速追击而去。这一架is装备明显和其他几架不太一样，上面根本没有装配任何远程型的武器，只装备了一柄太刀——明显是专精于近战的机体。魔神z一路狂飙，卷起烟尘无数顺带破坏建筑物若干，可是明显受到了地形的巨大影响，无法将它的速度完全发挥出来。

　　眼看那台is就要撵上魔神z的屁股，魔神z当然也不可能坐视自己被爆菊。远处早都被一方通行强拆下来的飞行背包原本像是死蛇一样躺倒在地不干，此时却先是哼哼了两声，随后又重新飞了起来，兴冲冲的朝着魔神z飞去求合体。

　　“都被拆成那样子还能合起来？”

　　“为什么不能？明明是可脱离式的飞翼背包，别人拆和自己拆有什么不同的？”西罗克一副“瞧你大惊小怪”的鄙视目光，“伊卡洛斯本来就是希腊神话中拿羽毛和蜜蜡做了对翅膀最后摔下来的倒霉蛋……假的翅膀被拆掉了，再安一个不就是了？”

　　卢卡继续兴奋地大叫中：“泰兹卡特里波卡的超（qi）变（xi）身·魔（gao）鹰（da），将特拉尔提库特里撕裂化作天地、创造出第五太阳的存在！”

　　和飞翼背包合体后，魔神z经过了一番极不科学的变身，径直化作一只巨鹰朝着天空扬长而去。那一票is当然是在屁股后面紧追不舍，研究所上面这帮中二则是目送远去，跟上去观察什么的就敬谢不敏了。

　　“这样一看……好像已经没我们的事了呢。”西琼拿出一块手帕来给自己擦了擦汗，却看见白清炎正在死死地盯着自己这一帮人，“诶？你怎么了呢？”

　　“你们这帮人有些责任心好不好啊！”白清炎咆哮道，“是你们惹出来的事情诶！现在那台机甲还在学园都市里面狂奔，拜托拿出些善后措施来好不好？都一排排的站在这里围观是闹哪样啊？难道一点外部手动控制的操作余地都没留吗？”

　　香月夕呼这次直接拿出了一百二十万分的鄙视来——毕竟白清炎不是他老子：“留下外部手动控制的余地干什么？等着被别人手动破解么？这么低级的错误我们怎么可能犯？”

　　“从刚才的表现来看，is是可以对抗一下魔神z的吧？”篠之之束眯起了眼睛，目光中满是不怀好意，“我记得唯依公主和is的适应性也很高，要不然你去开着is试试？我这里有些新系统，正好可以用的哦。”

　　“别开玩笑了，我都转到文职多长时间了？就算当年有些老式驱动铠的驾驶经历，这么些年过去也早都废了。”篁唯依算是这群人里面水准最差的一个，可当下也是一副风轻云淡的样子，“刚才那架is应该是织斑千冬吧？你不妨把她叫过来，公认最强的is驾驶员怎么说也要比我好得多了吧？”

　　“我求求你们别推诿扯皮了行么？实在不行把武器给我，我上去跟它干架不行么？只要别告诉我那武器是金刚石做的就行……”白清炎感觉自己已经被这帮人气成胃溃疡了，似乎自己的胃部就正在隐隐作痛。他甚至都有些怀疑，这一次的机体暴走是不是这帮人故意弄出来的了。明明都已经是十万火急的关头，他们居然还能在这里不紧不慢的进行观察讨论研究顺带科普神话知识。不过话又说回来了，这群人能这么淡然自若的……也算是一种本事。

　　“给他么？”

　　“给吧，咱们也不可能冲上去的。”

　　狗男女的讨论总是极为快捷及简练的，这么两句话就已经决定了白清炎的命运——话说我是你的儿子而不是你们的儿子吧？自己真的真的是能理解老妈为什么会有那样的表情了，说你们之间没关系……不信，真的不信。

　　“儿子呦，这把剑其实原本是和那把‘天羽羽斩’配套的。如果单独用作‘巨剑式’的时候两者可以合二为一，想来近战是极威武的。就是必须卸掉其他武装，否则出力恐怕有些跟不上。”白河愁把白清炎又带到了格纳库去，看着那把比天羽羽斩要小上一些的剑，白清炎还是感觉鸭梨山大，“名字……名字……是叫‘布都御魂’么？”后面那句话是对身后的西琼说的。

　　“不叫，这把剑的名字叫做‘幻想大剑·天魔失坠（balmung）’！”从刚才开始就一直被白河愁无视的西琼没好气的说道。

　　白河愁依然一副纯天然的模样：“哦，我还以为那把叫做天羽羽斩这把就该叫做布都御魂了来着——明明是一套的，为何名字完全不一样啊？”

　　“因为那把是夕乎做的，所以命名权当然在她的手中！”

　　“我原本还以为你会选择‘不知火’这个名字来着。”白河愁立刻就把头给转了过去，对着香月夕呼开始发问，也不管西琼在原地火冒三丈了。这一切的一切当然是被白清炎看在眼里，最起码也要做到引以为戒的地步。

　　香月夕呼连脸都没转，自顾自的看着另一门炮身极长的重炮。从这点上就可以完全看出香月夕呼和西琼的不同，一个是被男人牵着鼻子走，另一个则是完全独立自主，这个从主动性上来看完全是根本性的差距。

　　“我觉得光用剑的不行的，这个是我给魔神z准备的重炮类型武装。之前也没有安上去，现在就算用外接电源也是可以的。”

　　“名字呢？”白清炎诧异的反问道。在这么一群中二中间站了这么久，突然没爆什么料起个神话里的名字……这不科学啊这！

　　“随便你啦……”香月夕呼有些懊恼的抓了抓自己的头发，“九九式，就这个了，九九式电磁炮。你们天朝不都爱用编号来搞定吗？就叫这个了。”

　　“电磁炮……没用的吧？我刚才用电磁轨道炮攻击过了，连个弹痕都没留下来。”

　　“这个可不是电磁轨道炮，而是电磁投射炮。运用了g素科技，除了是强力能源还兼具了消除后座力和强化炮管的作用。每分钟可以射八百发，炮弹则用的是一百二十毫米的穿甲弹。”香月夕呼仰头看着这门刚刚才被命名的电磁炮开始念数据，看她的样子，倒是半点都不担心白清炎怎么启动，“我觉得用这个或许有可能打穿魔神z的装甲。你怎么看？”

　　白清炎站在原地直接沉默，等了十几秒后才醒悟到原来香月夕呼是在给自己说话：“我倒是没什么大问题，可是这么两个大家伙我怎么搞到魔神z的面前去啊？扛着一个也就罢了，两个都拿就有拆楼的嫌疑了吧？”

　　“我拿轰雷号给你送过去怎么样？外接电源也给你一并解决了。”

　　“那是蒸汽机吧……”

　　……

　　在白清炎转身离开格纳库后，香月夕呼突然朝着白河愁转过了身，将自己一直没有面对白河愁的正脸给转了过来。

　　“愁，我有一个问题想问你很久了。”香月夕呼的声音是冰冷的，依旧不带任何感情，“那个孩子，真的是你和那个女人生的吗？”

　　“他是我儿子。”白河愁的回答就只有这一句话，简单而又明了。

　　“不是你今天邀请了这么一票人我还发现不了，你新认识的居然都是生物学上面的。研究基因学的响夫妇、研究记忆学的帕布利切柯博士……这个组合还真是奇怪呢。”

　　“因为口味合得来，所以成了朋友。有什么问题吗？”

　　“没有，只不过你儿子和女儿的出生日期实在是有些太接近了些。”香月夕呼的语气似乎有些古怪起来，一旁的西琼也竖起了耳朵仔细听着，生怕漏掉了一个字，“如果按照那个时间来说，你的儿子刚一出生，你就立刻马不停蹄的开干，然后以最快速度让那个女人怀孕……我可不记得你什么时候是这么性急的男人了。还是说其实你的真名叫源堂，为了干出个女儿来让你儿子干……”到了最后她的嘴硬是被头上冒蒸汽的西琼给误上的，两个人的色气程度也完全不是一个档次的。

　　“他是我儿子。”白河愁的回答从始至终就只有这一句话。



　　第一百三十章 不看动漫也无法直视某人

　　白清炎当然不会知道香月夕呼和白河愁的交谈，他要靠自己奔到战场上去。那把名字超级中二的大剑和九九式电磁炮就由香月夕呼给他送过去，学园都市地下也算是四通八达，香月夕呼说有办法那就一定是有办法了。

　　光子力研究所所在的学区可以说是荒凉的要死，除了研究所、试验场就是仓库。人员伤亡看来可以忽略不计了，就是经济损失可能大了点……

　　白清炎一路追着破坏的痕迹而去，魔神z的黑豹形态猪突起来当真是锐不可当。这一路林林总总的也冲出去了十几公里了，破坏的痕迹还是没见到边。魔神z的身影或许是能看见了，不过在看到魔神之前他就先看到了丝柔——反正武器还没到，先下去打个招呼算了。

　　“嗨……”白清炎刚一降落，还没来得及说什么话。丝柔就一个箭步冲到了白清炎的身前，然后对着白清炎的小腿——准确来说是胫骨就给了一脚。

　　天地良心，小腿胫骨可以说是人的腿部最脆弱的部位。一般来说大家起腿就都是往这里踢的，保管能把人的腿骨给直接踹断。可问题在于白清炎的骨头经过了双重强化，本来就是精金虎骨成了神杀又多了骨骼铠甲……然后丝柔就捂着自己的脚蹲到地上去了，眼睛里还是一副眼泪汪汪的样子。

　　白清炎一下子就慌了神，正常情况下对方的脚一般都是会被震坏的，最好的情况也是被扭伤。都说魔女擅长飞行术魔药术预言术，没听说过长于肉体的。于是他连忙蹲下了身去，关切的问道：“怎么样？疼吗？”

　　“笨蛋！疼死了！”丝柔举起小拳头，对着白清炎的肩头狠狠捶了一记，然后又连忙捂住了自己的拳头。

　　“谁让你自己笨到去打‘钢’的？他能以肉体击溃五十名的大能力者，活该你被震伤。”一旁的食蜂操祈趁机冷嘲热讽。

　　丝柔却是半句话也不说，现在她的身体看上去已经完全缩在了一起，手和脚都被死命的捂着，泪花都飘出来了。

　　白清炎只能帮忙轻轻地揉着，同时还不忘了叮咛：“你明明知道我骨头比较硬的，这么打……果然把自己给打坏了吧？下次多为自己想想，真要是骨折了怎么办？”

　　“还不都是你！大猪头！一声不吭的就不见了一个月，怎么找都找不见你……”丝柔的声音里都带上了点哭腔。虽然知道丝柔有所谓的商用表情，经过特殊训练的她可以说哭就哭，可是白清炎的心还是不由自主的软了下来。

　　“好好好，我的错，都是我的错。确实这个实验比较要紧，我老爹也都来了，所以不能陪你真的很抱歉……”白清炎一直低着头，也没顾得上去看别的地方。三感共通固然很好，可是白清炎现在尽可能的不去用它。一来是共通后一个感官受损另一个也会遭殃，二来是据说这样会降低人思考的幅度，所以能不用就不用。不过嘛，他也因此没有看见丝柔示威似的对食蜂露出了笑容——一个阴森森的笑容。

　　（要不是拜托过去视查了查，还真不知道凰铃音那个笨蛋之前居然也用过这样的招数，倒还真是好用。不过这也是钢之英雄们的通病吧？吃软不吃硬，用来拉近关系正好。哎呀呀，谁让某些人就是拉不下脸来呢？现在好男人哪儿有那么多？还不抓紧下手可就都被别人分完了，真以为这是小说么？磨磨唧唧几十万字下去还没个进展，吵吵闹闹能玩上一辈子不出结果……哪个脑残作家写的啊？）

　　一旁的另一名棕色头发女生好奇的向原子崩灭问道：“呐，麦野，她们之间的关系超~紧张的诶。是产生了什么矛盾吗？”

　　原子崩灭带着一脸“真受不了”的表情说道：“没什么，两个花痴在抢男人而已。你是不是也想要男人了？想要自己去找，求那边那个阴险的大小姐也没问题，就是别来求我。”

　　……

　　白清炎在安抚完丝柔之后才急急忙忙的再度起飞，估摸着时间也差不多了。这三个妹子显然对于战局没什么帮助：丝柔的未来视固然有用，可惜她攻击力太差，对上这种大体积的完全没办法；食蜂操祈的能力对于这种东西可以说基本上无效，原子崩灭的光炮也是不起作用。现在一方通行已经把魔神z牵制在那里，剩下的超能力者或许还在增援的途中……就是这样。

　　魔神z已经恢复了人形的状态，全身上下各式火力全开，用卢卡的话来说就是“超变身·大魔法师”。两个电磁飞拳是被打废了没错，可是胳膊里面又立刻伸出了一对钳子来夹住斩舰刀。不仅如此，它还不知道从哪里搞出来了一条电热鞭来，上下翻飞，还附带着“god whip~~~~”的咆哮声。之前的炮火对于is来说好躲，这玩意儿可真心不好躲，轨迹太难预测。就看见飞翔在空中的is们是一会儿一架一会儿一架的就被打了下去，好在is上面都有绝对防御，这个高度应该还摔不死。

　　超能力者除了已经来增援的一方通行外就没有新的再来了，估计上面也放过话。未元物质能创造各种物理性质化学性质的物质，打攻坚战倒是没问题，可是白清炎觉得对方愿不愿意来还是一个问题。念动炮弹的火力完全完全不够，音速移动是对魔神z的最低标准。超电磁炮据说倒是个热血妹，这种事情必定愿意的要死，可是……初速度一万多的电磁轨道炮都没用，区区三倍音速的超电磁炮来了只怕也是送。到时候估计魔神z还会来上一句：“你这送的很有感情啊。”

　　虽然能力者们是没来了，可是一路来协助的驱动铠却来了不少。多数当然都只是辅助用的，估计也没人真想用这些驱动铠去打倒大魔王。不过也有驱动铠能奏效的，比如冬月天夜正在驾驶着的“道征白虎”。



　　第一百三十一章 科学已死有事烧纸

　　魔神z之所以强大不仅仅是因为它的护甲和火力，它那庞大的身躯原本就是一个跨时代的进步。现在世界上通用的都是is，身高撑死了三米。驱动铠没有飞行能力，所以身高可以做到五六米的样子。可是这台机甲直接做到了三十多米，无论从工程力学上面来说还是从构造力学上面来说都是极不科学……反正科学君早都已经喝三鹿死掉了！这个世界上不需要科学！有事情烧纸就好！

　　由于gn粒子散布器的作用，绝大多数的光线武器都对魔神z无法产生任何效果。也正是因为如此，绝大多数的is都换上了实体弹来进行攻击——不排除像织斑千冬那种直接用太刀近身攻击。可是道征白虎就跳出了这项可能性，利用它的“超振动破碎炮·咆吼列化”不停地喷出深紫色的光束进行远程打击。在诸多远程光束武器都无法奏效的当下，道征白虎无疑是机甲群当中的一朵奇葩。

　　白清炎可以说是不费吹灰之力就找到了香月夕呼所说的那个地点，轰雷号通过学园都市地下四通八达的铁路轨道一路就开了过来，最终开到了地面上。看着那几节车厢“轰”的一声打开，露出了装在里面的“幻想大剑·天魔失坠”和九九式电磁炮，白清炎不由得想起了小时候曾经看过的一部动漫：铁胆火车侠。

　　电磁投射炮果然和电磁轨道炮完全不同，起码那两条长长的钢轨白清炎就完全没有看到。虽说扳机之大完全不是白清炎用脚能够到的，不过好歹人家还有超能力，也幸好香月夕呼没用金属以外的材料来做扳机——汪震当年拿出的反坦克骑枪实在是令白清炎印象深刻，而这群人完全符合狂想的条件。

　　“还真是不肯让人省心啊……”白清炎暗叹了一声。明明是这群大龄中二长辈惹出来的祸，可是最后却要自己来收拾。也真不知道他们是怎么想的，做的时候连个保险都不带上的。相比之下同萌会那里简直是天堂，玩火的人数比例、危险系数远远都要低得多，而且出了事也有专门的人擦屁股。

　　（这次放假其实原本是可以回去看看的，不过好像也没什么必要来着。同萌会在学园都市里面倒也算是有分部，不过总感觉少了些什么……果然要找战力相近的才有感觉吗？那么理论上我应该再去拜访下目暮警官了。）

　　虽然听说念动炮弹同样是可以以音速移动的能力者，不过白清炎从本质上来说就不大信任学园都市能力者的能打程度。在他看来，学园都市的能力者近身普遍差劲，最好的也不过就是枣真夜那种级别的了——两个月前白清炎已经在道场内堂堂正正的击败了枣真夜。lv.4对于肌肉的改变程度始终还是有极限，虽然可以和白清炎一战，但是她无法压制住白清炎。而白清炎却可以通过“千军万马”的爆发时时刻刻从精神上给予压迫，再加上站立于大地之上就可以不断恢复体力的白虎血统，枣真夜的失败只是时间问题。

　　之前对八神和麻的胜利也已经说明了这一点，白清炎在近身战上已经达到了一个高度。如果想要再度拔高，则需要更高的眼界和遭遇。

　　白清炎将眼睛靠近了简易式瞄准镜，九九式电磁炮上面那么大一号显然不是自己能用的。这个东西貌似是香月夕呼为了配合自己临时给装上去的，也真是难为她了。

　　（希望我可以打中……唉，谁让我不是远程型角色呢。）

　　现在的景象是极为诡异的，一个身高不足两米的少年用手拿着一杆比他长出不知几十倍的巨枪——说拿才是最诡异的地方，因为他的手掌仅仅只是贴在枪身上。

　　一串灼热的炮弹从炮口咆哮而出，朝着魔神z奔流而去。太过高速的穿甲弹甚至在人的视网膜中连成了一道长线，散发着耀眼的光芒。

　　每分钟八百发的射速所带来的反作用力是极为巨大的，白清炎当即便感觉自己的身体像是被一个巨大无比的风钻不停地打击，嗓子眼里几乎都要吐出血来。这把枪据说是让魔神z双手使用的，从这一点上也就可以看出魔神z的出力之恐怖。人类的科技发展之迅速，真的不是神秘侧可以比拟的。

　　is们像是鸟群一般纷纷散开，忙不迭的闪避120mm穿甲弹的轨迹。正在缠斗着的魔神z也转过了它的头，头部摄像机闪过了一道精光，然后……规避了。

　　“啊咧？”白清炎这下子傻眼了。魔神z之前对于任何攻击都是照吃不误，实体弹通通硬扛。虽然也从另一个侧面表明了九九式电磁炮对于魔神z是有效果的，可是没人教过他现在该怎么做。

　　如果是什么机甲来干，各种辅助射击系统绝对不是吃素的。人如果自己来干狙击，那么至少也要带上个观察员，像白清炎这种半路出家的单干户都少见。况且人和机甲完全不成比例，失之毫厘谬以千里，白清炎下面敢歪一分，九九式电磁炮的炮口就能歪出半米去。要不是这么一个月的埋头苦练，白清炎连这个都很难做到。

　　要瞄准已经是难上加难，更不要说什么追击射击了。白清炎的射击技能本来就没投过点，近距离来个投枪还可以用能力修正，电磁投射炮的数十倍马赫子弹他可真是有心无力。

　　白清炎当即停止了射击，可魔神z当然不会放任这么一个对它有威胁的大杀器继续停留。它飞速的变形成了黑豹的模式，朝着白清炎的方向——准确来说是九九式电磁炮的方向扑来。

　　is们由于体型的过分薄弱而根本无法抵挡，最多只能发射实体弹进行牵制。冬月毫不犹豫的就驾驶着道征白虎挡在了路中央，期望能够阻拦魔神z的脚步。

　　毫无作用。

　　道征白虎身高仅有五米多，魔神z却有三十五米。两者相比无异于是一只小土狗和一只狮子的区别——尽管这是一只勇敢地土狗，可是也丝毫不能改变故事的结局。道征白虎被轻而易举的掀翻在地，然后魔神z就抬起了脚掌，准备顺便给上一脚。

　　冬月的死亡flag几乎已经立起来了，被这么一只庞然大物踩上去铁定是粉身碎骨的结局。可是魔神z的巨足出乎意料的被另一架驱动铠给撑了下来，那只驱动铠中还发出了一个苍老的声音：“笨蛋徒弟，这样的程度就不行了吗？”

　　“师父？东方师父？”冬月的声音既惊奇又欢喜，“您怎么到这里了？”

　　“原本是为了给某个笨蛋社员擦屁股，谁知道一来就遇上了这种事情……”那个声音的主人苦笑了两声，“不多说了，先将这台机甲拦在这里再说！”

　　“是！”



　　第一百三十二章 正如你所见！这就是亚洲最强的实力！

　　虽然不知道冬月口中的那个“东方师父”究竟是谁，也不太清楚这位东方师父究竟是冬月哪一方面的师父，但是他表现出来的实力绝对是一等一的强劲。

　　面对着身高仅有六米的驱动铠，魔神z毫不犹豫的使用脚掌和头部发动了狂风骤雨般的猛攻。白清炎用眼睛估算了一下，就算自己面对这样的攻击也不得不退避三舍。那样的出力绝对不是自己能够抵挡的，果断用能力顶住随后光速逃才是王道。

　　可是那位“东方师父”却做到了，他像是操作自己身体一般的操作着笨拙的驱动铠，完成一个又一个不可能完成的动作。武术上的“卸力”、“化劲”被他不停地用驱动铠使出，完美的防御住了魔神z的所有攻击。

　　（格挡！格挡！格挡！神看到这样的格挡也要哭泣！）

　　不过双方的机体毕竟是有着根本性质上的差距，超合金z的质量完全不是一般金属所能比拟的，而东方师父所驾驶的仅仅只是一台普通的驱动铠而已。

　　“果然魔神z的强度还是太大了些，就算像东方师傅这样徒手拆高达的强人也要借助驱动铠才能进行防御。”一个听上去没有任何特色的声音从白清炎的身后传来，白清炎转过头去，只看见了一个相貌极为平凡的中学生。

　　看到白清炎正在看向自己，那位中学生笑了笑，继续进行解说：“拳怕少壮……东方师傅毕竟是年岁已高，机体也不够合意。不过能打成这样已经远超我的意料之外了，果然不愧是亚洲最强的实力。”

　　趁着自己师父拖住了魔神z的攻势，冬月天夜抓紧时间调整道征白虎，将驱动铠迅速从躺倒不干的姿态中给拽了出来。随后道征白虎全力发动，金黄色的粒子汇聚成了道路，重新在道征白虎的脚下延展开来。

　　“奔跑吧，道征白虎！”道征白虎迅速将功率提升至了最高，并将道路直接一路延展到了魔神z的脚下。在这条道路之上，道征白虎仅仅只用一瞬间就将速度提升到了最高，进行全速的奔跑。

　　魔神z之前为了方便而一直没有切换形态，现在却给了道征白虎最佳的可趁之机。经过金色道路加速的道征白虎全力发动，竟然将魔神z顶的向后退去。

　　不仅如此，东方师父所驾驶的驱动铠也迅速的将手掌插入地面，硬生生的掀起了一大片地皮。这片地皮甚至连魔神z脚下的立足点都包含在内，巨大的机体就这样被一台小小的驱动铠撬动，咆哮着向后倒去。

　　“原本驱动铠是没有这么大的出力的，就算其他装备没有带上，重量也已经达到了八十多吨。可是道征白虎刚才将魔神z向后推动了，东方师傅在那一瞬间也同时发力，这才将魔神z撬动——为什么我突然觉得我们有些无所事事了呢？蛇叔，提子。”那名中学生的身旁突然不知道从哪里钻出来了两个人，一个是戴着眼罩的狰狞大叔，另一个则是雌雄莫辩的紫发美少年，两个人都是劲装打扮，“帮他调整一下电磁炮，就算真废了也多多少少修一下。援军马上就到，我们也不能闲着。”

　　“诶？可是……”白清炎的话还没有说完，那两个人就已经拿出了各式各样的工具对九九式电磁炮进行调整。那个眼罩大叔还拍了拍白清炎的肩膀，说道：“像这种精密的仪器，稍微偏一点点就有可能造成致命的问题。想当年，我……”然后他就什么都不说了。

　　（就算你不说我也知道啦！）

　　事到如今，白清炎还是有些摸不着头脑，他完全没有搞懂这几个人究竟是来干什么的。虽然中间某个人似乎比较眼熟好像是在哪里见过，可是白清炎也不是那种能过目不忘的神人，可能只是在哪里见过一面的人怎么可能就这样记住？

　　“话说，你们究竟是什么人啊？”这句话一定是要问的。每个人的行动一定有其目的性，可是这几个人乍一看跟自己什么关系也没有，那么他们究竟有什么样的目的呢？

　　“这个嘛……”中学生整理了一下自己的衣服，说道，“你就叫我雷锋叔叔吧。”

　　“狗屁！你才多少岁啊？”

　　“那你就叫我红领巾好了。”

　　“红领巾在哪儿呢？哪儿呢？”

　　……

　　“看吧，四个模式切换完全可以应对任何情况的敌人。只不过ai和模式切换并没有契合的很好，所以一时半会儿可能会出现一些偏差。”看着屏幕上被师徒两人联手不停向后推去的魔神z，卢卡高兴地说道。

　　“魔神z的ai是我写的，这点我最清楚。只要给它时间，它绝对会学习到什么情况下对应什么模式的超变身。”香月夕呼自信满满的说道。

　　“一共四个变身，现在才出现了三个……”篠之之束掰着手指头开始算了起来，“也就是说还有一个是大招喽？正好我有一个新的模块想要试一试——唯依酱，我让你叫的人叫来了吗？”

　　篁唯依叹了口气：“虽然我对于你的作法不算太认同，可是你的妹妹都在里面，你都不担心，我还担心什么呢？”

　　然后门口就传来了一声欢快的叫声：“白叔，我来看你喽！”

　　一堆中年人同时看向白河愁，白河愁耸了耸肩，摊开了双手：“我儿子的事情，不关我的事……还有谁有新的模组想要试一试的？赶快举手。我开发的is剩余空间大得很，再载入三四个新模块都没什么大的问题。”

　　“我……能让我试一试吗？”因为白清炎的关系才拿到入场券的茅场晶彦举起了手，“我和其他几个人做了一个模块，可以将攻击/防御冲动转化为具有物理属性的能量，但是一直没有什么实验机会。虽然雷纳德研究员也有驾照可以开驱动铠，可是上面一直不给批……”

　　“没问题。”一直坐在椅子上的兜十藏直接提白河愁做了主，“这个东西听起来就很炫，叫什么名字啊？”

　　全场的科学泰斗都在看着他，茅场晶彦显然是第一次受到这样的关注，一时间还有些怯场。他先是咽了口唾沫，随后才说道：“λ……λ-driver.”



　　第一百三十三章 第一百一十七章我说什么来着

　　那两个人的动作倒也利索，三下五除二就重新校正好了由于反作用力而偏掉的瞄准镜。然后又将外接电源、弹夹全都检查了一遍，这才收拾工具撤退。

　　闹了半天，白清炎还是没想明白这三个人究竟是从哪里来的。不过他也没有时间想了，因为那位老兄口中的援军已经到了。

　　“阿炎！”凰铃音兴奋地驾驶着甲龙从天而降，落在了白清炎的身边。夏洛特也紧接着飞了过来，不过并没有降落。她只是飞的近了些，趁着凰铃音看不到的时候对白清炎调皮的眨了眨眼睛——好吧，白清炎现在面对夏洛特还是蛮尴尬的。不过好歹凰铃音也在面前，自己不能露出那种尴尬的表情不是……

　　篠之之束的妹妹篠之之箒、同属于同萌会的拉芙拉·布迪威伊还有冬月正在把的马子塞西莉娅·奥尔卡特也都纷纷飞了过来，不过像篠之之箒或许由于织班一夏的关系跟白清炎之间还非常尴尬，所以并没有降落下来。几个人之间稍微联络了一下，随后四个人就都朝着魔神z飞了过去。

　　冬月师徒联手正将魔神z不停地在地面上推来推去。尽管魔神z多次想站稳脚跟，可是先有道征白虎的“金色道路”加速，后有东方师傅的暗黑指掌击将其不停地撼动，它根本就没在地上站稳过一秒钟，甚至有相当长的时间都处于滞空的状态。虽然将地面上的建筑物不知道摧毁了多少，而且那些建筑物的墙壁并没有对魔神z造成任何伤害，可是至少拖延了极长的时间。

　　说实话，四个is学院的学生对于战局注定起不到什么太大的帮助——哪怕她们是代表候补生。学生和教师之间是有着质的不同，不光是战斗经验，甚至还有铁与血。那些教师尽管多数都是赛场上退下来的，可是她们也都曾经是军人，极有可能真刀真枪的干过。可是学生们都只是小孩子罢了，就算资质再怎么高也是有其局限的。

　　好在那四个妹子也是有她们的优势的，那就是机体。她们的机体都是专属机，比教师们身上的量产机要强到不知哪里去了。而且以白清炎的眼光来看，恐怕最近还进行了某些他不知道的调整，搭载了某个很给力的模块。因此这几位代表候补生身上的三代机又发生了飞跃性的变化，虽然不知道能不能叫四代机，可是至少能让她们提升一大截战力了。

　　那几个人都在忙活缠住魔神z，凰铃音也没有闲着。她迅速的从自己的机体上面找出一根导线来，然后用其将“甲龙”和九九式电磁炮连接在了一起。

　　“铃音，你这是在干吗？”白清炎好奇地问道。

　　“笨死了！还不都是阿炎你死活都打不中！”凰铃音撅着小嘴说道，“所以我才被篁主任和白叔叫了过去，搭载了新的模块来支援你的战斗。”

　　“是，我太笨，所以才要铃音你来帮忙。”白清炎果断低头，迅速的向凰铃音承认错误，“铃音你的射击技术肯定比我强得多，等会儿瞄准什么的确实要靠你了。”

　　“才不是呢……”凰铃音唰的一下就把头扭到了一边去，手上的动作倒是没停，一直在下载数据。

　　……

　　“可以了。”接收到凰铃音发来信号的赛西莉娅迅速向下方的冬月天夜转发信号，提示对方可以进行最后一步的作战。

　　道征白虎开始高高的跃起，金色的道路不仅是向前方伸出，同时也向左右两方延伸，化作了金色的世界。魔神z的方向立刻就从正常四脚着地的状态变成了仰面朝天，之后随着道征白虎对世界的解除，又四脚朝天的狠狠摔在了地上。

　　原本魔神z还有一次机会，它可以借着摔倒身体滚动的方向爬起来。可是东方师傅迅速的驾驶着驱动铠又冲了上去，一记重拳狠狠地擂在了魔神z的腿部膝关节。那膝关节之上甚至都隐隐约约出现了一个拳头形状的裂痕，不过驱动铠的手部也是寸寸碎裂。受此一击，魔神z当即便撞在了一栋大厦的墙上，短时间内根本没有任何站起来的力量，最多就只能在地上挣扎。

　　九九式电磁炮被高高地举起，原本应当用作手柄的部分此时却被两只手紧紧地握住。一只是经过千锤百炼造出的机甲之手，另一只则是身经百战的人类之手。红色与白色混织在了一起，而那长长的炮身完全对准了魔神z的头部。

　　“放！”

　　两个声音同时响起，九九式电磁炮的炮口再度发出辉煌的闪光。一连串穿甲弹从正面击中了魔神z，和超合金z之间产生了剧烈的碰撞。由于冲力太过巨大，魔神z被穿甲弹的力量打得不住后退。虽然不及刚才冬月师徒二人的搬运来的迅速，可是更给人以一种“它确实是可以被撼动”的感觉。

　　咔！

　　也不知道是不是白清炎的错觉，他似乎在魔神z的额头上感受到了一点裂痕的存在。

　　下一个瞬间的景象证明他并没有“看”错。原本无数的弹芯由于没有打破超合金z而落在了魔神z的身前，可是此时却再也没有弹芯弹出，魔神z的身体上瞬间了无数的火花。随后，那道灿烂的闪光就从魔神z的身躯后方直接给穿了过去，就这样直直打在了魔神z身后遥远无比的山上。

　　魔神z现在是黑豹的变身模式，九九式电磁炮又是正面瞄准，因此才能将魔神z直接打了个对穿。按照损毁的方位，完全能将其体内的大部分结构都给毁个七零八落。

　　电磁炮终于吐出了最后一发子弹，整整三弹夹的子弹都被瞬间打光。白清炎和凰铃音同时舒了一口气，用着有些怀疑的语气朝着对方问道：“这下算是完了吧？”

　　随后两人又同时笑了起来。

　　“还真是……不容易啊。”白清炎将九九式电磁炮轻轻地放回了车上，这可是香月夕呼的宝贝，他可不敢随便就给损毁了。

　　“是啊。不过阿炎你的能力还真是好用呢，那么大一把枪就这样轻而易举的给拿起来了。要是让我用‘甲龙’去拿，我可做不到。”看到白清炎能力全开的表现，凰铃音也是由衷的称赞道。

　　至于魔神z么……都打成这个样子了，怎么可能还不算完？魔神z就算再怎么强悍，可它毕竟是个机甲，也要遵守物理定律。身体内的大部分地方都给打坏了，白清炎可不信它还能闹出什么幺蛾子来！

　　不过世界上有一种东西就是专门用来违反常理的，不说别的，白清炎自己不就多次违反了常理么？

　　尽管魔神z体内多数部分是被打坏了，可是最重要的引擎和动力炉白清炎可是死都不敢打。那两个东西一个叫“反对冲引擎”另一个叫“太阳炉”，听着就像是一等一恐怖分子的用具。而且机甲和人类不同，头部是用来安置摄像机的，它的思考装置“平行电脑”可不是设置在头部的——在刚才的打击当中，正好这里也没有被破坏。

　　然后，这几个地方就开始同时运作了。

　　……

　　“我……我发誓我这辈子也没见过这么离谱的东西！”帕布利切柯博士大声叫嚷了起来。

　　不过没有人会为他的失态而笑出声来，因为几乎所有人都被惊呆在当场，说不出一句话来。

　　原本那里只有一台魔神z，而此时却突然又出现了一台。然后那一台的旁边又变出了一台，之后再来一台……短短一分钟内，区区一台魔神z就已经变出了好几十台！而且看那趋势根本没有停下的意思，它居然还在进行无休止的增殖！

　　“我想想……”香月夕呼开始用食指敲打起了自己的太阳穴，“平行电脑虽然有涉及这方面的功效，可是那只是理论而已……”说到这里，她用疑惑的眼光看向了一直没有发话的兜十藏，“老师，这是您的杰作吗？”

　　“当然了！弟子们都一个个拿出了看家本事。我这个当老师的要是没有什么杰作，那不就丢脸了吗？”兜十藏用着理所当然的语气说道，“其实当初我就有一个想法，自己先闷着头研究，然后研究了一大堆之后再将自己研究出来的东西发给过去的自己。虽然后来这个实验出了些问题，不过想法还是很不错的……当然了，后面有了你们的帮忙，我也就没顾得上这个项目了。可是基础的功能依然保留，那就是平行世界理论。魔神z可以将平行世界的自己从另一个世界召唤到这个世界，由于平行世界是无穷的，所以它召唤出来的自己也是无限的！”

　　“幸好老师您没有这么干，否则已经不知道会变成什么东西了……”尤利有些庆幸的说道，“那么现在怎么办呢？这个东西总有相对应的措施吧？”

　　“没有。”

　　“啊？”XN

　　“我一开始就没有想过会被破解，要是被破解了……我还搞什么啊？”说着，兜十藏就哈哈大笑了起来。

　　相比之下，其他几个人倒是都开始翻起了白眼。

　　“这下子算是玩脱了……”西琼叹息道，“世界要是毁灭了，还真是咱们这帮人的错。谁让现在世界上根本没有能阻挡魔神z的东西了呢？”

　　“那也不见得吧。”一个声音高高的从旁边传来，“谁说这个东西我搞不定的？”



　　第一百三十四章 其实作者并不是德粉

　　当年的暴风机器人小组除了当导师的兜十藏以外，剩下的人数正好是十个人。白河愁、香月夕呼、西琼……十个人当中的九个都已经来到了这里，唯有冈崎梦美依然不知所踪。

　　所以当所有人听到这个声音的时候都是极为惊异的，因为这样高昂的语调只会属于一个人。

　　“梦美！”西琼最先喊了出来，并且高兴地扑了上去。其他几个人虽然没有这么激烈，可是至少眼中也流露出了欣喜的表情。

　　在研究所门口出现的是一名红褐色卷发的女性，身上则是穿着深红色的华丽洋装，看上去也不过就是二十多岁的模样。在她的身旁则是站着一只像是玩具熊、耳朵却长长像只兔子的生物，也不知道究竟是从哪里弄来的。

　　不用说，这个人当然是失踪多年的冈崎梦美。虽然不知道她这么多年究竟失踪到哪里去了，可是现在人回来了比什么都好——因为当下有更需要解决的问题在。

　　“你说你能解除平行世界召唤？”兜十藏死死地盯住了自己的弟子，目光简直能将冈崎梦美给戳穿，“你倒是说说看，这个召唤是基于什么理论来运作的？”

　　冈崎梦美将头高高的昂了起来，一副得意的不得了的样子：“老师的这个平行世界召唤无非是将无数个平行世界里的自己给召唤出来，而召唤自己的要点则是在于‘因果载点’。首先需要在本世界内定下一个坐标载点，之后再以此为基础进行平行世界之间的干涉效应和相位转移。”

　　兜十藏和冈崎梦美对视了十余秒钟——这么点时间内魔神z又增殖了一大堆出来，之后终于还是兜十藏先投降，移开了自己的目光。

　　“好吧，算你说对了。那下面你又准备怎么做？光知道理论容易，想要破坏掉可没那么简单。”

　　冈崎梦美的目光从室内所有人的身上一一扫过，最后停留在了香月夕呼的身上：“夕乎，那台魔神中进行平行世界运作的核心电脑应该是你的杰作，没错吧？”

　　“是。如果想要向我再要台那样的电脑，那么现在就走，我当初确实有做备用的。”香月夕呼一次就将话给说了个干净。

　　冈崎梦美满意的说道：“果然，这才是夕乎你的作风。只要能再给我一台这样的电脑，我就能干涉对方的召唤。莫布兰，跟我走。”

　　她身旁的那只萌宠迅速的点了点头：“好的，梦美大人咕啵。”

　　“说过多少遍了，要叫我‘梦美教授大人’！”

　　“是的，梦美大人咕啵。”

　　……

　　研究所的一群无节操可以悠哉游哉的进行作业，一线战场上的人们却不可以。一边是大后方，一边是最前线，两边能一样么？

　　没用多长时间，魔神z已经增殖的满天都是，密密麻麻根本望不见边。现场有密集恐惧症的朋友们一定要注意了，千万不要盯着看……不过对于白清炎他们来说，这当然是崩溃到极点的事情。

　　“不……不是吧？究竟是哪位教授发明的这种东西，一定要拉出来让我膜拜一下。”白清炎的眼角狠狠地跳了几下，当下之情形虽倾尽自己的语言能力也不能形容其万一。一台魔神z都让这些人打了那么长的时间，那要是成千上万台……就算是站在九州结界内的张天师他老人家估计也只有吓得拔腿就跑的份，恐怕也只有三位天仙有本事来对付了。

　　一旁的凰铃音更是被吓得面无人色，连头上的双马尾都蔫了下去：“阿……阿炎，这下会完蛋的吧？一定会吧？”

　　“我觉得就算是核弹也不见得能干掉这些家伙……”早就听说尤利·阿玛菲在搞原子反应方面类的研究，之前还从这位的嘴里听说了“停止链式反应、干扰中子轰击原子以抑制核反应”的话语来。说不定这位还真就发明了什么能干扰核反应的大杀器，多少核弹扔下来都是废铁一堆。

　　从刚才开始就一直在休息的一方通行也已经赶了过来。虽然白发魔男多少对当前的场景也有些感到惊悚，可是至少比其他人表现要好多了。毕竟这位是火力全开能让地球自转都停下的超级大怪兽，没有奥特星人是不可能让他屈服的。

　　“喂，一方。你要是能搞定这群机巧魔神，咱俩之间的胜负就算你赢，如何？”脸面什么的比起性命来简直是弱爆了。如果能用几句话就激得一方通行收拾掉这群大魔神，那简直是太便宜了。

　　一方通行的眼角狠狠地抽搐了一下，眉毛一挑，刚准备说些什么。然后一个声音就从另一边直接传了过来：“我猜这家伙肯定不会答应——不如这样吧，我帮你搞定，你承认输给我就行。”

　　说话的一个穿着褐色衣服的茶发男，很显然白清炎并不认识他，这几章龙套数量本来就多。不过没关系，不管他是谁，只要能搞定当下的事态让大家活命，白清炎当然会高高兴兴的认输。

　　然后一方通行就对着茶发男咆哮了起来：“垣根帝督，你这家伙来这里是想要做什么？”

　　（垣根帝督？未元物质？学园都市的那个万年老二？）

　　“那还用说吗？”垣根帝督好整以暇的说道，“听说你跟这位‘钢’曾经战了个不分胜负。如果他认输给我，那么不就相当于我战胜了你、成为了学园都市的no.1吗？”

　　“这种事情等这家伙什么时候把排位从no.7变成no.2了再说！”

　　远处铺天盖地的魔神z已经停止了增殖，或许是已经觉得数量足够了。随后那一个个的魔神z的扬声器同时放起了恢弘的打击乐，其中还有一个浑厚的男声用德语大声地叫着“diewaffen–legt_an！”随后，被命名为“jupiter’thunder”的粒机波形高速炮同时发动，如同滔天大浪一般的光芒朝着诸人袭来。

　　一方通行和茶发男垣根同时朝着光芒射来的方向举起了手，手掌直立，好像在拒绝对方的通过一般。一方通行面前的光束直接就被他的“矢量反射”全部一五一十的反射的回去，垣根帝督则是在面前不知道构筑起了什么样的反射层，一样将光束全都给弹了回去。

　　不过这里充分反应了白清炎的属性，他这个时候想到的居然还是“原来你们这群大龄中二还是德粉居多啊”……



　　第一百三十五章 黄金の辉き

　　两位学园都市排名前二的超能力者全力出手的同时，白清炎当然也没闲着。魔神z再怎么说也是这个世界的产物，既然阿赖耶识没有提前派出守护者来把光子力研究所给连锅端掉，那就是说一定有了什么破解的措施。

　　然后他就开始对着空气说话，反正剑圣阁下肯定听得到，再怎么说也应该给他一个解释才对。

　　“哦，是这样的。其实我觉得这对你来说是个锻炼，没准你就领悟第二法了呢……”万智周不紧不慢的说道。

　　于是乎白清炎在心中怒吐槽之：“领悟个毛啊！这跟第二法有什么关系啊？”

　　“咦？你居然没有看出来吗？从平行世界召唤出无数个自己，这个也算是某种意义上的‘平行世界干涉’了吧？”

　　万智周不说，白清炎倒还真没发现，毕竟他就是个传说中的法盲，科技上发生的事情他当然不会首先往魔术上面去想。如果要让他去对付魔术师们倒是容易，绝大多数魔术都是对他无效的。可要是让他去分析个魔术……嘿嘿，这就跟让小学生做高数没什么区别，做多少挂多少。

　　当下的第二魔法使是近千年前的魔道元帅宝石翁基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古，听说是个脾气古怪的萝莉控老头，同时还是冬木大圣杯建造的见证者。第二法的名字是叫做“平行世界干涉”没错，听说这个魔法可以自如的观察无限多的平行世界，还可以从其他世界借来魔力。这样说来，似乎确实有听说过“无限多的世界就有无限多的宝石翁”这样的传闻。如今看来，这个传闻所言非虚。

　　不过很明显，现在宝石翁不可能跳出来救场，能指望的也就是万智周了。看着剑圣阁下还是一副不紧不慢的模样，白清炎都有些开始火大了：“万前辈，平行世界干涉发生了，按理来说你们天仙应当出手了吧？如果平行世界之间的交换过多，这有可能造成世界线的混杂，后果可能不堪设想。”

　　“可是这个不归我管啊……”万智周懒洋洋的打了个哈欠，“还有，你有没有发现，魔神z的增殖停止了？”

　　“我怎么可能……”白清炎说到这里就愣住了，没错，从刚才的某一个时间开始，魔神z的数量就已经停止了增长。

　　（也就是说，有什么人把魔神z的平行世界召唤给停止下来了？）

　　……

　　“看见了吧？这就是我的实力！”冈崎梦美面对着那台备用的平行电脑，毫无节操的双手叉腰大笑道。

　　篠之之束在一旁赞同似的点了点头，随后却又用手指点起了下巴：“可是呢……这只是停止了继续增殖吧？现在已经出现的数量可是半分都没有减少哦。”

　　“诶？”冈崎梦美此时也傻眼了，“对呀，我只是抑制住了它的继续召唤，因果载点并没有破坏掉，所以说这些东西还都在……”

　　“那么，小梦美准备怎么办呢~？”篠之之束一脸坏笑的将自己的脸凑到了冈崎梦美的脸旁，“原来小梦美也不过就是如此啊，还以为去别的世界玩了一圈就会有多少长进呢……”

　　“口胡！看我的四次元爆弹！魔神z什么的，连着这个无聊的世界一起毁灭吧！”冈崎梦美当即就发了飙，张牙舞爪的表示自己要将这个世界和魔神z一起炸掉。幸好一旁的西琼还有那个叫做莫布兰的不明生物一起死命的抱住了暴走状态的冈崎梦美，这才没有让她把那个什么四次元爆弹给扔出去。

　　……

　　“停止了确实是停止了，可是当下的数量也忒夸张了些吧。”白清炎继续向万智周诉苦，“这么着不行，就算前面两个肉盾把攻击都给弹了回去，他们能撑多久可没人能保证。”

　　“我是说真的，这个事情真的不归我管嘛。”

　　“那要不然您就帮我联络一下剑神殿下如何？我记得剑神殿下还欠了我一个人情，请她来必定是一剑一个的份。”

　　“miku酱在隔壁k歌，你要听吗？”万智周也不知道是怎么弄的，反正就弄成了跟手机差不多的功能，于是白清炎的耳中瞬间就灌满了“南无喝啰怛那、哆啰夜耶、南无阿唎耶……”的声音。

　　“我……”白清炎还没来得及捂住耳朵开骂，心中万智周借由“他心通”链接起的声音突然一下就消失了，就好像是正在推塔突然网线被人拔了一般。之后另一个声音就强行给插入了进来，要是白清炎还没患上什么癔症的话，似乎……大概……可能……好像……是行苦大师的声音？

　　“阿弥陀佛，此事确实应该由贫僧来管。不过我说初音啊，你分明是修剑道的，就算念念你们神道的祝词也就算了，念大悲咒干什么？”行苦惯例的出场念佛号以及吐槽，之后才开始说正事，“创造、守护、破坏——事实上我们三个人的对应关系也就是这样的，贫僧对应的是守护。这次魔神z的平行世界召唤很显然会导致空间不稳，因此也是归贫僧来管，老万他并没有说错。”

　　“你们原来是阿三系统的吗？”原本白清炎只是在脑中想想，可惜现在他和行苦是处于“他心通”的状态，他想什么对方可都知道的一清二楚。于是行苦也就继续无视了前面那两个苦力正在默默地流泪，继续进行详细的解说：“其实呢，这个世界真理都是差不多的。三分法分出来大概也就是这么个意思，难不成你还要我们三个人按照魏蜀吴来分职能吗？如果有更合适的分法，哪怕是排云掌风神腿天霜拳我们也干啊！”

　　“停——！”白清炎果断喊停，再这样下去前面那两个家伙就要被累死了，自己决不能坐视不理，“那么大师，请你迅速解决当前的问题，不要再拖了！”

　　“这个嘛……”临了，行苦却又磨唧了起来，“白施主，其实我觉得这事还是你来比较好，贫僧打打下手就好。”

　　“我来？我怎么来？”

　　“魔神z之所以能将无限多个自己从平行世界招出，乃是因为它将自己作为了因果载点，并以此为媒介进行召唤。想要破除这个也很简单，只要将本世界的那一台濒临大破的魔神z直接击破，其他的魔神z自然会被世界给驱逐出去。对了，你旁边那位女施主的is上面有一个中二到了极点的驱动程式，只要死命的想着攻击or防御，那么就会将生命力转化为相应的力量。我觉得这个很赞的，到时候贫僧只要悄悄帮你念个不动明王火界咒给那群货上个debuff就好……”

　　行苦再之后说的话白清炎已经没有心情去听了，话不多说就是干才是他的风格。于是他就立刻转头问凰铃音：“铃音，你的is上……听说有一个新的驱动程式？”

　　“嗯。”从刚才就一直掉线的凰铃音这才如梦初醒般的恢复了过来，“听说叫什么拉普达什么的，说明书我还没看完呢。”

　　“没有关系，我现在只问你一句话。”白清炎用商业语气严肃的向凰铃音问道，“铃音，我等一下会冲出去，直接将最初那台魔神z彻底斩首。你身上的驱动程式可以将能量转换成物理能量，只要你想，那么就可以发挥出任何事物都无法匹敌的力量。那么，你愿意一直守护我吗？”

　　“诶？诶诶诶诶诶？”凰铃音的脸一瞬间就红了起来，大脑直接死机，“阿、阿炎你在说、说、说……”

　　ok，不管她答不答应，这事已经算是成了。白清炎将头向后看去，那把以北欧神话当中齐格弗里德所持的屠龙之剑命名的斩舰刀正静静地躺在车厢里，一动不动。前方的两人正并肩死死地挡住了魔神z的炮击，现在就看自己的动作能有多块了。

　　一！白清炎的身子刹那间被压缩成了一道白影，紧贴着地面滑出，几乎只花了一瞬间就扑到了车厢之前。二！剑柄被白清炎的手硬生生的掏开一个洞，将手掌硬是给塞了进去。三！白清炎的左手也紧跟着递出，双手同时发力将剑举起。四！巨剑被白清炎全力抡起，带起的风压将四周的尘土吹得四散飞扬。五！——

　　“歌唱吧！幻想大剑·天魔失坠（balmung）！”

　　银白色的巨剑由上至下发出了圣歌般的鸣叫，金黄色的光辉传递遍剑身上下。高频原子震荡剑第一次在现实中被用于如此庞大的剑上，就连巨剑自己也情不自禁的发出了喜悦的歌声。

　　凰铃音驾驶着“甲龙”飞速的赶到了白清炎的身前，两人共同手持着兵刃朝敌方飞去。魔神z似乎也感受到了自己的危机，数以万计的光束、实弹开始朝着两人轰来。

　　两人的后方也开始有光束射来，或许是一方通行和垣根帝督将反射的光束调整了方向，或许是冬月天夜放出的咆吼列化，也有可能是is学院的人们放出的武器……总而言之，所有的人都加入到了替两人护航的队列当中。就算有侥幸击中的也被一层无形的护罩牢牢挡住，没有伤到白清炎一分一毫。

　　魔神z的平行世界军势就有如无穷的黑夜一般，而白清炎就挥舞着那黄金色的光辉，以利刃将这被紧闭的黑夜斩破。巨剑直接无视了超合金z的坚实硬度、魔神z本身的强大动力，先是将数十个平行世界的魔神z一扫而空，随后平平的砍中了那台本世界魔神z的头部。

　　将其势如破竹般的一刀两断。

　　魔神z眼中的红光迅速的开始黯淡下去，但是它的身上开始发出某个奇怪的声音。随后，一记响彻天地的爆炸声瞬间传遍了整个学园都市。



　　第一百三十六章 你个猪！看书法！

　　白清炎以前总是听说什么“自爆是男人的浪漫”，他一直以为这是论坛上那群闲得无聊的家伙说的废话。跟神秘侧的人混这么久了，也没见哪位有个自爆的绝招。原因很简单，魔力这玩意儿本来就危险，一不小心炸死自己是真，能不能擦破敌人的皮也才是真，而且这样一用就死的绝招……究竟是怎样练成的呢？

　　不过现在他可以确定了，有着这样脑残思想的全世界不止那一家。某些大龄中二也是一样的脑残，而且脑残的不是一星半点。

　　（没事干安什么自爆装置啊！）

　　震天动地的响声瞬间发出，令人不敢直视的光芒瞬间从魔神z被斩为两段的躯体上发出。相当数吨tnt炸药爆炸的冲击波在第一时间放出，周围地面残存的最后几栋建筑物也在第一时间就被吹上了天。

　　白清炎下意识的就揽住凰铃音的腰飞速的后退，手上的斩舰刀也顾不上拿了，总之能跑多快跑多快。凰铃音则是紧闭着双眼，也没有使用甲龙的飞行系统，似乎正在用意念全力的动用着什么。

　　（要、要是这里我守不住，阿炎就会……）

　　一道无形的障壁在两人的面前迅速的展开，不知名的冲击力在空中推挤着、碰撞着。空间被扭曲，大气被震荡，两人在层层的冲击波当中被推来揉去，好像惊涛骇浪中的一叶扁舟一般。

　　直到这股冲击力戛然而止之时，白清炎和凰铃音两个人都被吹的眼睛里满是蚊香圈。最后两个人无力的摔倒在地上，也不知道打了多少个滚。

　　一艘小型的飞船——虽然这样称呼不知道对不对，反正跟科幻作品中的挺像——平稳的降落在了地面上，舱门迅速的打开，从中跳出了几个人来。

　　白河愁在前面跑的最快，明显是担心儿子真出什么事。小组里其他几个人倒是也都来了，尤利·阿玛菲还一脸庆幸的说道：“好险，还好我加了个保险装置，这才将自爆停止了下来……”

　　“这是邪道！自爆才是男人的浪漫！”西罗克愤怒的说道，随后就被西琼狠狠地在头上打了一下，“不是……你打我干什么？”

　　“要是反对冲引擎和太阳炉都爆炸了，愁他儿子还能活命吗？”

　　“就是，太阳炉造一个我容易么我？”伊奥利亚一看风向不对，也赶快来帮腔。

　　西罗克讪讪的缩起了头，这厮抖m的天性不可改变。只要大家是一边的，那就没什么好说，高智商女性的命令必须服从。

　　凰铃音的甲龙全重也在两吨以上，饶是白清炎臂力惊人，这也被压了个七荤八素的。凰铃音的身体素质较白清炎相去甚远，看来一时半会儿也恢复不了。白清炎小心翼翼的将凰铃音的身体搬到了一旁，自己支撑了几下才爬了起来。

　　几个大龄中二在远处指指点点的，卢卡·安杰洛尼的表情就明显有些遗憾：“真是可惜，明明还有最后一个超变身·歼灭之焰没有用出的……”

　　兜十藏背着双手晃悠悠的走到了前面，看起来一副老神犹在的样子：“你说的那个什么歼灭之焰……就是变身舰炮吧？”

　　“是。”卢卡恭恭敬敬的回答道，“qcx-76a‘约尔姆加德（jormungand）’对舰炮，一发保证能送整个第十学区上西天。”

　　“可惜你老师我还加个了保险，月亮没出来是用不出来这招的。”兜十藏突然哈哈大笑了起来，“台词我都帮你输进去了，‘以月之名，惩治邪恶’！怎么样？”

　　“老师，您正确无比。”卢卡敬畏的说。

　　一直在远处放哨的篠之之束一蹦一跳的跳了过来，顺带还拽着冈崎梦美一同跑了过来——似乎远处还传来了一些警笛的声音？

　　“老师~，学园都市的警备队快来了~！”篠之之束的脸上倒是没什么紧张的神色，毕竟是见过大世面的人，一个小自治区的警备队根本就没放在眼里，“我们要不要撤啊~？”

　　兜十藏先是看了看旁边被炸的就剩骨架和引擎+炉子的魔神z，随后大手一挥：“不管！我们先合影再说！”

　　十一个人迅速的站到了魔神z的废渣之前，按照当年那个顺序站好。相机则是拿在那个叫做莫布兰的奇怪生物手中，它死命的踮起脚尖来才正好能将所有人的头都给放进镜头内。

　　你说其他人怎么办？爱死哪儿死哪儿去……现在先别来打扰！

　　“对了，那个自爆装置的抑制器……尤利，是你干的么？”

　　“是，老师。”

　　“是外部还是内部？”

　　“是通过外部来抑制的。”

　　“好，那么之后咱们就专门搞这里，一定要搞出一个不能从外部来抑制的自爆装置！”

　　“是！”X10

　　……

　　之后白清炎是一个个目送这帮家伙逃上飞机的，除了篁唯依这种跑得了和尚跑不了庙的之外，其他人都得速速收拾。反正之后各国的通牒也会发过来，先把这帮人象征性的骂个狗血淋头，之后再让他们回去好好干活。

　　……至于篁唯依嘛，那个“唯依公主”还真不只是一句戏称。人家是真有相应的身份的，学园都市轻易还动不了人家，所以绝对不用担心。

　　所以再之后的事情白清炎也是要通过邮件才知道，“金属掌控”可不是“心理掌控”，没法隔着这么远就探测到飞机上究竟发生了什么事情。

　　冬月天夜和他的老师也侥幸在爆炸中逃过一劫——其实准确来说是魔神z增殖的时候两个人就已经安全撤退了。作为见义勇为的好市民，他们一定要担心警备队找到他们的头上——因为魔神z相关的事务都会严肃处理，而且东方师傅的驱动铠也是偷的。要说白清炎为什么知道，那是因为这俩人此时正在他的面前。

　　那位东方师傅的名字叫做东方不败，白清炎承认自己是想到了某个国产武侠剧的女主角。不过事实上这位东方不败乃是一位超一流的武术高手，并且曾经有着“亚洲最强”的称号——这个称号是说驾驶员来着，而且也只是曾经，毕竟现在的亚洲最强名义上是织斑千冬实际上是郑力大兄。虽说是岁月不饶人，但是东方师傅身体依然硬朗，据说还可以徒手拆高达——虽然白清炎不太明白什么是高达就是了。

　　“是吗？可是驱动铠是那么轻易就能偷出来发动的吗？”白清炎好奇地问道。

　　“是伊藤老弟帮我偷的，你不知道吗？”东方不败的声音显得同样好奇，“他可是你们同萌会的公关部部长，你难道不认识吗？”

　　哦！白清炎这下子才想了起来，之前那个紫发的雌雄莫辨体自己曾经在冬月的身边见过，当时确实说是公关部的牛郎来着。不过自己确实是没想到，那个看上去平凡无奇的高中生居然会是牛郎辈出的公关部的头头……好吧，或许真的有人就好这一口，萝卜青菜各有所爱不是？

　　“伊藤老弟不仅是你们同萌会的特务头子，同时本人也是一位武术高手。”东方不败继续进行着白清炎所不知道的爆料，“他善使一柄太刀，出刀奇快无比，那一手‘八刀一闪’的绝技可是漂亮的紧……”

　　“据说有位叫做田伯光的前辈可以在一呼一吸之间劈出七刀，我觉得再怎么说我也比田伯光强一些吧？我们公关部为了避免身份泄露，所以绝大多数部员都要求身上不含任何能量，能依靠的自然只有各种各样凡人的技艺。不将功夫练得强些怎么能行？”伊藤诚还是穿着校服的样子，不知道就从哪里给冒了出来，笑眯眯的坐在了埋头看手机的冬月身边，“这次还是多亏东方师傅全力相助，毕竟我们公关部的人除了冬月以外都不太方便在那种场合现身的。”

　　“瞧你这说的。”东方不败呵呵笑了两声，苍老的声音中却有着一种不服输的气概，“就算我老头子年事已高，要应战那么个没有脑子的大家伙问题还不算大！”可惜话还没说两句，激昂的音调中却又带上了一丝苍凉，“只不过没想到现在科技发展的这么快，居然都有人能造出那样坚实的护甲来。要是换成别的驱动铠，不用驾驶什么我也能把它给拆了——可这一架居然落得个我的驱动铠都由于反震力道碎掉的结果……”

　　“这您就不知道了，其实那一台魔神z所使用的金属就是旁边这位白清炎小弟造出来的。世界上除了他以外，哪怕是‘秘仪使徒’的元素术士们也办不到这一点。”伊藤诚笑眯眯的解释道。

　　“是吗？还真是长江后浪推前浪啊……”东方不败感慨道，“可惜我这个笨徒弟，我的本事都没学到一半就咋咋呼呼的跑了！他的师弟现在还不成气候，也不知道我这一身技艺后继还有没有人了。”

　　按照东方不败的说法，原本冬月天夜是在跟随他学习的。不单单只是驾驶技术，还有一身功夫。白清炎再将从冬月那里听来的只言片语一对照，心里也就明白了。冬月肯定是因为当时要去争瑞穗町的那个名额，所以一身功夫也不管了，直接就抢名额去了。这导致于他之后只能自己摸着八卦掌的谱子连，所以到目前为止也多数都是在吃老本。

　　“东方师傅这一身绝学必定有所传承，根本不用担心啦。其实比起这个，我更想跟您切磋一下……”白清炎的话还没说完，就看见冬月铁青着脸站了起来，走到了两人中间，分别对自己的师父和老大各鞠了一个躬。

　　“对不起，师父，我当时真的是事出有因，所以没法继续学下去了。等我此间事了，一定多去孝敬您老人家。”冬月对着自己的师父斩钉截铁说道，随后立刻转身，一个头给伊藤诚磕在了地上，那声音连白清炎都能清清楚楚的听见，“老大，虽然很抱歉，可是我想紧急终止此次的任务。”

　　伊藤诚半天都没有说话，只是用目光死死地盯着冬月，而冬月则是毫不畏惧的与他对视。半晌后，伊藤诚才慢悠悠的说道：“我记得，你之前是自愿来的，没错吧？”

　　“是。”

　　“而且协议书也签了，没错吧？”

　　“是。”

　　“那么你能不能告诉我，你为什么想要终止任务呢？”

　　“因为……因为……”冬月一副难以启齿的样子，还悄悄转身看了看东方师匠。于是师匠大度的摆了摆手，先离开了房间，让自己的笨徒弟慢慢说去。

　　“其实是杏出事了，在这个时候我必须要陪在她的身旁。”

　　伊藤诚故意提高了音调：“就是这样？”

　　冬月的声音则是低沉的：“就是这样。”

　　“可是我记得你在学园都市里也有女人，是吧？”不用冬月点头，白清炎也替他点了，“那么……你能不能给我一个合适的理由呢？为什么你要在这个时间突然就为了另一个女人离开呢？”

　　“或许有很多人觉得，这个世界只是一个gal游戏而已。无限多的动漫、游戏、漫画交织在一起，构成的世界当然也不可能是真的——我一开始也是这样想的，所以才加入了公关部。”冬月说到这里不由得舔了舔已经干燥发裂的嘴唇，“可是我现在觉得我想错了，这些人都是真真切切存在着的，我们与他们的相遇、相识也绝非虚妄。我会为了杏的受伤而伤心，这样的心情也绝对不是假的。如果说之前的我都在做一场梦的话，那么也该是梦醒的时候了。”

　　“可是赛西莉娅怎么办？”白清炎问道，“你难道不考虑一下赛西莉娅的想法吗？”

　　“那么请你告诉她，冬月天夜这个人已经消失在这个世界上了。”冬月苦笑道，“我想……在我的心中，或许还是杏更重要一些吧。”

　　“好吧，我同意了。善后工作我来做，你滚得越快越好。”伊藤诚面无表情的说道，“还有，回去后多练练，说不定你还能把冈崎杏和赛西莉娅一块都给后宫掉呢。”

　　冬月直接无视了某个充满恶意的名字，一百二十万分感激的说道：“多谢老大！”

　　当天晚上，冬月天夜就消失在了学园都市当中，再也没有人在这里见过他。



　　间章·白河愁

　　“都是那群烂人啦！要不是他们把我辛辛苦苦搜集起来的证据说什么‘宗教性太浓厚像是神棍’什么的，我才不会自己造出个飞船来进行世界跳跃呢！”冈崎梦美气呼呼的将杯子顿在了桌子上，一次性纸杯里的咖啡都被颠簸的洒了出来。

　　“梦美，你真的不用这个样子啦……”看着那个叫做莫布兰的奇怪生物快速将桌子擦干净，西琼连忙宽慰道，“你这不是成功了吗？还去了那个有魔力的世界，这不是挺好的吗？”

　　“说起这个才气人呢！恩莫族的那群家伙居然说我的资质不够？不能成为一名合适的魔法师？开什么玩笑？”冈崎梦美张牙舞爪的叫嚷道，“我可是梦美教授！怎么可能有我搞不定的东西？”

　　可是似乎您到了最后也没彻底搞定……

　　“不管怎么说，收获肯定是有了。他们的魔法我一看就明白，学会什么的也不过就是分分秒秒的事情。”冈崎梦美立起了自己的食指，高兴地摇来晃去，“这次最大的收获就是莫布兰了，在那个异世界能找到和我谈得来并且愿意跟随我的人，这可真是不容易。”

　　“您过奖了，梦美大人咕啵。”

　　“要叫我梦——美——教——授——大——人——！”

　　“好的，梦美大人咕啵。”

　　篠之之束将莫布兰一把抱了起来，好奇的把玩着莫布兰的兔耳：“可是按照你的说法，那个世界里面可是有着好几个种族的……你怎么没有多带回来几个？”

　　“像邦加族那种满脑子肌肉的笨蛋我的飞船上面才不需要！”冈崎梦美双手叉腰，头部高高昂起，“在那个世界里面，既理解魔法之奥妙又能懂得科学之神奇的种族，我看只有莫古利族这一种！所以我梦美教授的追随者，只有莫布兰一个就好了！”

　　“我的光荣，梦美大人咕啵。”

　　喂喂，人类在哭泣啊喂。

　　“你们把话题都扯得太远了。”香月夕呼对于这种鸡毛蒜皮的小事早都听烦了，此时一脸不耐烦的说道。“愁，我可是一直在等你给个解释呢。”

　　“解释什么的……”白河愁被香月堵在墙角已经不知道有多久了，正一脸郁闷。“你就真的这么想知道？”

　　这下不光是香月夕呼，就连西琼、篠之之束甚至是不明真相的冈崎梦美都点头了——梦美教授大人，您先弄清楚了情况再来搅和好不好啊？

　　“其实当年小组解散后，我没回国。先是在日本干了段时间。要是没有什么实打实的履历就回国，一般工作是足够了，可是真正能发挥我才智的工作是很难找到了。况且我当时也没钱了，敛些钞票要紧。”白河愁叹了口气，继续说了下去。“当时我就认识了尤连，他的项目无论是基础还是资金都非常到位，所以我就去帮忙了。”

　　“尤连·响……那个时候基因调整已经开始了吗？我觉得当时应该是克隆的阶段吧？”香月皱着眉头问道。

　　“是，虽然只是初期工程。当时我还和尤连开玩笑，说要是需要细胞样本随便从我这里拿，别客气。”

　　“原来是这样……”香月夕呼若有所思的点了点头，“难怪，我也觉得这里有问题。如果说是父子的缘故而相像些。那么你们两个人未免也太过相像了。再联系到克隆人这个要素。难不成那个小鬼其实是你的克隆人吗？”

　　白河愁闭上了眼睛，许久后才坚决的点了点头：“是。”

　　“可是……”西琼迟疑着说道，“我听说，克隆人普遍存在寿命短暂的缘故。原因似乎是因为基因端粒太短，克隆本体所剩余的寿命和克隆人拥有的寿命其实是一样的。”

　　“是这样没错，但是我会炼金术。炼金术这种东西是可以人为调整造物的寿命的。所以我将那个胎儿的寿命进行了调整，调整到了我的上限。所以他的寿命和一般的克隆人是不同的。他有着自己的人生和道路。”

　　“让我来继续猜想，好吧？”香月暧昧的眨了眨眼睛。“克隆不仅需要供体的细胞核，还需要一个去除了细胞核的卵细胞。你在那之前没有任何的途径认识那个女人，所以……或许那个女人就是卵细胞的提供者？”

　　白河愁这下子真是无语了，他上下打量着香月夕呼，好像自己是第一天才认识这位女性一般：“我以前居然不知道你的推理能力这么强……”

　　“日本可是推理小说的大国。”

　　“你不改名叫做阿加莎还真是可惜了。”

　　“不好意思，我可是日本人。”

　　“等……等一下！”西琼猛的尖叫了起来，“就……就因为这样的事情就跟那个女人结了婚？”

　　白河愁看向了自己的双手，好像上面还抱着什么东西一般。虽然那样东西根本不存在，可是对于白河愁来说却要重于整个世界。

　　“一开始我也觉得，无非是一个克隆人而已，没什么大不了的，甚至连寿命的调整都是后来才做的。可是当我把那个孩子抱在手上的时候，我才真的感觉到，这是……我的儿子。”白河愁突然就笑了起来，笑容中带有一丝他脸上极少出现过的温馨，“我当时突然就明白了些什么，也觉得老头子成天跟我念叨的‘成家’是个什么东西了。于是我就跟秋子闪电式的结了婚，之后又有了名雪……”

　　“剩下的我替你说，至于认识帕布利切柯博士的原因，完全是因为你们俩离了婚，你看那些书上面写离婚可能对小孩心理有创伤。所以你才想办法找到了帕布利切柯，让他篡改了你儿子的记忆。”香月没好气的说道，“为了这么一点点破事就随便找了个女人……真是的，组里那么多女人还不够你挑的吗？”

　　“没……没错！”西琼也涨红了脸说道，“愁……愁！这种事情完全可以来找我的！就算是现在找也不晚的！”

　　“当时我真的是缺钱，连回家的路费都不太够了……”

　　“你——们——都——给——我——让——开——！”冈崎梦美使劲将几个人全都推到了一旁，大声的叫道，“你刚才说什么？你会炼金术？”

　　白河愁一脸风轻云淡的看着她：“是啊，我一直会的。怎么？你不知道吗？”

　　“也就是说这个世界其实就是有魔力的了吗？你为什么一直不告诉我？？？？？！！”

　　“你没问啊。”

　　嗯，冈崎梦美的飞船里非常非常的和谐，比自演乙的每周日常还要和谐一万倍……除了吵了一点。



　　第一百三十八章 擦屁股才是当下第一要务

　　“东方师傅，记得下次常来。”白清炎满脸笑容的送东方不败到了通往学园都市外面的车站，临了还不忘了鞠一躬。

　　没办法，冬月天夜早早就脚底抹油溜了，剩下的事情只有自己和伊藤诚替他办。不过东方不败也是一位武术达人，虽然一把年纪，可是拳头依然硬的出奇。在这三天里，白清炎和他交手了无数次，基本上是输多赢少的局面。

　　“老了老了，这还真是拳怕少壮。估计再要不了几年，我可能就打不过你喽。”东方不败摆了摆手，微笑着走上了客车。据他所说，下面他要去瑞穗町看一看，瞧一瞧自己的蠢徒弟究竟在干些什么。不过根据白清炎估计，他把眼珠子都吓掉的可能性比较大，毕竟剑神殿下也在那里……东方师匠绝对不可能是剑神殿下的对手的，如果打起来只可能会有一种结果：那就是东方不败被剑神一葱秒杀，或者是一分钟杀。

　　冬月天夜走之后的空缺迅速由提耶利亚来补上，不出所料的话他也应当是一位相当优秀的驾驶员——公关部不愧人才辈出，所有的资料都抹的干干净净，根本看不出什么漏洞。

　　除了一个人：赛西莉娅。

　　冬月突然消失，赛西莉娅当然不可能无动于衷。她也曾经通过凰铃音找到白清炎，想要问清楚究竟是怎么一回事。白清炎当然是不能说，只能按照冬月留下来的答案搪塞过去。结果是不言而喻的，经历了突如其来的感情伤害，赛西莉娅这一段时间精神上都萎靡不振，也不知道要多长时间才能从打击中恢复过来。

　　白清炎天生不具备有毒舌的属性，“木耳还没黑的小毛孩装什么忧郁”或者“多崩几次黑化几次人就会成长”这样的话他可说不出来。因此也只能尽可能躲得远远地，不让自己出现在赛西莉娅面前，以免她联想到冬月什么的。

　　伊藤诚在冬月离开后不久也迅速的消失了踪影，东方不败口中的绝技“八刀一闪”白清炎自然也无缘得见。魔神z事件的后续他也迅速通过邮件得知了详细发展：不出所料，大家骂娘的骂娘扯皮的扯皮，就是没人肯承担责任。然后各国上面的人都要求下面的人尽可能的复原出魔神z，哪怕只是某一方面的系统也好。

　　这当然是不可能的，没有超合金z的支持，魔神z的大部分系统都根本无法成立。好在有些零散的东西还是可以搞下去的，相信那些东西可以让上面的人先闭上嘴一段时间。

　　同萌会那里显然也承受了比较大的压力，白清炎按照兜十藏的方法所制造出来的超合金z显然成了最重要的关键。现在兜十藏人跑了，儿子兜剑造教授也跑了，唯一能再造出超合金z的白清炎瞬间就成为了重点关注人物。于是同萌会迅速派了一堆嘴炮王过来和亚雷斯塔扯皮，有什么事情扯完了再说。

　　托这件事的福，白清炎这段时间也没法参加别的项目了。茅场晶彦教授的研究所也已经转移，并入了另一个研究所，他和一方通行要打架都找不到太合适的地方了。不过横竖现在马上也就要开学了，他也没有太多的时间去投在项目上面，也乐得清闲。

　　不过在同萌会的人员赶到学园都市的时候，某只弱受兔子还带来了一件白河愁忘了交给白清炎的东西。这玩意儿外表是个手环的模样没错，看说明似乎是暴风机器人小组全体成员送给白清炎的礼物。材料当然是超合金z没得跑，内里究竟是什么东西白清炎也大概猜到了。

　　“阿炎，我要吃苹果！”

　　“好好好，我给你削。”

　　经过了上次的并肩作战，白清炎似乎和凰铃音的关系又更进了一步，果然关系（？）都是要靠打出来的么？不过凰铃音在这一战中也算是费尽心力，那个λ-driver也不知道有没有什么要紧的影响，反正凰铃音这几天的精神头都不是太好，白清炎自觉去看望一下也是应该的。

　　不过某些人显然对此不乐意了，当白清炎快刀把苹果削好给凰铃音递上去的时候，病房的门唰的一声就打开了。

　　“白君，找了这么长时间都找不到你，原来是躲到这里来了。”丝柔高昂着头走了进来，身上依然穿着那一身白色的洋装，左手上还挂着那把洋伞——她的用意是极为明显的，以气势完全压住凰铃音。

　　不得不说，丝柔的战略完全成功了。凰铃音虽说也曾经见过丝柔——更准确的来说是见过她猫叫卖萌，可是她对于丝柔的认知仍然停留在“阿炎班级的班长上”，就连她姓甚名谁也不知道，而丝柔则是对凰铃音了如指掌。两厢一对比，自然是高下立判。况且两边的专业也是根本上的不同，凰铃音充其量是个驾驶系的，在这方面根本没有任何的加成，而丝柔却是表演系天赋……天赋……就算在魔女界，丝柔也是高等院校毕业的高材生。

　　再来看看双方的优劣，如果以五分制来看的话，凰铃音就算精心打扮也最多就是三分的标准，而丝柔却是有着数千载魔女血统改良的最佳产物——五分；双方的身材才是不用说，打小谁在凰铃音的面前提起这件事她可就立马炸毛，丝柔那标准的法兰西人种最起码保有了b的罩杯，而且这丫头的身材好的根本就不像是才十五六岁……怎么看凰铃音的优势都是几乎为零。

　　在气势完全被压制住之后，凰铃音也迅速明白了来者的用意。不管对方是谁，总而言之都一定是自己的情敌就是了。

　　（不能输不能输不能输不能输……）

　　对方精心打扮了自己的容貌，而自己不过只是躺在病床上面歇息。虞家的姐姐曾经说过，女人的容貌就是自己最大的武器。可是如果自己在这方面被压制了……那么就一定要避免正面的交锋，从敌方不擅长的地方进行反击，这样才有机会反败为胜！



　　第一百三十九章 内桑の攻略本

　　其实虞轩原本想说的话是“攻而必取者，攻其所不守也。守而必固者，守其所不攻也”，但是考虑到现在天朝对古文的普及程度，这句《孙子兵法》里面的话终究还是没有说出来，翻译了一下才告诉了凰铃音：兵法是可以运用到日常的任意一个角落的。

　　……唉，虞轩其实有些想得太多了。就算天朝的军校不教孙子兵法，天朝的is学院多多少少也是会说一些的，她犯不着把上面的家伙都想得那么智力低下。

　　凰铃音迅速的稳定了自己的情绪，直接将头转向了白清炎——或者说试图无视丝柔。对方想要拿气场来碾压你，最好的办法就是无视她，然后迅速的转进歪楼。

　　“阿炎，这位我记得是你的班长吧？”凰铃音风轻云淡的问道，“难道是代表全班同学来看你的吗？担心你没法按时到校什么的。”

　　“应该不会吧。”白清炎显然是没有预料到这样的发展，他可是一直担心凰铃音黑化，谁知道凰铃音却来了这么一句，“就算之前受了伤什么的，这种事情只要给老师递条子就好了……”

　　“但是校园的安保问题不容忽视，更何况白君你是我们长点上机唯二的超能力者。”丝柔直接就截断了白清炎的话语，“要知道，马上就是学园都市最大的祭典‘大霸星祭’的来临，主办方必定会派出代表来与我们商谈——作为长点上机排名第一的‘钢之战神’不在此坐镇……怎么能行？”

　　“对哦。”白清炎这才想起来，在每年九月的下旬左右，学园都市会举行一个所有学校都全员参加的朝大型祭典。能力者会活用自己的能力在祭典上的各种项目中取得优胜，而这也是考验能力者对于能力运用的一个实绩考核。唯一的问题就是凡是出力达到lv.5的能力都不能进行使用，除非超能力者们对自己的能力进行调节使其降到lv.4的标准……比如常盘台的那位电击公主的电击怎么调节都会超过，因此在进行比赛项目相关时则禁止使用能力。

　　原本前些年的时候，常盘台一直获得大霸星祭的冠军。可是从去年开始，长点上机丧心病狂般的招收了一大批高位阶能力者——也有可能是极能打的能力者，总之夺取了去年大霸星祭的优胜冠军。今年长点上机自然是不甘心将刚拿到手的冠军就拱手让人，而常盘台也摩拳擦掌的想要将冠军给夺回来。

　　不过对于某两个人来说，这件事显然有着更加与众不同的意义……说的就是你俩，“常盘台女王”与“猫色公主”。这两位无论是大事小事都会争上那么一争，更不要说是这件事了。固然拉人气什么的这两个人不太屑于做，但是能让对方吃瘪那是最好的，况且因为某人……咳咳，太祖爷说过，我们要团结一切可以团结的力量，不用金属能力仅凭肉体也可以达到lv.4标准的白清炎自然是丝柔一定要攥到手里的。

　　“这种事情你就不要担心啦，我肯定会去参加的……”白清炎摆了摆手，示意丝柔不用对此担心。然后……然后……然后他就看见丝柔把裙子一收，直接坐到了自己的腿上来。

　　“万一到时候你消极怠工怎么办？比如某个思春期到了的母蜘蛛，谁知道她会不会直接跑过来勾搭你让你到时候不要上场比赛呢？到时候她就可以和另一个平胸女主宰战场了……虽然那个平胸女也是看她不顺眼就是了。”丝柔似乎是有意无意的把食蜂操祈给拎了出来，还用眼角的余光瞟了凰铃音一眼，之后才用一副讶然的神情看向了白清炎，“怎么了？难道有哪里不对吗？”

　　“没、没有，只不过你是不是坐错地方了……”

　　“哪里有？”丝柔故意嗔怪道，“房间里面只有一张椅子，你说我坐错了，那你说我坐到哪里好？”

　　床上？这似乎不太现实，水果刀现在还在床头柜上呢。地板什么的就不要想了，窗台上坐着固然看上去很美可是诸位朋友小心菊花不保……所以还是坐在这里吧，看对方的样子似乎也没有挪开的意思。

　　白清炎此时能做的只有尽可能的让自己的表情变得再平静一些，因为他甚至可以感觉到丝柔有意无意的挪动了臀部。虽然从理论上来说对方应当是在找个更加舒服的坐姿，可是自己再怎么说也是个处于正常生理期的男性……现在的办法只有一个！那就是学聂大侠猛念冰心诀！虽然不知道效果究竟怎么样，但是转移注意力一定是没问题的！

　　凰铃音当然注意到了丝柔的小动作，她也瞬间想明白了对方的用意。如果自己在这里立刻翻脸抽刀子砍人，那么白清炎心中的天平自然会不可抑制的向丝柔倒去。两者现在的立场对于白清炎来说都是相同的，那么自然是先沉不住气的那个输。

　　（冷静……要冷静……冷静……冷静冷静冷静……我怎么可能冷静的下来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

　　丝柔的察言观色技能早都点满了，一看凰铃音的面部表情就立刻知道了她在想些什么。于是她先是从白清炎看不见的角度对着凰铃音微微一笑，然后将嘴凑到了白清炎的耳边，轻声问道：“还舒服吗？”

　　“没有，挺好……”说到这里，白清炎背上的汗毛猛地一炸，他此时才明白了丝柔的语言陷阱。表面上来看是对方问自己的腿被她压得累不累，可是同时也可以解读为自己对她的触感究竟怎样……这不是典型的找死么？铃音会不会拿起水果刀来果断柴刀之啊？

　　（这明明是我的青梅竹马，你一个认识了才半年的女人，有什么……什么……什么资格在这里装暧昧？）

　　说老实话，凰铃音的心头不生气那是假的，甚至她的眼睛里都已经有一点点泪花在打转了。可是正是如此，她也愈发明白，当下的环境里是不能哭的，因为一旦哭了就意味着认输。

　　……

　　“哭是最低等的手段，没本事的女人才会用所谓的‘一哭二闹三上吊’。”虞轩如是说，这位已经活了两千多岁了，什么家庭纠纷没见过，“一旦你哭了，就意味着你已经无计可施了，那些没本事的女人都是男朋友马上要跑了才用这个笨法子来的。不是你的就不是你的，是你的还是你的，这种招数只能拖时间，最终的局势必将恶化。”

　　“那……我该怎么办？”

　　“相貌是女人最佳的武器，可是这是外在的，内里的武器可以说是要多少有多少……”虞轩将凰铃音已经凌乱的头发解开，又重新梳好，“听好，下面我要教给你的，可是最终极的武器。”

　　“终极武器？比如倒贴吗？”凰铃音好奇的问道。

　　“像当下这种环境，倒贴当然也是很好用的，但是突破关系的僵局。因为一旦得来的太容易，对方就很容易不珍惜。”说到这里，虞轩突然笑了起来，“其实这种事情更容易落到男人的身上去，追女人的时候捧在手里怕飞了含在嘴里怕化了，结果就被对方轻而易举的蹬了。结果等到对方离开了自己，那些女人才知道之前那个才是最好的，于是又打电话求着对方回来——男人都是要脸面的，这种情况怎么可能还去吃回头草？所以当然是吹了。”

　　凰铃音的头一下子就耷拉了下去：“原来倒贴也不行啊……”

　　“不是不行，而且要用的巧妙。比如日常生活当中，你大可以放宽尺度，多给对方一点便宜占，以此来潜移默化的拉近双方的关系。总结一下，就是：一、不要脸；二、不要脸；三、不要脸。”虞轩挨个竖起了三根指头来，“之前我已经教给你了约定这一招，对于偏内向守信的男生，约定可是个大杀器。但是这样还不够，你还要让他知道，他在你心中的分量。”

　　凰铃音一下子就着急了起来：“阿、阿炎在我的心目中当然是最最重要的……”

　　“我知道，可是他知道吗？”虞轩将凰铃音紧紧攥在胸口的小拳头轻轻地放了下去，“你要通过各种各样的表现让他知道，他在你的心中是最重要的。不仅如此，你还要告诉他，你是需要他的，没了他你真的很困难。但是同样要注意了，第一，要注意表现手法，不能太露骨，让他自己发现比较好；第二，要适度，不要做出‘没了你我就不活了’这样子丢份的事情，一旦做出这样的事情那你整体就处于劣势了——因为这种事情本质上来说依然是一哭二闹三上吊。”

　　“我明白了！”凰铃音十分认真的点了点头，脸上的表情如临大敌一般。

　　“还有最后的一点，你不要忘记了你的身份定位：你是他的幼驯染，只有你才拥有着和他共同的回忆。回忆属于过去，可是也正因为如此才无法被替代。你要通过共同之间的回忆告诉他，只有你才会是他身边的那个人。”

　　……

　　如果没有分析错误的话，丝柔当下的小动作就是虞轩说过的“给对方一点便宜占来拉近关系”，这样白清炎以后见到丝柔多多少少都会更尴尬/亲近一些。

　　凰铃音悄悄整理了一下自己的仪容，将眼眶子里的泪花趁着白清炎不注意悄悄的弄掉了。随后，她对着白清炎微笑着问道：“阿炎，你还记得……”



　　第一百四十章 丝柔の忧郁

　　丝柔面色阴沉的走出了医院，此时任凭是谁都能看得出，她的心情非常之差——身旁萦绕着的不祥的黑气都几乎实体化了。好在魔女术本身无污染，绝对不至于让黑气把周围的植物给弄枯萎了。

　　（居然……还有这一手……）

　　凰铃音所使用的策略非常简单，就是不停地与白清炎回忆过去的时光——实际上对白清炎来说应该是三个人的记忆，可是在经过了世界的修正后就变成了两个人的份。回忆原本就是幼驯染最大的一张牌，而凰铃音就从这里入手，不停地秀各种“只存在于两人之间的回忆”。乍一听起来，还真有那种“郎骑竹马来，绕床弄青梅”的气氛。

　　……嗯，只要最后别闹成什么“感此伤妾心，坐愁红颜老”就行了。

　　“呐，阿炎，你还记得吗？我在初一时候也有一次生病了。当时的你就一直坐在我的床前，一直陪着我。”

　　“哦，那次啊。我当然还记得了，没什么大不了的。”说来也惭愧，那一次其实是白清炎和凰和音两个人一起守着凰铃音的。凰家的爸爸妈妈都要忙着饭馆的生意，白清炎就和凰和音一起把作业都带到了凰铃音的病房去做。当时的细节的记不得了不清楚，但是肯定不会是坐在床前——因为这样完全没法写作业。

　　不过世界修正这种事情谁又能说得清楚呢？至少当时应当在现场的凰和音是不在了，于是故事的经过也就变成了白清炎一个人守候着凰铃音。

　　其实两人的关系拉近还有白清炎的内因在作怪，原本白清炎对凰和音多少还是有些愧疚的，毕竟自己同时也将他在凰铃音心中的位置据为己有。但是在他真正认识到现在的凰和音是什么样一种状况之后，这种心情即刻便荡然无存。

　　（既然你这个混蛋在被人追杀后还能将危机感抛到脑后去，我看你也没可能再护着铃音了。在你什么时候能重振起来之前，铃音都由我来守护！）

　　“阿炎，我饿了。”

　　“知道了，你想要吃什么？”

　　“随~便~，就是不要你做的。”

　　“诶？为什么啊？”

　　“阿炎你做的饭难吃死了，你要是会做饭，还来我家蹭饭干什么？”

　　在当下的局面中，很显然白清炎不可能离开凰铃音太远，而且凰铃音还可以肆无忌惮的利用自己“受伤”这个优势去向白清炎发出任何指令。丝柔此时再拿出什么战术都很难起到太大的效果，于是在随便说了几句话后，她便主动撤退，匆匆离开了医院。

　　（真没想到这个小丫头居然来了这么一手，回忆、约定、需求，这三张底牌一齐打出，居然被她给逆转了。）

　　丝柔的嘴唇是紧咬着的，眉头也蹙紧了，凰铃音的改变之大是她完全没有料到的。自己今日完全是打着以气势压倒对方的主意，谁知道对方却改变了战术，专门示弱。在两者之间，白清炎自然会更倾向于生病的凰铃音一些。因为一个是需要他守护的对象，另一个则根本就不需要——或许曾经需要，可是现在就算学园都市毁灭了也有可能伤不到她一根汗毛。

　　（真是失误了，虽然展现力量可以与他并肩站在一起，却失去了扮演弱者的机会。早知如此就应该故意被魔神z的火力打伤，也住上十天半个月的，让他来照顾我……）

　　随即丝柔又飞速的摇了摇头，后悔完全没有用，况且自己的魔力被发现也是无奈之举，当时必须要替白清炎遮掩，这才让白清炎主动发现。既然已经被发现了，暴露后再掩饰反而会坏事。

　　（很明显有人在给那个小丫头支招，究竟是谁呢？做出的战术完全针对他的性格而定，甚至包括了双方性格上的互动……最起码这个人对他是了如指掌，否则不可能做出这样的战术的。）

　　欧洲的魔术圈自己分为三大阵营，尽管相互警惕，可是表面看上去还是一块的。东方的神秘侧对于他们来说有着太多的谜团，尽管当下双方都会不停地进行交流，甚至还会派出交换生去对方那边，可是大多数面貌还都是隐藏在迷雾当中。

　　（凰……凰……这个姓氏似乎有香港凰家，可是内地就不太清楚了。光看字形，难道和“楚人巫”有关？如果真是这样倒也不奇怪了，巫觋原本就是天朝对于魔女的叫法，那么她家里就有可能有长辈来帮忙喽？）

　　其实这里完全是丝柔想差了。炎族在被击败后，凤图腾居于龙图腾之下。原本还有诸如殷商的玄鸟图腾这样的王朝存在，但是周朝统一以后图腾也进行了统一化，也只有治外的少民才保留着自己的图腾，比如犬戎的白犬，比如巴蜀的虎神，再比如楚地的九凤。

　　《说文解字》有云：“巫，祝也。女能事无形，以舞降神者也。”男性称巫，女性称觋，可以直接混同成祭司之类的职业来看。而且巫这一项职业延续的很久，在汉朝的时候官方依然设立相应职位——顺便说一句，当时在长安城内被巫祭祀的神只有一尊，那就是蚩尤。

　　凰铃音确实是与神秘侧能搭上关系没错，她家是香港凰家的分支——可这个关系还不如她跟白清炎的近一些。丝柔是万万没有想到，虞轩居然会趁着来学园都市的时候给凰铃音使劲的进行教学。固然丝柔经过了系统性的学习，可是毕竟经验还是不够，没法跟虞轩相比。

　　（没关系，我的手里还有两张底牌，随便拿一张出来都可以完全扭转局势。可是……可是……当下的情势还是不适合拿出，必须要再等……再等下去……必须要他寻找到那个人才行，不然的话再怎么样也是枉然。）

　　丝柔的眉头好看的皱到了一起。就算她有未来视的力量，对于白清炎也没有一星半点的用处，无法看见和白清炎相关的任何未来。

　　（就算是看不见，我也一定会将其牢牢把握在手中！）



　　第一百四十一章 年纪轻轻乱搞男女关系伤风败俗成何体统

　　“兄弟啊，你一定要帮帮我啊！”

　　“上次不是才帮过你吗？”

　　“这次跟上回不一样啊……”

　　“哦，你又看上新的女人了？因为类型变了，所以原先的战术就不管用了？”

　　“不是……你听我说，事情发生了新的变故……”

　　“不用说了，我已经明白了，不愧是三重快意男儿！”

　　对话完毕，以上。

　　……才怪。

　　相信大家都看明白了，上面是阿赤和白清炎的对话。起因当然还是那一点儿鸡毛蒜皮的事情……好吧，不是鸡毛蒜皮，是重于泰山，是上决浮云下绝地纪的事情。

　　“上回不是帮你查到超电磁炮的喜好了吗？青蛙什么的，只要近距离接触说什么都有机会……”白清炎刚一说出来，red立刻就变成了内牛满面的状态。

　　“原来那个叫做呱太的奇怪吉祥物不是青蛙，那是一只雨蛙……”

　　“这……这有什么不一样吗？”白清炎的生物明显没什么进展，完全区分不出来雨蛙和青蛙的区别。说老实话，这两种东西在作者看来分明差不多啊，除了雨蛙在广西地区有祈雨的象征江汉之间倒是祭祀过青蛙神什么的以外……不过相信哔哩哔哩是不会知道的。

　　“我也不知道，反正貌似是她对别的人有些意思。”看red那一副垂头丧气的样子，白清炎都有些于心不忍，“明明都说我俩是三生情缘什么的，这实在是……太……残酷了！”

　　“好了好了，男子汉大丈夫，哭哭啼啼的成何体统。”为今之计，白清炎也只有先安慰red，别让他在开学第一天就哭出来，“我们先要搜集情报，然后再制定下一步的方略，你看如何？”

　　“嗯。”

　　“那么现在就做准备，放学后就动身好了——大不了就先离校逃课……”说到这里，白清炎站起身来，开始仔细的数起班级人数来，“一、二、三、四……貌似是有个人没来。不过就连相园美央同学都已经复课了啊，丝柔也在这里，为什么还会少一个人呢？”想了半天，最终他还是没能想出一个头绪来，“算了，既然已经有一个没来了，那么就干脆逃课好了。反正没来一个和没来两个的结果都差不多，都是系色老师急着要上吊。”

　　嗯，绝对不是白清炎冷酷。系色老师动不动就在班里大喊“绝望了”同时往天花板上一挂绳子就要上吊，久而久之班里所有同学都已经彻底明白了他的作风。反正这个人就是一个超级消极的家伙，口口声声说想死却又不敢真的去死，只要对他放着不管就好了。

　　“今天是新学期的第一天，老师希望各位同学可以在新的学期里面……”以上省略消极的废话至少五十字，反正班级里的不正常人居多，大家也都有了免疫力了。而且更主要的是大家的目光都汇聚在系色老师带进来的那个奇妙的生物……人身上，所以也就没人去听他说话了。

　　于是系色老师也很英明的发现了问题，哭着喊着“绝望了！对这个不专心做事的世界绝望了”就去上吊去了。不过这样也正好，大家也就可以专心去欣赏那位新同学了。

　　光从外表上来看，这位新同学有着黄色的头发，长出来的地方还束成了一束马尾辫留在了脸蛋的一侧。头上两根呆毛像天线一般的高高折起，整个人看上去非常幼齿的感觉。

　　白清炎的第一个反应就是去看班里的直井文人同学，想要恭贺他的同类又多了一个，而班里的男女比例也因此得到改变。第二个反应就是去看red，因为很明显感到这位显得很激动。

　　“就……是……他……”

　　“什么？”

　　“貌似御坂同学她有点意思的……就是这个家伙……”red有点颤抖的说道。

　　于是白清炎又将视线给拉了回去，他总感觉这位的身上有什么让人比较奇怪的感觉。同样疑惑的目光来自于丝柔，虽然她什么都没说，但是白清炎很明显从她的目光中感觉到了什么不对。

　　台上的那位新同学也用某种异样的眼光看向了red，不过怎么看怎么和red的目光有那么些不同。随后，这位新同学终于开了口：“大家好，我的名字叫做……”

　　“hastur.”

　　……

　　“莲太同学，你长得真的好可爱哦。”

　　“谢谢~。”

　　“话说莲太同学是来自于哪一个国家的呢？”

　　“啊？我是来自于昴宿星团（pleiades）的……”

　　“诶？那岂不是好远的说？”

　　“嗯嗯，其实也不算太远啦……”

　　白清炎一直皱着眉头看着那个新来的家伙，他总是隐隐约约觉得哪里不对。虽然也说不上来究竟是哪里，但是自己的直觉很少出错，凡事总是小心一点为妙的。

　　其实最大的一个问题就在于名字，因为白清炎是神杀的身份，所以可以听懂世界上所有的语言。在他的耳朵里，那位新同学自我介绍是叫做“哈斯塔”，可是从别人口中吐出的却是日语的“莲太”。虽然在日语上做简称是差不多，可是光球牌的翻译机制应该不会搞错，绝对是他的身份有什么问题——最次也是在名字上有问题。

　　白清炎迅速的将手指挪向了手机，稍稍在同萌会的资料库里面查上那么一下也是没有问题的。结果当然是令他有些吃惊的，哈斯塔这个名字……应当是属于某一位远在天边的大邪神的名字，人们对其的尊称则是“无以名状者”、“深空星海之主”。他还有一个最著名的分身，叫做“黄衣之王”。

　　不管他是风神还是克总的兄弟黑山羊的情人，大家最津津乐道的可不是这个。在一本英文原著之中，主角吃了一颗天朝炼气士炼出的丹药，直接爆种把黄衣之王打出三界之外。如果这些大邪神真的存在的话……生在天朝倒还真是一个不错的选择。

　　“呃……你的情敌就是这个？”白清炎有些呆滞的向red问道。

　　red抱着头哀嚎道：“我也不清楚……总而言之，御坂她至今为止表现出来什么不同的就只有他了。”

　　“你是说……他？”白清炎翻了下白眼。不过想想也对，虽说白井黑子是非常仰慕以及喜欢超电磁炮没错，可是没听说过超电磁炮有什么百合的传闻。不然早都应该和白井黑子妻妻双双把家还了，还等什么red去泡她？

　　（不管是秀吉还是伪娘，这都是偏离了这个世界正道的存在。不管这位只是同名还是货真价实的黄衣之王，总而言之先将这个扭曲的世界观拉回来再说！）

　　“对了，莲太有喜欢的人了吗？”一句话突然窜入了白清炎的耳朵，让他的注意力也迅速的转移。如果这小子敢说他喜欢超电磁炮，那么……白清炎也实在没什么办法，宁拆十座庙不毁一桩婚啊！人家两情相悦，非得让red插一脚进去么？就算那几个不靠谱的算命术士说什么三生情缘，硬掰出来也不是事啊。大不了到时候再拜托丝柔和食蜂多给red介绍几个好的算了，这么多人总有一个合适的吧？

　　“这个……”哈斯塔一副羞射的不得了的样子，看得白清炎就郁闷的一口老血差点喷出来，“已经……有了。”

　　“那……是谁呢？”一直在进行发问的校条祭无视了一旁mix的白眼，继续极度好奇的问道，“能给我们说一下吗？”

　　八卦总是女人的天性，看那一天到晚嘴就没闲过尤其是逢年过节更是唠唠叨叨的七大姑八大姨就更知道了。虽然班级里的同学都还只是青春年少的美少女，可是某些东西早已被成百上千年的积攒给铭刻在了基因里面，不由得她们不好奇……好吧，其实男生们多多少少也有些好奇，大家都是闲得来着。

　　哈斯塔最终眼一闭牙一咬，终于将那个名字给说了出来：“是……是……是red君。”

　　……

　　刚一放学，白清炎直接就拎起书包——不好意思，是黑岩帮他拎——往门外冲去。red一看不好，立刻让那只胸口画蚊香手上戴拳套的青蛙也拎起自己的书包，急匆匆的追了上去。

　　“你们这档子破事我再也不管了！”

　　“别这样啊，真的不是我的错。”

　　“废话，都是世界的错！诚哥人家还在学园都市里面呢！都怪这个世界发明了错综复杂的三角恋关系，才导致于你们的男女关系混乱如斯！我再也不会相信你说的什么言辞了！纵使有千万天花乱坠的言语，也无法动摇我分毫！”

　　“可是……万一是我想多了呢？比如御坂她其实对莲太根本就没有意思？”

　　“这个……”白清炎顿时就犹豫了起来，“说的也是啊，万一真的是你臆想了呢？”

　　“所以你就帮我去跑一趟再问清楚吧。”red做出了十万拜托的姿势来，“哪怕要钱什么的都不是问题，只要能解决这件事就好。”

　　“钱什么的就不用了，派你的小弟出去帮我搜集一些情报就行。”白清炎倒也不在意经费什么的，不过听说丝柔和食蜂都不大喜欢那位超电磁炮，这个时候搜集一点她的隐秘什么的不是也挺好的么？



　　第一百四十二章 这种奇怪的气氛是怎么回事

　　第一，学舍之园里面都是女校。

　　第二，白清炎是男生。

　　第三，超电磁炮是学舍之园里面的学生。

　　综上所述，白清炎必须要忍受那种看动物园里面的大猩猩一般的眼神走进学舍之园，然后在上千名女生中找出超电磁炮……好吧，有red的小弟们相助，难度应该说不会太大。

　　十八学区和第七学区乃是相邻着的，白清炎可以直接坐巴士赶到常盘台去。只要自己速度够利索，超电磁炮就有可能还没来得及钻回宿舍去。从食蜂偶尔的抱怨中，白清炎得知了她们的宿管大妈是有多么的更年期多么的欲求不满物极必反导致的性冷淡——似乎这种生理疾病是女性宿管员皆有的，而男性宿管员们普遍就会像《妻管员》里面的那样走上另一个极端。

　　白清炎的手机又响起了洗脑般的歌声，不知道是哪个家伙打来的电话。白清炎刚一翻开手机，就听见了一方通行那不满的嚷嚷声：“……像我这种人可是很忙的，不可能有那种火星时间陪你去玩的。”

　　“喂？一方，你在干什么啊？”白清炎从电话里明显听见了什么踢打的声音，很显然不可能是一方通行被人给揍了，于是答案便是相反的。不过……怎么会有人这么不知死活的去招惹一方通行呢？

　　“还不都是你？只要我一天没有想出打破你的乌龟壳的办法，我这个no.1的名号就要多被人质疑一天！”一方通行似乎是启开了什么易拉罐，愤愤然的喝了一口，“现在居然连这种阿猫阿狗都敢欺到我头上来了！说是为了什么大什么祭的。”

　　“大霸星祭？”

　　“嗯，就是为了这个。”白清炎已经从一方通行吞咽的声音里分辨出这绝对不是什么碳酸饮料了，估计不是牛奶就是咖啡，“再具体的我也没管，谁让那家伙的嘴臭的可以……”

　　“所以你就把别人直接打了个半死？”白清炎不禁调侃道。

　　“哪有？分明是濒死。”

　　“这比半死要恶劣多了好吧！”

　　“反正就是那个意思了。”一方通行显然不太愿意在这个问题上纠结太久，“看他们的样子，那群家伙多半也会试图跟你接触的。我当时下手太快，没听对方说究竟要我干嘛……”

　　“那你还把人家往死里打……”

　　“……所以你不妨听一下他们的来意，也好问清楚究竟是个什么情况。”

　　“好的，没问题。”白清炎挂掉了电话，对着自己身后那个一脸紧张的短发小女生问道，“你好，找我有什么事情吗？”

　　被白清炎猛一发问，那个小女生简直要吓得当场就缩成一团。不过念及这里是公众场合，这么做实在是不太好，那个小女生才吞吞吐吐的说明自己的来意。

　　“我……我是大霸星祭运营委员会的……”白清炎耐着性子听了整整十分钟才算是听明白了这个小女生究竟想要说什么，自己的名声看来真的是很成问题了。

　　所谓的“大霸星祭运营委员会”如字面意思，运营方案都是要靠他们来制作和实施的。不过很显然委员会里面也分官僚和苦逼公务员这两种人，而这个小女生就是属于第二种。

　　上面那些干部们将方案挨个审核过去，最终选定了“开会式的选手宣誓上面让超能力者们来做发言人”这样一个愚蠢到了极点的方案。按照正常人的说法，超能力者们一个个都是想掩盖也掩盖不住的神经病，让这群人来进行宣誓，还要下面跑腿的苦逼们一个个接触……说老实话，白清炎都有些同情他们了。

　　“我说，就算是这样，也不用来找我吧？”白清炎想了想后说道，“我在传言里应该是相当可怕的人渣……这样子派来接触的人员不是会有很大危险吗？”

　　那个女生早已吓得瑟瑟发抖了，半句话也说不出来。眼神则是使劲的瞟着窗外，好像随时就要跳窗而出一般，有的时候眼神则是在白清炎和黑岩的身上转来转去。按照白清炎的脑补，自己应当是充当“肆意动用武力威胁的恶棍”而黑岩则是“被胁迫的无辜少女”……不，也有可能是“与恶棍为党的放荡女性”，毕竟空切普特当初的设计图也有些太出格了些。

　　白清炎无奈的叹了口气：“我说，你也应该清楚我的能力。只要我愿意，随时可以把这个车厢变成一个封闭的空间，你就算要跳车也是来不及的。”

　　好吧，那只小女生立刻抖得更厉害了，好像随时就要瘫倒在地上一样。

　　“这种事情还偏偏派一个女生来……所以说这件事情请容我拒绝，毕竟我的名声有些太臭了。”白清炎看看表，也觉得时间貌似差不多了，犯不着再逗她了，“反正长点上机除了我以外还有另一位超能力者的，你们去找她试试吧。”

　　“可是……可是……‘第六位’的具体方位根本找不到，就连影子也摸不见……”小女生终于忍不住了，眼泪就直接飚了出来。车厢里的所有人都拿异样的眼光看向了白清炎——人类的天性即是如此，在两者发生矛盾的时候都会下意识的倾向于弱者。虽然这件事小女生没什么错就是了，可是白清炎也没做错不是？

　　不过小女生说了之后，白清炎也才想起来，丝柔的“能力”可是未来视。在这个学园都市里面，除了自己和亚雷斯塔之外，其他的人只要她有心躲，可以说出动多少人都是没用的。

　　“好了好了，别哭了。超能力者一共可是要八个的，你们只找到两个就够了吧？人多了也站不下的。”

　　“呜……”

　　“那……我到时候转告她一声，好吧？你看，今天也都已经放学了，她肯定也已经离校了，这个时候再通知肯定是通知不上了。明天，明天肯定给你答复。”

　　“呜……”

　　看着小女生哭的更伤心了，白清炎头都有些大了。他只能无奈的问道：“那……我给她现在就打电话问问？”



　　第一百四十三章 不管是一个大波女生还是一大波的女生这里都应有尽有啊喂

　　按照白清炎的预想来说，丝柔多半也不会答应这件事。就算她答应了，亚雷斯塔也不见得能答应。毕竟丝柔可是学园都市排名第一的战略武器，这么轻易就示之于人……可不是亚雷斯塔的作风。

　　谁知道丝柔根本想都不带想的，一口就答应了下来。

　　“什么？”白清炎险些以为是自己听错了，“你就这么……答应了？”

　　“我为什么不答应呢？给自己加人气的事情，只有傻子才会拒绝吧？”听丝柔的意思，似乎白清炎就是个不折不扣的傻子，“反正我早都是百人迷了，再升格成万人迷也没有什么问题吧？”

　　“不，我觉得这两个词之间并没有差太多，准确来说只不过是在玩弄文字游戏罢了……”

　　“我从来不玩弄什么简单的文字游戏，我只不过是在玩弄你罢了。”

　　白清炎果断将手机直接挂断，不再将丝柔的话语听下去。为了确保丝柔不会继续再打过来，他干脆将手机关机，电池……似乎还不用抠出来。自己才是科技上的强者，丝柔从来都不是。

　　“好了，她已经答应了。”白清炎耸了耸肩，对那个好不容易才止住眼泪的小女生说道，“你现在还有什么事吗？我都快要下车了。”

　　“白先生，你真的是个好人！”

　　“多谢。好人卡我至今还没收过多少，权当是攒人品了。”

　　不过白清炎随后就发现，自己今天似乎可以攒更多的人品。那个手拉着手跑上车来的两个女生……其中一个拿着扇子的黑发女固然是不认识了，另一个茶发女不就是超电磁炮么？

　　“喂，你不是要找超能力者吗？看那里。”白清炎随手就把超电磁炮指给了那个小女生看，“还不快去？那可是常盘台的‘电击公主’哦，形象算是超能力者里面最正面的一个了吧？”

　　不过……似乎那个小女生刚才已经下车了。

　　想想也是，对方是来找自己的，还被自己吓得一直不敢说话直到跟上了巴士……也挺可怜的。现在终于完成了任务，还不赶快跑，等着被某人逮到之后凌辱调教放置play么？

　　然后……然后白清炎就决定先观察一段时间再说，看看超电磁炮的倾向如何。刚才超电磁炮握着那个女生的手上车的时候，白清炎顺带还看了下窗外。某个看上去比较高富帅的男生正站在窗外用依依不舍的目光看着车内，怎么看都有一种递进关系的感觉。

　　（这家伙要真是个百合red可就惨了，现在跟这个女生这么亲密，哈斯塔也长的比较娘。有可能超电磁炮根本就没有勘破某人的真面目，也有可能是这家伙就是个正太控……那为什么白井黑子现在还没有得手呢？难道这就是传说中的欲擒故纵？苍天，这简直是太可怕了！）

　　白清炎在短短的十秒内迅速将超电磁炮脑补成为了前所未见的强敌，并且在心里放起了红色气球再打上了三个八叉。超能力者当中，除了那个排名最后的是个超级著名的热血笨蛋，其他的人哪个不是心计万千？超电磁炮绝对……绝对不可能是一个爽朗的、没有耐心、不坦率的傲娇妹！绝对不可能！

　　于是白清炎就翻出了从冬月天夜那里摸过来的尾行秘籍，开始现学现卖起来。两者之间最好要保持一定的距离，不能太近也不能太远。太近了容易被发觉，太远了有可能跟丢了。除此之外还要小心对方的反侦察手段，因为学园都市里面有着各种各样的能力者。虽然超电磁炮的能力大家都很清楚，无非就是电力和磁力，可是保不齐那个黑发女就是什么精神能力者或者念写能力者，一个能力就勘破自己的跟踪也是有可能的……

　　白清炎就在车上使劲的啃起了这本秘籍，中间其实还分门别类的介绍了各种环境下的尾行注意事项。不过这里是学园都市，白清炎只要看“都市篇”中间的某一小部分就行了。况且变装类根本不用……不用……

　　（对哦，她们是要回学舍之园的。那我看这个尾行什么的不就根本没有意义了吗？那么多女生中间只有我一个男生，这个简直是比鹤立鸡群还要引人注目啊！果然非专业的来干专业的事就是不行么？要是冬月他们估计早就派出个伪娘来搞定这件事了。）

　　尾行计划失败，白清炎被迫改变战术。不过他随即便发现，自己的失误绝不止于此。

　　因为……超电磁炮她们已经下——车——了——啊——。

　　“我居然会看书看的坐过站？‘西马塔’这样的台词我才不要说咧！”

　　……

　　于是白清炎就地跳出了车窗，直接转了个方向朝着学舍之园狂奔而去。影响什么的全然不顾，再引人注目能有这么一个大老爷们儿在满是女生的学舍之园里面走更夸张吗？还是说会变成“公路上的暴走男”这个都市传说的正体？那样要是就引发了百物语还真是对不起啊。

　　不过白清炎本身引发了都市传说这一点倒是没错，本身他只是二月开学时候为了制止火气过大肆无忌惮暴走的大家而拆掉了旧教学楼而已，也为学校省掉了一笔拆迁费用。学校本身可没有给他任何补贴，这种活雷锋精神理应是受到褒奖。可惜流言这种东西从来都是俞传愈烈的，传到最后都已经变成了“战国时期死去的可怕武将一朝复活拆毁楼房还引起整个年级学生晕倒”这种莫名其妙的东西。虽说学园都市的所在地似乎大概可能好像在战国时期是有死那么几个武将的，不过这种流言也忒不靠谱了些。一个没名气的野武将就被人传成这样，那要是去了乌江怎么办？直接跟着自杀吗？

　　匆匆忙忙的把卡在学舍之园的入口处划过，白清炎就奔着常盘台的方向而去。red早都放了鸟在空中跟踪，要是这样都跟丢了那他还不如快点介错算了，还号称什么“lv.5的最佳候补”呢？好吧，是“之一”。这个绰号可不止一个人拥有。要是没记错的话，常盘台也有一位号称这个的，麦野沈利手下的小妹里面也有一个……lv.5都已经有八个了，候补这种东西理所应当更不值钱才对。

　　某些事情，如果第一次做会有负罪感，第二次就会减轻一些，第三次第四次就会好很多……等到第十次做的时候早就习以为常。白清炎第一次进入学舍之园的时候甚至还担心过撞见什么“脱衣女”和“掀裙魔”，都说“饿死事小失节事大”不是？不过现在他倒是可以毫无心理障碍的在街上奔跑，就是仍然要小心一点，那就是不要上厕所，这里可没有给男生们准备的厕所。

　　……咦？那要是在开放日之类的时候，有男生应邀前来，到时候内急了该怎么办呢？难道是就地解决？还是说学舍之园会派出专人来进行处理？这么一说似乎很糟糕的样子。

　　空中的那只鸟都已经不知道转了多少个弯了，可以看出超电磁炮跟那个黑发女来来回回逛了很多商店。这更引发了白清炎心中的不安。照这个情势看来，超电磁炮是百合的可能性为百分之四十九——已经不低了，哪怕只有百分之一的可能性也要将这种苗头直接灭杀在幼苗状态。至于这个数据是怎么算出来的就不要管了，白清炎无论是小学数学还是初中数学可都是直逼满分的。

　　最终当白清炎追上的时候，他发现似乎超电磁炮刚好钻进学校去。再跟进去问题倒不是很大，只不过观察这件事已经泡汤了。

　　……没关系的！都说天无绝人之路，就算超电磁炮已经钻进了学校里面去，白清炎先生也一定会想出合适的办法的！比如那个黑发女，她现在还恋恋不舍的站在原地一副回味无穷的样子……糟糕，难道超电磁炮真的是个无节操的百合女对这个黑发女生已经下了毒手。

　　（不不不，这个不是问题。黑发女怎么样与我无关，重点在于是阿赤。都说受君之托忠君之事，阿赤都已经拜托我了，我当然要把这件事给他搞定。八卦什么的才和我无关呢！）

　　“那个……非常不好意思，我有点事想要打扰一下。”白清炎堆出一副笑脸就走了上去。虽然黑发女被突然打断思绪是非常不爽，不过鉴于礼貌问题，她还是耐着性子听了下去——其实这位小姐，你应该先质疑一下这个男生是怎么进入学舍之园的才对。

　　“你是想问海原美月的情况吗？你以为我——航空业界名门婚后航空的继承人婚后光子会轻易地就将他人的情报全盘托出吗？不要开玩笑了。”喂喂喂，这位小姐，且不说你不托出别人的情报这一点究竟如何，也不说用扇子遮住嘴这个动作究竟好看不好看，可是你……不是已经把自己的情报都全盘托出了吗？

　　“那个……其实我是大霸星祭运营委员会的人……”运营委员会这个名头当真是好用，当白清炎披着虎皮准备继续说下去的时候，却看见婚后光子的眼神明显转向了另一边。

　　“那是……”看着从校门口浩浩荡荡走出的一大波女生，白清炎不由得皱起了眉头。要是没有记错，这样的排场在学舍之园里面都只可能有一位拥有。

　　常盘台的女王，食蜂操祈。



　　第一百四十四章 下意识的在某人名字中加个脱字是怎么回事

　　对于常盘台“派阀”这种独特的风气来说，白清炎也不是不能理解，只是没法接受。

　　有着同样目的的能力者们聚集在一起，相互之间必然能形成许多便利。比如同样类型的能力者之间就可以传授经验，在共同进行某些社会性活动时候也会有所方便……诸如此类的。白清炎所没法接受的不包括这里，只不过他觉得没有必要非要形成某种特定的团体来进行。

　　——换而言之，即是说初中这个年龄段来说实在没有必要干这种大人的事情。什么年龄就应该做什么年龄的事情，想得太多可是会容易衰老的。

　　不过或许这就是所谓的上流社会？亦或者是女性的某种特殊性？毕竟宫斗剧也是电视台在某个黄金时段收视率极高的类型，“十个女人在一起能生出十几个心思来”这句话可不只是一句玩笑。

　　白清炎仅仅是看了一眼后就收回了头，常盘台和长点上机两者的不同根本无需再议，互相看不顺眼也不是一天两天了。当务之急还是向婚后光子打听清楚超电磁炮的情况，食蜂操祈什么的自己只要装作没看见……装作……装……

　　白清炎下意识的打了个寒颤，似乎有一道视线在自己的身上打了个转，然后又迅速的挪到了黑岩的身上去。自己的感知还是很不错的，应该不会生出什么太离谱的错觉来。也就是说，某人都已经看到自己了么？

　　（不管了！先搞定阿赤拜托的这件事再说！）

　　“那个……不好意思，刚才有点走神。我能继续发问吗？”白清炎斟酌着语气，小心翼翼的问道。

　　婚后光子显然比白清炎还要晚回过神来，似乎以前根本没见过这种情形一般，直到被白清炎唤后才如梦初醒般的移回目光，复又用扇子遮住了嘴，扇了两下，似乎是为了缓解自己的尴尬。

　　“没、没什么的。总而言之呢……那个……就是……”

　　白清炎的眼睛飞速的转了一下，这位婚后脱光子很明显只是在表面上装出一副如同大小姐一般的威严，实质上对于人际关系往来是极度的缺乏。

　　（也就是说，这位基本上跟外人没怎么打过交道，其实是很好骗的。）

　　“婚后同学对刚才的事情很感兴趣吗？确实啊，看起来就像是战国时代的大名出巡一样。”从她的表情上白清炎也大概猜出她在想什么了，实际上第一次看到这幅景象的人多数都会吃上那么一惊——白清炎倒是没有那么吃惊，因为食蜂操祈派阀里的几乎所有人都被他揍过。一群羊就算加在一起，也没法奈何得了一只猛虎。

　　更何况……这幅景象跟天朝每年六月上映的超大灾难片相比起来，差的可不是一星半点。

　　“咳咳……无非就只是放学后同班的同学一起往门外走而已，没什么大不了的。”

　　于是白清炎继续微笑着说道：“不是的哦。在常盘台里面，一个班是决计不会出现‘五十人’这种事情的。”

　　婚后光子窘迫的立刻将脸全都藏到了扇子后面去，就算白清炎没有透视的能力也能知道此时她乃是满脸通红的样子。

　　“那个呢，就是所谓的‘派阀’了……”有道是伸手不打笑脸人，白清炎自从学会了这种商用表情后一直致力于笑脸迎人。原本白清炎的样貌就和老爹白河愁一般无二，虽说白河愁的冰山酷男形象对于小女生们来说杀伤力巨大，不过换成了白清炎的微笑伪装也是同样具有迅速瓦解防御力的高效。公关部部长伊藤诚原本就考虑过招收白清炎加入公关部，可是考虑到白清炎身上黑幕太多，用来当特务只怕他身上的秘密比要去探听的对象还多一倍，这才作罢。

　　“……刚才走过的应当就是在这常盘台中势力最大的一个——‘心理掌控’食蜂操祈的派阀了，一般人自然是达不到这样的程度。”旁边的黑岩还配合的拿出了一副“食蜂操祈派阀示意图”来，上面密密麻麻的标注着隶属食蜂操祈手下的能力者——奇怪，她是什么时候做好的这东西来着？

　　“我决定了！”婚后光子猛然将扇子一收，坚定地说道，“我也要组建自己的派阀！”

　　一旁的白清炎挑了挑眉毛，不可置否。

　　……

　　婚后光子嘴里的话果然好套，白清炎一共花了二十分钟时间就把她刚才跟超电磁炮究竟去干什么都摸了个一干二净的。

　　（搞了半天，原来是被某个追求者追的烦了，正好看见穿着同一所学校校服的同学，因此就抓过来当救兵。这个战略倒是没错，不过超电磁炮居然不是百合这一点还真让我吃惊……不对，这样倒是有利于阿赤发挥了，重点在于居然还有别的追求者？超电磁炮有这么万人迷吗？我怎么不觉得？）

　　在白清炎的印象里，超电磁炮也不是什么倾国倾城的容貌。无论是和同校的食蜂操祈相比，亦或者是对手学校的丝柔……哪怕是只和白清炎有过一面之缘的原子崩灭都要比超电磁炮长的强得多。这么看来有可能是性格的问题？可是丝柔那种性格也能隔三差五的被人送情书——不过似乎外人并不了解丝柔的真实性格——只是送情书而没有告白的原因据说是因为自己——食蜂操祈的追求者貌似还真没几个因为去的都被直接洗脑了……

　　白清炎的脑袋里顿时就乱成了一锅粥，最后只得出了个萝卜青菜各有所爱的结论。除了一方通行以外，其他几位超能力者的情况倒是也被迅速的反馈了过来：

　　垣根帝督一开始就拒绝了对方的要求，不过对方就像是牛皮糖一样缠了上去，甚至最后垣根帝督都说出“那种东西不过就是还相信着努力与希望的小鬼们的游戏”这样的话后，对方还不要命的吐槽出“你的能力不就是连那种小鬼都能接受的视觉能力吗”这样的话来。结果当然是显而易见的，垣根帝督直接暴走，差点连自己的基地都给拆了；

　　原子崩灭当然也是一口拒绝，这位平素都是负责暗部的工作，当然不适合在明面上露面。不过似乎她手下的某位小妹对此十分感兴趣，表示自己愿意参加。于是那位的头就被麦野沈利直接扣进冰淇淋里面去了……

　　“一方把别人直接打了个濒死，我拒绝，丝柔同意——虽然也不知道葫芦里买的什么药……”白清炎在心里细细算了一下，发现居然就差念动炮弹和常盘台的两位超能力者了。似乎超电磁炮还真就是……最适合的选择？

　　“……那要是让丝柔跟她接触接触也不错，貌似上次阿赤也有拜托她的。”白清炎将之前搜集到的情报都记在了本子上，不出所料的话今天的任务就到这里了。

　　食蜂操祈的声音恰到好处的从白清炎的身后传来：“我说，难不成‘长点上机的白骑士’又看上我们常盘台的什么人了吗？看样子还是新转来的，你办那张通行证就是为了来做这种猥琐的事情吗？”

　　“呃……”白清炎略显无奈的转头，就看见食蜂操祈正一脸轻蔑的靠在墙上，双手环抱在胸前，“我发现你们女生真的很喜欢妄想诶，我只不过是向她打听一些事情罢了。”

　　“哈？你对每一个勾搭上的女生都会用这种相同的说辞吧？还是说这根本就是你的固定套路，先以打听为名和女生接触上，之后再一步一步的慢慢得手？”

　　白清炎现在只剩下摇头叹气的劲了：“我只能说，你的想象力有些太丰富了些。我今天来这里只是帮朋友来搜集一些情报的……”

　　“然后你就会说其实对于每个人来说只有自己才是最亲密的朋友吗？”

　　“这句话我之前真的没有听说过……”

　　“而且身旁还特意带上了一只这样的哥特萝莉来帮你减少他人的警惕心——还真是好策略。”

　　白清炎总算是明白了一个道理，那就是全世界的女人都是相似的——即她们都会有不可理喻的时候，而且越漂亮的女人就越是不可理喻。最最重要的是，这个“女人”不是特指而是泛指，白清炎有理由相信，只要这个性别为女性、雌性乃至阴性，上到九十九下到刚会走，这条定律都必然适用。

　　明明自己根本就没做错什么，食蜂操祈却是一副藐视的态度再加上坐等白清炎跪地认错的样子。不得不说的是，女性总是比男性多那么一些特权，而且这个特权还会随着她的美貌程度而增长——丝柔就很懂得这个道理，对于自己的女性特权可以说利用的是淋漓尽致。

　　“黑岩，过来。”白清炎于是就决定先从黑岩这里入手，如果都是女性的话说不定还容易说动一些，“你来叙述一下究竟是怎么回事好了。”

　　黑岩可以说一贯秉持着“无口无心无表情”的三无设定，解释起来倒也是干净利落。在听完黑岩的说辞之后，食蜂操祈先是别过了头去，一副极不情愿的样子：“好吧，就算你说的是真的吧……”

　　（什么叫做就算啊喂！这件事明明已经水落石出了吧！）

　　“……正好那个粗鲁的放电妹也是我的竞争对手，这件事情我来帮你调查好了。”

　　听到这里白清炎倒是松了一口气，不管嘴上怎么说，只要食蜂操祈肯帮忙就好。

　　“不过话又说回来了，这不会又是那只偷腥小猫的阴谋吧？让你们班的人手来勾搭我们常盘台的超能力者，以达到在大霸星祭削弱我们的目的。”

　　“这种事情丝柔恐怕还真是干得出来，不过我倒是觉得阿赤没有这种想法的。”白清炎打着哈哈就准备糊弄过去，突然却又想起了另一件事，“对了，大霸星祭运营委员会的人来找过你吗？之前他们来找我，说是想让我代表能力者宣誓。”

　　食蜂操祈根本是看都懒得看一眼：“以你的性格，这么无聊的事情应该不会答应吧？”

　　“我的名声确实不太好，所以就拒绝了。”白清炎摊开了手说道，“不过丝柔倒是答应了……”

　　“什么？”食蜂操祈的声音猛然间就提高了至少三个八度，“那只小猫居然要参加这个宣誓仪式？她不是一向不在人前活动的吗？”

　　“我也不知道是为什么啊……”

　　食蜂操祈当即便转身，大步流星的朝着常盘台走去。

　　“我说……”

　　“这个选手宣誓我也要参加！”

　　“啊？”



　　第一百四十五章 学园都市的女生都是怪物吗？

　　大霸星祭，也就是学园都市每年间历时七天所举行的大规模运动会。与一般的运动会不同，大霸星祭是学园都市全体学生以学校为单位参加、比赛全程由电视台向全世界转播、同时还向学生的家人开放……这些当然都不是最重要的。最最最最重要的一点就是，所有的项目都是基于能力者之间的竞争所展开的。

　　……以上皆为浮云，白清炎所关心的仅仅只是自己的能力还有多少被允许使用的而已。

　　“金属感应、金属轻量化……”白清炎看着手上纸条写的那短短两行字，由衷的感觉到了一种悲哀。由于白清炎的能力在军事上表现太过突出，大量的能力都被禁止使用——事实上运营委员会一开始担心的就是这位长点上机的“白骑士”直接掏出一管加特林来扫平全场，因为这个勉强也可以算是lv.4的范畴。而且就算是lv.4，五十吨的金属重物也已经足够扫平许多能力者了。

　　“你干脆说不让我用金属能力算了啦！”

　　于是双方再次进行交涉，允许白清炎在lv.3的范畴内动用他的金属能力。肉体能力倒是不限，但是禁止过分严重的人身伤害。

　　“不过分……绝对不过分……”白清炎捏紧了拳头，原地猛的一跺脚、一振拳，一记炮捶原地击出。虽然此拳并未击中任何事物，但是超高的拳速已经让空气发出了巨大的爆鸣声。

　　“等……等下……”白清炎突然觉得自己似乎是忘记了什么事情，于是便迅速的在脑内进行倒带。

　　（能力限制……肉体能力允许……能力者竞争……学生家人开放……全世界转播……就是这个！）

　　虽然白河愁现在已经缩回了国内，可是白清炎早都不是过着父子二人相依为命的凄惨生活（？）了。现在的白清炎乃是有妹有房父母健在……

　　“也就是说老妈和老妹今天都会来的，是吧？明明之前才发过短信，为毛今天会不小心忘掉啊？”

　　“因为清炎大人一直在忙于协助丝柔大人在进行大霸星祭的准备，所以忘在脑后的概率也是不小的。”黑岩从旁边自动补充道。

　　“也是呢。”白清炎点了点头，也算是认同了这个说法。自己的比赛在早晨进行的居多，虽然下午也有，可是那都是四点多以后的事情了。

　　“也就是说，中间的那段时间去接老妈就好了。”

　　白清炎一捶手心，这件事就算这么定下来了。他倒是拍拍屁股走的轻巧，刚才那一拳却是也没打到什么东西。只不过啊……

　　那一记震步真的是——石——破——天——惊——啊——！方圆五米的水泥地面都完蛋了啊！

　　……

　　“选手宣誓！”

　　“我们会遵循运动员精神，用我们年轻人的梦想与热血……”

　　看着宣誓台上面那两位身着运动服身体曲线毕露的美少女，白清炎就是一阵心寒。这两位见了面从来都是天雷对地火，也不知道这一次究竟会发生怎样的碰撞。

　　反正就目前来看，似乎托这两位既不是念话能力者也不是攻击型能力者的福，而且运动服也没法藏什么危险装备，所以暂时还没有当场就在讲台上掐起来。不过这两位中间如果哪个真的有念话能力，白清炎也是没办法听到的。

　　……其实白清炎还是太嫩了，念话能力其实也可以勉强算在精神能力里面的。而且魔女术当中也有一项相当著名的“魔女的呢喃”，虽然对于神杀来说需要肉体内部接触，可是应对一般人直接开链接就好了。

　　“……永不消失的羁绊（蜘蛛女，上回明明说好了不眼红，怎么这次就像是见到肉骨头一样就眼巴巴的跑过来了？）……”

　　“……让我们展示每天所学的成果（这种事情还轮不到你这只偷腥的小猫来说啊，当年是谁最先思春想男人的来着？）……”

　　“……用我们得以成长的姿态来答谢我们的家人（既然是我先思春的，那么当然是你眼馋了啊。想男人并不可耻，可耻的是眼红了才去抢男人，还是抢别人碗里的。）……”

　　……以上，其实这两位一直都没有停止过争吵的，而且一直还都是一心二用。用一句话来说，那就是：“学园都市的女生，都是怪物吗？”

　　……

　　“掛介麻久母畏伎菅原神社乃大前爾，宮司氏名，恐美恐美母白左久……”

　　白清炎无力的看着一身巫女服的星迦白雪，这位的手里还拿着净盐和玉串。丝柔现在不在，便由白清炎和mix两人分别协管男女生。男生那里倒是准备就绪了，可是女生这里……

　　“星迦同学，你这是在干嘛啊？”

　　“要进行祭典了啊，我作为巫女当然要进行祭典前的准备喽。”星迦白雪理所当然的又往面前的场地上撒了两把净盐。

　　“好吧好吧，你快点弄，反正早晨也没你的项目。”白清炎一转身就找上了“空气使”的高妮梓，示意她在仪式进行完之后就把场地吹干净，不然运营委员会的人还是要来找麻烦的。

　　“那个……你这是……”刚转身找上了高妮梓是不错，可惜白清炎还看见了某个无所事事的家伙在场边拉开了便携式桌子直接开始搓起了麻将来。

　　看见白清炎一路小跑过来，圆城寺怜连忙用力咳嗽了两声：“其实，我的身体是很弱的，已经到了一吹风就会病倒濒死的地步……”

　　“不要口胡了！学园都市里面早都把这个病给你治好了！你真当那个青蛙脸‘冥土追魂’是白叫的是吧？”

　　“……那么我最近也是需要静养的。”圆城寺怜严肃的说道，“而且其实我并不太擅长运动项目。我记得大霸星祭或许可能大概好像有麻将的项目，我觉得我是可以拿个麻将冠军回来的……”

　　“这种口胡的项目才不会有！”

　　……

　　“喂！你们的人好了没有？比赛马上就要开始了！”

　　“早都过去了！吹哨就好！”

　　……

　　“裁判！裁判！我们的人已经过线了啊！算我们赢啊！不要选择性无视啊！”

　　“哪里？我怎么没看见？”

　　“那里……不对，是那里！虽然我也没看见，但是gps上清清楚楚的显示已经过线了啊！”



　　第一百四十六章 冲锋陷阵，一马当先！

　　对于学园都市的绝大多数学生来说，大霸星祭是一个足够高兴的日子。可是对于负责第十八学区的运营委员会的人来说，这简直就是活生生的噩梦。

　　白清炎很久以前的力量是两吨，这是什么概念？举个简单的例子，只需要有两百公斤的握力就可以轻而易举的将人头直接捏爆。原本白清炎就可以将小型车作为常规投掷武器，再配合上他的超音速移动，根本不需要任何超能力就可以轻松碾压全场——他的肉体便是最强的超能力，而只需吹一口气就可以将所有干涉数值五以下的放出能量驱散更是他最大的屏障。

　　运营委员会虽然有听说过“白骑士乃是学园都市当中肉搏战最强之一人”这样的传闻，但是料想再怎么夸张也不可能太出格——最多有可能就是体术强一些罢了。当白清炎以超音速在赛场上奔驰突破音障引发音爆的时候，现场的所有人都一起感到了绝望。

　　“这个干涉数值……达到lv.5的标准了吗？”现场的某位裁判看着白清炎抡起平和岛静雄当武器、杀入人群中挡者披靡，不禁崩溃似的向同伴发问道。

　　“不会。lv.5的肉体能力者虽然没有出现过，但是绝对不会只是这种级别。”丝柔自动替他的同伴回答了问题，并且用挑衅一般的语气问道，“而且白君并没有违反任何规则，没错吧？”

　　当然没有违反规则，白清炎所使用的不是什么道具而是同班同学，也没有对任何人造成什么人身伤害。对于曾经用枪尖对枪尖的强者来说，这点分寸还是很容易把握的。虽然平和岛那么大一个活人被轮来轮去看起来是很恐怖没错，实际上当他不动的时候也不过就相当于一根柱子罢了。

　　你问我他为什么不动了？这个问题你应该问问直井文人和亚历克斯这两位同学去，“精神催眠”和“激素控制”真的非常好用。其实白清炎也有想过抡那些lv.4的肉体能力者的，不过枣真夜毕竟是女生，这么做实在是太过失礼了些。

　　“又……又突破了！白清炎同学以三秒一九的成绩再次取得了胜利，真不愧为‘长点上机的白骑士’！这样迅捷的速度就算是传说中的裴里庇第斯亦不能够！”

　　于是白清炎就再次以音速突破了敌方阵地，拿回了这场比赛的优胜。

　　走到场边之后，早就有黑岩等在一旁送上毛巾和饮料，这种超高水准的服务日西的让赛场上的其他人好一阵嫉妒。不过白清炎还要忙着去安抚暴跳如雷的平和岛同学，顺带想办法把无人理会致使被遗忘在赛场旁边的“长点上机三忍”之首、有着“暗影之拳”绰号的赤座灯里同学给领回来。还有就是……

　　“山茶花同学，我想请问你一下，你究竟在干什么？”白清炎皱起了眉头，俯下身去试图仔细观看山茶花·比安卡手中的相机和身旁放的画册。

　　“这是非常正常的东西！是正当的艺术！崇高之所在！”山茶花从武力上来说当然无法与白清炎相抗衡，只能眼睁睁的看着白清炎把其中那些非常有暧昧意味的照片全都删掉。

　　“咦？画册你不撕吗？”

　　白清炎无奈的叹气道：“这种同人本我就算撕了……你也能再画出来吧？我只有一个要求，别让我老妈和老妹看见就行。”

　　山茶花当然是点头如捣蒜，当面说出“你老妈和老妹我又不认识”这种话的人智力一定不会过⑨的。

　　接下来的比赛是在中午十一点开始举行的十公里赛跑，这个比赛对于白清炎来所依然是无压力。如果按照极限速度来说，跑完一公里对于白清炎来说也就是两三秒的功夫。就算不想跑这么累，五秒跑一公里这样的话也只需要区区一分钟不到就能跑完全程。简单的来说，这项比赛对于某个能超音速移动的魂淡来说已经失去了意义。

　　……不过这个学园都市里面的魂淡显然不止一个，白清炎在全速跑到终点后，诧异的扭头看向了紧随其后的某个男生。那个男生穿着白色的上衣，上面还画有一个大大的太阳，看上去就像是五十多年前日本的那群傻瓜一样。而且他还对白清炎竖起了大拇指，像个傻瓜般的露出了雪白的牙齿：“少年，你的速度也是很有根性的呢！在下面的比赛里面要继续加油哦！”

　　“这家伙……难不成就是‘念动炮弹’么？在学园都市里面，除了我以外还可以超音速移动的只有这一位了吧？”白清炎是打算在慎重考虑后才进行回答，毕竟初次见面的印象会影响到双方之后的关系。如果不小心说了什么不该说的话，很有可能会触怒对方，无缘无故和一名超能力者为敌并不是什么好事。

　　不过他是没有什么机会说了，丝柔直接从他的身后揽住了他的脖子，将他直接给拽走了。

　　“这种家伙一看就知道是笨蛋啦，和笨蛋经常在一起可是会被同化掉的。你也不想被别人用看动物园里大猩猩的眼神看着，对吧？”

　　“这么说是不是太失礼了些……”

　　望着一同远去的二人，念动炮弹才如梦初醒般的向身旁的友人问道：“难道……他们说的那个笨蛋是俺吗？”

　　“废话！你以为他们是在说谁啊？”

　　“原……原来俺是个笨蛋吗？”念动炮弹稍微有些消沉似的低下了头，可是在两秒之内就立刻恢复了原状，重新注入了根性似的大声说道，“不过，俺的脑子是好是坏，这些都不过是些无关紧要的小事而已啦！不用在意的！”

　　……

　　由于长点上机一年级今天的比赛只剩下了下午的一千八百米男女混合接力，所以这个时候一年a班的魂淡们都直接散了个一干二净。上午的所有比赛里面，长点上机根本都是一边倒的架势，对面甚至就连像样点的防御都拿不出来。

　　“上面那个应该就是常盘台的比赛了吧？”白清炎一路被丝柔拉到了似乎是家政学校设立的小卖铺旁边，然后丝柔就一句话都不说了。白清炎也不好就这么站着，于是就将目光投向了路旁的大屏幕，那里正实况转播着一场比赛。

　　比赛的内容是红色或白色的小球投入竿笼之中，看哪一方投入的多。常盘台一方似乎是出动了几乎所有学生，要应战的对手人数则是超过两千。

　　“还真是激烈呢。如果要是咱们班来进行，高妮梓和哈斯塔的‘空气使’到时候应该就会派上大用场了吧？对了，还有中岛悠的念动堡垒。我和平和岛就光负责投球就好了……”白清炎自顾自的就说了下去，顺带还留意了下场上的人数，“咦？食蜂似乎不在那里啊。”

　　“食蜂、食蜂，叫的还真亲热。”丝柔愤愤然不平的说道，“那家伙是个著名的体力笨蛋，怎么可能出现在那里！”

　　“诶？那她怎么参加大霸星祭啊？”

　　“那还用说吗？当然是把连裁判带选手都一起催眠了，这样拿到冠军就无恙了。不过像这种实况转播的当然不可能，所以她也就干脆不出席了。”丝柔将头扭到了一边，用眼角的余光来观察白清炎的反应，“喂，我饿了。”

　　“啊？饿了？你没钱了吗？”白清炎刚说出这话来就被丝柔狠狠踩了一脚，不过横竖自己不疼，倒是丝柔又蹙着眉头，差点又直接坐到了地上去，“你这是……脚崴了？”

　　“笨蛋！还不给我买便当去！”

　　既然公主殿下都这么说了，白清炎也只能掏钱……好吧，钱在黑岩身上，是黑岩掏的钱，在这之后白清炎还得把丝柔扶到一旁的座位上去。如果用第三者的视角来看的话，那么现在的情况就是“这个小白脸在泡一个妹子的同时还花另一个妹子的钱去讨好这个妹子”——其实真正情况说起来也差不多的样子。

　　“这些饭倒是也还能入口，总比英国人的料理强得多。”丝柔不愧是如假包换的法兰西人，就算随便吃个便当也要埋汰一下英国人，“上一次的事情学园都市这里算是解决了，你们国内呢？”

　　白清炎使劲扒了好几口饭，之后又喝了口水才把饭给咽下去：“嘛，也算是解决了吧。只不过老爹这一回怕是没法来看我的比赛了，不过好在我还有老妈和老妹。”

　　（就是这个！决胜的关键！哪怕就是幼驯染，之前也是没有见过他的母亲的。只要能抓住机会，先在母上大人面前表现，家庭内部因素这一条就可以算是解决了！）

　　“白君的母上和妹妹应该已经来到学园都市了吧？”丝柔突然就像是吃了盖中盖高钙片一样，崴了的脚也瞬间好了，刚才那副疲劳的样子也不见了，“事先有约定好什么地点吗？按照时间来说的话，这个时候见面应当是最合适的了吧？”

　　“这倒也是……”白清炎从黑岩的手中接过了手机，拨通了电话。在连续三通电话整整三分钟之后，白清炎终于皱着眉头将手机放了下来。

　　“手机被偷了？还是……人出问题了？”



　　第一百四十七章 世界已完蛋

　　虽说学园都市的人均道德指数还算是比较高的，可是毕竟还是有那么些在水平线以下的——这好像是废话，除非人人都是一个样，不然再怎么说也有在线以下的——比如说“skill out”那群无能力者就为了筹集资金而干过赖账、偷窃存款机什么的事情。而今天学园都市内的人流量较大，就算有人混进学生家长的队伍里面似乎也不应该为此感到奇怪。

　　不管怎么说，白清炎都还是把事情朝着好的一面去想的。自己的母上大人看着也确实像是那种迷迷糊糊的人，而妹妹也是同样的迷糊，两个人把手机搞丢了也是很正常的事情。偷手机的贼当然不会再接听手机，不过嘛……

　　“学园都市的摄像头可要比想象中的多得多，只要有角落的地方就应当能够找到。”白清炎迅速拨通了电话，以此来联络公关部的人员。

　　接电话的人是流……黑雪姬，看得出来这位变成人形虽然也几个月了，仍然有些不太习惯。以前这位在当猫的时候，身上可以说是各种高科技一体化，操作只需动脑，现在还得慢慢学手操……果然是好汉不提当年勇。

　　在噼里啪啦键盘一通打之后，黑雪姬童鞋才有些吞吞吐吐的开了口：“你母亲和妹妹的情况，我应该是查出来了……不过你先别激动，慢慢听我讲完再说，可以吗？”

　　“嗯，我听着呢。”

　　“在一个小时前，她们进入了十八学区，朝着你所在的赛场进行移动。但是在那之后，你妈妈似乎晕倒了过去，你妹妹也有些状况，之后就被救护车拉走了……”

　　“中暑了吗？”白清炎顿时诧异了起来。札幌市在北海道地区，天气严寒，这里是关东地区，难道真的是初来乍到一下子不习惯就中暑晕倒了？离这里最近的医院有好几所，看来还得委托黑雪姬查一下那辆车的车牌号了。

　　“……但是就我个人而言，并不认为那是开往医院的救护车。”黑雪姬继续平静的说道，“在路线上来看，那辆车根本就没有往医院方向去，反而是开往了另外一个方向。我们有理由怀疑，那辆车上根本就不是什么救护人员，而是乔装打扮的特务。”

　　“目的呢？”根本不消多说，白清炎和黑雪姬就同时想到了关键，“魔神z？”

　　白河愁被有关部门和同萌会双方面保护的好的不行，“再世神枪”甚至一天二十四个小时里面有十二个小时都在白河愁的身边，任凭什么特务去也是死路一条。以白清炎为突破口并不是不可以，只不过以超能力者——尤其是能力不明原理的原石来说实在是太危险了些，那么水濑秋子和水濑名雪当然就成了最佳的目标。

　　“不过能知道老妈和老爹的关系，不是学园都市有内鬼就是知道他们当年事情的熟人了。”白清炎一脸阴沉的对黑雪姬说了“之后请继续帮忙查询时刻保持联系”的话语后就挂上了电话，开始收拾便当准备动身。

　　丝柔也是足够聪明的人，从刚才的谈话中已经明白是什么情况了。现在她修罗幕飞不在手上，也没有携带什么道具魔药，战斗能力极度低下，速度上更是无法与白清炎相媲美。

　　“需要我帮忙吗？”

　　“请不要惊动太多人，因为这样的事情就败大家的兴致也有些太不值得了。”白清炎想了想，对丝柔说道，“这样吧，我们分头行动。还是得麻烦‘过去视’一趟，他的能力虽然慢了些，还是最适合找线索的。我去联系阿赤，他的能力相对要快很多。”

　　丝柔当即点头，立刻朝着另一个方向开始飞奔。为了确保她的安全，白清炎也将黑岩派了过去。自己则是只身去寻找red——要是没有猜错的话，这家伙肯定是摸到刚才荧幕上显示的常盘台的赛场去了。

　　……

　　“阿赤，这次的事情你帮也得帮，不帮也得帮。”白清炎直接就从常盘台的赛场边上把正在给超电磁炮加油的red给拽了出来——跟着跑出来的哈斯塔君根本是附加。这种事情说出来当然是败兴，自己正在给喜欢的女生加油打气，突然被强制中断了咏唱，士气当场低落百分之五十都是少的。不过好在red为人仗义，而且哈斯塔也没有表示对此不高兴（？）。

　　在白清炎按着地图指定了区域之后，red直接找了个绿化带就开始放技能。天上地下飞的爬的走的呼啦啦一下子不知道出来了多少动物，比当初少天师念动役万灵咒还要夸张几分。

　　“去！”在将秋子和名雪的照片给red看过之后，red简简单单下了几个命令，铺天盖地的飞禽走兽虫蚁就朝着四面八方散了开来，开始寻找目标。red自己倒是轻松的很，没有半点劳累的感觉。

　　“一次发动这么多动物，你都不累？”白清炎问道，而一旁的哈斯塔更是用关切的眼神看向了red。按照他的理解，对于动物的精神侵入就算不耗什么精神力，可是基数毕竟摆在那里。这么多只怎么说数量也上千了，red的精神力当真是可观至极。

　　“我和其他的动物使不太一样，使役动物并不用全程侵入，只是简简单单下一个命令就好。”red想了想，组织了下语言后才将他的能力说了出来，“其实我也算是原石的，因为我的能力一开始也是没有经过开发就有的，当初的能力者蓝本也有我一份。”

　　“对哦，你说过你从小就待在学园都市里面的。”

　　“我一开始是跟着大木雪成博士的，当时我的能力还没有现在这么强，能达到这个程度都要多亏了大木博士的。”red挠了挠自己的头，有点不太好意思的说道，“其实我也不太明白，似乎所有的原石都不太能理解自己的能力究竟是什么样的东西，就好像呼吸对于人类那样自然而然的，能升到大能力者还真是万幸呢。”

　　“我就算将技能解析了，也不明白我的能力究竟是什么原理啊。”白清炎宽慰道，“物质能力者要不然就是单一的操控，要不然就是构成，还有就是形变，而我则是只要跟金属沾边就能用。虽然看起来并没有强多少，可是加起来就比较犯规了。”

　　两个原石之间的对话哈斯塔并没有加入，只是在一旁听着，不知道究竟在想什么。没过多久，一只貌似麻雀的鸟便飞了回来，对着red使劲的叫了起来。

　　“看来是找到了，这款新作果然有长处。”red看着天上的鸟感慨了起来，并招呼着白清炎快走。

　　白清炎向前走了两步，又停了下来。突然朝前两步冲上，绕到了某棵树的后面，从那里拉出了一个人来。

　　“食蜂，你怎么在这里？”被发现的当然是食蜂操祈，常盘台女王不去参加比赛，最后却躲到了这里来。

　　“少废话。”食蜂操祈高昂着头，一副颖指气使的样子说道，“我也要去！”



　　第一百四十八章 你什么时候产生了能防御金属掌控就可以无敌的错觉

　　有超能力者愿意相助，白清炎自然是再乐意不过了。不过相对于这个，他更在意的是食蜂究竟是什么时候摸到这里的……

　　“你当时拽着那边那个家伙从赛场里走出来的时候，我就已经注意到了。”食蜂操祈用着不屑的语气说道，“不然你以为我是什么时候跟上来的？偏偏你们三个家伙一个比一个跑得快，我又不像你们那样跑步的阻力小……”

　　足足唠叨了十分钟之久，食蜂操祈才算是发泄够了心中的不满。其实剔除掉大多数的话语，本质上来说和丝柔说的完全一样：食蜂操祈就是个体力笨蛋。

　　“我听丝柔说，你几乎从来都不在体育课上露面来着。”白清炎故意试探着说道。

　　果不其然，刚一听这句话，食蜂立刻就炸了锅，画风甚至都从正常向变成了q版：“你说什么？有运动能力的人就很厉害吗？你是小学生吗？超音速跑完十公里赛跑又怎么样？也就是堪堪跑在念动炮弹那个笨蛋的前面而已……”

　　这一回所发泄的时间和上面完全相同，而且白清炎和red都是采取疾走的方式来赶路。没走出多远，食蜂操祈就已经完全累的气喘吁吁的——原本就不擅长运动，再加上不停地说话，耗氧量自然是成倍的增加。

　　“我说……你是故意的吧？”red对白清炎小声说道。

　　白清炎装作是没听见的样子，转头对食蜂操祈似乎是关切的说道：“你都累成这个样子了，实在不行就不去了吧？”

　　“开什么玩笑，这一点点麻烦就想要难住我了吗？”食蜂操祈直接对着路旁的某一辆出租车一招手，干净利落的将司机洗了脑，“喂，你们也坐上来好了。司机被我控制了，这样就可以保证情报不被泄露。”

　　“这倒也算是个主意，不过……”白清炎挑了挑眉毛，指了指旁边的一栋高楼说道，“我们的目的地就在那里，下面的路程必须要依靠步行才可以的。”

　　于是食蜂操祈就满面通红的从出租车上滚了下来，狠狠地踩了白清炎一脚——结果和丝柔踩他没有任何的区别。不过食蜂的表演技能和临场发挥技能显然不如丝柔的高，不知道趁机骂一句捶两下什么的……这种小动作有时候会收获意外的惊喜。

　　（人数为四，不过其中有两名超能力者。red主要在辅助方面比较强力一些，哈斯塔的空气使对人来说似乎效果更大……不过光有两名超能力者的话，应该已经足够击溃敌方了。我倒是很好奇，究竟是什么样的家伙竟然敢做出这样的事情来，不怕引来报复吗？）

　　光靠想是没有用的，有些疯子为了目的确实是什么事情都干得出来，而且毫不顾事后惹来的麻烦。别的先不说，之前的暴风机器人小组虽然名字土的掉渣，可是就在一个月的时间内利用各自的科学成果造出了一台魔装机神，差点把这个世界都干掉。

　　“阿赤，下面主要是战斗系的事情了。我觉得……你先离开吧，不然有可能太危险了。”考虑再三之后，白清炎还是决定先让red和哈斯塔离开这里，如果对方有着充足的准备，空气使的能力只怕效果也并不是很大——况且red要是离开了这里，只怕哈斯塔也没有什么心情作战了。

　　red犹豫了一下，最终还是决定留在原地伺机而动，让他的那些使役兽们到处再看看，或许会有什么新的发现。

　　“这样也好。”白清炎点了点头，和食蜂操祈一同向大楼走去。

　　red的使役兽相较于枪械和能力者来说确实普遍战斗力偏低，但是相对于普通人来说还是极有杀伤力的——比如说他手底下的某只青蛙身高都有两米，体重更是接近一百公斤。就算是单纯的扑击对于普通人来说也是一下一个死，唯一的问题就在于这只青蛙实在是不太灵活……

　　总站在原地也不是个办法，这样傻站着也实在是很容易令人注意。red干脆就带着哈斯塔开始散步，装作只是比赛完到处走走的学生。

　　（对方总不至于连迷了路多绕两圈的不明真相群众都要直接干掉吧？）

　　非常不幸的是，前方的路上已经蹿出了好几只机械犬来拦住了路。某个一看上去就很令人讨厌的肥猪流家伙就横在那里，怎么看怎么令人不爽。

　　“劳驾，我想问一下，你们和刚才那两个人认识吗？”肥猪流的家伙一脸假笑的问道。

　　red眨了眨眼睛，并没有答话。倒是一直站在他肩膀上的某只小鸟一口叼住了什么东西似的，并将那样东西吐到了red的手中。

　　“蚊子状的纳米机器人，做的还真是精细呢。”red平静的说道。

　　……

　　白清炎和食蜂操祈的脚步尚未进入大楼就已经停止了，虽然有设想过对方丧心病狂的程度，不过这么堂而皇之的摆出来还真是稀罕。

　　“你是想要告诉我，就凭这么一台驱动铠，就想要拦住两位lv.5的脚步吗？”白清炎还是先秉持避免战斗的思路，如果能让对方乖乖让路那自然是最好，总比大费周章打上一架强得多。

　　驱动铠那被银色装甲层层包裹下的身躯里发出了一个略显扭曲的声音，也不知道究竟是因为扩音器有问题还是别的什么的：“我知道你俩究竟是谁，都是本领域制霸的类型——‘金属掌控’与‘心理掌控’。不过你们要是做得到的话，不妨来试试看。”

　　白清炎将目光移向了食蜂操祈，后者心领神会的从包里拿出了增幅器按了下去，随后轻轻摇了摇头，示意并无效果。

　　（果然是装了隔断器么？看来还真是有备而来。）

　　不过只要是金属，就没可能逃脱“金属掌控”的威力。白清炎直接发动了能力，准备将驱动铠直接给撕开。

　　出乎意料的是，依然什么都没有发生。

　　“不用再试了。”银色驱动铠里面的人说道，“据说上次光子力实验室暴走的机甲你是完全无能为力的，在那之后，我们将残骸回收了起来，想办法加装在了这台驱动铠上面。虽然只是一层装甲而已，不过已经足够防御你的能力了。”

　　“我还以为你的信心是来自于哪里呢。”食蜂操祈突然叹了口气，“那我想要问一下，就算你开着这台驱动铠，有办法战胜常盘台所有的大能力者联手吗？”

　　“这个……”很明显驱动铠里的人开始迟疑了，能力者之间的联手才是最可怕的，因为有可能组合出某些不可预知的能力。就算有着超合金z的外壳，或许也会被某些奇异的能力破解掉。

　　“那我可要告诉你喽。你面前的这个男人，就是将常盘台几乎所有大能力者——再加上我本人从正面尽数击破的男人。”

　　话音刚落，驱动铠的内部显示器上便立刻闪过了一道黑影。驱动铠也开始剧烈的震动了起来，好像有一只无形的拳头从正面击中了一般。



　　第一百四十九章 打！快打！往死里打！

　　有句话说得好，有再一再二没有再三再四。不过另一句话说得更好，人不应该在一个坑里绊倒两次。

　　白清炎吃过了一次超合金z的亏，当然要做好准备，不能再吃第二次。星球武装没有足够的技巧去发动，那么就转向别的方向去攻破。最简单的方法就是以超合金z去对付超合金z，不要忘记了这种合金是谁做出来的。

　　不过很显然，对方并不知道。

　　虽说那些大龄中二们对于社会常识由衷的缺乏，不过好在他们没有连“见到晚辈发红包”和“想要攻略某人最好对他的亲属好一些”这两个常识。离开学园都市后通过魏安途送过来的那个手镯，实质上就是暴风机器人小组的中二们利用多出来的一些超合金z做出来的武器。

　　骨架依然是由篠之之束所提供，整体思路极为接近is的构成。鉴于白清炎自身便保有了极强的力量和移动速度，于是引擎动力什么的一概不需要，只保留了内部能量源和外接武器。其中装备了四块可移动式的盾牌以及六枚浮游炮——移动全部依靠白清炎的异能来完成，还附带了一把缩小型的斩舰刀，全长五米。

　　至于名字嘛，这群大龄中二一看是三样装备，立刻就兴高采烈的取名为“草薙剑”、“八尺琼勾玉”、“八咫镜”。而白清炎则是眨着无辜的双眼问道：“草薙剑不就是天羽羽斩么？我日语学的差你也不能欺负我不太懂日本神话啊。”

　　魏安途没好气的答道：“问你爹去，少来问我！”

　　不问就不问，没什么大不了的。于是白清炎就在对方被食蜂操祈发问而走神的那一瞬间果断的冲了上去，然后拔剑。

　　姿势乃是从神裂火织那里学来的“居合”，区区一把五米长的斩舰刀只要单手拔出就好，白清炎直接将白银色的驱动铠拦腰一分为二。驱动铠先是向后无力的倒退了两步，颓然倒地，之后才从腰间断为了两截。

　　是惯性让它在后退中依然保持着一体性，可是倒地后依然无法摆脱重力的束缚。

　　透过驱动铠被斩裂的缝隙可以看出，驾驶它的乃是一名长相英俊的少年。不知为何，在驱动铠被切开后，他依旧没有丝毫逃生的迹象。只是像瘫痪了一般躺在那里，一动也不动。

　　白清炎用询问的眼神看向了食蜂操祈，这位乃是精神方面的专家，对方究竟处于什么状态或许她会明白。果不其然，食蜂操祈解释道：“这就是一种心理疾病啦。”

　　“什么样的心理疾病？”

　　“简单来说就是依赖性，长期使用一种事物突然离开后出现的不适。不过他的情况要严重得多，恐怕是对于驱动铠产生了完全性的依赖。你们天朝那边的武侠小说不是都有吗？‘剑在人在剑亡人亡’什么的，完全是病态的依赖性了。”

　　白清炎上上下下打量着食蜂操祈，诧异的说道：“你知道的还真是清楚啊。”

　　“这种东西根本就是常识好吧？要是这样的情况都看不出来，我还是‘心理掌控’吗？”

　　“不，我想这之间并没有太大的联系。”

　　在那之后发生的事情根本就不能用“可怕”两个字来形容，但是如果只是要归纳的话，“砍砍砍砍砍”这五个重复的字就已经足够了。

　　白清炎只身一人便杀入了大厦之中，无论对方是能力者还是驱动铠都绝不会放过。超合金z做成的斩舰刀被他只手抡起，挥舞的动作轻松的就像割草。刀背拍击、刀刃斩击，或者再用空闲的左手反持太阿，像是用短剑一般轻松的从敌人的关节处划过。所到之处挡者披靡，无有一合之敌。

　　突进，蹂躏，粉碎……还有歼灭。

　　食蜂操祈几乎根本就没有费什么劲，纵使能力的发动在一瞬间就能完成，白清炎的移动破坏速度却要远远快于她的移动速度。号称“学园都市第一能打”的人不知疲倦，一刻也不停留。所到之处如同被飓风清扫过一般，所有的人都被他轻松击倒，除非是预先就趴在地上投降认输，否则白清炎会以手中的长剑来帮助他下这个决定。

　　当他冲到大楼的最里面的时候，除了那个房间里面的人以及白清炎和食蜂操祈以外，整栋大楼里面已经没有任何能站起来的人了。

　　“之前黑雪姬说这里是谁的研究所来着？”白清炎想了一下，发现自己当时光急着冲锋，根本就没关心这栋楼究竟是谁的。不过没记住也不要紧，敢对自己的家人做出这样的事情，也应该做好相应的觉悟了吧？

　　“我觉得大家还是打个商量的比较好。”一个声音不紧不慢的从白清炎的身后传来，“我可以保证里面‘所有人’的人身安全，你能不能稍等一会儿再进去呢？”

　　“如果真的要阻挡我，我觉得你应当之前就出来，而不是等我杀够了再来。”白清炎转过了身子，冷冷的看向了身后的人，“如果是你的家人被抓了，你会不会着急呢——垣根帝督？”

　　学园都市排名第二的超能力者无所谓的笑了笑，摊开了手掌：“事实上我也很想和你切磋一下的，不过明显现在不是时候。如果你能保证单挑，我倒是可以奉陪。”

　　白清炎挑了挑眉毛：“所以还特意带上了一个‘原子崩灭’？”

　　“这个……我还真不知道。”垣根帝督左右看了看，这才从某个拐角处看见了刚拐出来的原子崩灭，“我可是手下人一个都没带，万一那位‘猫色公主’带着大队人马杀过来可未免有些不妙。”

　　“那你难道就没有考虑过一点，那就是‘一年a班’这个战斗部究竟能顶几个我？两个？三个？亦或者是……半个？”白清炎的笑容逐渐趋近于狞笑，为了老妈和老妹的安全，他现在已经豁出去了。食蜂操祈也似乎感觉到了白清炎身上的这股杀气，不由自主的向远方挪了半步。

　　“口气还大的不行，你以为第五位和第七位加起来就能打过第四位……好吧，再加上一个第二位好了，二打二你们可不占优哦。”原子崩灭一脸不屑的说道。

　　食蜂操祈针锋相对：“排位仅仅只是基于研究价值罢了，你那第四的宝座我早就看着不爽想要掀下来了。”

　　“我跟那边那个虚伪男可不同，‘item’的人我可是全部都带过来了。两个超能力者再加上三个大能力者的联手，自己看着办吧。”

　　“item”原本就是以原子崩灭为首的暗部，其中甚至还有一名“lv.5候补”。据说那位候补的资质也是十分惊人，如果让她成长为超能力者，很有可能会超越一方通行的实力，凌驾于所有的能力者之上。除此之外，其他的几名能力者也都不是易与之辈。如果光是二打二还好，加上了这么些长期配合的能力者，确实会产生极大的变数。

　　“那要是再加上我呢？”雪白的墙壁轰然裂开，一个明晃晃的大洞就出现在了那里，看上去似乎是被什么巨力直接撕裂了一般。学园都市排名第一的能力者就站在那里，用单手撑着墙面，另一只手随意的将手中抓着的墙丢了下去——砸到人没砸到人这位可是绝对不会管的。

　　被一方通行这么一乱入，双方的气氛更是紧张了起来。no.1来帮谁，显然胜利的天平就会瞬间向哪一方倾斜。

　　“你是来帮谁的？”

　　在垣根帝督问出这句话后，一方通行理都懒得理他，直接对以同样目光看向他的白清炎吼道：“你家的那位no.6可是哭着喊着来求我帮忙的，否则我才不会来！这次算是你欠了我的人情，回头记得还！”

　　以丝柔的性格来说，哭着喊着云云自然是不可能的。不过一方通行想来也就是这么一说，还个人情当然是简单的不行。于是白清炎轻松地说道：“一方，谢了啊。”

　　一方通行果然是那副爷爷不疼姥姥不爱的性格，在白清炎道了谢后也是立刻就转过了头，对着“未元物质”和“原子崩灭”够了勾手指头，说道：“你们现在还要上么？要来多少能力者我都奉陪。”

　　此时大霸星祭正举行的如火如荼，所有的超能力者虽然鉴于规则无法在赛场上全力发挥，可是至少在此处，有五位超能力者汇集于此，随时准备动手。剩下的三位之中，丝柔早已摆明车马站在白清炎的一方，“念动炮弹”和“超电磁炮”都是著名的正义笨蛋，显然也不会站在另一方。这样看来，胜负似乎是已经被决定了。

　　白清炎的身子猛的一晃，整个人就朝着大门撞去。虽然中间似乎加入了某些不是金属的夹层，但是白清炎也坚信自己能够用手中利剑将其破开。

　　垣根帝督和原子崩灭同时出手，一个是身后瞬间展开六片白翼，无数道冲击波同时放出；另一个则是手一扬，一道璀璨的光炮便朝着白清炎轰了过来。

　　四枚“八咫镜”防御系统自动弹出，就护在了白清炎的背后。比白清炎动作更快的是一方通行，他的手左右一捞，一手抓光炮，一手拦冲击破，两种攻击被他全部都反弹了回去。

　　趁着一方通行争取到的时间，白清炎已经用剑对着大门狠狠一劈，复合材料的门板当即就被冲飞了出去。可是室内却空空如也，什么也没有。

　　“人呢？”白清炎转过了身，恶狠狠地对着垣根帝督问道。

　　垣根帝督也疑惑的皱起了眉头，表示自己根本不知情。

　　随后白清炎的手机就响了，来电不是别人，正好就是失踪了的水濑秋子。

　　“喂。”白清炎警惕的接通了电话，“你是谁？”

　　“啊啦啊啦，小清炎居然连妈妈都不认识了吗？”水濑秋子的声音安然无恙的从手机中传了出来，听起来似乎什么事情也没有，“我现在和香月在一起，所以不用担心。”



　　第一百五十章 这是一只机械犬只要去掉头剩下的地方都是可以吃的

　　当水濑秋子醒来的时候，看见的是一个自己不认识的女人。

　　“废话不用多说了，我就是香月夕呼。”那个和自己丈夫有着一模一样颜色头发的女人说道，“你刚才是被木原幻生那个老东西给劫走了，原因我想你也应该很明白。按照我的计算，在十五分钟之后，那个叫做白清炎的小鬼就应该会冲进木原幻生的老巢里面大杀特杀了。”

　　水濑秋子当然知道香月夕呼是谁，这个女人曾经一度被认为是白河愁最大的cp，就算到了现在依然有绯闻传出。而就在不久之前，他们还一同聚集到了学园都市里面。至于有没有旧情复燃什么的，那就不是水濑秋子能知道的了。

　　“那么你找我来是想要做什么呢。”水濑秋子此时也才注意到自己是躺在一间密封的车厢内，水濑名雪则是依然昏迷不醒的样子。从晃动程度上来看，似乎是某种大型车辆。

　　“我只不过是想要亲眼看一下，愁选择的那个女人究竟是什么样子而已。”香月夕呼似乎是在随口嘟囔着，“没有想到最后因为一个小鬼就坏了事，这还真是不巧。”

　　“小鬼是说清炎吗？他是我和愁的儿子哦。”

　　“我已经知道那个小鬼是愁的克隆人了，这点你也应该很清楚吧？”香月夕呼并不打算绕圈子，直截了当的就说了出来，“根本没有怀胎十月的经历，也没有父母双方之间的爱情作为基础，甚至连身体内的基因也只是单方的……这样的关系真的能够维系下去吗？”

　　水濑秋子似乎根本就对香月夕呼的抱怨不以为意一般，依旧是微笑着说道：“可是你刚才也说了吧，是要有双方之间的关系来作为维系的。照这样来看，清炎的身体里是否有我的基因根本就不重要吧？”

　　“是，是。只不过就因为一个实验莫名其妙诞生出来的小鬼最后却让你和愁成为了夫妻……你真的爱他吗？”

　　水濑秋子歪了歪头：“曾经没有。”

　　“哈？我还以为你要说‘曾经爱过’呢。”

　　“只要成为了夫妻，所谓的爱情不就肯定能培养出来的吗？”水濑秋子用着天真无邪的语气说道。

　　香月夕呼不禁哑然了，她从来没想过水濑秋子会用这样一句话来回答她的问题。白河愁和水濑秋子的婚姻根本就是事实，而水濑秋子也用这样一句话阻断了香月夕呼下面可能提出的所有问题：我们夫妻双方之间绝对是有爱情存在的，外人就不要多想了。

　　“呃，好吧。”在听完水濑秋子报出她现在所在的方位后，白清炎默然无语的看了看随时准备进行二度进攻的两位超能力者，“我说，我家老妈和老妹早就已经被救走了，我们这一架是不是可以不打了？”

　　垣根帝督和原子崩灭讶然的对望了一眼，他们的任务乃是阻止人进入最里面的研究室——事实上此时他们的任务依然还有效，白清炎并没有踏入那间研究室。不过到了现在，这个任务似乎已经失去了它的意义。况且当下根本是三打二的局面，他俩本身的赢面已经可以说是微乎其微，就算再有item的其他三位大能力者支援也不太可能。

　　“那么我们就此罢手如何？如果要分排名，隔天挑个时间，大家找个地方打一场就好。我正好知道有一个好地方……”

　　“那台非范式液态量子计算机已经被用来干别的了。”一方通行冷冷的打断了白清炎的热心建议。

　　“是么？那么大霸星祭的场地多得是，我们在会后选一个好时间租个场地打一场好了？”

　　很遗憾的是，白清炎这一次的说服却没有任何的效果。no.2和no.4一脸兴趣乏乏的样子，比连看了十集巴拉拉小魔仙还要萎靡许多。

　　“我又不是万年吊车尾的骨气男，根性什么的对我行不通啦。”

　　“让我打打也无所谓，不过我的目标仅限于那两位四千万的大小姐啊。”

　　“那么回头我请大家吃饭好了，祭典上再见。”既然谈不拢了，白清炎当机立断，直接拉起食蜂操祈的手脚底抹油准备开溜。对面的两位都不是高机动性的能力者，对吧？

　　……

　　原先白清炎还担心red会不会出什么意外，毕竟这位的战斗力在他的印象里普遍是偏低。不过当白清炎赶到的时候，red的身旁正站着一只似乎是由岩石组成的翼龙状生物，正一口将一只机械犬放入口中嚼碎——看得出来，这只不知道是不是从侏罗纪中爬出来的生化兽的习惯还是很不错的，要先去掉头才肯嚼。

　　“哈斯塔君，我记得你至少也是大能力者的级别。”白清炎特意加上了“至少”这两个字，一脸无奈地看着坐在旁边地上作楚楚可怜状的哈斯塔——看见这幅样子，就算他真是黄衣之王，白清炎也不想承认他是。明明那些机械犬都是被red手下的生化兽碾压的命，哈斯塔却非要做出这幅样子，实在是让人难以理解。

　　如果现在能开口的话，站在一旁的丝柔恐怕会告诉他更多的东西。比如这项神功丝柔就经常极为广泛的使用，只不过白清炎在得知哈斯塔乃是男性后便毫无效果了。再比如red此时其实也有些脸红心跳，只不过这厮一向红色主色调打扮所以乍一看看不出来……

　　“你来这里做什么？”丝柔童鞋，为何你刚一出现就又和食蜂操祈炒起来了呢？

　　“可不是我愿意来的哦，明明是钢苦苦哀求我我才肯来的。”食蜂童鞋，我不说话你也不能把我当哑巴，更不能颠倒黑白混淆视听。苦苦哀求云云，你什么时候变得和一方通行一样了？

　　“白君才不会仅仅因为这种事情就去‘哀求’别人……”对对，不愧是丝柔，还是你了解我！“……而像某些人仅仅因为浑身燥热难耐就摆出一副发情的样子到处求人，这样的情形我倒是还真想见一见呢。”你能把最后那句挑衅的话语去了么？

　　“世界上的生物中只有猫才会全年三百六十五天都会处于发情的状态吧？”

　　“说这话的人是不是忘了自己也是生物？”

　　……

　　白清炎实在是无法理解两位女性对于吵架的热情，她们总是有话题可吵，而且彼此之间永无止境。相比之下，两人身旁一言不发的黑岩完全成为了鲜明的对比。无奈之下，他只能先问询了red的情况——据red所说，来的是一个带着大量机械犬的妖魔小丑。虽然乍一看是很猛没错，但是在red的生化兽大军下根本不值一提。

　　“其实钢铁类型的我确实原先不是很擅长对付，只不过最近我又多出了一只，这下对付那些就不成问题了。”red一边尴尬的笑着，一边将死命要搂住他身体泪眼汪汪求安慰的哈斯塔往旁边赶。其实这种三角关系说不定还会有某些人羡慕，比如“左基右炮刚刚好”或者是“果然只有男孩子才可以这么可爱”，但是真的降临在自己头上的时候，有多少人愿意将自己的灵魂交给晨辉天使大人就另当别论了。

　　“我妈妈现在已经确认无恙了，现在我正要去看她。”白清炎刚对red道了谢以感谢他这次的搜索行动，就看见丝柔猛的转过了头来，眼中似乎透露出某种不祥的色彩。

　　“白君，不带我也去看看吗？好歹在搜寻母上大人的过程中，我也出了很多力呢。”

　　丝柔大步流星的走了过来，并且飞快的用双手拉住了白清炎的胳膊。现在的丝柔仅仅只穿着一件运动服，薄薄的一层布料根本无法阻断人的触感。白清炎现在的心里只在庆幸两件事：第一，幸好自己并没有开启三感共通，不然就完蛋了；第二，幸好丝柔不是不穿内衣派的……

　　食蜂操祈在丝柔走过去三秒后才想明白了对方真正的目的是什么，如果能博取水濑秋子的好感，那么和白清炎的关系哪怕再进两步也是有可能的，毕竟家里人对于伴侣的选择上面也是有一定发言权的。可惜食蜂操祈相较于丝柔还是嫩了太多，她最多也就只能用眼角的余光瞟着白清炎，一副“叫不叫我去你自己看着办”的样子。

　　“清炎大人……”

　　“黑岩，你不用说了。”白清炎婉拒了黑岩要替自己解围的好意，自己的事情只有自己能够处理，“这次大家确实帮了我大忙，作为感谢，我请大家去喝点东西好了。”

　　然后他就看见red啥也不说，一溜烟的就跑了。

　　red才不傻，虽然暂时帮白清炎似乎是没什么的，等回头这两位超能力者将怒火倾泻下来的时候那可就晚了。自己帮到这一步也已经是仁至义尽了，下面自己还要去给超电磁炮加油，别人的事情就让他自己搞定好了。



　　第一百五十一章 跨越生命的爱情——人与卡车的爱情

　　“欧~尼~酱~！”

　　当远处突然跳出个小美女对着你如此大叫的时候，相信大部分男性都会由衷地产生一种满足感——尤其是女娲娘娘和伏羲大神的信徒，调教出一个能干的妹妹简直是人生的最终理想。

　　白清炎和自家的老妹也已经半年都没见面了，远远地看着妹妹能这么精神，白清炎当然是打心眼里高兴。

　　丝柔之前倒是还从电话中听到了“白清炎有个妹妹”这条信息，食蜂操祈则是根本没想到会有这样的发展，不由得小吃了一惊。不过下面的发展却是她们都没有料到的，水濑名雪在跑上前后亲切的就拉住了黑岩的手，对着黑岩打起招呼来。

　　（糟糕！如果真的是提前见到了家长的话，黑岩……确实是最优先项。因为只是普通人的他的母亲根本不会知道黑岩不是人类，而且这种百依百顺乖巧的形象绝对是大部分母亲心目中儿媳妇的首选……）

　　丝柔在发觉了自己的失误后迅速的开始思考补救措施，如果从竞争方面来考虑，问题倒确实是不大。毕竟黑岩最大的问题就是不可能和白清炎结婚，这一点是无论如何也无法跨越的。问题就在于如何在水濑秋子和水濑名雪的心中给自己加分……

　　事实上虽然水濑名雪并不清楚黑岩究竟是何物，但是至少白清炎曾经有意无意的给自己的妹妹透露过“你不要把她当外人”这样的讯息。黑岩本人倒是曾经多次对名雪说过“我本身即是侍奉清炎大人之物，所以名雪大人理所应当由同样的地位”这样的话语，不过黑岩一言不发歪着头的样子却是非常萌，所以名雪也就自然而然的多出了一个玩伴——在后面自动补猫耳娘也没什么问题。

　　“名雪，妈妈就在里面吧？”寒暄完之后，白清炎向名雪问道。问这个的用意当然不是确认母上大人在不在里面，重点是在于她和香月夕呼有没有当场发生什么血案。

　　“妈妈当然在里面，不过哥哥更关心的不是这个问题吧？”名雪用着狡猾的表情说道，“和上次的神裂不同，这一次哥哥身边出现的女生又是其他‘两’个了呢。”

　　白清炎无言的闭上了眼睛：“你想说什么？”

　　“一杯圣代，我就对她们守口如瓶。”

　　“拒绝。”白清炎毫不犹豫的就拒绝了水濑名雪的要求，直接往店里面走。

　　“诶？”名雪不甘心的追了上来，小声问道，“为什么啊？”

　　“因为你刚才的声音有些过大了，她俩都听见了。”

　　“……”

　　于是丝柔和食蜂才发觉了胜于黑岩的另一个更大的失误，那就是都想抢先见家长，或许其他“人”在那之前就已经见过了。丝柔当然见过神裂火织，食蜂操祈就算没见过也能脑补出场景来。

　　（那个胸部怪物居然早就做好了这样的准备，伊势神宫的媛巫女看来出力不少。没错，半年前神裂确实是和他在一起的，也就是说他的母亲就住在札幌市？这一点倒还真是没想到，更没想到的是她居然一举两得，既加深了情谊却也提高了在母上大人心中的分数……）

　　丝柔是紧咬着嘴唇走进咖啡店的，现在说什么都没用了，唯一能做的就是提高初次见面的印象分。食蜂操祈心中打得也是类似的主意，只可惜白清炎和丝柔都能发觉食蜂的心理能力，不能对水濑秋子进行洗脑，不然直接将水濑秋子洗脑使其认为“食蜂操祈便是最适合白清炎之人”也不错。

　　只不过两位美少女都没有想到的是，在咖啡店里坐的不是一个人而是两个人，而且还都是女性。而且身为学园都市里的超能力者，丝柔和食蜂都没有理由不认识香月夕呼，也不可能不知道她和白河愁之间风传的那些关系。于是两位美少女心中第一个念头就是：“不会吧，难道dr.白和她所有的传闻都是真的？”

　　万幸水濑名雪之前自告奋勇的要去门口将自己的哥哥领到座位上来，更万幸的是水濑名雪长得像妈妈而不是爸爸。如果水濑名雪长的像白河愁，那么完蛋了，两位美少女肯定齐刷刷的对着香月夕呼一行礼来一句“伯母好”。

　　“哎呀，小清炎终于来了呢，这半年里没有怎么长个子嘛。”相较于眉头已经拧成了疙瘩的香月夕呼，水濑秋子的表情依旧是微笑，还不忘对包括白清炎在内的所有人都招手打招呼。

　　“妈妈，仅仅只是半年的时间，我是不可能长成牧绅一的，这是客观规律。”

　　“那么这两位女孩都分别是谁呢？”水濑秋子笑眯眯的将目光从丝柔和食蜂操祈的身上依次扫了过去，目光中所含有的意味可以说是意味深重，“是准备把哪一位介绍给妈妈的吗？还是说都介绍呢？”

　　“一位是同学，一位是朋友，都是超能力者。”白清炎自动将一些敏感词汇在脑中过滤掉，用着什么事也没发生的语气对水濑秋子说道，“这位是丝柔·布亚克尼休，我们班的班长；这位是常盘台中学的，食蜂操祈。”

　　“原来是这样呢。”水濑秋子似懂非懂的点了点头，“那么大家都先坐下来吧，小黑岩也是哦，不要像以前那样拘谨了。”

　　然后黑岩就一声不吭的直接坐在了白清炎的旁边，白清炎则是和名雪一左一右的坐在了自家老娘的身边。丝柔的能力由于白清炎在场而大受限制，食蜂操祈的能力对于黑岩来说更是几乎无效的。双方都是下意识的被打了个措手不及，眼睁睁的就看着黑岩坐了下去，抢占了最有利的地形。

　　（之前果然是大意了，就算是非人类说不定也安装了类似的程序……不，如果是同萌会的话，说不定也以此为契机在研究虚拟人格，就算产生什么异样的感情也是正常的。）

　　丝柔在心中默默地给黑岩打上了“强敌”的标签，从今往后，这个名字将会成为最正式的竞争对手来对待，再不松懈。



　　第一百五十二章 生姜还是老的辣

　　按照一个女人等于五百只鸭子的公式来进行换算，现在这张桌子上面至少也应该存在有两千五百只鸭子，剩下五百只存疑——足可以开一个中型的养鸭场。但是不同的是，下面发生的事情根本就不能用正常的言语来进行形容，至少白清炎的右眼皮由于神经受到极大的压迫感而一直在跳个不停。

　　桌子上唯一正常的女性便是水濑名雪，她打从一开始就对着白清炎为她点的大杯草莓圣代发起了全面进攻，一个人埋首于甜品的幸福海洋之中，丝毫没有注意到周围的奇怪气氛。而白清炎则是紧张的将自己的目光从桌子上的每一个人身上依次扫过去，一旦有什么异动立刻进行密切关注。

　　相较于水濑秋子的云淡风轻，香月夕呼的脸色打从一开始就极为黯淡，眉头更是拧成了一个疙瘩。假设这两位身为情敌的长辈在刚才进行了一次短暂的交锋，那么必定是香月夕呼首战失利。

　　事实证明，白清炎还是将他的老娘想的太简单了，能搞定永愁不落の真忧愁恒星的女性岂是那么易与的？就在刚才，香月夕呼从不同的角度进行试探、挑衅等多个方面的进攻，但最后全部都无功而返。如果要拿战斗来比喻的话，那就是香月夕呼发动了无数次攻击，可是那些攻击就好像全都打在了棉花上一样，什么作用都没有起到。水濑秋子依旧还是温婉的微笑着，好像什么事情都没有发生一样。

　　所以说丝柔尽管在和同龄人的交锋中无往而不利，可还是太嫩了一些。如果让她去跟水濑秋子对阵，估计败下阵来的速度比关东潘凤还要快上那么一些。

　　如果让咖啡厅里的其他客人来看的话，这一大桌子人的气氛显然是极为诡异的。首先是一个男生无论左边右边还是前边都有美女围绕着他坐着，纵然容貌各异，气质迥然，可也各有各的美感。可问题就在于谁也不肯先开口说一句话，好像都哑巴了似的。

　　最后还是水濑秋子先说了话，那副波澜不惊的样子实在不是一般人的学得来的。

　　“清炎，其实你父亲之前还让我给你带句话呢。”

　　“诶？让你带？”白清炎稍微愣了一下，之前魏安途都没有提到此事，想来多半是什么家事，不方便让外人说。可是那个闷骚型的老爹究竟会说些什么呢？真的让人猜不到啊……

　　“愁说了，‘如果有中意的女孩子可以放心往家里带，多少个也没关系，反正你妈妈那里房间多。但是质量要注意，不能比你妹妹差。’”

　　“噗——！”

　　“咳咳……咳咳……”

　　兄妹两人同时或喷出或呛着，总而言之就是再次被老爹的强大发言所震惊。白河愁虽然自己由于早年不喜欢女性而导致于完全不会和女性交往的方法，但是看得出来，在对于下一代的教育上面是不遗余力的展现自己的霸气——各种方面都是。养个儿子都能变成放养，要儿子带儿媳妇更是说出数量不限以你妹为基准的话语，这让人不得不怀疑他当初是不是就有给白清炎养出个能干的妹妹的念头——好在他还有些女性心理常识知道大被同眠在现代社会多半是行不通的。

　　“咳咳……老爹这话说的……还真是……”白清炎费了好大劲才没让自己被呛死，与此同时他还必须要回应丝柔和食蜂操祈惊悚的目光，示意不要为此而感到惊讶。

　　“爸爸说的意思应该是……我长得很像妈妈，所以让欧尼酱一定要在找女朋友的时候超越他吧？”水濑名雪也是绞尽脑汁的给白河愁打补丁，总算是编出来了一个比较像样的解释搪塞了过去。

　　“所以说，愁在这个方面也没成功到哪里去。”香月夕呼将目光移向了窗外，似是有意无意的说道，“男人都是这样，他们只需要那种会依赖他的女人……”

　　“在和愁分居的这十几年里我都是和名雪一起过的哦。”

　　“……会偷偷为他织他根本就不需要而且也不合适的围巾的那种女人……”

　　“愁一直都很喜欢我为他织的围巾，而且一直都在戴哦。”

　　“……有点柔弱，甚至有些平凡，偶尔会撒娇，就是这样看起来不完美的女性……”

　　“哎呀，愁好像就一直说我有些过于完美了呢。”

　　“……就是那种一直贴在男人身边，让他觉得自己是个很容易被控制的女人。男人就是先后找上了这样随便的女人，然后就一个个的都掉进去了。”

　　“我的心里只有愁一个，可不是什么随便的女人呢。”

　　白清炎的眼皮子现在已经跳的比跳蛋还厉害了，他心惊胆战的看着老妈给香月夕呼的每一句话不停地补刀，偏偏还不带一点烟火气。事实上水濑秋子那种天然的外表就是最佳的保护色，只要再经过后天的养成，凌驾于众人之上根本不成问题。

　　丝柔和食蜂当然是满眼的敬仰之情，犹如滔滔江水连绵不绝又如黄河泛滥一发不可收拾。香月夕呼是什么人她俩都清楚得很，但是水濑秋子却能不动声色的就将香月夕呼给压制住，这份功力实在了得。而之前两人的那场交锋，可以称得上是教科书式“批亢捣虚”的典范。水濑秋子虽然没有看过孙子兵法，但是在日常的交锋中仍然发挥的淋漓尽致。

　　唯一的问题就在于，香月夕呼最后说到“一直贴在男人身边的女人”云云的时候，她自己的目光是看着水濑秋子没错，可是食蜂操祈看向了丝柔，丝柔又将目光投向了黑岩。白清炎和水濑名雪……好吧，这两个一直都在抚额，没看别人。

　　“清炎，我记得薇恩也在学园都市里面，没错吧？”水濑秋子在插完话后就立刻又转移了话题，好像刚才自己说的那些话根本就没说过一样。

　　虽然有些奇怪老妈为什么会问到这个，但是白清炎还是老老实实回答了她的问题：“是，前不久她还和尤连叔叔一起参加了老爹他们的发布会——妈妈也认识薇恩阿姨吗？”

　　“当然喽，比起愁来说，我认识薇恩还要在他之前呢。”水濑秋子竖起了一根手指头说道，“这次来学园都市，我就打算带着名雪住在她的家里。要是没记错的话，好像她是生了一对龙凤胎的。”

　　“是么……”

　　“而且听说蕾诺娅也在这里呢，我们三个可以说是好久不见了呢。”

　　在白清炎的耳中，这当然只是老妈对于老朋友的怀念感慨而已。可当香月夕呼听到这些话语后，她的眉毛几不可见的挑了一挑，似乎是想到了什么。

　　……

　　再之后……再之后白清炎只剩下哀叹的力气了，看样子老爹虽然对自己说的头头是道的，自己的事情依然是一塌糊涂。不过这一次的事件也从侧面证实了“十个女人在一起会生出十几个心思”这个说法，指望女人不玩宫斗是行不通的。也正是因为如此，晋【哔——】和起【哔——】女频的大量作者才得以生存下去。

　　食蜂操祈当然是要返回常盘台那里去，就算她不用参加比赛，至少也要按时和其他人汇合，不然门禁这一关可没法过。丝柔倒是开开心心的站在白清炎的身旁，还不忘记用某种特殊的眼神看一下落后白清炎半步的黑岩——后者当然是一点反应也没有。

　　“欧~尼~酱~，之后的需要我来给你加油吗？”名雪带着调皮的笑意对白清炎问道。

　　“那你来这里到底是为干嘛的啊？”

　　“真无聊……”

　　“对了，妈妈呢？”白清炎转头看了看四周，似乎水濑秋子又不知何时鬼隐了。自打半年前水濑秋子出了车祸后，白清炎对于这一方面似乎就特别敏感，生怕再有人出了什么事情。

　　水濑名雪想了想，用着不确定的语气说道：“好像……是和那个叫做香月的阿姨还有话要说吧？”

　　“希望临了别再闹出什么血案来……”

　　名雪当然是在一旁点头如捣蒜。

　　……

　　“我终于想起来了，水濑博士。”香月夕呼的唇边荡漾起奇怪的笑意，“薇恩·响，蕾诺娅·萨拉，你们在大学的时候应该是同班同学。只不过在之后的道路上，你和薇恩·响继续去搞基因学，而蕾诺娅·萨拉换专业去干农业相关了。”

　　水濑秋子的语气终于第一次出现了异样：“我早都不做研究了，博士这个头衔也已经不用很久了。”

　　“当初你做的就应该是基因调整相关，只不过是在向人外道路更进发而已。说起来当初那个人为制造能力者的实验你也有参与吧？用那批残次品制造的能力者我记得一个都没活？”

　　“还活了一个，然后我们就归咎于挑选的样本不够完美，而当时的基因调整技术也没有得到完善。”水濑秋子似乎是露出了苦笑，这也是她第一次露出这样的笑容。

　　“怪不得一个非能力者的克隆人会造就出一个能力者——还是lv.5的超能力者。”香月夕呼若有所思的点了点头，“可是你的样本哪里来的？”

　　“只要打着科考的旗号，那些发展中国家的山区里面要多少有多少。”水濑秋子眨了眨眼睛，“金属能力的样本就是在天朝的西南部发现的，之后我们就将其植入了胚胎细胞当中。”

　　“原来如此。”



　　第一百五十三章 太阳出来了吗？

　　大霸星祭一共历时七天，于是白清炎也就折磨了运营委员会的人七天——其实还有念动炮弹来着。

　　一切的常识都被这两个肉体强度超乎常人的家伙所践踏，偏偏这两个家伙还能清楚地认识到自己的长处并加以发挥。什么量子变速表层溶解，此时全部都成为了笑话。再强的能力也要发动的时间和瞄准，而超音速的移动让一般人的视力都无法跟上。这也从另一个方面证实了法爷的不可靠性，传奇战士的超音速移动根本不是那些身体虚弱两眼昏花的死宅看得清的。

　　有些时候进行跨学区作战，长点上机也会撞上五大名校中其他的学校——比如某个互相看不顺眼很久的学校。由于两者一个只有初中部，一个只有高中部，很少能有正面碰撞的时机，而大霸星祭中的某些跨年级项目就为这两所学校提供了绝佳的平台。

　　然后白清炎就惊奇的发现，只要是他出战的比赛，常盘台中所有食蜂派阀的能力者都会消失的一干二净。某一次他倒还真是撞上了超电磁炮，不过对方也由于那个该死的“超能力者”限制条款而无法发挥战力，这样的话超电磁炮就跟普通的国中妹根本没有什么区别。

　　（要打下次再说好了，其实这一架的意义也不大……相比之下还是想想怎么对付垣根帝督再说，我对他的相性真是不太高。）

　　这倒是实话，相比最强的能力者一方通行，白清炎对垣根帝督反倒更棘手一些。对方的有些攻击自己确实很难应付，光是靠着那套超合金z的装备或许还不足以对付。

　　不过那都是以后的事了，白清炎现在只要专心对付比赛就好。

　　最终，大霸星祭的优胜者再次由长点上机获得——大量能力者蜂拥而出，几乎遍布所有项目，常盘台那区区两百多号人还真不够看，以多击少任何时候都是兵家正道。

　　既然是大霸星“祭”，最后的祭典当然是最关键的。第七天的晚上，白清炎早早的就等在了十二学区。尽管白清炎不是日本人，这里对于去宗教场所祭拜的气氛并没有外界那么浓厚，不过入乡随俗也没什么大不了的，横竖星迦神社供的也不是甲级战犯。

　　“阿炎！”在之前的几天里，凰铃音也一直忙于is学院的比赛，所以没有来给白清炎加油。到了最后一天的晚上，她也算是终于有时间在祭典里和白清炎见面了。

　　不用于以往的凰铃音，此时的她穿着一件淡紫底色的汉服，头上倒是依然用黄色的发带将头发扎成了双马尾。汉服有着粉红的边衬，上面则是用金线绘着花朵，如果仔细看的话还能看见些许深紫色的花朵，一看就知道价格不菲。总而言之呢，就是她今天的感觉和以往来说完全不一样了。

　　“铃音，你这是……”

　　凰铃音高兴地在原地转了个圈，双袖随着她的身子飞扬起来：“今天是祭典啊，我又不想穿浴衣，所以就穿了这一身出来，有什么不合适的吗？”

　　“没、没有，只不过很少见你穿成这个样子，感觉不是你的作风。总觉得或许是自己看错……”

　　凰铃音的脸已经有越来越红的趋势，马尾辫也开始逐渐的翘起，整个人就像是随时要爆发的火山一样。

　　已经变化为圣乔治第二模式的黑岩凑到了白清炎的耳边，小声地提醒道：“清炎大人，根据资料库的对比，上面的花饰应当是牡丹。再结合配色，应当是‘魏紫姚黄’的寓意。”

　　“……不过这种配色真的很适合你呢，魏紫姚黄这种富贵的寓意也很不错哦。”还好有黑岩的及时提醒，白清炎才没一错再错下去。这一句话说出来后，凰铃音身上所有的怒火都熄灭了。

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，整个人看起来也成熟了许多。”

　　↑夸凰铃音“成熟”乃是白清炎所掌握的最大利器，因为凰铃音一直对于自己的胸部极为自卑，谁敢提这件事她就跟谁没完，所以夸她成熟可以强行打断凰铃音所要释放的任何技能。

　　不过这样的成熟连五分钟都没有保持到，凰铃音在看到祭典上各式各样的摊位后就高兴地跑来跑去，什么摊位都想要试一下，就好像完全没长大的小学生一样。

　　这样的现实当然在白清炎的预料之内，他今天在钱包里已经装足了零钱，就是为了给凰铃音备着。不过多时，凰铃音的双手上已经拿满了各式各样的东西——金鱼和团扇当然是不能少的，头的侧面带个面具也就罢了，可是某只手上的气球是怎么回事？谁给她卖的？

　　“嗨，白君。”当两人一路走到星迦神社内的时候，白清炎在神社的人山人海里居然也看见了丝柔。常笑之魔女今天可没有穿那一身洋装，而是穿着一身红白相间的巫女服，怪不得她今天说让白清炎不用等她，原来根本就是来神社这里打工来了。

　　“我说你应该是魔女吧——貌似是西欧圈的魔女？为什么会穿着巫女服啊？不觉得很怪异吗？”

　　“不会啊，魔女和巫女的区别仅限于宗教是否被贬低嘛。”丝柔向白清炎展示了一下自己的巫女服，似乎这一件是夏天专门用的，在袖口、下腋等地方都有小开口，以保证足够的凉爽。不过某人特别要展示一下自己的胸部就很没意思了，你的没有神裂的大，是做不出来“甩你一脸”的动作的。

　　“那你干脆也像星迦同学那样，戴上天冠、穿着白衣绯再拿上神乐铃在上面跳神乐好了。”白清炎一眼就瞧见了最上面正在跳巫女神乐的星迦白雪，不禁打趣道。

　　“基本的礼仪我虽然懂，但是这种东西就有些太专业了呢。”丝柔装作遗憾的摇了摇头，随后对白清炎却又躬身行了一礼，“抱歉，白君，我要稍微离开一下。”

　　虽然疑惑于丝柔究竟想要干什么去，但是对方说了要离开，自己也总不能不让对方离开。于是白清炎就站在神社内的墙壁前，看着一个一个的人把绘马往上面挂。

　　“呐呐，白君果然是到这里了呢。”夏洛特的声音从白清炎的身后传了过来，听起来并没有什么异样的，“其实我从刚才就跟在后面了，不过果然只有在铃音同学离开后我才敢走上来呢。”

　　白清炎略微叹了口气，对于这位其实他相对更没办法一些：“其实你什么时候走上来都可以的，就算搅和的再乱一些也没关系。”

　　“不用啊。”夏洛特微笑着说道，“她们无非就是在争夺白君身边的位置罢了，这个位置是给妻子留的，而我根本不需要。”

　　“那你需要什么？”

　　夏洛特用似笑非笑的眼神看了白清炎好几秒，随后将一个绘马也挂到了墙上去。白清炎的眼尖，只瞟了一眼就看清楚了上面写的是什么东西。

　　——希望永远能留在白君的身边。

　　“有些偏言情，嗯。”白清炎评价道，“你知道的，因为之前的事……”

　　“白君的心在不在我这里并不重要，只要我的心在白君这里就好了。”夏洛特突然严肃的说道，不过在下一刻却又恢复了笑意，“当然了，白君只要能把肉体给我，我就已经很心满意足了。”

　　“这才是我最头疼的地方啊……”

　　两个人先后沉默了一小会儿，只是无言的对望。随后夏洛特抿了抿嘴唇，想了想说道：“其实我也没有想过让白君你为难的，只不过我的誓言已经不打算改变了。”

　　“我只是觉得，一个人的生命、灵魂、肉体都归于自己，这样感觉好奇怪……”白清炎抓了抓头发，似乎一下子也组织不出合适的语言，“就这么说吧，我的掌控欲并没有那么强。相比于完全将他人握在手心，我更希望的是人人都能自由的飞翔。”

　　夏洛特调皮的吐了吐舌头：“明明刚才还说我言情，现在白君自己还不是一样。”

　　两个人又同时笑了起来，这一幕看起来倒是无比的和谐，只可惜两人的心注定有那么一点距离。

　　“我小的时候是和妈妈在一起过的，虽然那个男人给的生活费也够活了，可是我想妈妈在意的并不是钱的问题吧？”在静静地站了一会儿之后，夏洛特突然说道，“如果真的是在意钱，光是我的存在就足够她敲诈那个男人一大笔钱了。”

　　“这就是爱吧，有的时候确实说不清楚。”

　　“所以说，那些女孩子们的想法也应该是一样的吧？”夏洛特转过了身去，开始离开白清炎的身边，“白君对于那些女孩是怎样想的呢？准备一直这样暧昧不清的纠缠下去吗？”

　　白清炎歪了歪头，眨了眨眼睛，他突然想起了不久前离开这里的冬月。冬月在心中的天平上将赛西莉娅和藤林杏称出了重量，从而选择了其中的一方。而自己呢？自己最终也会有选择的这一天吧？

　　“你说得对。”白清炎喃喃自语道，“是该做出个选择了。”

　　远处，凰铃音在对白清炎高兴地挥起了手，丝柔则是微笑着站在她的身边。天上的礼花也升了起来，将黑夜映照的如同白昼一般。

　　不，那不是礼花。如同白昼一般，那是因为太阳真的出来了。

　　不从之天照！



　　第一百五十四章 合纵连横都玩到这里来了么

　　“你想对我说些什么？”凰铃音先是一路小跑，离开了白清炎所站的地方很远的距离，这才终于停了下来，转过身去双手叉腰的看着慢慢赶上来的丝柔。

　　两位女生之间的小动作显然比白清炎所预料的要多得多，她们在刚才不知道什么时候就已经进行了私底下的接触，并且进行了快速的交流。有些女生之间的话语是不能让男生听见的，于是她们就都跑了出来，选了一个离白清炎较远的地方。

　　“我之前有见到白君的母亲的，想来铃音是没有见到的吧？”丝柔在看到凰铃音的表情后又微微一笑，“她和白君的妹妹今天晚上应该也来了哦，不想见见吗？”

　　凰铃音一副气鼓鼓的表情，直接就将头扭到了一边去：“想见的话，我自己会让阿炎带我去见的！”

　　“我在七天前就已经见到过了，食蜂操祈——就是常盘台的‘心理掌控’当时也见过了。不仅如此，似乎母亲大人对于黑岩十分中意哦。”

　　“什、什么嘛，不过就只是一个新型机器人而已，怎么可能会有竞争的威胁。”虽然凰铃音嘴上仍然持强硬态度，但是语气明显开始松动下来——在她将这话刚一说出口后，第一个想起的就是那天黑岩在白清炎房间里的光景。如果光看外表的话，根本看不出来黑岩会是什么“新型机器人”。况且她本身拥有两种模式胸部可大可小，完全可以满足任何需求。

　　“男人都是更喜欢贴在自己身边、对自己百依百顺的女人，不是吗？”丝柔当即就把从香月夕呼身上学到的理论运用在了这里，“所以从理论上来说，黑岩就是这样的女人，那个大胸女显然也是这一类的。而无论是你，还是我，都不是甘愿被男人控制的那一种。”

　　事实上神裂的设定之中并不含有大和抚子这一项，幕末少女剑客才是她的设定。而且丝柔可不只是“不甘愿被男人控制”，将男人们玩弄于股掌之中才是魔女的功课。不过当下乃是为了说服凰铃音和丝柔站在同一战线之上，必要的歪曲事实也是可以的。

　　凰铃音很明显有些意动，不过这个时候她却立刻想起了虞轩对她的叮嘱：“所有他身边的女性都可能是你的敌人，而敌人赞同的我们一定要反对，敌人反对的我们则一定要赞同。”

　　“咳咳……那个……不百依百顺，也不代表不去依靠。”凰铃音想了半天，终于想出了合适的反击词语，“我就是喜欢阿炎，而且我的性格天生就是这个样子，阿炎也是很清楚的。”

　　“我并没有那样说过啊，只不过啊……”丝柔转了转眼珠子，故意将语气放缓了一下，“你的竞争力真的能比过那个大胸女和黑岩吗？她们无论从哪一方来看，都有着绝对的优势的。”

　　“那又怎么样？有虞……反正我肯定不会输的，阿炎的心一定会被我从你们那里夺回来的！”

　　凰铃音无意中说漏的信息被丝柔一瞬间就捕捉到了，不确定的语气说明一定是有人在她的身后支招。那个起头……确实有可能是某位前辈，不过也正是因为这个原因，说明凰铃音自己根本就缺乏对于战术的考量，她只不过是按照他人所教授的攻略本在按部就班罢了。

　　“如果你真的有信心的话，何必多次强调‘反正’、‘一定’呢？”

　　“这个……”

　　“现在白君或许由于刚离开天朝的缘故，所以对于女生并没有那么多的想法。可是这里是学园都市，风气比天朝绝对是要开放许多的吧？再过上半年，说不定白君都从草食系的转变为肉食系的了哦。再到那个时候，能全天候贴在白君身边的黑岩就会成为最大的敌人——虽然说是战斗专用的机器人，可是会不会在说明书上其实写的是万用呢？或许中间会加入很多非常色情的功能也说不定，最起码接吻这样的应该是没有问题的吧？”

　　“接接吻……”凰铃音的脸开始变得越来越红，已经有冒出蒸汽的趋势。

　　丝柔趁机趁热打铁，开始继续游说下去：“但是你要知道，白君这样的人可从来都是十分认真的。如果他真的选择了什么人，那么也不会很轻易的就改变吧？”

　　“也就是说，只要短期内能够改变战局，让白君做出最后的选择。那样的话，那些贴在身边百依百顺的优势就会被闪电战而抵消掉！”凰铃音不由自主的握紧了拳头，极为认真的点了点头。

　　“对对，就是这样。所以我建议呢，我们在近期就对白君发动全面的攻势。比如我看今晚就很不错啊，如果准备的足够充分，作为决胜的时机也都是可以的呢。”

　　“没错，这样的话……”凰铃音正兴奋的说着，突然又使劲摇了摇头，“不、不对！为什么我要和你一起发动攻势啊？明明我自己去努力和阿炎走到一起不就好了？”

　　“因为铃音同学是个明白事理的人，而我想保证竞争的公平性啊。如果是食蜂操祈的话，有可能什么事都干得出来呢。”丝柔丝毫不惮用最恶毒的语言去讽刺自己的对手，“说不定她会为了确保自己的最后胜出，而直接将一大堆女生全部都洗脑，变成喜欢白君的人。增加了大批的竞争对手，自然会对我们造成干扰，这样的事情她可不是做不出来哦。”

　　“既、既然这样……”凰铃音用力一咬牙，做出了最后的决定，“和你联手也不是不可以，可是要说好喽，一定要公平竞争的。”

　　“那是当然的了。”丝柔开心的将双手合掌放在了脸颊旁，以示自己的喜悦。

　　（别逗了，竞争哪里来的公平？之前放假一个月的时间你都没有抓住，反而让食蜂给捞住了机会……现在怎么看都是我的机会最多，你是不可能……）

　　“我先回去了，阿炎说不定都等急了呢。”凰铃音一转头，却发现丝柔的脸色明显不太对，“喂，你怎么了啊？”

　　“没、没事。”丝柔尽量保持着微笑，不让自己太过失态。但是心中那种奇异的悸动一直无法消除，似乎有什么东西要降临了一样。

　　（不会吧，这样子的感觉……没可能的，明明前不久才出现过……）

　　……

　　在半空中现身出现的神明虽然乍一看似乎是穿着巫女的服饰，但是仔细一看却又能发现许多不同。

　　比如在袖口、领口、下裾这些地方，原本只是白衣红边的简单样式却变成了火红色的流云，仔细看上去才发现是象征着火云的图案。白色的长发整齐的散着，左右各束出一缕，齐髻饰有蔓饰，左右手腕上还各戴着一只由勾玉串起的手链。背后还有着巨大的镜子样饰物，边上依然是白轮红云的修饰。长裙则是被改成了短裙，让两条白色的长筒袜展示出自己腿部优美的曲线。

　　白清炎之所以一眼就认出了那尊神明的名字，乃是因为之前才看过的《古事记》中有过描写。“即解御发而左右各以一髻束，齐髻上又御蔓饰。左右御手者，皆缠持八尺琼勾玉，入千本箭之筒负于背，入五百箭之筒挂身侧，亦取发能巨响竹套而不時踱足坚庭土上，是土飘散若雪花状，具作男装之姿呐喊，以勇猛姿屹立。”虽然现在天照的形象和古事记上面多多少少有些出入，但是那份太阳神力的感觉是错不了的——只有不从的太阳神出现，才会令黑夜直接化为白昼。

　　原本作为神杀，白清炎理应在天照降临时就立刻产生感应的。但是这间星迦神社不知为何，里面供奉的正是天照大御神，而星迦白雪所跳的巫女神乐多多少少也就带有了些许神力的感觉——白清炎一开始还以为是神社中信仰凝聚出现的神力，现在想来，或许天照降临的仪式从那个时候就已经开始了。

　　不从之神降临世间的频率并不高，否则神杀们早都满地都是或者权能一抓一把了。蚩尤的出现可以用修德南的呼唤来解释，阿南西那一次根据同萌会的调查，似乎是被什么人刻意引导到学园都市里来的，而天照……天照……

　　（这一次看来是瞒不住了。）

　　蚩尤那一次有初音未来帮忙掩饰痕迹，阿南西则有少天师想办法搪塞过去，这一次却什么人也没有了。都说神杀和不从之神是相互间吸引、争斗的存在，自己想要奢望过上平常的生活，或许真的有些太白日做梦了。

　　（这一场梦或许也该是结束的时候了。）

　　天上的天照用着略带不满的目光从地上的人们身上依次扫了过去，越看越皱眉头。地上的学生们则是用好奇的眼光回应她，在学园都市的学生们来看，这或许是哪一位能力者引起的异象吧？或许能力级别是高了些，但是配合些道具的话应该也是没有什么难度的。

　　“站立于吾国土上大和民族之后裔，我切问汝等，由天皇祖神伊邪那岐所封高天原之主是谁？”天照朗声问道。



　　第一百五十五章 天照大御神您的威严比大小姐的胸部还要强出一些

　　在听到天照的问句之后，人们的神情开始发生了些许变动。一开始是疑惑、骚乱、后来却全然转换成了做梦一般迷茫的神情。

　　“天照（amaterasu）。”第一个发出声来的自然是星迦白雪，她的神情已经全然呆滞，口中只是不断地念诵着天照的神名。

　　“方天皇祖神伊邪那岐命洗御左目，所生之贵子是谁？”

　　“天照……”

　　“大日灵贵……”

　　人们的声音愈发嘈杂起来，但步调却越来越一致，面孔也越来越无神。原本人的目光就容易受到光线的吸引而汇聚，而所有由于日光看向天照的人都一律像是被洗脑了一样，只会随着天照的发问而应答。

　　不从之神的神力各有各的不同，天照身为日本神道教神话当中的最高太阳神，自然有着对日本人的绝对统治权——事实上日本一直传说天皇便是天照命其子天之忍穗耳命去司理农作物丰富的苇原中国而留下来的后代。蚩尤都可以对有着微薄九黎血统的白清炎进行强制命令，天照对这些日本学生进行洗脑命令简直是太简单了。

　　也不是没有精神系的能力者想要通过自己的能力去对天照的洗脑进行对抗，可是天照对于日本血统的命令权实在是太强了一些，而那些人也最多不过只是强能力者的程度，根本不足以和天照的神力相抗衡。配合着光线令人申请恍惚的作用，天照再一次高声发问。

　　“此世之间、此地之上、此国之中，光辉万千之存在，供奉唯一之天神——是谁？”

　　几乎所有的人们都一同高声呐喊起天照大御神的名号，而天照则是得意洋洋的挺起胸膛来巡视着下方的人民。

　　太阳的光辉无所不至，天照只用了一瞬间就扫视了全场。就算下方之人并非是日本人而是“南蛮人”什么的，天照也已经将其彻底的洗脑。

　　等等……

　　天照突然皱起了眉头，看向了神社之中。那里有一个人根本毫无反应，完全就是对天照的提问漠然无视。

　　随后，白清炎就抬起了头，用毫不畏惧的眼神反看向了天照。庞大的咒力在他的体内鼓荡起来，仿佛是为了对天照宣告自己究竟是何人。

　　“汝……居然是曾经弑杀神明之人？”天照用着诧异的语气问道，“我明明记得，这片土地上并没有神杀的存在的。”

　　“这片土地上没有，不代表别的土地上的不会来，你的消息过时了。”白清炎尽可能的让自己的语气放的轻松一些，“其实不用这么剑拔弩张的，我觉得这里多数都是日本人，你来这里总不会是准备对自己的子民搞一场惊天动地的大屠杀吧？如果是那样的话，我似乎是没有什么立场，可是这种事情从道理上来说就说不过去吧？”

　　“我……咳咳，吾对于杀人这种事情没有兴趣。”天照绷起了脸，用着严肃的语气说道，“只不过此地的人们实在是太过愚昧无知，居然在短短的几十年内就将吾的存在遗忘大半，实在是不可饶恕。”

　　“哦，那就是说您觉得自己的人气降低了，是么？”

　　“精辟，但是不仅限于此。”天照继续昂着头把话说了下去，“要知道，自打黑船前来之后，国内可谓是风纪败坏。许多传统习俗都被破坏，吾的存在也正是因此被遗忘的。这座都市正是那样的体现，因此吾现身于此的第一个目的便是摧毁这座都市，以天罚让吾的传说重现于大地。”

　　（明明口头上说不搞大屠杀，你这么一通aoe下去，是个人都死了吧……还是说这家伙其实是个天然呆，根本就没想到这一截？）

　　“其实如果要提高人气的话，我有个好办法的。”白清炎转了转眼珠子，决定尝试一下心中的猜测。他故意在说自己有办法后停了口，等着天照的反应。

　　天照原本还是昂着头等着白清炎继续说下去，此时见他半天没有反应，先是悄悄用眼角的余光瞟了白清炎一眼，发现对方根本没有任何说下去的意思。随后她先是咳了一声，看见白清炎毫无反应后又接着咳了一声，如此这般便接二连三的发出了不停的咳嗽声。

　　“你的嗓子不舒服吗？”白清炎故意用着不明真相的语气问道。

　　“休、休得无礼，我的……吾，身体无恙！”天照瞬间加重了语气，大声的喝道，“快将汝的办法呈上来，这样还可以免去汝的罪过。”

　　“是，是。”猜想被证实了，天照根本就是个天然呆。罪过什么的，对于不从之神来说，难道还有比弑杀神明的罪过更严重？可是天照似乎压根就忘了这一点一样，只是追问着如何让自己的存在感提高。

　　“现在人类有一种造物，叫做电视机，它可以将人的形象和声音直接传播到世界上的任意一个角落去。”

　　“就算不用那个什么鸡，我也可以将我的声音和光辉传遍世界上的每一个角落！”天照立刻大声嚷道。

　　“但是光辉不等于形象，我想世界上只怕会有很多人都被您的光芒照耀的无法张开双眼。”白清炎也在偷偷注意着天照的表情，看到对方有些意动，他才继续说了下去，“以您的姿容，只消将尊容让大地之上的所有人看见，那么必定会为之倾倒。到了那个时候，自然会有人自发的组织起来，去了解您的过往。如此这般，神道教自然可以发扬光大，您的名讳也会传遍世界上的每一寸土地。”

　　“但是让那些卑贱之人就这样随意瞻仰我的容貌，这样的事情实在是太过……”

　　“有得必有失，既然要重现于大地，展现尊容当然是最好的一个办法。”白清炎耐心的解（hu）释（you）道，“虽说确实会有很多人太过无礼，但是遵循礼仪之人当然比无礼之人更多，两厢抵消也是足够了。”

　　“嗯嗯，只要我上了那只鸡就好了是吧？”

　　“没错，那上面有不同的选秀节目，比如超级女声……”

　　“等、等一下！”天照忽然有些惊惶失措的叫道，“我居然要去参加那种无礼之徒发明的戏乐活动吗？”

　　“有得必有失嘛。”

　　“再等一下！我居然还要用到那些贱民们发明的器具？还是最卑贱的那一种？”

　　“这种事情不用在意吧？只要能利用的都利用上就好了。”

　　“再、再再等一下！”直到此时，天照才终于发现了最大的问题，“你是神杀，对吧？”

　　“我当然是喽。”

　　“你……汝为神杀，吾为神明，相互之间自当倾力决战，为何……为何……”天照的语言甚至都一下子混乱了起来，说起话来都有些颠三倒四的，“刚才都是汝的伎俩，对吧？用这样的小伎俩来蒙骗于吾，期望能在吾的神威之下苟延残喘。没错吧？”

　　白清炎用看白痴一样的眼神看向了天照：“你丫才发现么？”

　　“无、无礼之徒！汝……”

　　“你除了这个词还会说什么啊？会不会换点新的？怪不得这么容易就成为过气明星，你都被时代out了不知多久啦！”白清炎一通连珠炮似的话语直接卡的天照说不出来话，只能不停地重复“无礼……放肆……”这样的话语。

　　“想要出气的话，就用你的草薙剑来解决问题吧。baka！”

　　白清炎在做完鬼脸之后，立刻抱起黑岩，展开风之翼就向远处开始逃窜。他同时还悄悄对凰铃音的方向摆了下手。天照当然不可能坐视白清炎就这样离开，立刻就带着一道金光追了上去。

　　如果就地开战也不是不可以，神社这种东西对于天照的程度来说加成恐怕是很少的了，最大的问题就在于下方被洗脑的人们。以天照的自尊心来看，虽然不大可能做出让那些人一拥而上的行为，但是两个人全力交手的余波打下去，下面不死伤个几百人的根本不算事。

　　白清炎的那个手势是做给丝柔看的，丝柔是东欧圈的魔女，理应受到天照的影响极小。虽说没有对食蜂操祈实际做过测试，但是想来超能力者的水平恐怕是可以抵御天照的御令的。丝柔能抵抗食蜂操祈的洗脑，当然也能抵抗住天照的洗脑。

　　摆手的意思就是快走。

　　丝柔当然看明白了白清炎的意思，给她特意摆一下还附带了让她带着凰铃音快走的意思。在飞速的用魔术解除了凰铃音的洗脑后，丝柔咬了咬嘴唇，将巫女服的下摆直接撕掉，朝着白清炎的方向也追了过去。

　　……

　　白清炎在飞出十公里之后终于停了下来，也把黑岩放在了地上。天照也紧跟着就刹车，也稳稳的停住了。

　　“报上汝的名来，神杀！”天照用着颐指气使的语气喝道。

　　“万一你在得知我的姓名后用什么言灵控制住我怎么办？我可没那么傻。”白清炎说道，“你不用管我叫什么，总而言之，我是你的敌人就对了。”

　　数百米的水泥地面同时开始翻滚起来，好像有什么东西破土欲出一般。一条钢铁铸就的金属长龙直接从地面钻出，末端就落在了白清炎的手中。

　　“如飞霜而卷木，如拔山而压卵，火烈风扫，戎夏大同，允我一人之德，由尔五兵之功！——吾以兵主之名向黑帝的长子发出号令：执敲扑以鞭笞天下，威振四海，赶山鞭！”



　　第一百五十六章 天然呆才是人妻（伪）的固有属性

　　话说刘老四当年刚当上汉王，第二年就跟项羽打了一架。然后回头跑回关中去，就慢慢逛阿政留下来的那些宗庙去了。

　　天有五方，五方有五帝，青白赤黑黄，按规格来说乃是大祀，仅次于昊天上帝祭礼。秦代的宗庙之中，却只有四位天帝。

　　东方青帝·伏羲，西方白帝·少昊，南方赤帝·神农，中方黄帝·轩辕，唯独少了北方黑帝·颛顼。

　　秦代尚黑，帝王服饰均为黑色。之所以不祭祀黑帝的原因只有一个，那就是始皇帝自己便是黑帝化身。想要祭祀黑帝？容易得很，去祖庙就行了，犯不着特别立一个。

　　至于赶山鞭云云，实则是秦始皇功业“扫六合”的传说化。“讲秦要讲秦始皇，赶山塞海比人强，东填大海南修岭，北造长城比胡防。”这根鞭子在现实中必然不可能存在，但是能够“振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，执敲扑以鞭笞天下，威振四海”的威势已经超越了世界上所有的长鞭。

　　赶山鞭的设计图并不是万智周交给白清炎的，而是前不久张如晦来学园都市时候悄悄塞给白清炎的。这份设计图在天师府上法箓局中原本就有保管，张天师他老人家手中的拂尘也是按照这份设计图制造的。

　　不是白清炎不肯用别的，而是他现在所能制造的大多数兵器恐怕都对天照没有很好地效果。

　　乾坤圈？这玩意儿原本就不是什么强力的法宝，硬拼力气估计没有什么胜算。火尖枪？那还不如沥泉枪好使，好歹沥泉枪也是水属的大枪，比这把火属的短枪要适合的多。射日弓？白清炎的射术绝对存疑，可是天照绝对是一等一的神箭手——日月之神常用的武器都包含了弓箭，月神乃是因为身为阴性神明，常常与狩猎的神职所联系；日神则是由于日光，弓箭也是光线的常用象征。

　　至于为什么不用【顺手牵羊】这个权能嘛……不好意思，白清炎真不太清楚天照这个神明是怎么回事。他才刚刚把古事记看到一半，相关的科普考据一概不知。

　　倒是以前叶三火提过相关的内容，他当时说什么来着？

　　……

　　“果然……果然是这样……”叶三火筒子双目赤红，喘气如牛，然后猛地将手中的书一合，“我的猜想没错，其实须佐之男大闹高天原那一段就是在暗喻对姐姐的性攻击！”

　　“啥？”白清炎刚打完一遍虎扑，正在收功，听见这句话差点没被当场给呛死，“叶……叶焱，你说啥？”

　　“在《古事记》当中有「天浮橋（アマノウキハシ）天之御柱（アメノミハシラ）美斗能麻具波比（ミトノマグハイ）」的段落。其中‘天浮橋’就是暗示ooxx，‘美斗能麻具波比’直接指代ooxx！”

　　“不不不，这样的理解绝对是错误的，请不要继续深入。”

　　“哦哦，太阳和丰收也是著名有联系的神格啊！须佐在高天原夜袭姐姐被拒绝以后伤心流浪然后天照化身成奇稻田姬和弟弟过上没羞没臊有时二百次有时三百次的日子，想到原本是女战神的内桑在化身成为非战力的丰收神即将面临多头触手怪的凌辱调教放置play然后被弟弟救下来每天啪啪啪……简直是太变态了！”

　　“快醒醒！有着这样想法的你才是真正的变态啊！”

　　……

　　这种跟河图18x本c84同人本没有什么两样的东西能有什么帮助啊摔！

　　蚩尤的神力一瞬间就传递到了金属长鞭的每一个原子之上，原本只是普普通通的长鞭瞬间就活过来了一般，化身成为了黑色的长龙。

　　当白清炎将长鞭的一头拿在手中的时候，金属长鞭还有一大截都被埋藏于地下。赶山鞭的神力甫一催动，大地即刻震颤，无数的水泥黄土随着长鞭的振起而被带起，扬的满天都是。

　　只可惜就算是来自于坚实大地的黄土，也不能掩盖太阳的光辉。

　　天照背后的镜面自动射出白色的光芒，组成了一个白色的光圈，将所有的土石都挡在了外侧。天照的眼中更是流露出了得意的目光，挑衅之情溢于言表。

　　然后下一刻，赶山鞭就结结实实的从下方打到了天照的身上去。

　　“咻——！”

　　无数又尖又细的破风声同时响起，仿佛无数条毒蛇在天空飞来窜去。那之前出现的所有飞扬的尘土都成为了前奏，就仿佛是海上蛟龙喷出的蜃气一样。

　　随后，无数条漆黑的龙影便从蜃气中破雾而出。

　　虽然只是直径甚至都不足三米的小龙，但是成百上千条龙影仍然带着龙族特有的威猛气势铺天盖地冲来，对着天照全身上下每一处地方进行痛击。而位于白清炎手中的长鞭末梢则是清晰无比，一振腕、一抬手，长鞭便在空气中震荡出风雷之音。

　　天照的手中当即便出现了一把长剑，整体是黑色直剑的样式，显然是神话传说当中的那柄草薙剑。赶山鞭的鞭影无论击打到什么地方，天照的剑总是能提前在那个地方出现，恰好用剑挡住黑龙的身影。

　　光从局势上来看，似乎白清炎是完全占据了优势。现在白清炎只攻不守，天照只守不攻。可是只有正在作战的双方才能明白，现在的局势究竟如何。

　　赶山鞭虽然威力巨大，但是对于魔力的损耗也大。或许对于白清炎那海量的魔力来说还不算太夸张，可是在与天照交锋后就出现问题了。天照的权能可以说非常简单，一目了然。她不像阿南西那样有着多种多样变化多端的权能，甚至比起变化来说还不如蚩尤。可是不要忘记了，她是神道教当中的最高神，拥有着最强的神力。

　　当须佐之男前往高天原的时候，天照本身立刻换上了便于战斗的男装，带上象征自己身份的箭壶出战。须佐之男可以说是天不怕地不怕的破坏神，在自己的姐姐面前也依然要乖乖的。这就是事实，纵使天照的神力只有太阳这一个象征，可她的神力却是最强，这就已经足够了。

　　白清炎是远远地持着赶山鞭的，中间的距离可以说离了将近上百米远。饶是如此，他的手也被隐隐约约传回来的反震之力震得有些颤动。而且双方已经攻防相持这么久，自己仍然无法改变战局，对方根本没有半点疲态，这样下去可不行……

　　“怎么了？你的本事就只有这么一点吗？”天照高声问道，“如果光是这样的话，那么我可要进攻了。”

　　话音一落，天照左右发髻上的玉串、欲蔓上连带左右手腕上的勾玉都一起脱落了下来，安然的掉在了地上。玉饰的周围开始出现雾气，随后一个个开始显化成为男子的形象。

　　“母亲大人叫我们出来，是有什么事情要做吗？”一个男子笑嘻嘻的问道。

　　“那还用说吗？当然是讨伐敌人喽！”另一名男子高声回应道。

　　白清炎的脸色瞬间变得难看了起来，如果没有猜错的话，这五柱男神应当是当时须佐之男将天照的玉嚼碎后生出来的，分别为天之忍穗耳命，天之菩卑能命，天津日子根命，活津日子根命，雄野久須毘命。因为天照之后说过“是后所生五柱男子者，于我物所成，故，吾子也；而先所生之三柱女子者，自汝物所成，故，是为汝之子也”，所以这些家伙才管天照叫“母亲大人”。而这些家伙的本质来说就应当像是应龙、旱魃那样的从神，虽然不是完整的不从之神，可是打架的时候做个帮手也是好的。

　　“黑岩，帮我抵挡一下他们。”白清炎深知自己暂时没法对付对方所召唤出来的从神，立刻命令黑岩先冲上去。随后又快速念动言灵，数只黄麟和白虎也一同扑了上去，将五柱神包围了起来。

　　天照一面用草薙剑削去赶山鞭的梢头，一面自信满满的说道：“这样的小伎俩绝对是没有办法对付他们的！你就眼睁睁的看着你的那些小玩偶被摧毁好了！”

　　“……谁会看这样拙劣的演戏啊！”白清炎又是一振长鞭，数百条龙影合二为一，将天照先逼退了一两步。随后所幸将长鞭一掷，直接砸到了天照的身上去。

　　失去了白清炎神力的支援，再加上原本灵气也就消耗的差不多了，赶山鞭立刻就化为了一滩朽铁，漫天飞舞。紧接着白清炎就趁天照的视线被遮蔽而无法做出判断的那一瞬间，高高举起了左手。

　　“吾以兵主之名向金乌的长子发出号令：轰穿烈日、击毁大地，射日神弓！”

　　之前让召唤兽们围住五柱神只不过是障眼法罢了，白清炎才没期望用那种东西打败这些不从之神，叫黑岩上去也不过是把戏演得更真一些，其实暗地里白清炎早就让黑岩后退了。蕴含着太阳神力的射日之箭被一根又一根的搭在了神弓上，接二连三的射了出去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！连续五声惊天彻地的巨响，顺带着一记灿烂的光芒。五柱神的身影瞬间就被火光所笼罩，多半是炸的灰飞烟灭。剩余的四支箭也被飞速射出，带着一道道闪耀的火光朝着天照击去。

　　天照的手中也立刻出现了长弓，身侧也出现了所谓的“五百箭之筒”。一支又一支弓箭连珠射出，想要将射日之箭击坠。

　　她当然做到了，就算十几支箭拦截一支也够用了。可白清炎的杀招从来不是这个，他打从一开始就没期望能用射日弓来打赢天照。

　　一道比之前的火光更为璀璨的白光冲天而起，白光的顶峰正是太阿。白清炎便手持太阿神剑，身剑合一的朝天照刺去。

　　朝天子·白虹贯日！



　　第一百五十七章 宁同万死碎绮翼，不忍云间两分张

　　由昆仑剑圣所教授的剑术有着绝对的强度和精准，但最重要的却是这一剑中所包含的杀意。白清炎在放出这一剑时可以说是全部都豁出去了，如果这一剑不成，那自己也就该玩儿完了。

　　天照手中的草薙剑仅仅只格挡了一下就被磕开了，或许白清炎现在的咒力不足以让太阿剑发挥它的全部力量，但是这两把剑相拼起来，一时半会儿是无法决出胜负的。太阿剑利落的就刺进了天照的腹部，没入了整整一尺有余。

　　可是天照的脸上却半点痛苦之色都没有，好像这把剑根本就没刺进她的身体一样。

　　白清炎下意识的想要做出撩剑的动作，如果这一剑是对人，那么对方的身体必定会随着这一撩当场便内脏横流。可是他的对手是天照，并不是人——白清炎甚至发现自己没法将剑挪动一分一毫。

　　“这把剑……应该是来自于西边那个国度的吧？虽然辨明上可能有些错误，可是太阳的神力吾还是能感受到的。”天照刚说出这句话的时候，白清炎还有些不解。可是下一刻所发生的事情便让他睁大了眼睛：太阿剑自动就被“吸进”了天照的身体，而那股吸力甚至要把白清炎的手劲还大得多，让他根本没法抽回太阿剑。

　　“吾便是太阳神，用太阳之剑来杀吾，汝觉得会有什么用呢？”天照用着讥讽的语气说道，“不仅如此，吾还要感谢汝。在吸纳了这柄剑之后，吾的神力又增强了一些。”

　　伴随着天照的话语落下，她背后的镜面顿时发出了更为璀璨的光芒来。草薙剑当场横斩，白清炎手无寸铁，尽管全力闪避仍然腰上中了一剑。

　　“众神端坐高天原，依神漏歧、神漏美之命，敬请天皇祖神伊邪纳岐大神于筑紫日向国橘小门阿波岐原禊祓时所生之拔户诸神——”天照高高举起了手，像是要宣告什么一般。她背后的八咫镜瞬间分化出了无数的小镜面，将阳光真正映照在了大地上的每一个角落。

　　“——洁净各种所谓之罪衍污秽，天津神、地津神及八百万众神等，犹如天之斑驹驻耳立起，惶恐敬祈众神是听！”

　　伴随着被天照用曼妙声音念出的《禊祓词》，八咫镜中直射出了无数道白光，随后又先后打在了周围的小镜面上。原本那白光的威力便极为可怖，被这些小镜面左右一反射，瞬间就转变成了天罗地网一般的攻击。白清炎才刚勉强躲过了两发光束，就被第三记直接命中，朝着地面坠落而下。

　　然后他的眼前就突然一黑，自己什么也不知道了。

　　……

　　当第四道光束即将击中白清炎的时候，一个身影突然出现在空中，将白清炎的身体紧紧抱住。下一个瞬间，那个身影又出现在了地面上，将白清炎的身体轻轻放下。

　　“常笑之魔女”丝柔·布亚克尼休。

　　天照一眼就看出这是来自于遥远的西方的地母神血裔，跟自己是一毛钱关系也没有。上百道光束立刻被镜面调整了方向，朝着丝柔和白清炎轰去。

　　丝柔的手中此时正紧握着一颗并不大的槲寄生，她当即便将槲寄生插入了土中，孤注一掷般的大声念道：“此树所在之处，此树所管之处皆为吾国！吾化作领地！则汇集吾声！回应于神官且预言者之吾声，遍祛四方灾厄，祝福吾爱！”

　　那颗槲寄生在被插入土中后迅速的生长起来，蔓藤铺天盖地般的长成了屏障，将两人团团包围起来。

　　在凯尔特神话当中，橡树便是至高之神的象征，而槲寄生正是长在橡树上的。德鲁伊的原本意思就是“熟悉橡树之人”，而橡树之神布里奇德也可以化作一次覆盖一岛的巨大橡树。

　　丝柔此时全力施展的便是凯尔特魔术当中的最大奥义“聚树岛【fillingland】”，这是她所能施展出最强的魔术。仅仅只是三发，天照的光束只不过用了三发就突破了聚树岛的防御，继续朝着两人轰去。

　　但是这还没有完，一架紫红色的is直接就冲到了两人的面前。凰铃音先是回头深深地看了白清炎一眼，随后便伸出了双手，全力喊道：

　　“λ……driver！”

　　……

　　等到白清炎醒来的时候，他似乎感觉自己的嘴里有什么东西，好像软软的，又有点滑滑嫩嫩的。

　　然后他就一睁眼，出现在他眼前的正是丝柔那苍白的脸庞。

　　看见白清炎醒来了，丝柔的眼中似乎是出现了一丝欣慰之意。随后白清炎就感觉有什么东西在自己的口中搅动了一下，然后才退了出去。

　　这个时候白清炎才意识到，刚才自己口中的是什么东西。不过他却立刻发现自己身上受的伤似乎好了大半，而且脑子里也多出了许多资料来。

　　白清炎是窘迫的不行，丝柔却没有任何不好意思的样子。她甚至故意将舌头多在空气中暴露了两秒，让那一道晶莹的丝线落到自己的衣服上去。

　　“要谢不用谢我，你应该去谢你的幼驯染。”丝柔用手擦了擦嘴角说道，“是她替你挡住了这些攻击的。”

　　此时白清炎才看到，正有一道道的光束从各个方向射来，却被一道无形的屏障挡住。光线绝望的在屏障上打出一道道涟漪，却不能前进半步。

　　（这……这是λ-driver的力量？）

　　答案是理所当然的，唯有λ-driver才会引发这样的力量。如果不是λ-driver，凰铃音的“甲龙”何德何能能够挡住天照的攻击？

　　白清炎深吸了一口气，脑内天照的资料瞬间流过。阿南西的神力开始遍布掌中，对向了天照。

　　——太阳、雷电，世界上的两大主神崇拜，无论哪一种都是天之意志的转变。而母系氏族社会所进行的崇拜，自然是女性。

　　——古代部落的首领极其容易被神格化，天朝的黄帝、婆罗门教的因陀罗、苏美尔的吉尔伽美什……这些都是被神格化的产物。天照本身亦是这样，她最有力的现实原型便是日本弥生时代邪马台国的女王。在结合了原有土偶象征的地母崇拜后，卑弥呼也被神格化，也就出现了后来的天照。

　　——太阳每日落下，却在第二天的早晨升起；蛇不停地蜕皮，看上去就像是返老还童了一样；女人每月流血，却什么事都没有。这三样事物便成为了远古信仰中最著名的“不死”的象征。天照身为太阳神，就算看上去将她杀死了，很有可能利用太阳的起落这样的信仰将自己在某个地方直接重生。如果这样的话，斩杀的意义并不大，要先窃取她太阳的神格才可以。

　　“吾在此宣告！”白清炎向前伸出右手，堂堂正正的念道，“汝之剑必将化为吾之刃，行吾之道，伐吾之敌！”

　　天照身上的光芒迅速的消散下去，她背后的镜子开始迅速变得暗淡无光。那些遍布在空中的小镜面也都开始消失不见，攻击的光线自然也是停止了。

　　“铃音，已经可以了。现在是反击的时刻了！”白清炎对凰铃音说道，却发现凰铃音一点反应也没有，“铃音？铃音？”

　　当白清炎回头看去的时候，他发现凰铃音彻底是面无表情的状态。那层由λ-driver化成的屏障依旧在运作着，可凰铃音就好像完全听不见白清炎的声音似的。

　　（精神力损耗过度所以听不见我说的话了么？多叫两遍试试？）

　　想到这里，白清炎一字一顿的说道：“铃音，我是阿炎。我现在已经没事了，你可以开放——”

　　白清炎的声音戛然而止，在他说出“没事了”这几个字后，空气中的那层屏障似乎就真的消失了。随之而来的是凰铃音的表情改变，她似乎是在笑着的。

　　然后，她的身体就好像沙化了一般。从指尖开始，变成了无数细粒，随风飘散。



　　第一百五十八章 三生石上旧精魂，赏风吟月不要论

　　这是怎么了？

　　铃音是怎么了？她的身体怎么变成那样了？

　　白清炎伸出手去，想要触碰一下凰铃音的身体。可是当他的手指摸到凰铃音胳膊的时候，却什么也没有抓到。

　　似乎只有沙粒在指尖萦绕。

　　“阿炎……”

　　铃音的嘴似乎开合了两下，她在说什么？

　　“我喜欢你啊……”

　　从头部开始涣散，指尖开始飘散，一直延伸到脚部。最后，就连飘扬在空中的双马尾也消失不见。

　　根据能量守恒定律来说，世界上的能量不可能无中生有。λ-driver纵使是跨时代的黑科技，暂时也没办法突破这一点。

　　它消耗的其实是人的生命力，去透支生命力转变为不可思议的破坏力与防御力。

　　人的生命力能与神的相提并论么？不要说是并论，哪怕就是放在一起比的资格也很小。就拿白清炎来举例吧，魔力和生命力之间其实是共通的，而白清炎这样一个篡夺来的力量也足够达到成千上万人份的。可以这样说，就算是一千个凰铃音摆在一起，也没法和一个天照相提并论。

　　没有人知道凰铃音如何在天照的狂轰滥炸下坚持这么久的，也没有人知道她究竟是从哪里涌现的那么多生命力。总而言之，她是做到了，她一直支撑到白清炎亲口告诉她“我已经没事了”才肯解除屏障。

　　或许，她早在白清炎醒来之前就已经死了，只不过是心中的那股信念一直在支撑着她而已。

　　“铃音……”白清炎似乎感觉到，自己心中有那么一根弦断掉了。周遭的一切都仿佛离自己越来越远，丝柔好像是在对着自己大喊大叫着什么，但是自己什么也听不见。

　　白清炎闭上了双眼，可随着泪流出的光影却是那样的鲜明。那些逝去的时光往常回忆起来平淡无奇，但是此刻看上去却是那样的幸福：小的时候，铃音、和音还有自己三个人的时光；和音在刚踏上火雾战士之路之后对自己的嘱托；铃音对自己的撒娇、生气；自己和铃音的约定；和音和自己的翻脸……

　　最终，时光停留在了祭典的这个晚上。铃音身着魏紫姚黄的汉服，手上拿着刚买的团扇和气球，还有一小袋用来装金鱼的塑料袋。头上斜着带着一个狐狸的面具，对着自己开心的嬉笑着。

　　然后，这一幕就变成了相片，永远定格在了白清炎的记忆当中，永不褪色。

　　“……我说，我或许还有办法保留下她的灵魂的！你不要这样，办法一定会有的……”旁边似乎有人在对着白清炎这样哭喊着，声音十分令人伤心，但是白清炎已经听不进去了。

　　“哦，那铃音下面就要拜托你了。”白清炎吐出口的语气让他自己都能吃惊，那是比昆仑山上的冰雪还要寒冷的语气。随后，他的嘴角边无意识的露出了一丝狞笑，他用残酷的眼神看向了由于失去太阳神力而惊惶失措的天照。

　　“铃音，你看着，我现在就杀了她。”

　　一声龙吟，沥泉大枪高高跃起，稳稳地落在了白清炎的掌间。白色的光华呼啸着在空中划出了一个整齐的扇面，就连大气亦为之撕裂。

　　“什么嘛，不过就只是死了一个小女孩而已。这样的女孩要多少能有多少……”天照的口中不屑的吐出了轻蔑的语句，但下一刻，她的目光就和白清炎的眼神正好对上。

　　那眼神中流露出的杀意，仿佛连空气也要为之冻结了一般。就连天照也不由自主的住了口，再也说不出半个字。

　　可是天照并不算太惧怕，就算她失去了太阳的神力，她还是保有着极强的战斗力。如果白清炎的能力仅仅只是刚才表现出的那样，她应当是不会输的。

　　白清炎的身体猛地从地上弹起，大枪携着白光猛的便是一记直刺，半空中都擦出了一道白色的残影。天照用草薙剑横向一格枪头，身体擦着枪身就躲了过去。

　　沥泉枪枪杆的弹性极好，天照才刚一转身，白清炎的手腕就是一抖。沥泉枪便划了一道弧线，直接就越过了草薙剑的格挡，朝着天照的腿部抽去。

　　天照随手一划，草薙剑又转了下去，正好挡住了沥泉枪的攻击。白清炎身体前冲，枪杆又是一崩，就想要硬将草薙剑给崩开。谁知道天照的身体猛地一收，整个人也呈前冲之势，双手举剑朝着白清炎砍来。

　　有道是一寸长，一寸强，大枪的优势在于长度。但如果对方抢到了近身，长枪的长度就完全变成了劣势。

　　天照也正是这样的想法，只要她能逼进白清炎的中宫，那么白清炎可以说是输定了。天照没有想错，就算她并没有战神的职能，可是通过传说的凝聚，地球上千百年来格斗的技艺已经全部都铭刻在了她的身体当中。

　　白清炎下意识的退了半步，手中的长枪横起，勉强挡了一下草薙剑。沥泉枪不过只是b等级的宝具，无论如何也不可能比得上草薙剑的锋锐。两厢一角力，沥泉枪立时发出了龙吟般的哀鸣。

　　随后，沥泉枪便从中间被砍成了两段。

　　草薙剑继续势如破竹般的前进，似乎白清炎的胸膛就已经在眼前了。天照的嘴角刚出现了一丝笑意，却发现眼前白清炎的身影突然却消失了。

　　趁着沥泉枪被砍断所争取到的时间，白清炎已经调整好了自己的身体，猛的一跃。手中两截断枪一截横扫，一截直刺。半截枪位从侧面抽中了草薙剑的剑脊，硬是将天照手中的草薙剑给荡了开来。剩下半截枪头的龙蛇吐息虽然有些开始涣散，但是仍然嘶吼着冲入了天照的胸口。

　　天照并不是人类，她是不从之神。这样的伤尽管严重，可她并不会死。连迟疑都没有迟疑，天照用力一挥剑，硬生生的逼退了白清炎两步。随后毫不犹豫的化作了一道流光，转身就逃。

　　白清炎根本想都没想，将双手的两截断枪就往空间袋里面随手一塞。手往地上一招，一截金属杆就飞到了他的手中。

　　“吾以兵主之名向赤帝的长子发出号令：七采九华，诛戮白帝——赤霄剑！”

　　随手按照脑中还能想起的设计图锻造了一把合手的兵器，白清炎飞也似的追了上去。无论如何，今日也一定要将天照斩杀于此！



　　第七卷 昨日之日不可留



　　序章·1992

　　1992年，巴黎，十一区。

　　这里所谓的十一区可跟某个国家不一样，它只不过是巴黎内部的行政区划罢了，就好像帝都的海淀区朝阳区那样。巴黎的十一区是平民的住宅区，而且巴黎最大的贫民聚集地也就分布在这里。

　　一群人正在某一块贫民窟内紧张的进行着作业，据他们所说，是要在当地进行一下地下管线的铺设和修缮。那里的居民理所应当的得到了一大笔钱，作为这一大段时间叨扰的补偿金——自然，这里的居民也就成了附近其他贫民窟居民所羡慕的对象。

　　然而，管线作业其实只不过是骗局罢了。他们真正的身份其实乃是“奥尔良骑士团（chevaliersorleans）”的骑士……当然还有他们的扈从、扈从长，奥尔良骑士团里面的一切都是严格按照中世纪骑士团的那一套来执行的，这里面当然也包括他们的阶级。而他们要做的乃是在这里挖掘出一样东西，虽然说具体内容他们也并不太清楚，可是在这里有东西是绝对没错的。

　　“真的就在这个地方吗？”一名骑士不确定的问道。虽然封号依然是骑士，但是为了方便执行任务，他们也不过都只是穿着便装而已，礼装什么的都只携带了少数。

　　毕竟法国乃是正教势力最为庞大的一国，论起影响力甚至还胜于意大利国内。而奥尔良骑士团所做的，正是孜孜不倦的给正教找麻烦，跟他们作对。

　　原因自然是一目了然，由于他们最敬仰的圣女贞德·达路克被当场魔女焚烧而死，所以当然要和正教血战到底。罗马法王厅迫于压力，在1920年为贞德举行了封圣仪式，但这并不能让奥尔良骑士团的汉子们改变他们的初衷。

　　一名或许是首领的人回答了那名骑士的问题：“雷纳德卿，你不该怀疑来自于圣女殿下力量的圣谕。”

　　那名骑士面部的表情立刻就转变成了狂热：“是！属下失礼了。”

　　首领微微点了点头，算是对部下的肯定：“我们也找了亚鲁瓦教授咨询，据他所说，这里确实也是古代帕里西所建造的魔法城墙的遗址所在，确实有可能依然藏有什么东西。而且根据圣女殿下力量的圣谕，要运用魔术深入地下六百米才可以看见，中间更要避过大量的障碍，这样的情况确实是有可能的。”

　　尽管奥尔良骑士团跟法国官方神秘侧并不搭调，但是出乎意料的在民间有着大量的支持者。这样的局势简直就像是跟魔女审判反过来了一般，在西班牙的“银之骑士团”甚至都由于非官方的原因而被赶出了西班牙，可是奥尔良骑士团却正是由于和官方作对而被民众们所支持。

　　“我们亏欠于贞德”、“如果不是当时我们法兰西人出卖了她”、“唯有贞德才能重新高举起救世的旗帜”……有着这样想法的人可不是一个两个，因此奥尔良骑士团才能在民间得到极高的支持率。所谓亚鲁瓦教授，应当也是奥尔良骑士团的志愿者，这些考古、神话、历史学者们和神秘侧一般都或多或少的有着紧密的联系。

　　而所谓帕里西，其实就是对于生活在巴黎这个地方最远古的那群魔术师的简称。他们曾经在巴黎建立过巨大的魔法城墙，可是后来却由于动乱被摧毁。后来由于地面上的人们对于自然破坏的越来越严重，他们的意志甚至还在二十世纪的二十年代进行过一次大爆发——那一次简直就是将橡树之神布里奇德重新降临于地上一般，铺天盖地的巨大橡树几乎将巴黎整个市区全部都摧毁。

　　当然了，后来那颗巨大橡树依然还是被摆平了。人们根据地面上橡树留下绿化的痕迹，这才确定了魔法城墙的遗址。只可惜这样的遗址几乎什么用也没有，在考察了一段时间之后，有一些地方被改造成了绿化带，供人们游玩。其他地方则是该咋样咋样，说不得还要烧掉一些太过麻烦的植物。

　　“挖……真的挖到了！”似乎从地下的坑道里传来了兴奋地叫声，随后便跟着是一声惨叫，“疼疼疼……撞到头了啊！”

　　“杰勒德卿……”首领按捺住心中的怒意，用着较低的声音对着传声筒说道，“你就不能动作轻一点、声音小一点、多注意周围环境一点吗？”

　　“咳咳，我只是有些太过兴奋了而已。”杰勒德有些不好意思的解释道，“真的跟圣谕中的一样，看上去就是一只铁铸的蜘蛛，这太神奇了。”

　　“别那么多废话，赶快先把东西拿上来。”首领低声喝道，“拿上来后就赶快走，万一教会的那群猪又追上来了怎么办？”

　　事实上奥尔良骑士团也是拿大量的金钱才贿赂了巴黎这里的地区主教，也只有贿赂了他们才能堂而皇之的开挖。正教最大的好处便是人多，而最大的坏处就是猪队友太多。就凭巴黎的那位猪一样的主教，稍微塞些钱就足够了——只要不挑明了自己是奥尔良骑士团的就行，虽然法国的魔术结社几乎为零，但是零零星星几个小骑士团还是有的。

　　深入地下用魔术配合工具挖掘的杰勒德飞快的就返回了地面上，这一次他是运用到了骑士独有的魔术“加速”。在他的手中用一块白布包着一个长条状的东西，当白布被打开的那一刻，周遭所有人的眼光都被布中的事物都吸引。

　　那是一把蜘蛛模样的细剑，作为剑柄的蜘蛛栩栩如生，那暗红色的眼珠甚至就好像在转动一样。所有的骑士都感觉到了这柄剑内部所蕴含的力量，起码从量上来说，他们手中从中世纪甚至更早就一直开始传承的骑士之剑简直就像是破烂一样。

　　“这……我敢打赌，就算是佛罗伦萨的圣拉斐尔卿手中所保管的双剑也不过只能与这把剑相提并论罢了！”雷纳德激动地说道。

　　“不，就算是狮子之魔剑和工匠之魔剑，也无法与这柄‘常笑之魔剑·修罗幕飞’相提并论。我曾经见过圣拉斐尔卿，她的剑绝对没有这样的程度。”首领用着极度肯定的语气说道，“既然东西已经找到了，那么就快速准备撤退吧。”

　　所有人都应和了一声，随后开始准备收拾性状，唯有杰勒德的脸上出现了为难的神色。

　　“杰勒德卿，你有什么问题吗？”

　　杰勒德有些不好意思的抓了抓自己的头发，略微低下了头说道：“为了引发圣女殿下的力量，那个女孩被灌了不少药吧？”

　　“哼，那是自然的。以凡人的境地，如何能达到圣女殿下力量的高度。”

　　“可是……我觉得以她的身体状况，现在根本没法快速移动吧？”杰勒德迟疑着说出了自己的疑问。

　　“也是，如果这样的话，万一搞坏了，以后可就没法再听到圣谕可就麻烦了……那么就由你去！”首领立刻对杰勒德下了命令，“你去给她灌点水，让她休息一下，两个小时之后我们就出发。”

　　“两个小时是不是有点……”

　　“真正的战士，是在哪怕精疲力尽的程度下也能再爬起来战斗的！身为法兰西人，如果没有这样的骨气怎么能行？”首领斩钉截铁的说道。

　　“可她只不过是一个四岁的女孩，不是战士……”杰勒德显然还想说下去，可是首领根本就没有继续听下去的意思，直接走远了。

　　杰勒德耸了耸肩：“好吧，我就知道会是这样。”

　　……

　　在一个小时之后，所有的骑士都已经整装完毕，开始原地休息。杰勒德仍然在忙前忙后的：他先是要将那些为了进行仪式的蜡烛和香料全部都灭掉，然后给女孩灌下大量的清水来洗胃，之后则要将呕吐物清理干净——不然那些魔术药剂万一被什么人发现可就不大妙了。现在他则是忙着给女孩擦拭身体，并且换上新的衣物——至于为什么不叫扈从来帮忙，乃是因为他压根就没想到。

　　突然，有一名擅长远视的骑士打出了手势，所有人立刻就进入了戒备的状态：这个手势是说明有“危险人物”前来。骑士们纷纷暗地里做好了战斗的准备，表面上却还要装的旁若无人。

　　当那个“危险人物”终于进入骑士们的视线后，所有的人先是不约而同的松了一口气，随后却又突然吸了一口气。之所以松气的原因乃是因为那个人走的摇摇晃晃的，看上去体力极度低下，没什么值得防范的。吸气的原因乃是他们看见了那个人手中拿的东西……当然，还有那个人的脸。

　　那柄剑是一柄有着流水波纹的汉剑，看上去古意盎然。当然了，蕴含在其中的魔力是任何一名骑士都能感受得到的。

　　论起量来说，说不定比他们刚刚才找到的“修罗幕飞”还要恐怖。

　　而更出乎意料的是那个人的脸，虽然做男装打扮，那个人却有着俏丽的瓜子脸和长到肩部的黑发，看上去一副东方人的模样。脸色似乎是苍白了些，眼神中更是透露出无尽的迷茫。

　　首领对雷纳德使了个眼色，雷纳德便飞快的迎了上去：“这位先生，这里是施工现场，不能随意出入的。请问您有什么事情吗？”

　　“我……”那个人迟疑着张开了嘴，吐出的却是男人的声音，“我也不知道，反正就是随便走走而已。”



　　第一章 这是算二穿呢还是算重生呢

　　随便出来走走，于是就走到了奥尔良骑士团的施工现场。如果是个普通人就算了，可是在场只要长眼睛的都能看得见，这位手中拿的可是真家伙，货真价实的神器。

　　不过有些骑士在听到那人的声音后心里暗叹了一声，长得这么可爱，为何却是个男孩子？——果然不愧是法国人，在这么紧张的时刻也能想到这样浪漫的情节。不过还有些人心中则满是喜悦，这么可爱的果然是男孩子……

　　虽然心中仍然抱有疑问，但是雷纳德暂时还没有发现什么可疑的痕迹。对方并没有暴露什么敌意，无缘无故的树敌这种行为实在是太过危险。奥尔良骑士团躲了这么多年，总有些人知道口碑的重要性，要不然雷纳德也不会被选出来作为和外界交流的代表了。

　　“那么还请您稍微注意一下，毕竟前面是施工现场，闲杂人等是不可以入内的。”雷纳德彬彬有礼的说道。

　　“哦，那我就在这里待着好了。”那人茫然的点了点头，随后似乎是有意无意的嘟囔了一句，“其实我是想要找东西来着，可是就是找不到……”

　　雷纳德在听到这句话后，脸色猛的一变，随后加快了脚步，快速回到了首领的身边。

　　“怎么样？”

　　雷纳德刻意放低了声音，小心地说道：“那个东方人始终不愿意离开，还含糊其辞的说是来找东西却找不到。”

　　当下的局势显然是不容出半点差错的，因为一旦出现什么失误就有可能彻底的万劫不复。光从打扮上来看，那个东方人很有可能就是他们所谓的“武侠”，和骑士相近的存在。如果他也怀有相似的目的……

　　首领飞快的打出了几个手势，一名骑士便蹑手蹑脚的走上了前去。赫尔曼乃是奥尔良骑士团中最敏捷轻便的骑士，他原本就有着一定的魔女血统。虽然身为男性不可能学习魔女术，但是经过骑士训练后，赫尔曼可以行走的半点声音都不带——类似于天朝的轻功。

　　只见赫尔曼轻轻地从大衣口袋中取出了一把短剑，当走到离那个人背后还剩五米远的时候猛的便是一个冲刺，短剑朝着那人的背就刺了上去。

　　“叮”的一声，好像有个什么东西高高的飞了起来。骑士们下意识的将目光投向了那个东西，看上去应该是一个圆形的物体，样子倒是有些眼熟……

　　所有的骑士都刷的一下就拔出了自己的剑，还有人飞快的去旁边的行囊里将自己的剑给翻出来。直到此时他们才意识到，就在刚才，那个东方人突然一个回身，间不容发的用长剑格开了赫尔曼的短剑，顺带着一剑劈掉了他的脑袋。随后赫尔曼那没有首级的尸体才咚的一声倒地，飞溅的鲜血当即撒了一地。

　　首领的反应当然是最快的，他率先将手摸向了那个布包，将常笑魔刀·修罗幕飞抽了出来。一旦感应到有人握住剑柄，蜘蛛的八只铁爪当即收拢，将首领的右手牢牢扣紧。吸取了使用者的鲜血，修罗幕飞的剑刃上似乎有什么看不见的东西自动弹出，活像是蜘蛛的网一般遍布四周。

　　那个人对于周围所有人的反应都漠不关心，他只是愣愣的看着首领手中的魔剑：“那个东西……我好像在哪里见过。”

　　……

　　这个人当然就是白清炎了，他手持着赤霄剑追杀天照，杀的天照上天无路入地无门。最后，天照强行破开了空间，朝着一个非常漆黑的洞口里面逃了进去。

　　白清炎根本不再犹豫，直接就紧跟着冲了进去。等到他冲进去后才发现，那里似乎根本不是正常的世界了。

　　头疼，似乎是空气里面氧气的含量和之前的世界不太一样。不过对于白清炎的肉体来说并不是什么太大的问题，于是他就继续飞速的追了上去。

　　天照由于已经被窃取了太阳的神力，短期内根本无法保持那样的战力，因此只能仓皇的逃窜。最终，她被白清炎连续释放出的光束击落在地，无法再保证之前的速度。

　　“还想要继续追上来吗，厄庇墨透斯的私生子？”天照高声叫道，“你现在不妨想想，你还能想的起来自己的身份吗？你可以对着流水照一照，看看你的样貌有没有发生改变。这里可是幽界，生与不死的境界，根源的大门。如果凡人没有服食特殊的药剂，将整个‘自我’丢失在里面也是极有可能的！”

　　对此，白清炎只是冷冷的说道：“想不想得起来我是谁并不重要，我只要还记得我要杀了你这个事实就行了！”

　　赤霄剑并没有维持太长的时间，随着时间的推移他逐渐变成了一堆朽铁。最终白清炎又锻造出了一杆带着雷电的长枪，终于将天照击杀，还顺带拿回了太阿剑。可是正如天照所说，他已经开始找不到自己是谁了。

　　（没错，我得快点从这里离开……记忆是思考的表现，现在起码还记得一些……外貌也开始变化，只留下精神上被世界承认的样子……要是声音再改变，那个时候就全都完了……）

　　于是白清炎就在幽界里面又徘徊了好久，最终才用阿南西的力量强行冲了出去。直至此时，他的头发已经长到了肩部，面容也已经完全变成了另一个人。

　　“这里是哪里？”

　　周围的一切看起来都是别样的新鲜，白清炎就只能顺着路随意的走，然后在两个街区里面打了四个转，最终又回到了原地，开始思考起一个问题。

　　“我是谁？”

　　天幸这里是法国，笛卡尔显灵。白清炎的哲学一直不是长项，没有继续往下深入的去想“我来自何处，又往哪里去”。当他打转了多半个下午后，他终于要面对一个更重要的问题：自己吃什么？住哪儿？

　　神杀可以看懂世界上的一切语言文字，白清炎随随便便就找到了一所超市。到了收银台的时候，售货员大妈看着白清炎拿出来的一张瑜吉摇了摇头。

　　“先生，我们这里是不收外国货币的。”

　　“那我怎么办？”丧失了一切记忆的白清炎问了个傻的不能再傻的问题。

　　好在售货员大妈看在他是国际友人的份上给他指了条明路，而且他掏出来的日元也让售货员认错了他的国籍，令另一个国家蒙了羞：“你往那边走，走上三四公里就可以看见银行了。带上你的证件，这个是需要实名登记的。”

　　去他娘的实名登记！去他娘的证件！你见过谁参加个祭典还要带上身份证的么？学园都市的学生证在这里行得通么？更不要说白清炎都不记得他的证件是放在口袋里的空间袋了……

　　不过白清炎乃是传奇耐力级别，他可以做到两周不吃不喝都没事——虽说要保证体力满管的情况下。然后他就继续拎着那把剑开始在街上游荡，看看自己能不能想起来些什么。幽界的效果当然是毋庸置疑的，他要是能想起来那才是见鬼了。

　　手里拎着一把剑在街上大摇大摆的走，虽说居民们可以接受这种冷兵器爱好者的狂热，可是白清炎自己并不能接受。于是他就专门往偏远的地方走，最后就钻到了十一区的贫民窟里面。为了跟警察尽量不打照面，他左拐右拐，最后就走到了这里来。

　　尽管已经忘记了自己是谁，白清炎的身体依然记忆着武技——看来他并没有将自己的技艺和权能丢在幽界之中。赫尔曼尽管是奥尔良骑士团之中的精锐，他手里的剑也没法跟太阿相提并论。一记麻美斩打出，赫尔曼立刻就掉了头。

　　看着将自己团团围住的骑士们，白清炎只是感觉了一下左手的太阿剑，感觉用的还挺顺溜的，就是右手上总感觉空荡荡的少了些什么。略一思考之后，一截钢筋从水泥地里破土而出，落在了白清炎的右手上。

　　然后所有的骑士就目瞪口呆的看着那根钢筋开始扭曲、变形，最终变成了一杆着火的短枪。光从效果上来看，只怕这也是一杆宝具级别的武器。

　　白清炎将短枪在手里掂量了一下，虽然感觉貌似哪里还是比较怪异，但是这样总算不像刚才那样不适应了。随后，他一手长剑、一手短枪，对着骑士们拉开了架势。

　　这一次是和以前截然不同的表现，白清炎的战意刚一勃发，他的浑身上下都冒出了熊熊烈焰。周围的空气自然是被点燃般的发出了噼剥声，地上的易燃物也立刻开始燃烧，唯独白清炎身上的衣物毫发无损。

　　“这……这是……”

　　所有的骑士都被眼前的景象所震慑，全身上下动弹不得，唯有首领还能保留自己脑中最后一点清明。他很清楚这样的景象究竟是什么，虽说魔术中也有一些派系能够做到塑形，但是能随手做出宝具级的武器，那就只有一种。

　　“这是权能，他是不从之神！”首领用尽可能大的声音呼喊了出来。



　　第二章 万一你面前是女厕所咋办？

　　骑士团的首领做出这样的判断并不是没有根据的，要是说到这样的程度，非权能不足以做到。各国神话当中的火神虽然作为带给人们温暖、热食相关联的神明出现，但也不是没有可能和锻造联系在一起。最有名的便是希腊神话当中的赫菲斯托斯，火与锻造之神。当然了，这位是个瘸子加丑八怪，和面前的伪娘没有任何的关系。

　　虽说作为厄庇墨透斯的私生子campione也可以使用权能，但是毫无疑问，首领清楚地知道现在仅存于世上的三位神杀姓甚名谁。德扬斯达尔·沃班操控的风雨雷霆，其率领的死亡军团，因被地狱的业火燃烧而产生的无边际的原野。美丽的罗濠教主所挥舞的无双刚拳，咏唱出的破坏歌谣，蔓延于世间的超常之花。优雅美丽的爱莎夫人呼唤而出的永远之春和无限之冬。

　　……绝对没有新生什么神杀的报告出现，格林尼治贤人会是不会懒成这个样子的。

　　为何东方的神明会来到遥远的巴黎？这个问题显然是首领想不通的。或许是由于神话的传递，而导致于某个东方的神明被传播到西方最终成为了西方之神……反正不从之神这种现象非常难懂就是了，而自己一方正在与一位能用权能的家伙为敌这也是事实。

　　都说不从之神一般情况下是不可战胜的，总有人不信这个邪。不过也是，如果真的是“绝对无法战胜”，那么世界上的神杀从何而来？如果动用地仙应对，只要相性不是太差，抵挡住甚至反杀也是没有问题的，不过这样也就无法得到权能。

　　真正带给首领信心的乃是手中的魔剑，只要有这柄魔剑在手，就可以对不从之神进行有效地杀伤。能伤到就能杀死，总比那些一般武器打上去甚至都没法破对方的防要强得多。

　　修罗幕飞被快速挥动了起来，数十根用肉眼无法捕捉到的丝线飞速切向了白清炎。只见白清炎右手一扬，又是两段金属自动从地下飞了出来，在白清炎的身周变成了一黑一白两柄长剑。随后，两柄长剑共同支撑起了一个半球形的光幕，地下不住旋转的两仪图已经说明了它主人的来历。

　　“……天朝的神明？”首领有些愕然。要是说起东西神话的交流，印度在东方各路神话之中才是传播到西方最多的。天朝……没听说过什么神传播到西方来啊。

　　丝线和光幕开始进行起不断的碰撞，黑白双剑上顿时开始出现裂纹，并且一点一点的增加。随着裂纹的增多，光幕也开始越来越黯淡。

　　这是自然的，修罗幕飞所拥有的能力乃是“因果切断”和“因果防御”，无论是攻击还是防御都是基于因果层面上的绝对打击。石头和子弹在修罗幕飞放出的丝线面前没有任何意义，唯有魔力和神力才可以暂时的抵消攻击。

　　白清炎虽然并不清楚这是什么东西，但是他的身体却自然而然的做出了反应。他先是向后一个纵跃，整个人就像是插了翅膀一样飘出了十余米远。那些丝线自然是如同附骨之疽一般的追了上去，却只看见白清炎将手伸向了旁边搭的铁架子，那数层楼高的铁架就迅速的萎缩成了一个巨大的铁球。

　　“去！”铁球呼啸着从空中掠过，朝着首领正面就砸了上去。首领还没来得及做出任何反应，铁球就已经飞到了面前。

　　万幸修罗幕飞乃是一柄有自我意识的魔剑，数十根丝线自动回防，构成了一张堪称是密不透风的天罗地网。大铁球由于是正面直击，正好就落入了网中。没有蕴含任何特殊能量的铁球当即就被切成了上百小块，然后——

　　上百的铁块铺天盖地的砸了过去，还有那么一块正好就亲到了首领的脸上去，把首领当场就砸的吐了血。

　　修罗幕飞的优点十分明显，它有着自动处理事态的机制。可它的缺点也是十分明显的，那就是使用者必须要全神贯注去使用它。如果有一瞬间的走神，修罗幕飞就不能从使用者那里接收意志，也就无法再继续运作。

　　趁着丝线失了准头的短暂时间，白清炎左手太阿，右手火尖枪，直接就杀入了骑士群之中。奥尔良骑士团的骑士们都是身经百战的勇士，当然不会因为这样一点小状况就惊惶失措。

　　重点在于白清炎自身，在他篡夺了天照权能的现在，身体中正充盈着太阳神力。得到了太阳神力的加持，太阿剑顿时发挥出了数倍于前的力量。仅仅只是随手一挥剑，一道可以匹敌以前叶焱全力使出的纯阳先意剑的火焰就飞了出去。况且他的身周还无时不刻的涌现着太阳神火，光是靠近都有被炙伤的危险。

　　骑士们只能眼睁睁的看着自己手中从中世纪甚至更早传承下的长剑被白清炎挨个斩断——虽然这些长剑从锻造工艺上面来说或许无法与现代超高科技相比，但是它也有特殊的附魔系统，而且剑柄之中一般都会放置圣人的牙齿或者毛发，以此来提高圣性。但是这些东西在有着太阳神力当后盾的太阿剑面前，只不过是强大一些的破烂罢了。

　　首领在被打翻之后摇了摇头，想要调整一下状态，恢复清醒。结果白清炎第一个瞄准的就是他，太阿剑对着他的右手就剁了下去。这下是截肢连带消毒，整个右手的小臂都瞬间化为了飞灰。

　　不消三分钟，所有的骑士就都躺在了地上。多数都是一剑致命，还有少数是重伤而无法移动的状态。

　　白清炎直接无视了躺在地上的首领的怒视，将目光转向了修罗幕飞，并且走过去将其捡了起来。蜘蛛的红眼闪动了几下，似乎在和白清炎对视一般。

　　于是白清炎就生气了，将手攒成拳头对着修罗幕飞的蛛身狠狠地砸了几下。一旁首领的眼神立刻就从怒视变成了恐惧，那份发出的声响绝对不是开玩笑的，况且拳头上带的神力绝对是货真价实。

　　然后修罗幕飞的剑刃就瞬间缩了回去，红宝石做成的赤眼也不再闪动，就连八只爪子也都乖乖的缩在了一起。

　　白清炎满意的点了点头，就像是拎小鸡一样的提溜着修罗幕飞的蜘蛛腿，开始往旁边走。因为他看见那里有个骑士正手持骑士剑，对自己摆出了进攻的架势。

　　随手用太阿的剑柄捣到脸上，砸翻。

　　“好像是那里冲出来的……”白清炎也不管那几个还有力气的骑士在唧唧歪歪着什么了，反正他现在是什么也不记得，看见什么好奇的往里走就是。

　　房间里什么也没有，一切仪式的痕迹都被收拾的干干净净的。白清炎透过从门口射入的光线看见，在房间中央的地板上，正趴着一个双眼无神的小女孩。



　　第三章 龙生龙凤生凤基因遗传真是……

　　1992年的秋冬交加之际，坐落在巴黎十一区的万年钉子户公寓“猫屋”里面终于迎来了新的住客。

　　这个住客当然就是白清炎了，他那天将奥尔良骑士团前来考古挖掘地下遗物的小分队直接洗了个团灭，然后就抱着一颗好奇之心走进了某个房间，想要看看那里面究竟是什么——看来白清炎先生已经将理智丢在了幽界之中，就算面前时女厕所她也一定要闯一闯。

　　他在房间中看见的乃是一个脸色苍白神情萎靡的小女孩，年岁大约也就是四五岁的样子。女孩有着整体栗子色的头发，但是七种又夹杂了白色和黑色。交错的颜色形成了斑斓的花纹，就像是花猫的毛色。

　　白清炎眨着眼睛看着女孩，他此时并不知道他遇上这个女孩后会发生怎样的事情。在注视了女孩半分钟后，白清炎猛的冲出了房间，指着正躺倒在地的杰勒德大声叫道：“萝莉控！”

　　杰勒德当然看过这部由弗拉基米尔·纳博科夫先生在1955年给人类留下的宝贵遗产，他用手捂着嘴，一边努力堵住牙血横流的嘴一边大声分辩道：“唔才不丝！”

　　“畜生！这么小的女孩你也下得了手！”

　　“木有！唔才木有下手！”

　　杰勒德喊的是声嘶力竭，奈何白清炎根本不听他的辩解，直接把他打成了活该被打断第三条腿的特殊人群：“禽兽！禽兽不如！”

　　“不丝……唔！”

　　刚挣扎着爬起来的杰勒德立刻就被白清炎再度打翻在地，然后狠狠地踏上了一万脚。之后白清炎就跑东跑西的将那些骑士也不管是死是活的就丢成了一堆，算是帮他们处理后事了。至于拿走那些家伙身上的钱什么的，权当是搬运费用了。遗憾的是他并没有想起来世界上有个东西叫做火葬，也没有想起来自己其实是可以快刀斩人肉的。

　　秉着打完就溜的良好习惯，白清炎随便找了个方向就跑。在跑之前他倒是没忘记把那只萝莉拽起来，以免再让那群死萝莉控们糟蹋——可怜的奥尔良骑士团的诸位，明明是圣女控却被无辜打上了萝莉控的头衔……

　　“要吃么？”在跑开自己认定足够安全的距离后，白清炎就近找了个面包店就买了一大堆牛角面包长条面包，自顾自的吃了起来。看着那只萝莉用着清澈的眼神看着自己，吃的正欢的白清炎先是愣了几秒，随后将一只牛角面包直接塞进了萝莉的嘴里去。

　　这是哪门子的“要吃么”你都给人家塞进去了啊喂……

　　小萝莉先是被白清炎塞的向后一仰，直接栽到了草坪上去。随后她连吞带咽的就把面包往嘴里塞，也不管自己究竟塞不塞得进去，甚至都没来得及爬起来了。在狼吞虎咽的过程中，她甚至还被噎住了。要不是白清炎吃完面包准备去拿饮料的时候正好注意到了这一情况，估计这只没被奥尔良骑士团整死的萝莉就要被一只牛角面包给噎死了。

　　可喜可贺，可喜可贺。

　　唯一一个郁闷的人是白清炎自己，他极度不爽的看着小萝莉抱着原应属于自己的果汁一通狂喝，也不知道是多长时间没喝过了。

　　（算了，喝就喝了，一会儿再去买一点……）

　　果汁被抢并不是什么大问题，白清炎现在需要正视的是更严重的问题：自己下面究竟该怎么办。

　　现在自己没有证件，没有证件就意味着没法住旅馆，也不会有人租房子给自己，连个钟点房都没法开。警察和移民局找上门来的时候，自己也没法应对只能强行杀出重围……其实白清炎倒是对杀出重围不怎么抗拒，就是觉得好像这样有点太麻烦了些。

　　于是在认真思考了一个小时后，白清炎终于得出了一个天才的结论：既然没有证件，那就去办个假证！

　　凭借导向牌的指引，白清炎一路从十一区摸到了十三区去。资本主义都是纸老虎，唯有天朝才是唯一坚挺的。而十三区则是华人聚集地，按理来说应该是有办证高手在的……

　　“兄弟想要办证？这个好说，只要钱够就行。”那个办假证的自称叫做黄润发的家伙十分有型的说道，“名字？名字给我啊。没有名字，我怎么给你办？”

　　这下白清炎倒是犯难了，自己是压根记不得自己叫什么名字的，那办个什么好呢？

　　黄润发倒是不以为忤，偷渡到法国来，说不定真是犯了什么事，所以拿真名不方便。想个名字半天想不出来，或许对方在这方面就是吹毛求疵了一些。不过没有关系，天朝的造假技术是世界第一，保证你宾至如归。

　　于是黄润发就抄起了手边那本没看完的《罗兰之歌》，指着封皮就说：“罗兰，这个名字如何？天朝人也能用西方人也能用，男的能用女的也能用。”

　　白清炎莫名其妙的就在异国他乡顶上了这个好几百年前圣骑士的名字，还附带男女莫辨一条。末了办好证了，黄润发又带着“您是上帝”的微笑问道：“那个……不给您的千金也办一个？”

　　“啊？我没女儿啊。”白清炎一听就愣了，随后就顺着黄润发的目光直接看向自己身后。他发现那只小萝莉居然还在自己的身后跟着，用怯生生的目光看着自己。

　　（十一区到十三区……这都跑出多少公里了啊？还跟着我？）

　　白清炎也不去理会黄润发那惊异的眼神，就开始往门外走。他走小萝莉就走，他停小萝莉就停，两个人始终保持一定的间距，但对方就一直跟在他的后面，说什么都要一直跟着。

　　“打个商量，我再给你买一堆面包，还有果汁，你别跟着我了成么？”

　　“……”

　　“那我把钱都给你，大不了我不要钱了，怎么样？”

　　“……”

　　“还不行……你跟着我真的没好处的，我连自己都搞不定，怎么照顾你？”

　　“……”

　　“不要跟我了啊！再跟我就打你了啊！”

　　小萝莉哇的一声就哭了出来，但是脚下没有慢上半分，仍然是一路踟蹰跟着走。看着路人对自己的眼光开始越来越诡异，就好像自己是什么“年纪轻轻就和别人搞出小孩然后不想负责任无耻弃婴”的人似的。白清炎无奈之下也就只有抱着小萝莉一路走，还不敢走快了，生怕别人以为自己是偷了别家的小孩。

　　刚才他就已经向黄润发打听过了，还是十一区的租金最便宜。听说那里有不少房子都空着，就是没人去住——嫌环境太恶劣、地方太偏远。比如有个叫做“猫屋”的公寓，堪称是万年钉子户……

　　刚一听到这里，白清炎就拍了板：我就住这里了！

　　在看到那栋公寓之后，白清炎倒是也理解了为何对方不肯搬走了。虽然看起来确实是有些年份了，不过豪华程度确实是一等一的，而且一直修缮保养的非常好——外墙上长的藤系植物看上去只有协调，没有任何破败的感觉。拆迁向来最大的争议问题就在补偿金上面，要么是有可能双方补偿金没有谈拢，要么就是法国拆迁队战斗力太差。当然了，这家房东肯定上面有人，不然一早都用他的亲身经历证实了资本主义的真面目了。

　　凭着刚办好的假证和足够的金钱，白清炎总算是从房东依文洁琳太太那里过了关，在这个叫做猫屋的公寓里面住了下来。在登记居住人口的时候，白清炎看着依旧很在自己身后的萝莉犯了难。

　　“这有什么好犹豫的？两个人这里也住得下，而且还都是单人床。”依文洁琳对着萝莉露出了微笑，“来，告诉我，你叫什么名字。”

　　正当白清炎正在怀疑这只萝莉是不是个哑巴的时候，小萝莉终于张了口。虽然听上去是清脆的萝莉音，但是其中却罕见的带着一丝凛然的感觉。

　　“丝柔·布亚克尼休。”

　　……

　　“你居然有名字……”白清炎当着依文洁琳太太的面自然是不好发火，等回到了自己的房间后就摩拳擦掌的看向了萝莉丝柔，“刚才为什么不给我说？害的我丢了那么大的脸。”

　　“……”丝柔压根就没理白清炎，继续抱着刚才没喝完的饮料开始喝——然后她发现那瓶其实已经喝完了，于是就把空瓶子向白清炎一举。

　　“小孩子不要喝太多饮料，这样会喝坏肚子的。”

　　“……”

　　“我揍你了哦！我揍你了哦！我揍你了哦！”

　　“……”

　　“水。”

　　然后白清炎就拎着钱包欢天喜地的往楼下跑，找地方给丝柔买水去——不，绝对不是为了给她买水，这是为了给自己解决晚饭问题。不过当他找到的时候只有深深的绝望，因为他发现这居然就是自己刚才买面包的地方——自己在市内打了个转，然后又走回远处了。

　　看着那个似乎叫做艾莉茜娅的面包店少女对着自己微笑表示“欢迎再次光临”，白清炎直接就翻了个白眼：或许自己潜意识里面有路痴的属性？



　　第四章 七十二家房客……才没有那么多！

　　奥尔良骑士团既然能横行无忌的在法国搞恐怖活动，而且大多数人还都是米虫，身上的银钱当然是少不了的。白清炎从他们身上摸出来的钱凭他的那点小口袋绝逼是装不下，好歹对方骑士扈从加起来也有五十号人左右了。

　　有个道理的价值在这里就体现了，白清炎摸出钱后下意识的就往口袋里塞，然后钱就进了空间袋。摸一个，塞一个，于是最后就神奇的发现那些只要不货币贬值就能让自己安心当十年米虫的钱居然都被自己给装下了……

　　不过好在白清炎大脑结构简单，对事物的接受能力强。存在即合理，既然这件事存在了，那么肯定就是合理的。自己还想不通宇宙为什么诞生呢，难道宇宙就不存在了么？所以他也就心安理得的用起那个袋子来，反正看上去什么都能装的进去，于是太阿剑啊修罗幕飞啊就都一股脑的装了进去，也不管会不会能不能撞坏了。

　　房东依文洁琳太太是一位有着金发的典型欧洲美人，疏白清炎眼拙，看不出来她是什么人种的。反正前段时间据说她还有一个叫做姬丝秀忒和朋友来看她，貌似也是金发美人；似乎她还有个姓哈坦休塔因的朋友，现在正处于双方都傲娇看不顺眼的境界——白清炎就搞不懂哪儿来那么多这种相似的设定了。虽说金发常见，美女也不少，可是金发美女扎堆这种事情……这就是牛顿先生所说的万有引力吗？

　　白清炎的对门是住着一位叫做库萝蒂雅的小姐，也没听说过她姓什么。脸上贤淑的微笑让人一看就不禁生出好感来，头发则是罕见的银色，一看就忘不了。每天这位都是昼伏夜出，至于干的什么夜间工作白清炎就不清楚了。不过在租房子之前，依文洁琳太太信誓旦旦的对白清炎保证过：“房间隔音效果绝对好，怎么叫嚷都听不见的。”

　　白清炎的楼上住的则是一对从英国来这里旅游的贵族父女，听说姓氏都是布兰度。父亲虽然有着金发，女儿却也是罕见的银发，这让白清炎不禁想入非非。可是看那种和谐的样子，似乎也没有什么间隙。每天早晨六点半整，白清炎都能看见那位叫做萨库娅·布兰度的小姐下楼去给自己的父亲准备早餐，一分一秒也不差。这不禁让白清炎羡慕起那位名字跟男性生殖器官听起来蛮像的父亲来，自己和他的待遇简直是一个天上一个地下。对方有女儿给准备早餐，自己则是要每天早晨去给自己还有另外一个小祖宗准备早餐。

　　而白清炎的楼下住的则是一位叫做丁丁·热内艾尔的先生，据说职业是侦探。在刚住进来的时候，白清炎也向他打过招呼，看得出来是一位很严肃的人。他对门的那位叫做鲁邦的先生则不然，每天看见任何人都是笑嘻嘻的。虽然两个人的性格不同，但是可以看出来他们的关系很好，经常早晨出门晚上回家都撞在一起，见了面还同时彬彬有礼的朝着对方打个招呼。

　　布兰度父女的对门住的是一对二十多岁的年轻人，每天看起来都是高高兴兴的样子……不，说是高兴，不如说是活力有些充沛太过了。他们经常为了一点小事就开心的嚷嚷起来，“哦，艾扎克……”“哦，米莉亚……”这样充沛的活力让体力惊人的白清炎看上去都有些羡慕，毕竟肉体上的疲惫和精神上的疲惫是不一样的。

　　公寓再往上面一层是没有住人的，似乎是还没找到合适的房客，隔着再一层的顶楼则是被一位姓贝阿朵莉切的小姐给包了下来。虽然白清炎是没有见过她的本人了，不过她的管家柏诺贝先生白清炎倒是每天见。不过第一次打招呼的时候，柏诺贝先生显然用惊异的眼光看着白清炎，也不知道是为什么而吃惊。白清炎也觉得柏诺贝这个名字在哪里听过，好像根本这个人自己就见过似的……等到回头一查，原来柏诺贝就是所罗门七十二柱神当中第二十七柱的名字。不过就算叫这个名字，也犯不着吃惊吧？听说现在西方有很多人都管自己叫巴尔的，而更多地年轻人则是自称“路西法大人的信徒”，老一套的信仰什么的早都不牢固了。

　　将最下面一层楼包下来充当门面房之用的就是艾莉茜娅一家了。父亲是纯真的法国人，母亲却是日本人，艾莉茜娅则继承了父亲的天蓝色瞳孔和发色——当然还有母亲的容貌。听说他们家一直是在这里开面包店的，所以依文洁琳太太也就容忍了这种“看上去不够优雅”的行为。

　　每天早晨白清炎都准点爬起来，多数时间是和萨库娅小姐一起下楼到面包店去买面包。于是艾莉茜娅就每天都微笑着站在店门口，将每一位客人都迎进来——事实上住在这栋公寓里面的人都是来这里买面包的，当然，某些不吃面包的人那是例外。

　　有些时候如果到的比较早，或许还能遇上给面包店运货的商人先生。而向商人先生打招呼也成了白清炎的乐趣之一，比如今天……

　　“嗨，早啊，王守义先生。”

　　“我很奇怪，明明我不叫那个什么王……”

　　“王守义。”

　　“……对，王守义，而且我也不是东方人。为什么你要坚持管我叫这个？我只是一个普普通通的香料商人而已。”

　　“不好意思，我也不知道。”

　　“那么请叫我的本名，劳伦斯。来，跟我念，l——a——u——r——e——n——t.”

　　“好的，王守义先生。”

　　其实最大的问题并不是这里，当白清炎添置完日常用品回到自己房间的时候才第一次发现了问题：“依文洁琳太太，能否告诉我，为什么我的房间里是双人床？”

　　“你是想说，想让我摆两间单人床吗？”看着点头如捣蒜的白清炎，依文洁琳太太立刻就换成了四十五度斜下鄙视的眼神，“你最好要搞清楚了，小孩子是最缺乏安全感的了。你既然决定要负起养这个孩子的责任，那么就要无时无刻的给她安全感，晚上睡觉睡在一起就是最大的表现！”

　　“我没说……”

　　“那你一开始就不应该把这个孩子养起来！”

　　然后白清炎就直接被房东太太给扫地出门了，他只能拎着手里的面包回去满足那张看起来永远也填不满的嘴。



　　第五章 祥瑞御免家宅平安

　　“阿炎，我喜欢你啊……”这是听起来若有若无的声音，说话的人好像马上就要消失了一般。

　　“……我说，我或许还有办法保留下她的灵魂的！你不要这样，办法一定会有的……”这是听起来撕心裂肺的声音，说这句话的人正在对自己哭喊着，似乎伤心欲绝。

　　“还想要继续追上来吗……如果凡人没有服食特殊的药剂，将整个‘自我’丢失在里面也是极有可能的！”貌似说这句话的人是一个自己非常讨厌的家伙，听起来就恶心。

　　“想不想得起来我是谁并不重要，我只要还记得我要杀了你这个事实就行了！”随后便是自己的一声大吼，听上去怒意勃发，双方好似是有着说不完的冤仇。

　　然后……

　　“啊——。”然后正在熟睡白清炎就被丝柔摇醒了。

　　丝柔指了指自己张到最大的嘴，“啊——”了一声，示意自己已经饿了。白清炎用绝望的眼神看了下床头那个老旧的闹钟——这个是布兰度先生送的，目的是为了让他更守时间——仅仅才六点二十多而已，小孩子就是爱闹腾。

　　揉着惺忪睡眼一脸崩溃的白清炎一步三摇晃的走向了盥洗室，开始刷牙洗脸。丝柔也端来了一个特意为她买的小凳子，努力地站了上去，踮起脚尖来看着镜子里的自己开始刷起牙来。

　　（泥煤，我究竟是怎么落入到这种可悲的奶爸生活当中的？明明我现在应该为了努力寻找自己的记忆而奋斗，至少也要搞明白我和常人不一样的原因……怎么就能在这种无关紧要的小事上面浪费时间？）

　　从白清炎现在自身仅剩的回忆来看，似乎自己和什么人有过纠葛。之后自己就一路追杀，结果进到了一个不该进去的地方，然后自己就失忆了。如果单看这些条件的话，能够符合的地方应该也不算多。只不过一般的地方想来也是查不到这种资料的，必须要找到专业人员才行。

　　（那种特殊人群到哪里去找呢？总不能随便去找个魔术师就……为什么我会觉得这种说法有些奇怪呢？魔术师难道不是那种在街头变把戏的么？难道还有别的含义？不对，这样看来的话我岂不是也能去变把戏了？全身上下都喷出火来这种事情一般人也是做不到的吧？不过怎么看都像是落后了几个世纪的感觉……等等，如果说到落后几个世界，那群死萝莉控不也是么？）

　　白清炎立刻就想到了奥尔良骑士团的诸位，很显然，那些家伙同样也是老古董，而且有一个家伙说自己用的是什么权能而自己则是什么不从之神——这也是一个线索，很值得深入。

　　突然，白清炎感觉有人在敲自己的大腿。低下头一看，发现是丝柔，正一边用右手敲着一边用左手食指指着嘴里——她饿了。

　　然后白清炎就屁滚尿流的拿着钱包冲下楼去，还正好撞见一同准备前往面包店的萨库娅·布兰度小姐。两个人互相打了个招呼，算是一前一后的走下楼去。

　　“看上去罗兰先生对此感到有些不太满意呢。”萨库娅突然在白清炎的身后说道。

　　白清炎头也不回的答道：“这还用说么……自己一个人过，想睡到什么时候就睡到什么时候，也没有人约束。如果不想吃饭了，那么随便买一点就可以凑活，就算不吃也可以。现在身后跟了这么一个……”说到这里，白清炎回过头看了一眼，确定没有人跟着自己，“……不管她是尾巴也好拖油瓶也好，反正给我带来的麻烦不断。”

　　“父亲大人在一开始养我的时候也是这样的，他甚至都好几次都懊悔自己怎么就选择了有后代并且还是亲手养育这一条道路。”

　　“果然，小孩子总是麻烦的源头。”

　　“可是父亲大人也说了，当他看着我一天一天的长大，心中的喜悦之情最终还是胜过了懊恼。”萨库娅抿着嘴唇想了想，最终还是说了出来，“所以我觉得，罗兰先生还是应当继续下去。丝柔小姐或许现在和你之间有隔阂，但是时间长了，隔阂最终还是会被血脉的联系所冲淡的。”

　　“原来如此……等等！那个小鬼和我没有任何的血脉关系！她只是死皮赖脸的跟着我罢了！”

　　“没有关系，罗兰先生您是个好人，从随便将一个从路边捡来的孩子都能进行悉心抚养这一点上就能看出来。我相信您一定能胜任抚养丝柔小姐的义务的。”

　　“虽然很感谢你给我发好人卡，可是我对此一点也高兴不起来——平白无故的就养上这么一个拖油瓶谁会乐意啊？我还年轻！”

　　……

　　在白清炎正在对萨库娅的说法死命吐槽的时候，奥尔良骑士团的内部也正在进行一场紧锣密鼓的会议。会议的内容是毋庸置疑的，那就是对两天前的行动进行最后的审议。

　　在十二世纪到十三世纪之间所形成的骑士制度，其实有很大一部分都是基于古凯尔特的传说——其实就是那些诸如《亚瑟之死》之类的书籍。比如骑士团可以有阶级，可是骑士之间地位无高下之分，这个显然就是由圆桌的制度演变来的。奥尔良骑士团作为在英法百年战争时形成的团体，这一项制度理所应当也是继承了的。

　　前天进行指挥活动的首领正坐在他自己的位子上，对众人进行着说明。他原本是竞争下一任骑士团团长最有力的候选人之一，可惜这下失去了右手，而且还是整个儿化为灰烬，再怎么说也不可能继续进行竞争了。

　　“……综上所述，我认定是一名不从之神劫走了我们用以接听圣女殿下圣谕的载体。那名不从之神最大的可能就是来自于天朝，火焰、锻造等权能复合的不从之神。”首领在阐述完之后，便端端正正的坐下了。

　　“其实倒也未必是不从之神，compione的可能性还是有的吧。”一名骑士说道，“虽然火焰与锻造的神明并不多，可也并不是没有的。安德烈卿刚才也说了，他的剑是着着火的，短枪亦是冒火，很有可能这就是同一个权能。说不定天朝人的思维就是比较奇怪一些，在后期的传颂中将二者合二为一。比如我听说就有刀剑工匠为了铸出刀剑而杀掉儿子，甚至还有自己和妻子都跳进炉子里去的。”

　　奥尔良骑士团和一般的骑士团并不太相同，他们主要的对手就是正教方面。一般的骑士团会有极多的人来研究神话学方面，而他们只需要研究正教一方就行了——至于你天朝神明是死是活……关我什么事？

　　比如有一位学者就曾经这样写道：“……中国人有着很奇怪的习惯，他们通常认为胸部小了比大了好，还用鸽子这种鸟类来比喻它的美妙。不仅如此，在中国的历史上还有相当多的君王有着怪癖：比如在一千八百多年前有一个国王，他非常喜欢别人的妻子，经常把别人的妻子抢过来成为自己的妻子。他还很喜欢收干儿子——似乎中国人认为这是一种能表示两人关系密切的方法。比如在那个国王手下就有五名被他收为干儿子的将军，还并称为‘五个像儿子般优良的将军’。”

　　除去有些恶意解读的因素在内，各地由于风土人情不同，神话民俗什么的产生差异那是很正常的。在座相当多的骑士都赞同似的点了点头，毕竟不从之神和compione在人们的心目中还是有着本质上的差异的。

　　不从之神是天灾，他具有这片土地上的信仰所凝聚成的力量。他的思维是神，注定和人是不一样的生物。compione则不然，就算他有了非人的力量和身体，可他的思想仍然是人类。他有着独特的性格，性格上一定会存在有缺陷。只要这个人还在社会之中居住一天，那么他就一定有社会关系以及无法割舍的关系。

　　总而言之就是一句话，世界上没有对付不了的“人”。

　　“安德烈卿，这段时间你先好好养伤吧。回去之后再写一份更详细的报告书，尽可能的将当时的一切状况都写明。”奥尔良骑士团的大团长终于发了话，在安德烈点头答应后，他继续下达着命令，“格弗雷卿，由你去组织人员进行权能解读，务必要找出答案来；雅克卿，就由你去带领人员监视那人，圣女殿下的圣谕必须再次来到我们身边，这点毋庸置疑。”

　　“无论那人究竟是不从之神还是compione，亦或者只是剑侠而已，这些都无关紧要！无人可以阻挡吾等倾听圣女殿下圣谕，挡在面前的一切阻碍，吾等必将以长剑亲手打倒！”

　　所有的骑士齐刷刷的起身，同时端端正正的躬身行了一礼。

　　……

　　白清炎并不知道正有一大群人正在打他的主意，他只是知道现在正有一件事在困扰着他，非常非常困扰。



　　第六章 老子姓丁名丁，是个人才！

　　好不容易伺候丝柔吃完早饭后，白清炎抓着头天晚上就买好的地图出了门。临了丝柔却抓住他的裤管，怎么说都不肯放手。

　　“喂喂，放手啊。我现在要去做很重要的事情，不要缠着我……放手啊喂！”

　　“大概是因为她不想离开你吧。”二楼的丁丁先生正好出门，就撞见了丝柔死命拉着白清炎不放手的这一幕，“从她的表现就可以看出来，她似乎很缺乏安全感。所以晚上睡觉也要睡在你的身边，现在也不想离开你。”

　　“可是我要先要去第二区，之后再转战第五区，总跨度至少达到六个行政区啊。”白清炎也不敢使出力气将丝柔推开，他现在知道自己的力气比正常人要大上十倍多，万一随手一记丝柔当场飞出去那就完蛋了，“丁丁先生，你有什么建议么？我知道你肯定有的，瞧你一表人才……”

　　“好了好了，我也知道我是个人才。可是我的工作比你今天的事情要更累得多，你也应该能想到一个侦探会做什么的。”丁丁摊开了双手，表示自己爱莫能助，“你干嘛不找艾莉茜娅小姐商量一下呢？他们家的面包店是要求早起，事实上在烤好面包后就已经不太忙了，我想艾莉茜娅小姐也一定会很愿意的。”

　　（丁丁先生，你果然姓丁名丁是个人才！）

　　“等等，你怎么知道那个小鬼晚上是睡在我身边的？”白清炎突然发现了一个很惊悚的问题。自己晚上应该没做出来什么出格的事情，难不成这位丁丁先生其实有天视地听之能？

　　丁丁尴尬的笑了笑：“没有，只不过依文洁琳小姐在那间房子里放的就是双人床。如果你们分开睡，那么应该上五楼才对，那里都是单人床。”

　　“原来如此……等等，为什么你要管他叫小姐啊？房东不是都应该叫太太吗？”

　　“谁给你灌输的这种错误的认知啊？至少也要叫女士吧……看样子她连结婚都没结过，怎么可能叫太太啊？”

　　“怎么可以肤浅的从外表来评价一个人？我看见她就有一种管她叫包租婆的冲动啊！”

　　“实在是不能理解你们中国人的思维了。”丁丁摇着头迅速的离开了，只留下一脸不明所以还不知道自己在国外已经给祖国抹了黑的白清炎。

　　……

　　艾莉茜娅小姐当然很好说话，在听了已经被丝柔紧紧抱住死都不肯放手的白清炎的请求后，她欣然答应了白清炎的请求。

　　“既然你要去第五区……那么干脆多跑一段路如何？”艾莉茜娅有些调皮的笑了起来，“我听说十三区的唐人街那里新开了一家饭馆，里面有卖咖喱饭的，给我带一份回来。”

　　白清炎当然是立马同意，这么便宜的要求简直是再好不过了。当下唯一的阻碍就是丝柔，这个小鬼活像八爪鱼似的缠在了白清炎的腿上，任凭白清炎怎么说都不肯放手。

　　“真是让人头疼的小鬼。”

　　“让我来试试吧。”艾莉茜娅蹲了下去，对着自己的手轻轻呵了口气，然后将双手伸向了丝柔的腋窝。丝柔刚一被挠就咯咯的笑了起来，手上腿上的劲当然就没了。

　　在艾莉茜娅将丝柔抱起来之后，她还耐心的哄了丝柔半天。也不知道她究竟是怎么做的，反正白清炎怎么说都不听，艾莉茜娅一说就搞定了。

　　“其实小孩子也是非常好哄的，只要你有适当的方法，他们其实也是可以进行沟通的。对吧，小丝柔？”艾莉茜娅对着丝柔笑了笑，丝柔则是也对艾莉茜娅报以回应的笑容，“来，给姐姐说再见。”

　　“艾莉茜娅小姐，你是我发现唯一一个没有管我叫她爹或者她妈的人……”

　　“这不是理所当然的吗？你看起来就不像是那种很无节操的人，自然不会在这个年纪就有这么大的孩子了。”

　　“可是我也不是女的啊，我是男的好么？口音就该听出来了吧？”

　　艾莉茜娅的耳鼓膜自动将这段话过滤掉，然后用自己的手轻轻拿起了丝柔的手来：“来，说：再~见~。”

　　“喂！你根本就没听到啊！”

　　……

　　“果然还是一无所获。”白清炎重重的合上了一本书，这是他在国立图书馆里面所找到的第五本书。原本神话学的书应当是很多的，但是刨去各种信息，白清炎发觉自己要寻找的东西在这些书中根本就不可不能找到。

　　其实原本白清炎来这里就没有抱多大的希望，只是觉得来了总比不来好，现在看来或许真的是自己想多了。

　　（在世界上进去后就莫名其妙把自己丢了……其实刚才看见的妖精乡比较符合啊，说不定我就是去了那里呢。可是妖精乡不是凯尔特神话的么？为什么我会在巴黎出现呢？）

　　白清炎的下一个目标则是被称为“万神殿区”的第五区，这里有大量的教堂和学院。如果真要说什么老古董的话，其实在这一带说不定能找到什么有利的信息。

　　教堂中主持的神父是一位叫做盖鲁格·怀斯曼的神父，他戴着的那副眼镜让他的外貌顿时看上去睿智了很多。不过在看到他身边那个年仅六岁的小修女后，白清炎立刻就用警惕的眼神看向了他。

　　“我听说教会当中有很多家伙都是萝莉控……哦，还有正太控，以各种各样理由玩弄甚至蹂躏年幼的少男少女。”

　　“不不不，我想着可能是外界的一些流言所致，事实上我们有些时候也很困扰的。”盖鲁格神父只能无奈的笑了笑，“就好比假设您的祖国出了几个杀人犯，难道就能说您的祖国中充斥各种犯人吗？事实上多数时候这种事情都是来自于人们的偏见，还有一些不良媒体的宣传所致。能够连自己的欲望都舍弃的人，有什么理由不去认为他是一位高尚的人呢？”

　　言之有理，白清炎倒是也承认。或许确实是大家都觉得教派不是个好东西，那些媒体也就向这个方向去误导别人——因为这样才有吸引人眼球的功效。

　　“比如这位卡莲修女，她的母亲在产下她的第二年就死了，之后就由教会一直供养她。”盖鲁格神父将手指向了那个正在做祈祷的白发小修女，“我们有什么资格拒绝一位虔诚的羔羊加入我们呢？基督也曾经说过：‘你们中间，谁有一百只羊失去一只，不把这九十九只撇在旷野，去找那失去的羊，直到找着呢？’如果就为了一些流言蜚语而放弃一位信徒，我想谁也不会这样做的。”

　　白清炎终于点了点头，盖鲁格神父话语中确实充满了诚恳。于是他也就很严肃的轻声说道：“神父，我今天来这里是想要寻求帮助的。”

　　“请说吧，主不会放弃任何一个迷途的羔羊。”

　　“我把我自己给丢了。”



　　第七章 党争无处不在

　　白清炎的问句一下子使场面开始变得文艺起来，盖鲁格神父倒还保持着沉着冷静从态度，面色从容不变。

　　“在世俗的尘埃之中，确实有很多人都遗失了自我。”

　　“我不是那个意思，我是说我想不起来我的过往了，连名字都想不起来了。”

　　“在主的光辉之下，凡俗之人迷失了自我，这也是常有的事。”

　　“神父，我真的不是在开玩笑。”

　　“我知道，可我也是很认真的啊。”

　　“那么我失忆了。”

　　“那么您应该去找医生。”

　　白清炎和盖鲁格神父立刻就进入到了大眼瞪小眼的状态之中，尽管盖鲁格神父的话听上去令人有些不爽，可是白清炎也不得不承认他说的是对的。如果自己仅仅只是失忆的问题，精神科的医生正虚席以待。

　　“好吧，那我给您说实话吧，这个玩意儿我觉得一般的医生真的没办法对付。”考虑了再三之后，白清炎决定向盖鲁格神父将自己的问题全盘托出——我们前面已经说过了，他将一部分理性丢在幽界当中了。如果是以前的白清炎，绝对不会这么轻率的就把自己的秘密向一个陌生人就全都说出去的。

　　在听完了白清炎的阐述之后，盖鲁格神父也陷入了沉思之中。这样的事情实在是太过离奇，但又不由得他不信。思考良久之后，盖鲁格神父终于回答道：“在西欧圈内，能引发这种情况的确实有几种可能性。其实也不光是这一种可能，或许您之前单纯中了什么精神上的干扰，那些话语也不过都只是幻觉罢了……再给我一天时间好了，我想再查查各种资料，或许有对应的。”

　　“那么就拜托神父您了。”白清炎对盖鲁格神父行了一礼，之后就快步走出了教堂。他还有别的事情要做，能省一点时间是一点。

　　望着白清炎那匆匆离去的背影，盖鲁格神父耸了耸肩。随后，他也不管还在神前祈祷的卡莲修女，径直绕过了祭坛向侧门走去，快速的进入了教堂的后面。

　　……

　　白清炎下面要去的则是与第五区相邻的十三区，他当初办假证就是在这个地方。其实第三区和第四区也有大量的华人聚集，因为那两个区都是闹市区，更便利于做生意。

　　“咖喱饭咖喱饭……”白清炎实在是无法理解艾莉茜娅对于咖喱饭的热情，前面说过的某些不吃面包的人正是她自己。作为面包店的好女儿，她一天早中晚三顿吃的都是——咖喱饭。

　　其实咖喱饭也没什么不好的，除了三哥以外我天朝西南部也有些地方经常吃这些的。可是问题在于一天三顿不停的吃还吃不腻，这个多多少少就有些病态了……

　　不过这个世界上最不缺少的就是怪人，既然有能吃鲷鱼烧吃到无限多的魔王，自然也有吃咖喱饭吃到死的姑娘。白清炎拎着咖喱饭就往回走，虽然总感觉有些怪异，好像有人在注视着自己似的。不过他也并没有去探查一下究竟，因为这种小事根本无需在意。

　　而白清炎所不知道的是，正是他在唐人街买咖喱饭的举动，使奥尔良骑士团的骑士们做出了“这绝逼不是不从之神”的判断。不从之神是不用吃东西的，当然也犯不着跑东跑西来买咖喱饭。不过或许这也有他们内心潜意识的侥幸心理：和一位compione作对，总要比和一位不从之神作对容易的多了。

　　……

　　等到白清炎返回公寓的时候，已经是黄昏时分了。夕阳将他的身影拉得很长，远远地就投在了公寓的门口。

　　明明一开始丝柔在白清炎离开的时候还和艾莉茜娅玩的很好，此时的她却闷闷不乐的坐在公寓门口的台阶上，一句话也不说。

　　旁边的艾莉茜娅陪着她一起坐在台阶上等待，看见丝柔突然跳了起来，顿时吃了一惊。随后丝柔飞也似的就朝着白清炎冲了过来，中间由于跑得太急还摔了一跤。丝柔也顾不上拍一拍，直接含着泪花就扑了上去，死死地抱住白清炎不肯放手。

　　“怎么又来……你这样抱住我的腿，我还怎么走路？麻烦行行好，放手行不行？你的腿上不疼啊？还不自己拍一拍……”白清炎刚一说出这句话来，丝柔“哇”的一声就大哭了起来。其声音之惨烈简直是悲痛欲绝，令人不禁惨然泪下——除了白清炎，他现在是完全是崩溃的表情。

　　直到此时，唯一能作为救火队的艾莉茜娅才姗姗来迟。当白清炎一脸求助的看向艾莉茜娅的时候，她则是说出了如下的话语：

　　“小孩子其实是最敏感的生物，她能从骨子里看出究竟谁才是真心对她好。就好比今天这样，由于罗兰先生您出去太长时间，她其实在中午吃饭的时候都已经处于这样的状况了。”

　　“那又怎么样？”

　　“所以说小孩子们最本能的会在危险之中寻求那个最能帮助她的人，现在小丝柔的表现不正是说明了她最信任的人正是罗兰先生您吗？”艾莉茜娅微笑着说道，“这个时候就需要罗兰先生您去哄她了，手上的咖喱饭交给我就好。”

　　既然艾莉茜娅都这么说了，白清炎也没什么好办法，手上的咖喱饭原本就是两人谈好的报酬。把打包的咖喱饭交给艾莉茜娅之后，白清炎就苦着脸将丝柔抱了起来，开始哄她。

　　“不哭不哭，乖~……说了你不要哭啦，给点面子好不好……我求你了行不行，不要哭……喂喂喂，不哭就可以了，揪我的脸干什么？”

　　丝柔果然不愧是四岁标准的熊孩子年龄，好不容易等白清炎把她哄得不哭了，她转手就开始捏起白清炎的脸来。

　　艾莉茜娅在一旁兴致勃勃的打开了便当盒，在打开的那一瞬间，她的脸色立刻就从跃跃欲试换成了一副晚娘脸。

　　“喂，这是什么啊？”看得出来艾莉茜娅对白清炎买回来的东西十分之不满意，对白清炎无论是语气还是眼神都带着不善。

　　“咖喱饭啊。”

　　“哪里有这样的咖喱饭啊？这分明是炒饭好吧！”

　　“为什么就不能有咖喱炒饭啊？”白清炎对于艾莉茜娅的思维表示极端的不解，“无论在世界上的哪个国家，咖喱炒饭都是可以堂堂正正的放在饭馆里面卖的吧？要不然我怎么能从唐人街的餐厅里面给你买出来啊？”

　　“成教和新教也存在于世界上，难道正教徒就会承认他们了吗？”

　　“为毛在突然之间就提升到了异教徒之间的冲突啊？你难道就是传说中的狂信者吗？”

　　“国家养士三十年，仗义死节在今日，咖喱炒饭当去死！”

　　明明从一般的举止上面来说，艾莉茜娅怎么看都是一个十分正常的女孩。甚至在带小孩子这一方面，她简直可以说是相当之有经验——如果有人娶了她的话，她一定可以成为一位好妻子的好母亲的。可是唯一的问题就在于她对于咖喱的态度，只要那位先生可以忍受一日三餐都吃咖喱饭甚至喝的水都是咖喱味的这一点，还有所谓“咖喱饭の正宗”的固执想法，那么这个家庭一定会十分之和睦美满。

　　不过最后艾莉茜娅还是将咖喱炒饭吃到了嘴里去，毕竟这是咖喱做的，不吃也就浪费了。吃进去之后她的表情倒是缓和了一些，似乎对这盘咖喱炒饭还是比较满意的。

　　“吃起来倒还感觉不错，下次记得不要犯这种错误了。”艾莉茜娅用着一脸“既然是咖喱做的也不会差到哪儿去”的表情说道，“这样的手艺……如果不是用来做咖喱炒饭而是咖喱浇饭的话，味道一定可以更上一层楼的。”

　　“我天朝的料理世界第一！”虽然不太记得清自己究竟是华裔还是华人了，白清炎还是下意识的喊出了这句话来。随后他才开始慢慢回忆那个据说是炒菜兼砍人的大厨的名字，如果艾莉茜娅自己能够认识那位大厨相互之间交流交流当然是很不错的。

　　“叫什么来着……冚家铲？感觉好古怪的样子。为什么黄润发那个家伙会一脸古怪的说什么‘行侠济世不用刀，江湖何处不绿帽’呢？明明觉得应该是应该是赞美的话语，怎么听起来味道就这么不对？”

　　白清炎一脸古怪的回想了半天，还是没能想出一个确定的答案来。这不禁让丝柔感觉到自己被冷落了一样，piapiapia的就在白清炎的脸上拍了起来。奈何白清炎物抗太高，丝柔的小手压根就没法破防，拍打了半天白清炎连一点反应都没有。

　　将白清炎整个人彻底唤醒的是一股奇异的感觉，那种感觉顿时就让白清炎如芒刺在背一般。这是很长一段时间都没有的感觉，就连当初那个拿着短剑想要刺杀自己的骑士——哪怕是那一大帮骑士加起来比起这个来都要差得远。

　　背对着夕阳走过来的是一位穿着红色风衣的大叔，眼睛上该戴着一副金色反光太阳眼镜。金色的扫把头让他看起来倒是还新潮一些，不过面貌可以说明一切，这位大叔绝逼是三十岁上下的人了。

　　“喂，这里能租房子吗？”



　　第八章 包租婆，为什么突然就停水了啊？

　　白清炎是一直目送着那位自称是叫做法修·史丹比特的大叔和依文洁琳太太谈好了价格，然后住到了五楼里面去的。

　　其实那种隐隐约约的威胁感不光是在法修大叔的身上感觉到过，在每次见到迪奥先生的时候白清炎也隐隐约约有这种感觉。他的女儿萨库娅小姐就要差得多了，而柏诺贝管家比他的主人则也要强得多。房东太太则是让白清炎最有疑惑的一个人，曾经有一次白清炎有过那样的感觉，可是后来就再也感觉不到了。

　　这位法修·史丹比特大叔让白清炎感到的威胁最为严重，就好像他的身体内有什么能够轻易毁灭一国的大杀器一般。所以当他哪怕是已经进入了自己的房间后，白清炎还是死命仰着头看着上面，就好像要从空白的天花板上真的给看出朵花似的。

　　早就等到不耐烦的丝柔这个时候就开始死命的敲白清炎的腿部，示意自己要去洗澡。于是白清炎就立刻抱着丝柔冲进浴室去——这倒不是白清炎想要猥亵幼女，只不过丝柔的个头太矮，自己没法爬进浴缸里面去。

　　白清炎把水温试好后转身就跑，结果衣服又被丝柔一把揪住了。回头一看，发现丝柔正昂着脸看着她。

　　“干嘛啊？”

　　“头发。”

　　“喂，有没有搞错啊！”白清炎咆哮道，“洗个头而已啦，这种事情自己洗。要搓背什么的等会儿我可以来搓，但是头必须要自己洗！”

　　深信“毛病都是惯出来的”的白清炎在咆哮完之后就立刻冲出了浴室，生怕丝柔又哭出声来。其实按照一般的心理学来说，小孩子哭出来就是想让大人注意她，这是小孩子唯一能加强存在感的方式。

　　丝柔显然是个好孩子，整整二十分钟都没有哭出来一声。不过浴室里也什么动静都没有，听得白清炎有些心慌：这孩子不会是在里面憋住了或者是淹水了吧？

　　当白清炎破开浴室大门而入的时候，就看见丝柔就保持着刚才那个姿势，一动也不动。不要说是头发了，干脆身上也一点儿没有。买来的洗发露什么的照样放在原处，倒是温水都变得有些凉了。

　　“不是说好自己洗了吗……”白清炎苦着脸问道。

　　丝柔一脸倔的看向了白清炎，撅起了小嘴，脸鼓得跟包子似的，一副“我非但现在不自己洗头全身都要你帮我洗”的架势。

　　“好吧好吧，你赢了。公主殿下，小的现在就来伺候您沐浴。”

　　在这里顺便要说上一句，某些死萝莉控，将你们那些不纯洁的想法全都收回去。现在丝柔·布亚克尼休仅仅只有四岁，刚够萝莉的门槛。就算白清炎现在失去了近半数的“自我”和一部分的“理智”，也绝对不是这种没胸没腿没屁股的小丫头可以撼动心灵的存在。那种一天到晚妄想着用棒棒糖去勾引萝莉然后蹂躏她们幼小的身躯倾听她们稚嫩的痛楚声……这种人简直就是变态中的变态，连兰斯都比你们要有品位！

　　白清炎给丝柔洗澡也绝对是要小心翼翼的，他曾经在头天一不小心将丝柔的身上捏了下，结果没注意力度，当场就青了一块。之后他还被迪奥先生好一顿训斥：“小孩子的身体都是极为稚嫩的，或许你过去是从事着什么很需要力量的行业，所以力道也不太注意控制。可是在面对自己的子女的时候，一定要用最小心的态度去对待。要知道，她在这个世界上乃是独一无二的，要是没了可就再也找不回来了。”

　　“迪奥先生，我真的不是她的亲生父亲……”

　　“那么你就是她的养父！”迪奥先生一声怒吼，吓得白清炎再也不敢言语，“名分、血缘……你以为这些东西重要吗？重要的是两人之间的关系！心灵的羁绊！这些都是无可取代的！”

　　所以白清炎才这么小心的伺候丝柔，以防再闹出什么幺蛾子来。不过迪奥先生说的也对，现在自己既然把这个小鬼暂时养起来了，那么负起责任来也是必要的……等等，为毛突然没水了？

　　白清炎又来回将水龙头拧了几下，发现仍然没有一滴水流出。很明显，这栋公寓突然间就停水了。

　　“你先在这里等着，我去外面看下情况，看看能不能修。”白清炎对顶着一头泡沫的丝柔嘱咐道，让她先乖乖的安心待在浴缸里面。多泡一会儿热水也没什么大不了的，还有利于血液循环。

　　对门的库萝蒂雅小姐似乎是出门去了，白清炎在他们家没有得到任何的回应。楼下的丁丁和鲁邦两位先生也都不在，不知道干什么去了。白清炎只好再爬上四楼，在敲艾扎克他们家门无果后，萨库娅小姐终于给白清炎开了门。

　　“我们家似乎也出现了这种状况呢……看来是大面积的停水了。”在检查过自家的管道后，萨库娅带着有些遗憾的语气说道——不知道是不是白清炎的错觉，他总觉得今天的萨库娅的身材好像跟昨天有些不太一样，“一般这种情况都可以去找依文洁琳小姐的，她会负责联系水管工人。如果您不介意的话，我这里也记录有水管工的电话……”

　　就在此时，白清炎的耳中似乎隐隐约约的传来了什么声音，听上去就好像是玻璃破碎了一般。如果光听声音，好像就是来自于自己的房间……

　　白清炎飞快的给萨库娅道了个歉，随后在迪奥先生惊异的眼神中两步就冲到了窗口，探出头去向下看。果不其然，正有一个人挟着丝柔飞快的逃窜，他的同伙则三三两两的分布在周围。

　　白清炎当场就拔出了太阿剑，从四层楼高的地方就跳了下去。太阳神火在空中拉出了一条长长的火线，最终落在了一个正在逃窜的家伙背上。

　　那人连“啊”一声都没来得及发出，太阳神火已经烧遍了他的五脏六腑，将整个人都化作了一团焦炭。斩杀一人后，白清炎迈开大步就追了上去。除了正抱着丝柔逃跑的人没有停下脚步以外，其他的人纷纷抽出骑士剑，反过身向白清炎杀来。

　　“你们这群人烦不烦啊……”尽管基本上都是一个人最多三剑的节奏，可是这些人加起来数量也极多。白清炎一时半会儿间居然就被阻住了脚步，半分也前进不得。

　　几把飞刀适时的从天而降，将一个人的脸当场就打成了筛子。白清炎用眼角的余光看过去，发现居然是布兰度父女同时出手帮了自己的忙。

　　而远处那个抱着丝柔正在狂奔的家伙则伴随着一声枪响倒地，白清炎瞬间就冲到了那人面前，及时接住了正好从他手中滑落的丝柔。

　　突然又面对这样的惊险事情，丝柔的小脸自然是吓得发白。原本这就是寒冷的冬季，她突然就被人从温暖的浴室里拽出来，身上就裹着一张白布玩蹦极——正常的小孩都绝对是受不了的。

　　白清炎朝着枪响的地方看去，那里果然有一个人正打开窗户对着自己挥手示意，那把银色的手枪已经说明了一切。

　　法修·史丹比特。



　　第九章 太太我喜欢你啊！

　　丝柔在抱住白清炎后当场就哇的一声哭了出来，为了把她哄到不哭，白清炎可以说废了老大的劲——旁边还多亏了萨库娅不停地进行指点，不然耗费的时间更长。

　　迪奥先生则是轻车熟路的开始处理起实体来，同时还没忘记告知依文洁琳，让她帮忙找修水管线的工人。法修大叔则是干净利落的把自己的手套洗了，之后就一直坐在沙发上看着白清炎的窘状。

　　在处理后事的时候，似乎还因为声响过大的缘故，艾莉茜娅被吵醒来过一次。不过在众人的掩饰之下，倒是也没让她发现什么异样。

　　等到处理完所有的事后，已经是凌晨一点的时间了。除了已经被白清炎哄睡着的丝柔以外，其他人全部表示熬夜毫无压力——实际上丝柔睡的还是依文洁琳的床，白清炎只要胆敢离开她十五米以上的距离她就立马开始哇哇大哭起来。于是大家也就都坐到了依文洁琳的会客室里面，给别人惹了这么大的麻烦，说什么也要给个交代才是。

　　“……以上就是这次事情的原委了，我也实在是搞不清楚他们究竟是什么人，反正就被稀里糊涂的卷进去了。”白清炎一脸歉意的对诸人说道，最后还特意又对依文洁琳道了个歉，“依文洁琳太太，之前拿假的证件骗你，真的是对不起了。可是我真的是在身上找不到证件，连自己的名字都想不起来。”

　　依文洁琳慵懒的打了个哈欠，一副毫不在意的模样：“假证什么的不是问题，就算是真的我也看不来——如果你能把‘太太’这两个字去掉我会更感激你的。毕竟我还想悠闲的过日子，要是被一群见到人妻就喊‘太太我喜欢你啊’的神经病缠上可就糟了。”

　　“记忆找不到的话，想来你也没办法明白自己是什么了。虽说可以让我们帮忙鉴定一下，不过果然让人无缘无故亮出自己的底牌有些痴心妄想了些。”迪奥摊开了双手，以示自己没有恶意，“重新自我介绍一下，迪奥·布兰度，出生于1883年，纯正的英国死徒。这位当然是我的女儿，虽然本身的存在有些奇特，可是绝对是我的女儿，这一点不用怀疑，名字也是真的。”

　　“呃，那么我也自我介绍一下好了。”法修看着迪奥先生居然这么大度，自己也有些不好意思起来，“法修·史丹比特，美国人。嗯……其实别人也有给我送一个听起来有点二的外号的，叫做……‘枪神’。”

　　“这个我一开始就知道了，听到这个名字还没反应的不要说是神秘侧，就算是里世界的人都算不上了吧？不过在美国大名鼎鼎的枪神来巴黎是想要做什么呢？”依文洁琳饶有兴趣的问道。

　　“旅游而已，只是来旅游而已。”法修有些尴尬的笑着说道。

　　房间里面一共也就那么几号人，刨掉已经自我介绍完的两个半还有根本没法介绍自己的白清炎，依文洁琳就发现居然已经轮到了自己。于是某房东只能用着一副无奈的语气问道：“来这里租房子住的，不会还有人不知道我的身份吧？”

　　很显然，某个人从头到尾都不知道，他从刚才开始就一直在摇头。如果他要是知道的话，或许根本就不会搬到这里来住了。

　　“连‘黑暗福音’这个名号都没听过吗？”迪奥问道。

　　白清炎摇了摇头，表示自己的记忆中没有这个。

　　“看你的表现仅仅是失去了记忆，还没有连知识都遗忘——或许你真的是没听说过吧。”一番思索之后，迪奥也算是接受了这个设定，“这位依文洁琳·安塔娜西亚·凯瑟琳·麦道威尔小姐呢……应该也算是死徒中的一员吧，反正都是不死种。可以说是世界上最伟大的魔术师之一，至于到没到魔法使的境界，我不是相关人员，没资格判定。”

　　脑内自动过滤掉了依文洁琳那“那种东西谁稀罕啊”的嘟囔声，白清炎似懂非懂的点了点头：“那好像还真的是很厉害啊。”

　　“什么叫好像？我本来就……”依文洁琳好像意识到了丝柔在里面熟睡，不能高声说话，自动的就把话头给掐掉了，“算了算了，反正给你这样的人说也是说不通了，你只要在心里铭刻下我的强大就好。”

　　问题转了一圈，最终还是回到了白清炎自己的身上。大家都轮流曝光了自己的身份，这对于熟知里世界的人来说几乎就已经相当于是知道了对方的特点和能力。尤其在座诸位当中好几位还都背着通缉令，只要告发出去都绝对能拿一大笔奖金。大家的诚意已经表现足了，现在就要看白清炎自己的了。

　　白清炎皱着眉头先是想了一想，随后做了个深呼吸，手上立刻就腾出了一团火焰来。近距离的感受到这股火焰后，迪奥的眉头立刻就是一皱，身子也不由自主的向后倾了一下。

　　“这个……好像不是一般的火焰，或许真的是和太阳有关。”观察了好一会儿之后，依文洁琳才皱着眉头得出了这个结论来，“我是不怕太阳了，但是那边的那个可还是普通死徒的体质，唯一能让他惧怕的也就只有天之火焰了。你是怎么运用的？我虽然也有听闻过使用天之火焰的传闻，可是连咒文都忘掉的情况下还能用出来这种情况确实没有听说过。”

　　“所以我才不清楚的……”白清炎皱着眉头熄灭了火焰，随后又从旁边唤起了一把刚刚缴获来的骑士剑。手上的火焰在骑士剑上一抹，骑士剑就立刻变成了一柄缀着珠玉样饰物的汉剑——只不过饰物依旧是钢铁铸就，只有形体改变了。

　　“如果没有判断错的话，将骑士剑召唤到手里的力量和将它改变性质的力量应该不是同一种。”这次说话的是萨库娅，她从刚才开始就一直在沉默着观察白清炎的动作，“后者我感觉到了明显的魔力波动，可是前者可以说是根本没有。”

　　“这么一说的话，我倒是有个想法。会不会这其实是超能力呢？”法修摸了摸下巴说道，“我在美国有个叫做埃里克的朋友，他也有类似的超能力，起码这一点做到是绝对没有问题的。现在英国那里有个叫做spr协会的地方，可以说的上是对于超能力研究的最高机构，找他们去或许会有些帮助——我绝对不是推卸责任，如果你愿意跟我去找埃里克博士那是一点问题也没有，只不过英国离这里最近。”

　　“超能力者……东方有类似的机构吗？这位小哥怎么看都是东方人吧？”迪奥问道。

　　“有的。听说极东的土地上就有一个专门开发研究超能力的机构，这位罗兰先生说不定就是从那里来的。”

　　“名字呢？”对法修提出的说法，白清炎不由得好奇起来。

　　“学园……都市吧？大概就是这么个名字，花了一大笔钱去研究超能力，也不知道究竟能不能得出什么效果来。”

　　白清炎默默地将这个名字记在了心底里，等到此间事了后就可以去那里瞧一瞧……不对，还是先要解决证件问题，不然连海关都出不去，还谈什么去日本？

　　“后面那一项能力我倒是想到了一个可能，只不过不太确定而已。”依文洁琳在说出这句话后就再也不肯对此多说一个字，并且迅速的转移了话题，“你惹上的那群人我知道，奥尔良骑士团的人。掳走小孩的狂信徒作风，现在还能保持的人可是不多了。”

　　“那群口口声声说要为圣女贞德报仇、再次迎接贞德圣谕的人？”迪奥不由得翻了个白眼，看得出来，他对这伙人极度不感冒，“其实他们的执念还是很不错的，只不过这么死缠烂打的牵扯上旁人，这已经是病态的表现了。可是听你刚才这么一说，你砍瓜切菜般的砍翻了他们整整一支骑士小队，还有附带所有的扈从，这份战斗力我觉得正常人类是做不到了——起码我听过的剑侠里面，只有一位能够做到。”

　　“不准提那家伙的名字！只要跟那个女人有关的一律都不准提！”依文洁琳此时却活像是一只小猫被踩了尾巴一样，直接就跳了起来，然后用脸来迎接市内所有人好奇的目光。随后她仿佛是为了解除自己的尴尬一样清了清嗓子，咳嗽了几声。

　　“反正……嗯嗯，意思你们都很明白了。这个家伙绝对不可能是那个女人的姘头的，绝对不可能是。”

　　“不是就不是，我们之中当然是依文洁琳小姐最见多识广。依文洁琳小姐既然这么说了，自然有她的把握和考量。”迪奥也及时跑出来打圆场，“现在最要紧的还是解决奥尔良骑士团的问题，他们这么拼命的掳走丝柔小姐，看来这位小姐多半就是他们用以承载所谓‘贞德圣谕’的人了。”

　　“什么贞德圣谕，不过是用药物催发魔女的血统罢了。”依文洁琳不屑的说道，“要是贞德还活着，多半也会因为他们的行为被气死。你这些天就加紧寻找自己的记忆吧，这个孩子放在我这里绝对没有问题的。”



　　第十章 前尘后世君莫问

　　依文洁琳的人品当然是可以信任的，要不然早在一开始她就根本不会让白清炎这个身份不明还带有一定威胁性的家伙住进来。貌似她还对于小孩子非常友好，因为在传闻当中她乃是吸血种，可是就连已经脱离小孩阶段好几年的艾莉茜娅她都是从来没有吸取过血液——不过这么说好像有点问题，因为貌似她对于女性也是同样的态度来着……

　　白清炎在早晨给丝柔吃过早饭后，就把丝柔托付给了依文洁琳，让她帮忙照顾，自己则是准备再去拜访赛鲁格神父。谁知道丝柔在一开始白清炎给她说明情况的时候点头点的好好的，自己刚一表现出离意后又不干了，嚎啕大哭个不停，依文洁琳使出浑身解数都没有半分用处。

　　“算了算了，还是我带她去那里吧。远是远了些，不过在市内到处走一走对她来说也是好的。”无奈之下，白清炎最终还是接过了这个重担，还得对依文洁琳进行道歉。对方这么喜欢小孩子，多半早就想跟丝柔好好玩一玩了，结果却因为自己的问题而吃了闭门羹，千说万说都是自己的错。

　　“你还是多小心一点，毕竟奥尔良骑士团的那群家伙都是真疯子。”依文洁琳叮嘱道，“一定要记得，不要让小家伙走出你的视线。或许对于稍微懂事一点的孩子来说，你对他们说不要走开他们是会听的。可是对于这个年龄的孩子来说，说不定一小会儿这种叮咛就全部都忘到脑后去了。”

　　白清炎点了点头，算是将叮嘱记在了心底里。

　　……

　　在猫屋到公交车站之间有着好大一段距离，白清炎带着丝柔一路走了过去，问题倒也不是太大。在下了公交车以后，由于第五区和十三区的距离所限，实在是找不到能够直接到达教堂的公交车——饶是如此中间也转了好几次车。走的距离一长，丝柔就不愿意走路了，非要白清炎抱着她走。

　　“小孩子嘛，锻炼锻炼身体总是好的。来吧来吧，再走一点地方就到了。”

　　“……”

　　“真的只剩一点点距离了，只有五百米远。”

　　“……”

　　“两百米，走两百米后再抱，怎么样？”

　　“……”

　　“五十米，就五十米啦……”

　　“……”

　　任凭白清炎磨破了嘴皮子，丝柔就是不肯动一步。一开始白清炎佯装大怒，直接撒开脚丫子就往前走，走了十米一回头，发现丝柔还在原地站着。喊了两声之后，白清炎又往前走了十米。这次回头一看，发现丝柔已经从原地消失了。

　　（我的老天爷！）

　　白清炎一身的汗就要吓出来了，当场就给众老外表演了一下天朝少林秘传提纵术的最佳表现方式：双脚上树。站在树枝上一看，发现丝柔干脆就开始往回走。

　　“好了好了，我抱你，还是你骑在我脖子上？反正我有两膀子力气，怎么折腾都不累。我累着，你随意。”

　　丝柔当场蹬鼻子上脸，直接就开开心心的骑在了白清炎的脖子上，玩起了骑马的游戏来。两人就这么堂而皇之的在众老外的目送之下朝着教堂走去，在白清炎都走了老远之后，一个稚嫩的男声说道：“妈妈，我也要学中国武术！”

　　……

　　“先生，我想我或许查到足够相关的资料了。”

　　今天不同于上一次，丝柔在昨天晚上受到了较大的惊吓，今早也起的比较晚。当白清炎抵达教堂的时候，早晨的弥撒都已经做完了，而白清炎是直接去他的房间才找到他的。

　　不过赛鲁格神父果然不负白清炎所望，从教会中那些堆积如山的藏书里面找到了他想要知道的东西。光是看着放在桌子上那厚厚一摞的参考文献还有身后更多的书架，白清炎就可以想象他在这一天之内究竟查了多少资料。

　　“只不过……这位小姐如果也在场的话，或许不太方便吧？毕竟有些东西对于她这个年龄的孩子来说，还是不要知道的比较好。万一不小心走漏出去，对谁都没有好处的。”赛鲁格神父略显为难的说道，“不如这样，您就将这位小姐交给我们教会的卡莲修女如何，我想两人年龄相近，一定可以很好的相处的。”

　　“两个小孩，一个四岁，一个六岁，谁能看住谁啊？”

　　“唔……也是。”赛鲁格神父若有所思的点了点头，转身走出了自己的房间，还示意白清炎也跟上来。只见他一路朝着教堂的大厅走，走到了祈祷席的某一张长凳前，那里正有一位妇人带着自己的女儿进行着祈祷。

　　“德诺阿太太，能否答应我一个小小的请求呢？”赛鲁格神父向那位金发妇人问道。

　　“请说吧，神父先生。”

　　“我知道您每次来祈祷都会在这里停留很长的时间，那么能不能请您抽出一点无关紧要的时间，来帮这位先生照顾一下他的……妹妹呢？”赛鲁格神父在说到这里的时候被白清炎那含有杀气的目光瞪了一眼，立刻改了一下口，“这位小姐年仅四岁，一定会很听话的。”

　　“我很乐意，神父先生。”看上去也不过二十出头的德诺阿太太说道，“其实我的女儿也不过就只是四岁而已，她们两个一定能玩到一起的。”

　　虽然白清炎已经丧失了记忆，但是一些对于敌人的判断还是有的。他轻而易举的就可以看出来，这名妇人真的是手无缚鸡之力，身上也没有什么魔力的痕迹，应该不会和奥尔良骑士团有什么牵连。于是他就把丝柔交到了这位德诺阿太太的手里，自己则是随着赛鲁格神父走到后面去了。

　　“来，给新的朋友打个招呼好了。”德诺阿太太给自己的女儿说道，“夏洛特，你先来做个自我介绍好了。”

　　“嗯。”小女孩点了点头，用着有点害羞的眼神看着丝柔说道，“我……我叫夏洛特，夏洛特·德诺阿。”

　　丝柔的回答一如既往的简练：“丝柔·布亚克尼休。”



　　第十一章 赛鲁格の洗脑教室

　　“首先，有关于您的失忆问题，我想我可能得出了一个结论来。”此时的赛鲁格神父正一本正经的坐在桌子的后方，给白清炎解释起自己做出的判断来，“在凯尔特神话圈有这样的传说，妖精会用自己的孩子换走婴儿，以此来测试母亲的母爱。也有一种说法是说由于自己的孩子太过丑陋，所以才换走。当然了，这些都是无关紧要的，重点是在于被换走的孩子。这些孩子由于进入过所谓的‘妖精乡’，所以会拥有一些特殊的能力。而他们如果想办法离开了妖精乡，那么就需要将在妖精乡之中的一切都忘掉。”

　　“你的意思是说，我是进入到了妖精乡里面，然后因为离开了所以失去了自己所有的记忆？”白清炎睁大了眼睛问道。

　　“我只是列举一种可能性而已，罗兰先生，毕竟‘记忆’与‘异界’这两个特殊因素都联系到一起的并不是太多。”赛鲁格神父依旧微笑着说道，“其实法国也是属于凯尔特圈的，只不过是大陆凯尔特系统而并非是现在广为人知的海洋凯尔特系统。诸如亚瑟王这样的传说，最终其实都是在法兰西成型而并非是英格兰——还有您现在的假名，同样也是如此。或许您就是在某个地方进入了这样的特殊空间里面，然后又在凯尔特圈这个与特殊空间联系最紧密的地方逃脱了出来。”

　　“这么说倒是也有可能。”白清炎若有所思的点了点头，“那么我就应该去寻找妖精乡了？从你刚才说的来看，这个妖精乡应该是在英国，我还得出国啊……”

　　赛鲁格神父的表情不由得一窒，显然他是没有想到白清炎会做出这样的答案来。脸上的阴暗之色迅速的一闪而过之后，赛鲁格神父依旧是微笑着对白清炎说道：“是这样的，我认为在当下，您没有任何准备就想要进入妖精乡，这显然是极为不妥的。”

　　“为什么呢？”

　　“您也说过，似乎与什么人在妖精乡内进行过死斗。以您之后的情况来考量，似乎是获胜了没错，可是也不幸失去了记忆。以在下看来的话，或许应该准备的再充分一些，最起码在武力上应该再进行些准备——在不清楚自身记忆的当下，您的力量必定是不如以前的。”赛鲁格神父不知为何似乎看上去有些气喘的样子，头上也开始有汗珠流下来，“我想，再多给我几天时间，说不定我能将资料查的更透彻些，以便您多做准备。”

　　“这个倒是无所谓，我留多长时间都行。”白清炎倒是豁达，他现在唯二的希望就是赛鲁格神父和依文洁琳太太，很显然这两个都是急不得的。对方本来就没收你的钱，肯帮忙替你做白工——这已经是天大的恩惠了。于是他就将话题引向了别的方向，来这里光为了自己的事情说完拍拍屁股就走可不行。

　　“说起来，神父先生，你是不是身体有些不舒服啊？看着你好像有些气喘，汗也有些多，是不是房间里太热了？还是说其实是发烧了？”

　　“没、没有关系，我们还是先来谈另一件事吧。”赛鲁格神父手帕擦了擦自己额头上的汗珠，随手就放在了桌子上，“关于罗兰先生您惹上的那群人，我想我还是十分清楚的……”

　　“奥尔良骑士团？”白清炎反问道。

　　“您……已经知道了？”赛鲁格神父睁大了眼睛问道。

　　“他们想要复活贞德什么什么的，再下来就不太清楚了。”白清炎含糊其辞的说道。

　　赛鲁格神父点了点头：“这确实是没错，他们一直在寻求合适的载体，用各种各样的药物、魔术来引发载体的力量，让载体愈发接近当年贞德的状态。”

　　“所谓载体，就是指丝柔那样的小女孩？”

　　赛鲁格神父脸上的表情立刻变得沉痛了起来，眼中也露出了哀伤的感情：“确实是这样，起码据我所知，近几年来每年都有十几个女孩受到他们的迫害。那些女孩虽然都只是下落不明，但是依我看来，恐怕她们已经回归主的怀抱了。”

　　每年十几个女孩……也就是说是十几个跟丝柔差不多的喽？白清炎忽然发觉自己心中似乎隐隐约约有一种很不爽的感觉，就地就像抓起什么东西来揍一顿那样。

　　“其实按理来说，一个小女孩也没什么大不了的。这个丢失了，那么再去找一个就行了。他们这样死缠烂打，恐怕丝柔小姐的身上还有着什么奥秘。”赛鲁格神父极其严肃的说道，“之前听您的描述，丝柔小姐应该也是被灌过一些药物的，但是在那之后她根本没有太大的反应，我想这已经是最大的异常了。”

　　“她当时已经双眼无神，趴在地上一根手指头都动不了好吧？”白清炎不服气的反问道，“这样的药物反应我觉得已经很大了，总不能说一个药把别人就当场吃死了吧？”白清炎这话刚一说出去，就看见赛鲁格神父苦笑着点了点头，“不会吧？我真的说对了？”

　　“普通人——尤其是年幼的小女孩根本无法承受那种特殊的魔药，一般来说都是吃下后当场就会精神崩溃，也就是俗称的肉人型崩坏。再次也会在精神上受到一些不可逆转的损伤，可是丝柔小姐却根本看上去安然无恙。”赛鲁格神父对此也不由得啧啧称奇，“这可能是主对于丝柔小姐的庇佑吧，否则又该用什么来解释着奇迹一般的现象呢？”

　　白清炎表示完全无法理解宗教人士的想法，感谢一下是没错，可是人家未必信这个吧？果然还是用科学发展观的眼光来看待这件事比较好。

　　“对了，如果可以的话，请您在再来的时候将丝柔小姐也带上吧。”白清炎在向赛鲁格神父作别之后，赛鲁格神父忽然又提出了这样的要求来，“我也想再观察观察，看看丝柔小姐的身上究竟有什么样的异常。”

　　“这很容易，当然没问题。”白清炎爽快的就答应了，不过随后他又说道，“对了，神父先生，你这里可能确实太闷了。我刚才就有些感到头晕——话说你这里不是烧的煤炉子吧？那样可是有可能一氧化碳中毒的。”

　　直到白清炎完全走出教堂之后，赛鲁格神父才如释重负般的松了口气，整个人都靠在了椅子上，一副松散无力的样子。

　　“com……compione的对魔力果然厉害，我对他的精神暗示居然一点作用都没有。”赛鲁格·怀斯曼喘着粗气说道，“这样下去可不行……看来得重想一个法子了。”



　　第十二章 果然世界上没有无用的技能只有无用的人

　　我们都知道，小孩子通常不会在一件事情上投注精力太久。也就是说，他们很容易被什么新奇的事物把注意力吸引过去。

　　明明早晨还哭的梨花一枝春带雨，死活不让白清炎离开她身边半步，此时丝柔·布亚克尼休大小姐完全就变成了另一种态度：说什么也不肯走，非要在教堂继续待下去。

　　“丝柔，你要是再不走，我可要走了。”白清炎无可奈何的对丝柔说道。丝柔的情况他心里清楚的很，无非就是还想跟刚认识的朋友多玩一会儿。原本在清晨时候白清炎还是丝柔心中亲密度重要度排名第一的，现在就已经发生了无形的改变，旁边那只小萝莉已经无声无息的篡了位，把白清炎踹到了第二的位置上去。

　　丝柔立刻就用极度不爽的目光盯向了白清炎，她从来就是这样，表示抗议绝对不会多说什么，就是不停地用眼神盯着你，无声的表示自己的抗议。

　　这种抗议对于白清炎来说当然没什么用，可是他也不知道如何去说服丝柔。毕竟对方什么都不说，你也无从去捕捉她的具体心思，也没法进行更进一步的说服。

　　（这种人确实令人头疼，果然越漂亮的女人就越不可理喻，而漂亮程度又和年龄无关……不对，我在说什么啊？）

　　在磨了老半天嘴皮子以后，白清炎也没能成功的说服丝柔。倒是那位姓德诺阿的太太挺通情达理的，还主动让自己的女儿来跟丝柔告别。

　　“明天我再带着夏洛特来这里就好了，我记得先……生您明天也会再来的，对吧？”德诺阿太太死命的对白清炎打眼色，示意白清炎也配合着点。大不了先骗小孩子一下，明天来不来白清炎自己看着办，面前能糊弄过去就成——不过白清炎倒也正乐的有人帮他看丝柔这么一个小祸害，也就利落的答应了。

　　有人来帮忙说服效果就是不一样，尤其这个人还是某人的同龄人。白清炎甚至都有点羡慕德诺阿太太了，要不是还顾及双方并不是太熟这一点，他甚至都想当场问一句：“太太，咱俩手中这小屁孩……不如换一下吧？我带您那个，您来带我这个，都好。”

　　……

　　在离开了教堂之后，白清炎立刻就开始数落起丝柔来：“你看看你，啊？这几天你是吃我的穿我的用我的，结果还给我甩脸子。就刚才，居然一个才跟你玩了这么一小会儿的小屁孩就把我给压下去了，忒没良心了吧？”

　　丝柔连眉毛都没动一下，一句话差点把白清炎给当场噎死：“我没穿你的。”

　　“你……”白清炎眉毛一挑就要发作，不过他倒是也发现了自己的失误之处。丝柔身上穿的衣服还是那件从奥尔良骑士团手中逃出来时候穿的，看上去样式或许还不错。可是一来是这么几天连续奔走，丝柔还摔过几跤，本身就有些脏了。再加上或许奥尔良骑士团的人会在这件衣服上做手脚，万一有什么跟踪措施……不，或许他们昨天晚上找到丝柔就是因为那个什么莫名其妙的跟踪措施，这件衣服果然还是飞速抛弃的比较好。

　　想到这里，白清炎的目光瞬间就危险了起来。旁边每一个不认识的人都仿佛变成了奥尔良骑士团中骑士的化身，因为他们任何一个人都有可能会危及到丝柔的安全。

　　（果然先赶回公寓比较好……之后再拜托依文洁琳小姐好了，选衣服这件事情确实苦手。）

　　这倒真不能怪白清炎，毕竟他的鉴赏能力几乎为零。如果他的鉴赏能力再强一些的话，把妹的顺利程度至少可以提升五分之一——所谓女性就是喜欢甜言蜜语，而陪着女性逛街趁机恭维她们的品味则是其中最佳的办法。把妹秘诀“潘驴邓小闲”五字，古人诚不我欺。

　　当白清炎抱着丝柔从万神殿区开往第三区的公交车上跳下来时，他意外的在这里看见了一个有点眼熟的身影。

　　“库萝蒂雅小姐，你怎么在这里？”白清炎踮起脚尖，高兴地对着人群中的库萝蒂雅挥着手，这是他在除了搬进来的那一天之外头一次看见库萝蒂雅。双方的生物钟原本就很不一致，像这样大白天就见到——而且还是在熙熙攘攘的大街上，这样的机会可以说确实罕见。

　　“我……我是……是……”库萝蒂雅此时穿着一件足够御寒的毛皮大衣，脸上戴的墨镜也无法掩盖她有些慌张的样子，显然是没有预料到会在这种地方被别人看见，“对了，我是来这里的商业街买东西的，你带着女儿来这里也是要买东西的吗？”

　　无视怀里的丝柔嘴里叼着棒棒糖那种哼哼唧唧的声音，白清炎将头别过去对库萝蒂雅说道：“我其实刚从教堂回来，本来是想给丝柔买些衣服的。可惜我实在是没什么品位，所以想回去请依文洁琳太太帮我参谋参谋。”

　　“不会啊，我看你身上这件衣服不是挺好的吗？”库萝蒂雅笑着说道。本来嘛，学园都市的校服基本上都是高档次设计师专门设计的，五大名校之首的长点上机品位自然不会差到哪里去。更重要的是白清炎来自于十二年后，那个时代的人们在各种品位上又前进了一大步——当然，除了某些极端审美以外。

　　两个人之间的和谐气氛刚刚建立起来，库萝蒂雅眼角突然瞥见几个拨开人群疾行的黑西装男子，脸上猛的又出现了慌乱之色。左右看了两下，她果断的拉起了白清炎的手就跑。

　　白清炎眼神可是要比库萝蒂雅好许多，他从库萝蒂雅看见那些人之后的表情就已经猜出了那些人就是要找库萝蒂雅的麻烦。在两个人转过一个街角进入小巷后，白清炎果断的甩脱了库萝蒂雅的手，一只手仍旧抱着丝柔，另一只手直接就把库萝蒂雅给扛了起来。

　　（有点怪味。）

　　不过当下，白清炎也顾不得那么多了。等到那群人赶到的时候，面对的只有空荡荡的胡同。他们就算翻过了这堵墙也没法找见库萝蒂雅的身影，也没看到任何能让一个女人翻过墙壁的道具，因此也就只能粗暴的去敲左邻右舍的门，询问库萝蒂雅的下落——他们自然不会想到，世界上会有这样的怪物，直接扛着一个大人一个小孩飞檐走壁。

　　……

　　“罗兰，今天……今天还真的是多亏你了，谢谢。”库萝蒂雅在脱险之后可以说对白清炎是感激涕零，真的是不知道说什么好了，“我一开始也拽着你走，是怕他们也看见了你……还有怕你搞不清楚事态把我给说了出去，真的……非常非常感谢！”

　　“啊？其实没什么大不了的啊……”白清炎抓了抓头发，突然想到了一个好点子，“不如你来帮我参谋一下吧，给丝柔买什么衣服。库萝蒂雅小姐应该是比较有品位的吧？再怎么说也比我强。”

　　库萝蒂雅对于这个提议自然是欣然接受的，原本看上去她也就是比较富有爱心的那一类人。商店街离这里还有一段距离，可是在白清炎的脚下一切不成问题，三个人净抄小路，不一会儿就根据库萝蒂雅的指点来到了一家店。

　　“这家店的老板我也算是认识，他的为人还是比较不错的。”库萝蒂雅在给丝柔挑选了一件公主裙后，就拜托店员去帮丝柔换衣服了。虽然一般这种事情都是家长自己来干，可是明显她现在有些心事，不太适合做这样的事情。至于白清炎嘛……他可不想被人误认为是萝莉控。反正店里也没什么客人，让那群爱心和精力都泛滥的女店员尽力收拾小公主不好么？

　　“库萝蒂雅小姐，我看你也不像是能惹上那种黑帮的人啊。”白清炎最终还是决定把憋在心里的这个问题给说出来，能躲得了一时，还能躲得了一世么？快速解决才是正道。

　　果然，库萝蒂雅的脸上出现了为难的神色，唇齿间也有些期期艾艾的。看着她的嘴嗫嚅了几次，就是没有说出什么完整的字眼来。

　　白清炎叹了口气：“库萝蒂雅小姐，其实我刚才在扛起你的时候，我闻到了一股比较奇怪的味道。那种味道我虽然没有闻见过，可是在我见过的所有女性的身上，我都没有闻过那种味道……”

　　库萝蒂雅的脸色唰的一下就变白了，看她的样子似乎当场就准备脱下衣服来检查。白清炎在这个时候倒也透过那件大衣的边稍微看清楚了库萝蒂雅里面穿的是什么：一件低胸的白色纱衣，透明度极高。要不是外面有这件大衣御寒，库萝蒂雅在街上可就绝对会冻坏的——不，这个不是重点，重点是那件衣服的工口度和它的透明度同样高。要是白清炎没有脑补错的话，两个雪白的半球应该都是直接暴露在空气中的。

　　沉默了半晌之后，库萝蒂雅终于脸色煞白的说道：“没错，你没猜……闻错，就是你想的那个味道。我，库萝蒂雅，姓氏暂时都无法使用的人，是个妓女。虽然没有挂牌，可是我做的事情跟妓女没有任何两样。”



　　第十一章 请根据就近原则选择即视感对象

　　“哦。”白清炎漠然的点了点头，并没有对此多说什么。

　　这个结果白清炎心里早都有数，要怪就怪他的鼻子实在是太灵。同一栋公寓里面其他那几个人，依文洁琳太太和布兰度父女这几个人外恐怕早也就知道了。至于妓女什么的……人家凭身体赚钱，一不偷二不抢，凭什么看不起人家？某萝莉也曾经说过，写手就好比妓女，自己爽的同时也让别人爽。按照这个理论来说，包括作者在内大大小小网络数千写手都得被骂的抬不起头来。

　　库萝蒂雅显然对于白清炎的反应非常吃惊，在她以往的经历当中，最起码对方也会露出一些鄙夷的神情。虽说法国的风气相对开放一些，但是妓女的社会地位不高这一点在任何一个国家都是不例外了——不要拿天朝某几个朝代来举例子，固然某些朝代社会地位是提高了些，可是那个年代对应的职业可不是“妓”而是“娼”。

　　白清炎等了半天还不见下文，转头对着略微有点卡壳的库萝蒂雅说道：“继续啊，为什么不更新了？”

　　其实库萝蒂雅的故事说起来也就是那样，没有人会无缘无故的就想每天让一堆男人趴在自己的身体上。库萝蒂雅看起来也不像是那种找不上工作的站街女，那就是被胁迫一类的戏码了。

　　“原先是大小姐、后来由于父亲破产而被抵押给了另外一拨人成为了掌上玩物……挺王道的设定，就是觉得有点即视感。”白清炎点了点头，对甚至都有点哭笑不得的库萝蒂雅说道，“其实你可以找依文洁琳太太商量一下啊，或者是其他什么人，他们肯定会想办法帮你的。”

　　库萝蒂雅摇了摇头：“依文洁琳小姐的话……虽然我不知道她究竟是干什么的，可是从日常生活中的表现来看也能知道是一位身份比较尊贵的人。现在大家还能维持表面上的礼貌，如果我说出来的话，恐怕她会瞧不起我的。”

　　“其实她早都知道了。”——白清炎真的很想这么说，但是终究没有说出来。或许她也早就知道依文洁琳知道她的职业了，只不过她还想维护自己最后的尊严，所以才故意不说破。在依文洁琳和其他邻居的面前，库萝蒂雅依旧还是想维持一个优雅少女的形象。

　　“刚才其实我就是从那个地方跑出来的，他们这一次干的……有点太过分了些。”库萝蒂雅的唇边拧出了一个有些扭曲的笑容，双臂则是互相间紧紧抱住，好像十分冷的样子，“我也不是没想过要逃跑，可是我走了，我的父亲又怎么办呢？”

　　“这种没用的老爹就不要管他了呗。”白清炎随口说道，“我老爹要是敢这么干，我当场打掉他满嘴牙。”

　　“可是他毕竟是我的父亲，就算看着他每天在那群人面前阿谀谄媚、卑躬屈膝的样子都快要看不下去，可是他依旧是我的父亲。我也没想过要他怎么样，只是希望他能好好地活下去而已。”库萝蒂雅理了理自己的发梢，有点羡慕的看向了穿着公主裙从试衣间走出来的丝柔，“我真的很羡慕那边那位小公主，起码有你这样一个父亲。”

　　“我真的不是她爹……”

　　“那也没有差多少了，因为你们俩的关系显然就是这种的。很多时候，关系要比区区的血缘强得多，不是吗？”说到这里，库萝蒂雅就站了起来，对着白清炎笑了笑，“再谢你一遍好了，我也是时候该回去了。”

　　“啊？”白清炎显然还没理解库萝蒂雅的意思，“我也是要回公寓的啊，一起走。”

　　“我不是要回公寓去，我是要回到那个地方去。大不了再多受点皮肉之苦，可是这件事终究是要有个了结的。”库萝蒂雅说道，“我很感谢你这次帮我逃走，可是这样是没有办法解决问题的。”

　　“我可以啊。”白清炎想都不想的脱口而出。

　　“那可是很大一笔钱的，你怎么可能还的清啊？”库萝蒂雅显然将白清炎的话当成了一句玩笑，“这个世界上，金钱当然不是万能的，可是很多时候它都是万能的。听话，带着丝柔回猫屋去吧，不用为我担心了。”

　　“我没说过要还啊。”白清炎用着极其无辜的眼神看向了库萝蒂雅，“把那群人都直接宰了不就完了。”

　　库萝蒂雅的脸色立刻就变得煞白起来，她倒也见过很多凶人，打起架来动辄不要命。可是把杀人——还不止是杀一个人说的比吃饭喝水还要容易，她也就只见过面前这一个人罢了。

　　“安心啦，那群家伙再来多少在我面前也是送的份。”白清炎用极其轻松的语气说道，同时还用手指指向了商店的外面，“你瞧，带路党这不是自己就找上来了么？”

　　库萝蒂雅的眼神当然不会有白清炎好，费了好大劲才看清楚商店外面确实停了一辆面包车，那里面貌似就是之前来抓他的人。估计这群人也不想为了一个妓女就弄出什么群体暴力事件，要是真冲进店来，店家是有权利直接打电话报警的。

　　“你就安心待在这里好了，对了，帮我看好丝柔。”白清炎用左臂直接推开了店门，不顾库萝蒂雅在身后的呼唤就朝着那辆面包车走去。

　　十秒后，那辆面包车凌空就飞了起来。

　　……

　　巴黎第三区的警察署署长今天晚上简直是要崩溃了，区内的某个集团……好吧，是某个黑帮所有的头目莫名其妙的就被别人完了斩首。要说斩首行动其实也没什么，虽然不多可是也不少，问题在于……玩斩首行动的那位仁兄实在是太行为艺术了。

　　堂而皇之的就冲进别人居住的别墅，无视别墅内所有的热武器冷兵器，然后抄起铁制大门当武器使，把那里面所有的头目都杀了个一干二净。末了，这位仁兄还把所有的人都赶了出来，不知道用什么方法就把别墅弄成了一个球。

　　现在，署长先生的面前坐着巴黎最好的侦探——被誉为“法国的福尔摩斯”的丁丁·热内艾尔先生，他急需丁丁先生的帮助。要破案容易得很，重点在于是如何应对——丁丁·热内艾尔在这方面可绝对是行家中的行家。

　　丁丁看着照片沉默了整整十分钟没说话，最后才对署长说道：“署长先生，我想……其实您可以结案了。把这件事归功于集体幻觉，或者是外星人什么的，请ufo研究会那群人来发表个生命，再自然会有人替你擦好屁股的。”

　　“真的？”署长可怜巴巴的眨巴着他的眼睛问道。

　　“真的。”

　　五分钟后，署长桌子上的电话就响了。



　　第十四章 我不做人了！

　　白清炎的动作当然快得很，无非是灭一群战斗力不到五的渣渣而已，比起那群奥尔良骑士团的骑士还要不知道水到哪里去。白清炎自个仅仅只是一个冲锋，对方就彻底崩溃了——不过作为正常人来说，看到一个能隔空停子弹还徒手拆悍马音速移动的变态出现在自己面前，很少有能不崩溃的。

　　白清炎今日唯一的窘态乃是在回到了那家商店之后，让库萝蒂雅在那里等他云云原本也就是随口一说。因为那么危急的时刻，库萝蒂雅能带着丝柔跑回公寓已经是良心了——谁知道库萝蒂雅还真的就在那里等了两个多小时。

　　“库萝蒂雅小姐，你怎么还在这里等着啊？”

　　库萝蒂雅当即就回了白清炎一个白眼：“我身上一分钱都没带，丝柔的衣服还要出钱呢，你不给钱我怎么走？”

　　白清炎这才发现了自己最大的失误，当时走出门去就只想着要砍人了，没把钱留下来。怪不得丝柔一副闷闷不乐的样子，在这里被很多阿姨哄着或许一时间能开心一些，可是时间长了也就那样——更重要的是，没有一分钱去买点吃的，丝柔的肚子一早都饿了！

　　“我错了，请原谅我。”看着白清炎当即低头弯腰认错，丝柔的气才微微消了一点。她用一双小手用力的揽住了白清炎的脖子，两条小腿一蹬就坐到了白清炎的胳膊上，随后得意洋洋的用目光看向了丝柔，一副兴高采烈的样子。

　　——这幅高兴的样子，就算是对其他人说“她是为得到了整个世界而高兴”估计也有人信。不过对于小孩子来说，心中那些个重要的人恐怕就已经是整个世界了吧？

　　……

　　等到白清炎带着库萝蒂雅回到猫屋的时候，他惊奇的发现几乎所有人都聚在依文洁琳的会客室里面等着他。

　　“你们这是干什么啊？”白清炎用比小白兔还无辜一百倍的眼光回应着所有人惊异的目光，就好像什么事都没发生过似的。

　　最后还是由迪奥先生先来打圆场：“我说……刚才市内的某起恐怖袭击案件，不会是你做的吧？”

　　“你怎么知道？”白清炎根本连隐瞒的心思都没有，直接就点头承认了。

　　“你身上的血腥味很浓，我早就闻见了，而且刚才有人在网上都已经说了——我只不过是随口一猜，谁知道你就认了。”

　　“我之前看库萝蒂雅被人追，我就帮她逃走，之后把那群家伙给血洗了——放心，没有伤及无辜，我只是把那群看起来都很像老大的家伙给宰了而已。那个，库萝蒂雅小姐，我听你刚才说你老爹在那里卑躬屈膝什么的，总不可能他的眼神还那么嚣张，所以我估计是没被我宰掉。不过就算真宰了也没办法，让迪奥先生去看看好了，说不定还有救。”

　　白清炎这个时候才注意到库萝蒂雅的脸上是一副极度崩溃的表情，好像自己刚才听到的都是幻觉一样。

　　“库萝蒂雅小姐，你怎么了？”

　　“你……刚才……不是在说笑啊？”

　　“我怎么会说笑呢？”白清炎一副自尊心受到极大打击的表情，“那群战五渣一人连我一拳都挨不住，直接杀进去就是了，有什么好说笑的？不信的话我带你再去一次，看看有什么没杀干净的……”

　　“可是……拳头再厉害也怕枪啊……”

　　“可是我不怕啊，瞪一眼就没事了。”

　　这次房间里所有的人都转换成了“泥垢了”的表情，“枪神”法修更是一副惨不忍睹的表情：“我以前以为我是够凶残的了，没想到这里还有一个更凶残的……”

　　“法修先生，其实在我们死徒看来，你在凶残这方面确实有些差的太远——起码就个体而言确实是如此。”迪奥用遗憾的语气说道，“你能做到的无非就是对着别人多开几枪折磨折磨他而已，动辄灭人满门可不是你的风格。而罗兰小哥……早就已经过了这个阶段了，杀多少人——只要是他认知内可以杀的人——完全已经成了一个数字。不过好在罗兰小哥的道德水平还是比较高的，要是换成当年的我，一怒之下估计就该血洗那里了。”

　　面对这样的说辞，法修也无言以对。可是枪神不愧是枪神，他迅速的捕捉到了话语中不和谐的地方：“你说的是什么意思？难道罗兰小哥就不是人类了吗？”

　　“我真心觉得不能算是——还是说你觉得一个从四楼跳下去安然无恙、音速移动、不怕子弹的家伙会是人类？”迪奥用着讥讽的语气说道，“除了习惯依旧正常，其他的方面他哪一点像人类了？”

　　“可是人类和人外的区分不就是靠日常行为习惯来界定的吗？”

　　“还有血统什么的吧？比如我当年可就是铁了心不做人的。”

　　“总而言之，你今天做的事很有可能会给你带来很大麻烦的——不要忘记这里是法兰西，正教势力最庞大的地方。”法修重新将话题绕回了原先的地方，毕竟今天都聚集在这里可不是为了扯皮的，“难道你以前就一点这种观念都没有吗？堂而皇之的在大白天就杀人，这种事情在常识上就说不过去吧？”

　　“我觉得……他恐怕真的没有。”一直没有发话的依文洁琳突然说道，“我先给热内艾尔先生打个电话，拜托他在警察署长那里遮掩一下。之后看情况，如果一直没有被爆料出来，那么就证实我的猜想是正确的。”

　　然后一大群人就都留在了依文洁琳这里，等着丁丁的电话，顺带哄丝柔玩。丝柔估计也是第一次受到这么大的关注，一时间兴奋地不行，在房间里面又跑又跳的。

　　一直等到了晚上的十点，依然没有任何媒体报道有关于白清炎的事情。只有巴黎电视台象征性的发了一份声明，说今天在巴黎第三区发现不明飞行物，造成若干人死亡，一栋建筑物受损。有关部门会迅速派人查清事情真相，并且ufo协会也会迅速介入此间云云。

　　“看来我猜的没错，这中间应该是正教介入了。”直到此时，依文洁琳才算是舒了一口气，对着旁边好像啥事都没发生依旧在啃面包的白清炎说道，“大规模的洗脑、对于官方媒体的操控，除了他们以外，在这个国家里面还没有多少人能做得到。”

　　“正教和我有什么关系啊？”白清炎不明所以的问道，“我就是这两天认识了一个正教的神父而已，难道是赛鲁格神父帮我遮掩了？那还真是太感谢了。”

　　“赛鲁格？他是巴黎的地区主教啊！”依文洁琳不由得提高了声调，“有可能……他确实有可能第一眼看见你就猜出你是什么人了。”

　　“我是什么人？”

　　“他是什么人？”

　　几个声音同时响起，反正意思都是一样的。现在房间里唯一做出判断之人就是依文洁琳，不问她……问谁呢？

　　依文洁琳并没有直接答话，而是一扬手就是一道寒气打了过来。房间里的多数人当然不怕冷，布兰度父女是死徒，法修……虽然不知道他是什么，但是“枪神”怎么说也是有着天性肉体的，也就只有还留在房间里没有去睡觉的库萝蒂雅是正常人。而她原本坐在两米开外的地方，感受到这股寒气的扩散也不由得打了个寒颤。

　　至于白清炎么……下意识的做了个深呼吸，然后寒气就被驱散了。

　　“怎么样？”依文洁琳并没有直接说明，而是看向了迪奥。

　　“我刚才……感觉到了一股非常强大的力量，虽然似乎有点奇怪，可是魔术被驱散这件事情做不了假，应该是被刚强大的魔力所驱散了。”迪奥想了一会儿才说道，“说起来确实啊，罗兰身上的魔力平时不出则矣，一出根本就是常人百倍千倍的量——所以我才说他不是人类的。”

　　“他早就不是人类了，事实上这个世界上绝大多数的魔术都对他是无效的。我能想到对他造成伤害的魔术，也就只有这个。”说着，依文洁琳又是一扬手，一道冰箭朝着白清炎打了过来。

　　这一次白清炎倒是没有深呼吸，而是一个侧身，冰箭速度虽快，却也不是他的对手。

　　“只有这种物理打击的魔术才有可能对他造成伤害，要不然就干脆用千万倍的魔力去对他进行打击——这样的人尽管少，可也不是没有的。或者干脆就像当年十字军那样，以成千上万人为基础发动战略魔术，进行毁灭式打击。”依文洁琳也不再理会有些目瞪口呆的诸人，双手抱胸转过身来对白清炎说道，“这就是你的存在，弑杀神明之人，厄庇墨透斯的私生子——campione。你之前用来造出武器的力量，就是compione权能的体现。”

　　“然后？”

　　“哪儿来那么多然后？正教暂时不想对你开火，所以就帮你擦了屁股。”依文洁琳没好气的说道，说到这里她的眼睛突然转了下，好像是想到了什么主意，“对了，你帮我一个忙。怎么样？作为交换，我或许有办法恢复你的记忆哦。”



　　第十五章 人多钱傻速来——说的就是你

　　依文洁琳的要求听上去好像也不难，说是让白清炎之后帮她去揍人——其实也不是揍人，只不过是预防那个人不讲规矩直接叫她的三千面首一拥而上，那个时候白清炎只要把那群人都拦下来让依文洁琳可以安心单挑就行。如果白清炎能做到这样的话，那么依文洁琳就会提供让白清炎返回那个他丢失记忆的地方的方法。

　　其实依文洁琳提什么要求并不重要，她和赛鲁格神父现在是白清炎唯二的救星，就算她说要白清炎去当牛郎白清炎也会毫不犹豫——能不能是一回事，至于会不会那就是另一回事了。白清炎虽然不太清楚她要去找麻烦的那个人究竟是什么档次的，不过当下要做的先是抓住这根救命稻草，之后再怎么样都无所谓，哪怕跳内跳到对方那一边去呢。

　　（算了，反正答应的事情多的去了，也不在乎多这一个……不对，我什么时候有答应别人条件了？还是说这是我在失忆以前的所作所为？天呐，那我究竟答应了别人多少要求，以至于在失忆后还记得……不行不行，这可不是一个好习惯。）

　　管他是不是好习惯，反正现在就只能这样了。顺带白清炎才从依文洁琳那里又把compione的知识学了回来，搞懂了自己究竟是个什么东西。

　　“不从之神应当也是能够自由出入幽界的，这也是我判断你身为compione的重要依据。如果想要深入幽界后再安然返回，则需要一种特殊的药剂来改变肉体，以适应幽界的环境——正好我就会配置这种药剂哦。”依文洁琳用最后的话语打消了白清炎的摇摆不定，让他打定主意和自己做交易，“只要你把答应我的事情做到了，这份药剂我当然会给你的。”

　　库萝蒂雅当然是听得云里雾里的，她对于神秘侧的认知仅仅来自于日常的传闻——这就跟拿路边社消息来证明我兔当年欠了毛熊金币一亿三千万一样可笑。而迪奥先生则是对所谓compione的存在表示出了极大的兴趣，尤其是在听说了权能这种神奇的东西还有那神乎其神的对魔力之后：“如果我干掉了不从之神，说不定也可以成为compione？”

　　“我觉得恐怕是不行的，因为潘多拉的咒法是基于人类创造的。而你的身体已经和人类完全不一致了，就算真的杀掉了也没办法成的。”依文洁琳摇了摇头，将目光转向了法修，“至于枪神先生嘛……我能感觉到你的身上有些地方比较异常，如果那些异常能去除的话，说不定还是有机会成为compione的哦。”

　　“这明显是不可能的，对吧？”法修的话语似乎是在问依文洁琳，却好像又是在问自己，“我觉得按照你的描述，一般的子弹根本都是没办法对不从之神造成杀伤的。子弹最要命的就是命中要害和弹片伤害，可是这两种对于不从之神来说都不是问题——这还不考虑传说当中一些可以移动的无限快的神明。”

　　“如果要对不从之神造成杀伤，还必须是子弹……貌似只有新教那里出产的圣光弹才好用了。虽然那玩意儿几乎是专门用来对付我们的，可是对付不从之神总算有效果。”依文洁琳将手放到了嘴边，一副似笑非笑的样子，“不过那种子弹也就只能对付那些最低级的死徒了，级别高一些的连定住都没法子定住。所以这玩意儿其实不算太值钱，你去卷一笔钱，凭你枪神的名头估计就能弄到一大批。”

　　“这也是没办法的，有些东西说起来好像容易的不行，可是做起来甚至需要百年甚至千年。”法修摇着头说道，“其实不过就只是一步的距离，但同时代者往往不理解这一步就是千里，后代又盲目相信这千里就是一步。同时代为此而杀了那些领先时代一步的天才，后代又为此而在天才面前焚香。”

　　“你文艺了。”萨库娅面无表情的吐槽道。

　　“文艺总比二逼好。”法修回应道。

　　白清炎则将重心放在了自己的权能上面，他希望依文洁琳能帮忙搞清楚自己的权能究竟是什么。如果有了这一基础，说不定能知道自己是从哪里来的——不从之神的出现必定与他自身神话的产出地息息相关。如果能查明权能是来自于哪一位不从之神，那么自己也好做准备。

　　“你们天朝的东西我也学过，可是我的灵视能力又不强，仅凭那么点讯息恐怕还是不够。”依文洁琳做出了一副无可奈何的样子来，“你也知道，权能是会受到本人的一定影响的。说不定不从之神的神力到了一些人的身上，就会因为主观意志而扭曲了原本的表现。我只能判定你的权能绝对和某一位锻造之神有关系，也有可能是创造之神，他或许兼具了火神，再深就不可能了。”

　　虽然没有得到什么具体的讯息，可是白清炎对于compione的认识又更进了一步。自己确实对此有点印象，那个神明应该是和锻造有着一定的关系。可她不是火神，最多只能说和火有一定的因缘罢了。

　　依文洁琳仔细观察着白清炎的表情，最后遗憾的摇了摇头：“想不起来就算了，反正也没差多少，你可以把权能用出来就行了。与其想这个，不如去想想小丝柔是怎么一回事。”

　　“她或许是有什么特殊血统，可是我又没有这方面的知识，想也没用啊。”白清炎说道，“依文洁琳小姐不是吸血种吗？这种事情应该也比较擅长吧？”

　　“不要把我跟那些低劣的食尸鬼混为一谈，我跟他们可不一样。”依文洁琳极有气势的拨了一下自己的金发，脸自然而然的就侧向了一旁，“我不会吸小孩子和女人的血的，所以让我来判断小孩子有什么血统那还真是抱歉了啊。”

　　“那我再让赛鲁格神父去看看？”

　　依文洁琳皱起了眉头，最后还是轻轻点了点头：“也成，起码我在巴黎这些年来没有听过他作为地区主教有什么劣迹的。而且你就坐在他的旁边，我觉得区区一个地区主教，应该不会有什么胆量和一位compione当场翻脸。他就算监测出了什么不太好的血统，能做的也不过就是恭恭敬敬的把你们两个人送出去而已。”

　　白清炎是compione——这才是让依文洁琳能放心做出最终判断的原因。compione本身有着逆天的对魔力，大部分魔术都对其无效，而最后一些可能奏效的术式也只需要运起那成千上万分量的魔力也足够抵挡。就算是出动了诸如专用体术的第十三课·以斯加略之犹大或者是专用战略魔术的第七课·最终神罚执行部一类的，也绝对没有办法正面抗衡。

　　……

　　这件事情到了现在也应该算是告一段落了，既然正教和警察署都不准备继续来找麻烦，那么白清炎自然也是乐得清闲。

　　库萝蒂雅在再三确认了这个消息后最终是喜极而泣，毕竟被当成是性【哔——】被玩弄那么多年，今天终于得到了解放。这些天她准备先好好在公寓里面休息一下，也算是避避风头。等到过些日子，她就去找一份工作，工资多少并不算重要，只要能开始新的生活就行。

　　于是白清炎就理所当然的问道：“你这段时间反正也是休息，不如帮我多管教管教丝柔呗。她这么调皮的，我又不可能真的去打她，说不定跟你学一学还就变乖了呢。钱不是问题，我可以按时薪来计算。”

　　库萝蒂雅这个时候还在啜泣着，听到白清炎这个二到不行的问题后才用力抹了抹眼角，想要把眼泪擦干净。最后还是萨库娅及时从旁边递过了一块手帕，这才解决了问题。

　　“当然，非常愿意。”库萝蒂雅又抓紧机会擦了两下，总算是恢复到了平常那个优雅的“库萝蒂雅小姐”，不过末了她又微笑着加上了一句，“你刚才说时薪……是多少？”

　　白清炎刚才其实也就是随口一说，库萝蒂雅这么一问他当然就愣住了，他可不清楚一般这种价位是怎么开的。刚准备开口说“我不知道”，依文洁琳在下面就使劲的用高跟鞋的鞋跟踩了白清炎一脚。

　　这一脚依文洁琳可以算是用上了全身真力，白清炎当时眼皮子就疼的跳了一下。依文洁琳趁白清炎愣神的时候硬是把话头给抢了过去：“价格当然没问题了，这家伙一定会开出一个让你满意的价码的。对吧？”说着还用带有杀气的眼神瞟了白清炎一眼——这根本就已经是威胁了。

　　……

　　最后不由得白清炎不答应，结果就是他被狠狠地敲了一笔。不过奥尔良骑士团那群家伙真可谓是人傻钱多速来，白清炎估摸着什么时候再来一趟，可能他这辈子都不用愁了。

　　白清炎走出了猫屋的大门，做了一个深呼吸，这是他记忆之中在巴黎待的第七个晚上了。虽说在这之前的记忆他完全没有，但是这些日子以来白清炎过的并没有感到什么不合适，相反还非常适应的样子。

　　“这样的日子要是能一直存在下去就好了。”白清炎喃喃自语道。

　　“我也是这样想的，罗兰先生。”艾莉茜娅的声音从背后传了过来。



　　第十六章 就连考拜客都会用手机了你们这群古董还等什么

　　艾莉茜娅的声音当真是吓了白清炎一跳，他的听力算是比较厉害的。可是艾莉茜娅何时来到的他身后，他居然都没有发现。

　　“艾莉茜娅，你怎么这么晚了还不睡觉啊？”

　　“我……有点睡不着，所以想出来走走。”

　　白清炎很敏锐的注意到艾莉茜娅的表情和平时不太一样，似乎有些不自然的样子：“你没事吧？不会是身体不太舒服吧？”

　　再深入的话白清炎当然不好意思问下去，不过艾莉茜娅也并没有理会他的提问，只是轻轻地摇了摇头，还无视白清炎那“晚上一个人在这里走很危险”的呼声，随便就找了个地方走了过去。

　　不过事实证明白清炎确实是多虑了，艾莉茜娅毕竟是在这里住了多年，心里有数。第二天她依旧是好端端的站在面包店柜台后面将每一个顾客迎进来，脸上的微笑也是一直不变，再也没有了那天晚上那种异样的感觉。

　　这件事当然只是白清炎日常当中的一个小插曲，他依旧是每天早晨带着丝柔去教堂，然后在赛鲁格神父那里和他查阅各种资料。丝柔则是一直和那个人妻带来的小萝莉玩的开心，也正好方便两个人针对丝柔身上可能出现的血统进行观察。

　　“……那么今天就先这样好了。”又是整整一个清晨的忙碌，赛鲁格神父针对丝柔的血统可能性提出了好几种可能性，可就是迟迟不能断定究竟是哪一种，“罗兰先生，希望你这些天能够小心一些。据说在巴黎城中，我们又发现了死徒活动的迹象，而且似乎就是针对保安措施较差的十一区之类下手。”

　　白清炎第一时间想到的当然是猫屋里面的那几位死徒，不过貌似依文洁琳不怎么需要吸血的样子，而迪奥先生……似乎萨库娅小姐早就给他准备好了一大堆血袋，以防不时之需。毕竟现在早都不是当年那个户籍管理混乱的时代了，乱吸血吸死人会被教会直接追的上天无路入地无门的——虽然说二十七祖什么的还是能够逍遥自在，不过一般的死徒早就被打得抱头鼠窜了。

　　（这么说来……是有新的死徒来到巴黎了？不过想想也是，要是依文洁琳太太真是个吸血狂人，正教怎么可能还容得下她来当钉子户？早就派出大军来围剿了。不过很难想象这群宗教狂人会容忍一个死徒——甚至是上榜级别的窝在这里，最有可能的就是依文洁琳太太与之为敌的那个人同时也是正教的敌人，正教恨不得她去和那个人打个你死我活的……回头只需要查一查这个档次的强者名单就好，女人这个限定条件内应该不会太多。）

　　“赛鲁格神父，所谓死徒的痕迹是指……”白清炎试探着问道。如果能看到尸体的话，起码可以判断出对方的类型。知己知彼百战不殆就是这么回事，人的一生中在战场上很少会两次遇到一样的对手，这话一点儿都不假。如果是真正的肉搏战场，通常一次也就能分个生死了。

　　“主要还是吸血，虽说有些时候尸体上也会伴随有爪痕，可是致命的伤害还是浑身血液被吸干而死。看上去就像是那种……很久没有吸过血的一样，完全无法抑制吸血冲动。”赛鲁格神父十分沉痛的说道，“我们教会现在也在十分紧锣密鼓的搜寻中，可是巴黎相对于我们的人手实在是太大了些，所以不可能做到马上就把死徒抓拿归案。因此也请罗兰先生最近小心为妙，虽说你可能不太怕死徒的存在，可是丝柔小姐毕竟不是你。”

　　“我知道了。”白清炎认真的点了点头，朝着丝柔的方向走了过去。走到了一半距离时，他的脚步忽的停了下来，随后迅速转身，又走到了赛鲁格神父的身前。

　　“神父先生。”

　　“是……怎么了？”赛鲁格神父明显十分紧张的问道。

　　“能再打扰你一会儿吗？帮我再看住丝柔，我怕有些家伙不讲规矩就直接冲进来抢人。”白清炎的脸已经完全阴沉了下来，眼睛还时不时的瞟向身后。

　　“没、没有问题。”赛鲁格神父迅速的捏紧了胸口的十字架，“我再怎么说……也是巴黎的地区主教，圣力在身上多多少少也是有一些的，帮忙护住丝柔小姐……只要在这个教堂里就没问题的！”

　　“那就好。”白清炎缓慢的转过了身去，手下意识的摸向了口袋，随时准备把太阿剑拔将出来。他的双眼则是死死地盯向了门口的那两个人：前面的那个人他不认识，看上去只不过是个随处可见的老外而已；后面那个缺了一只小臂的家伙他可是记得很清楚，他的那只小臂还是白清炎亲自斩断的。

　　（既然那次那个小boss肯这么恭敬的站在那个家伙的身后，多半那个人就是他的头头也就是那个奥尔良骑士团里面的高层了。准备来干吗？打架吗？）

　　对方很明显感受到了白清炎的敌意，首先就向前伸出了双手，示意自己并没有携带任何武装。同时他还大声的嚷了起来：“compione阁下，我今日来没有任何的恶意，只是希望双方能够交谈一番……”

　　“那你们为什么那天晚上要强闯民宅、强抢民女？”白清炎用不怀好意的眼神上下打量着对方，“我告诉你啊，虽然我不知道法国的法律是如何的，起码在天朝，如果你ooxx了一个小女孩，就算对方是愿意的，你也是要被判处骗奸幼女罪的。现在这种情况还是对方不愿意，你要是真的做了，绝对是要被打断第三条腿的。”

　　“我想阁下真的是误会了，我们奥尔良骑士团绝对不是那么龌龊的存在。”对方哭笑不得的解释道，随后他又把奥尔良骑士团所谓的纲领给白清炎讲述了一遍，“阁下，你也可以看见了，我们无意于阁下为敌。只不过阁下无意之中带走了我们用以承接圣女殿下圣谕的载体，而我们想要回载体而已。”

　　“我不知道什么载体，我只知道一个无辜的幼女在被你们摧残而已。那样的药物只用一次能让一个普通人精神完全崩溃，我是说什么也不会把丝柔交到你们手里去的。”白清炎冷冷的说道，顺便用眼神将奥尔良骑士团派来的代表下面的所有话语都给杀了回去，“你们要是想抢那就来吧，我既然能够灭你们两次，当然也就能灭你们第三次、第四次……直到你们再也没有人为止。”



　　第十七章 只有笨蛋才不会感冒以及猫、烟、笨蛋才爱往高处爬

　　奥尔良骑士团的骑士们当然不可能甘愿这样就撤退了，但是对方也不跟白清炎做出任何正面冲突，就是远远派人跟着。白清炎有好几次都发现了，可是冲过去却发现对方不过只是奥尔良骑士团雇来的普通人。大家都是混饭吃的，给钱就办事，白清炎总不能把这些人都通通砍了吧？很显然，奥尔良骑士团的骑士们在这些方面精明过人——这好像是废话，要是不够精早都被正教给灭了。

　　虽然警惕心要随时保持最高状态，但是相较于白清炎这一连多日的翻阅资料来说，已经能算得上是足够的调味品了。不过在赛鲁格神父那里查阅资料的时候，白清炎不知为何，下意识的就想刨根问底的把翻到的神继续看下去。后来索性也就消极怠工，赛鲁格神父一个人可劲儿的查阅资料，白清炎自己则就挑自己感兴趣的神话学书籍看去了。

　　貌似好像挺对不起赛鲁格神父的样子，可是看其他的东西真的看不进去，学到些东西总比当场困得睡着了好吧……

　　有几次赛鲁格神父倒是暗示过白清炎，说那位德诺阿太太其实是一个人住的，晚上必定空虚寂寞冷你不妨发挥一下革命精神去安慰安慰她云云。听了这话后，白清炎上上下下打量了赛鲁格神父半天：“你真的是正教的神父？我可是记得正教的神父无论施洗前后都是不能结婚的吧？”

　　赛鲁格神父微笑着说道：“但是我作为神的仆人，同时也肩负着证婚的任务。”

　　“你这不是证婚，你这是拉皮条，不怕被柴刀啊？”

　　“先生，这种事情在浪漫的法兰西来说并不是什么事，我认为你应该多学习一下所谓的浪漫主义。”

　　“阁下，我才是觉得你应该重新肃清一下你的价值观。”

　　反正白清炎这种天朝人是没法弄懂赛鲁格神父这位浪漫的法兰西人的思维了，明明是在和先贤王婆做着一样的事情，却可以说的这么理直气壮。虽然天朝古代确实也有很多秉承“漂亮的老婆别人的好”纲领的人妻控，虽然德诺阿太太确实很漂亮，虽然这个提议的可行性确实很强……咳咳，很明显白清炎对此并不感兴趣。

　　白清炎自己也说不清楚这是为什么，在他的心里，德诺阿太太最多就只是个“丝柔朋友的老妈”。要么再进一步，感觉上更像是自己朋友的老妈。要是自己真的听了赛鲁格神父的话，那岂不是成了山姫の実了……不不不，后面的那句话请忘掉，作者什么也没有说。

　　……

　　在从教堂离开之后，白清炎还是惯例的抱着丝柔往公寓返回。自打上次丝柔要求白清炎抱她之后，白清炎就发现这小丫头是愈发的懒了，而且愈演愈烈。以前还只是走路的时候要求抱着，现在就算上了公交车还要抱着，要么就干脆直接一屁股坐在白清炎的腿上，总之就是不让白清炎离身。有几次白清炎转身出去办点事，让库萝蒂雅帮忙看着她。结果出去的时间长了些，回来的时候丝柔已经完全哭成了泪人。自此之后，白清炎再没敢让自己离丝柔十五米开外，以防对方又哇哇大哭起来。

　　“喂，你今天想吃什么？”白清炎对着高高在上的丝柔问道，反正这么些天下来白清炎也算是习惯了。周围的所有人都在告诉白清炎“小孩子嘛，缺乏安全感是常事，过段时间熟了就好了”，白清炎自己好像也接受了这个莫名其妙的设定。这个提问也是，就算对方不作任何表示，自己也算是征求过意见了。

　　丝柔果然没有理会白清炎，她只是把自己的头转来转去，继续好奇的观察着周围每一个人。都说新奇的事物对于小孩子来说有着更大的吸引力，可是街上的人群从来都是流动的，按照她这个看法，这一辈子恐怕她也看不完。

　　（可是对于一般的小孩子来说，世界上的人就只分为熟人和陌生人了吧？按照这个二元论，陌生人岂不是都长的差不多么？她怎么还能看的这么津津有味？难不成她眼睛的分辨率其实比一般人要高得多？有可能，说不定这也是一个线索……）

　　白清炎光忙着考虑问题了，一时间也没管丝柔究竟在干什么。于是他就听见耳旁一声惊叫，似乎是丝柔又干出什么不好的事情了。

　　扭头一看，白清炎差点当场捂住脸。丝柔这个熊孩子估计是看着某位路人小姐的金发漂亮，直接一把揪在了手里——我说这位路人小姐也不是长发啊，你有什么好揪的。

　　白清炎立刻使用了艾莉茜娅秘传的绝技，在丝柔的腋下飞快的挠了几下。丝柔一受痒，手上自然而然的也就松开了。

　　“不好意思不好意思，非常不好意思。”

　　“这样很疼的诶！”那位路人小姐一脸嗔怪的说道。

　　“都是因为这个小鬼太调皮了，真的很对不起。”白清炎道歉道的起劲，丝柔却是一脸懵憧无知的样子，食指点在嘴唇上好奇的看来看去。

　　路人小姐倒是心胸都宽广，摆了摆手表示不在意。只不过她转眼间就对丝柔好奇了起来，弯下了腰去看着丝柔。

　　……于是她的头发又被丝柔开心的揪住了，这简直送的太有感情了。

　　“疼疼疼疼疼……”最后还是白清炎又一次的去帮丝柔解围，顺带把丝柔直接抱开，索性让她和那位路人小姐保持足够的距离。之后为了弥补丝柔两次揪住路人小姐头发的过失，白清炎不得不自掏腰包请路人小姐去吃甜品——丝柔的那一份当然也不能少。

　　于是这一大一小两个祸水就冲到甜品店里对着各式甜品大吃特吃起来，明明刚才两人之间应该还是充满阶级矛盾的，可是转眼间两个人就成为了最亲密的战友。白清炎刚想劝丝柔少吃一点蛋糕以免肚子疼，丝柔就一个鬼脸回敬了回来。

　　（好吧，你赢了，随便吃。不就是钱么？我看奥尔良骑士团那些家伙也快坐不住了，什么时候等他们再送些钱就好。）

　　“先生，你真的是个好人！”

　　“我知道这一点，你就不用重复了。”白清炎看着路人小姐那一脸感激的样子就觉得有些无奈，最近好像好人卡收的有点多，自己也有些厌烦起来，“如果你吃满意了那我就结账，我还有别的事情的。”

　　“当然没有！我感觉现在的自己好饿，多少甜点我都吃得下去！吸血冲动什么的才不是问题呢！”

　　白清炎在听前半句话的时候还是一脸沉痛，听到后半句的时候就立刻变成了警惕。如果没有搞错的话，会产生吸血冲动的只有一种……

　　对方也好像意识到了自己的失误，有些愕然的对白清炎眨巴眨巴了两下眼睛：“我……我刚才说什么了吗？”

　　“你说你有吸血冲动了。”

　　路人小姐的眼睛迅速变成了金色，白清炎的头同时就有些晕乎了起来——不过这不是什么大问题，用手拍两下头就好了。

　　“我刚才说什么了吗？”路人小姐就好像倒带一样，又重新把刚才的傻瓜问题问了一遍。不过既然她想玩，白清炎也就陪她再玩玩。

　　“你说你有吸血冲动了。”

　　“什、什么？”路人小姐一副大受打击的模样，“我的魔眼居然没有效果吗？”

　　“虽然不太清楚你究竟是在干什么，反正刚才我是一点影响都没有的。”白清炎摊开了双手，一脸无所谓的样子，“话又说回来了，路人小姐……”

　　“我才不是路人小姐，我是有名字的！”

　　“哦，那么你就是龙套甲。龙套甲，你应该是死徒吧？”白清炎直接无视了龙套甲的意志，一记大帽子就扣了过去，“最近巴黎有吸血事件发生，说，是不是你干的？”

　　“才不是！”龙套甲一脸愤慨的说道，“我才不是死徒！最近的事情也不是我干的！”

　　“证据？拿出证据来。”

　　“没、没有……”龙套甲迅速的耷拉下了脑袋，一副垂头丧气的模样，“不、不过我可以保证……”

　　“你的保证值几个钱啊？至少要拿东西来担保吧？”

　　龙套甲摸遍了全身上下，自然是没有找出什么好东西来。于是白清炎就很大度的对她说：“看你这一副穷酸样，估计也拿不出什么东西。算了，你就拿自己作为担保吧。如果这件事是你干的，那么你从身体到灵魂都归本人所有。如若发生意外，其生命价值为一根麻绳。”

　　“多、多谢你这么信任我！”不愧是智商不到五的龙套甲，被自己卖了居然还这么感激涕零的。为了确保她现在说的是真心话，白清炎又顺带加了一个问题。

　　“我问你，你从小到大……感冒过没有？”

　　“感冒？”龙套甲好奇的摇了摇头，“没有啊。”

　　“那么你是不是很爱站在高处看远方？”

　　“对啊对啊，你怎么知道的？”

　　“哦，那么担保成立。”



　　第十八章 你以为我是谁

　　根据龙套甲的说法，那个最近来砸场子的死徒乃是她的死敌，她就是为了歼灭那个死徒才来到这里的。再多的话龙套甲死活都不肯说，连啃了五盘蛋糕白清炎还没多套出半句话来。

　　不过龙套甲自己倒是说了，她才不是死徒那种低劣的存在，之所以会有吸血冲动也是中了那个死徒的奸计。在八百年的时光里，她可以说一个人的血都没吸过。

　　……然后白清炎就趁她大嚼蛋糕的时候悄悄溜了。区区一介龙套甲而已，花了白清炎一大笔钱，还想闹哪样？钱都已经帮你付了，自己剩下爱到哪儿去到哪儿去，不关本人的事情。

　　等到回到猫屋的时候，白清炎看见法修一脸无力的坐在公寓门口的台阶上，用双手死死地捂住脸，看上去就觉得好可怜的样子。

　　“法修先生，你怎么了？”

　　“我今天中午饭吃的是一块炸酥了的咖喱面包，为什么……为什么你们没有人告诉我楼下的咖喱面包是这么可怕的东西……为什么……”法修的声音真是令闻者伤心见者流泪，连白清炎都不禁为之悲伤起来。

　　其实貌似住在这栋公寓里面的房客都多多少少中过一次招，那种炸得金黄的咖喱面包乃是咖喱狂热者艾莉茜娅的最爱兼面包店的地雷。要是哪天你不幸抽中了大奖……看看前天的丝柔就知道了，仅仅吃了一小口，当场就倒了下去。白清炎自己倒是还能好些，吃进嘴里总算死不了人。

　　……所以艾莉茜娅就一个劲儿的给白清炎送咖喱面包，吓得白清炎这几天都不敢去他们家的面包店。就算自己毒抗稍微高一点，这种即死的脑残食物也不能这么吃啊。

　　白清炎拍了拍法修的肩膀，象征性的以示安慰。虽然这样的经历确实很痛苦，但是就好比军队中进行的抗药性训练一样，吃上一次这种即死食物，想来抗性也是会有所提高的。万一下一次法修再吃到什么地狱料理，也好有防备，不至于当场就被放倒。

　　“对了，法修先生，你吃了那个……居然没被当场放翻？”白清炎看了下时间，这才注意到貌似现在才下午两点。如果说法修是十二点整吃的中午饭，那么仅仅两个小时就恢复过来，这份定力也算是相当了得了。

　　“其实我的身体和平常人有些不太一样的。哎，对了，你有没有听说有一帮人在搞基因调整？”在看到白清炎摇头之后，法修继续说了下去，“据说人类最开始的基因是完美无缺的，所以那个时候就算是近亲结婚也没有关系，比如亚当和夏娃……我听说貌似天朝神话里面也有这样创造人类的传说，是不是？所以他们想要把人类的基因调整到最初最完美的状态。”

　　“这跟你有什么关系呢？”白清炎不解的问道，“看你的样子……都二三十了吧？总不可能你就是那个计划的产物了吧？”

　　“当然不可能，这是近几年才搞的。”法修看了看自己的右手，笑了一笑，“其实我呢，就是这种完美基因的拥有者，所以抗性当然会强得多——貌似你的身体也不赖，说不定也是这种基因的拥有者呢。”

　　白清炎耸了耸肩，不可置否。

　　两个人相谈正欢，忽的同时住了嘴，并且将目光向远处投去。一种凝重感突然笼罩了他们全身，似乎正有什么了不得的敌人正朝两人走来。

　　说起来那个人白清炎倒也认识，因为他的假证就是靠这位仁兄办的。可是那个时候的黄润发不过就只是一个假证贩子罢了，看上去也并没有什么出奇的。而此时的他却是一脸严肃，脸上依然戴着那副大的可以遮住几乎半张脸的墨镜，步伐更是沉重万分。

　　“什么嘛，原来是你啊……”白清炎刚想说两句话来缓和一下气氛，但是黄润发丝毫没有轻松的感觉，而是端端正正的站在法修的面前，鞠了一躬。

　　“我今天来这里，是为了向法修·史丹比特前辈挑战的。听说您从美国旅游至此，要停留一小段时间，我为这一天已经准备了整整一百一十七天了。”

　　“啊？”法修直接傻眼了，“你在这里耽搁了三四个月，就为了来向我挑战？真枪？”

　　“是的，就为了向前辈挑战。”黄润发恭恭敬敬的说道，“我在一年以前就感觉自己的枪法无法再进步了，唯一的办法就只有向更强者挑战。有道是‘朝闻道，夕死可矣’，如果能死在当世枪法最高的法修前辈手里，那也是一种荣耀。我在来这里之前，早就已经做好死的觉悟了。”

　　法修和黄润发对视了良久，最终才幽幽的叹了一口气，或许是对于黄润发勇气的赞赏和可惜：“你的挑战我答应了，能把你的名字告诉我吗？我想记住你的名字，现在还这么有决心的人真的已经是不多了。”

　　“他叫黄润发……”白清炎的声音并不算小，可是却被黄润发那并不算大却坚定无比的声音盖了过去。

　　“我叫，张维新。”

　　……

　　这一场比试的地点就设在了一处即将被拆迁的居民区里，居民早都已经搬完了，就等着拆迁办来处理了。也不知道那个化名黄润发本名张维新的家伙究竟有什么能量，居然把警察局那里都打点好了，不来干涉两个人的决斗。

　　为了这场比试，张维新还特意请了三位公证人来。一位是穿着风衣背着古剑的天朝人，一位则是白清炎的熟人——赛鲁格神父，还有一位是腰挎双武士刀的金发少女。按照张维新的说法，三位的社会地位均不相同，可以保证比试的公平、公正、公开。

　　“这一位，是八爪会的武僧娄震戒先生。八爪会就算在天朝里侧也算是赫赫有名的暗杀组织，自从明朝嘉靖年间的邵云祖师创立到现在也有快五百年了。”张维新用手指向了那个明明是武僧却留着短发的天朝人，他背上的剑让白清炎不由得多看了几眼，不知为何总感觉那把剑有些奇怪的样子。

　　娄震戒本人则是面无表情的朝着诸人抱了下拳：“以蚩尤大神之名为证，此场比斗务必做到绝对公平。”

　　“这一位则是巴黎的地区主教赛鲁格神父，我可是花了不少功夫才让正教同意公证的。”

　　赛鲁格神父的微笑显然要比娄震戒的面瘫好得多，他手持十字架与圣经说道：“这场比试将会在主的荣光之下进行，我相信两位一定会秉持比赛精神的。”

　　（都要分个生死了，还秉持个毛的比赛精神啊……）

　　张维新本人则是将手指向了第三位金发少女：“这位则是在法国诺曼第中拥有辽阔领土而闻名的布鲁梅尔公爵家的独生女，也是布鲁梅尔家族的下一任当家，柯提利亚·布鲁梅尔小姐。她今天来到此处，已经代表了法国上层社会的态度了。”

　　柯提利亚小姐没有多说什么，只是对诸人行了一礼。

　　下面则是进入了检查武器的环节，法修将他的那把银色的小手枪交了出去，让三位公证人过目——其实这个真的意义不大，就算对方真放什么阴招，恐怕这三位也很难发现。这一项无非是走个流程，让双方表现一下态度而已，而实际上双方同意这一项生死战就已经是他们的态度了。

　　“法修先生，你没问题吧？”白清炎有点担心的说道。不知为何，他总是有点提心吊胆的感觉，这种感觉哪怕是对阵奥尔良骑士团的诸多骑士也从来没有过。

　　“你以为我是谁啊？”法修笑道，“我可是‘枪神’，‘枪神’法修·史丹比特。这种事情怎么会难的倒我啊？”



　　第十九章 枪神（1）

　　这次的比试前来围观的人虽然不多，可也不少。白清炎不认识的人就有好多，也不知道分别都是代表什么势力来的，反正无一例外脸上都带着轻松地表情交谈着。似乎还有专人在进行开盘口，赌张维新能坚持多长时间的。

　　作为一天到晚闲的没事干的包租婆，依文洁琳当然是也来到了现场。迪奥先生因为太阳的缘故所以不能出现，因此萨库娅小姐便扛着一台摄像机为她的父亲进行实况转播。

　　“迪奥先生……”

　　“你有什么问题吗？”

　　“我只是觉得……”白清炎踌躇了半天才说出一句完整的话来，“您好歹是个死徒，用摄像机看实况什么的……感觉好不协调。”

　　“我爱看电视，爱看卫星电视——你有什么问题吗？”

　　“没有……”

　　为了防止丝柔看到最后的什么血腥场面，白清炎也就让库萝蒂雅看住丝柔留在公寓里面。自己则是时不时的在镜头面前晃一下，好让丝柔放心。说来也怪，明明平素丝柔和库萝蒂雅十分亲近，凡是在库萝蒂雅身边都能乖乖的，今天确实一直大哭大闹，也不知道是为何，白清炎许诺了多少糖果点心都没用。

　　“这个小鬼只能麻烦你了……再去把艾莉茜娅也叫过来好了，两个人总算能强上一些。”白清炎有些苦恼的揉了揉自己的太阳穴，“我今天不知为何，总有一种心绪不宁的感觉……果然还是看看去好了。”

　　由于张维新所使用的武器是双枪，因此公证人们判定法修可以额外再带一把枪。作为“枪神”，法修身上当然不可能只带一把枪，只不过是他没有使用双枪的习惯罢了。虽然从道理上来讲，双枪的火力似乎是强了一倍，可是人的大脑始终是存在极限和协调性。双刀双枪一类的武器在现实当中，对于多数人反而不如单刀长枪这样的武器好用，这就是所谓的协调性和力量的限制了。

　　如果张维新双手持枪，虽然火力或许比法修的单枪要强，但是未必也就能打中法修。更重要的是，他换弹夹的时候可是最大的破绽，法修可以抓住机会进行反击。

　　张维新手上的两把贝雷塔m76s是从贝雷塔公司专门定制的，就算全部装满，也只有区区二十颗子弹而已。

　　“好了，不用为我担心，只不过是一次决斗而已。这样的决斗我在德克萨斯州经历过无数次，这一次无非是将战场换到了巴黎的居民区里而已——还是个空无一人的居民区。”法修笑着拍了拍白清炎的肩膀，转身就走向了角斗场，“帮我买今天的晚饭，钱回来付给你。”

　　直到法修完全走入了角斗场后，白清炎才突然反应过来一般，愤愤然的骂了一句：“艹，就不能提前给么？”

　　……

　　张维新的掌心已经满是汗水，自从他正式加入香港皇家警察之后，就再也没有这种感觉了。

　　上一次满手汗水是什么时候？在学校跟着教官出去进行狙击任务的时候？还是一个人杀进赌场救某几个笨蛋出来的时候？反正不会是两年前，当时自己用枪对准了那个浑身漆黑的servent，也是毫不犹豫的就开了枪。

　　但是这一次面对的敌人可不是“区区的”从者，从某种意义上来说，他比任何从者对于张维新的压力都大。

　　从者就算有着压倒性的身体优势和宝具、技能的概念性优势，可是他们不了解现代化的枪械，缺乏对于枪械的应对。如果能够配备特殊的子弹，伤到甚至杀死从者也不是没有可能。

　　唯独只有“枪神”不行，从理论上来说，他能够理解以及使用任何和枪械相通的技艺。这个称号不光是美誉，而且还是一个实质上的状态。

　　也就是说，张维新可以使出的一切绝招，对方就算不会用，也可以一眼看穿。

　　自己的机会只有一次。张维新将手中的汗在衣服上轻轻地擦去，重新握紧了枪柄。

　　……

　　没有人会想到，整场决斗在开始了三个小时后，两名决斗者依然没有射出一发子弹。

　　三位公证人倒都是好耐性，娄震戒在原地站马步，赛鲁格神父则微眯着眼睛，两个人都不知道在想些什么。最舒服的估计就要属柯提利亚小姐，她将喝下午茶的全套行头都带了过来，悠闲地喝着她的红茶。

　　白清炎看了看身旁一动不动的萨库娅，真心觉得亚历山大。或许自己真的是预感错了，又或许自己被晾在这里n个小时才是这种不详预感的来源……这里围观的所有人都没有太大的反应，可是不少人确实已经开始骚动了。

　　“听说‘枪神’以往的战绩都是一枪爆头，为何今日却半点声响都没有？”

　　“或许那个年轻人真的有两把刷子……”

　　“但是枪械之中无人会是枪神的对手，更何况这位枪神又不是昨天才出名的，而是已经成名了十几年了。”

　　各种乱七八糟的讯息被白清炎的耳朵捕捉，最后全部都汇聚在了白清炎的脑子里，扰的他心烦意乱。看看天色，似乎也不算早了，希望丝柔能在下午好好吃饭……

　　“好人先生，我们又见面了！”远远地就能看见某个金发呆毛傻瓜的身影，还高兴地挥着手。

　　“原来是龙套甲啊，你有什么问题么？”

　　相较于因为被坑了钱而态度恶劣的白清炎，一旁的依文洁琳的态度就要好多了：“爱尔奎德？你怎么在这里？”

　　“我当然要来啊，因为……”龙套甲的话还没说完，就没依文洁琳使劲的捂住了。

　　“小点声，这里人很多的。小心被别人听到了。”

　　“口胡啊口胡，我早就该想到了。”一旁的白清炎顿时作痛心疾首状，“都是金发，都是吸血鬼，都是笨蛋……你们肯定都是金发吸血鬼笨蛋同盟的人士，怎么可能不认识啊？”

　　“对啊对啊，我们确实是认识的。”这是龙套甲。

　　“你说谁是笨蛋？再说一遍？”这是依文洁琳太太，借白清炎十个胆子也不敢惹她。

　　“龙套甲，你说的那个死徒，就在这一带么？”白清炎皱着眉头问道。这里离猫屋实在是有点太近，要是那个死徒就在这一带进行狩猎，那么猫屋也多半被笼罩在捕食范围内了。嘛，不过再胆大的死徒也不会往那个强者云集的公寓里面钻吧？

　　“没错，我要寻找的那位‘蛇’之死徒，应该就是在这一带出没。”龙套甲罕见的开始严肃起来，“每一次我找到他的时候，他都会利用自己的身份快速的融入到社会之中。直到发现他的时候，他居住的街道都已经变成死城了——这可是不少死徒和魔术师惯用的方法。所以如果你有发现，那么请一定要告诉我。”

　　头有点小疼，似乎什么时候在某个地方见过这样的做法。似乎当时自己的身边还有另一个人，而且在做完这件事后是一个跟自己关系比较亲密的人来接自己的……是谁来着？

　　“我说，龙套甲啊，你不会是以为我打不过那个死徒吧？”

　　白清炎是一副懒洋洋毫不在意的模样，可是龙套甲却显得十分着急的样子：“‘蛇’可是二十七祖之一哦，死徒二十七祖之一哦。”

　　白清炎立刻把头转向了依文洁琳：“死徒二十七祖是个啥玩意儿？”

　　依文洁琳脸上根本就是惨不忍睹的表情：“这可是基本常识啊……”

　　“我就是基本常识都不懂的家伙，要不然干嘛还来你这里……”白清炎无视了下面依文洁琳的科普，皱着眉头看向了猫屋。他心里的警兆越来越严重，甚至到了都没办法平心静气说话的地步。

　　于是他无视了依文洁琳的科普和龙套甲的念叨，直接往猫屋迈开了脚步。

　　……

　　整整三个小时的时间，法修都处于闲庭漫步——静止不动的状态中。

　　两个人打从一开始就进入了互相试探的阶段，对方甚至不惜设下多个陷阱来迷惑法修——当然了，这些陷阱毫无作用。但是既然他敢来挑战自己，起码在枪械上的造诣并不会太差，而他的一些行迹也正说明了这一点。

　　既然一开始发出了那样的决斗申请，之后又说出了那样的话语，至少那个年轻人抱着的心情不可能是假的。法修这一双眼睛看过无数的人，起码他不会看错一个人的眼神。

　　那种眼神正是他所欣赏的，那种为了目标不惜奉上一切代价的眼神。

　　所以法修也就没有急于开始进攻，他想要看看这位叫做张维新的年轻人究竟有着什么样的底牌，能够带给他那样的自信。

　　路上没有被清理干净的垃圾被法修踩在了脚下，发出了清脆的响声。而响声不只是来自于法修的脚下，还有长街的另一头。

　　法修下意识的举起了手中的银色手枪，这一次与前几次不同，并非是伪造的声音。他可以清晰的“感觉”到，那里正有一个人也举着手枪对准了自己。



　　第二十章 枪神（2）

　　“在这里我衷心向您推荐一款软件，它可以让您在枪法上再上一个档次：将子弹射出以后，由于跳弹将会形成子弹折射。有了这款软件，您将可以轻松完成快速脑内3d建模，这将涉及到子弹初速、跳弹、城市区域变化、子弹形变量等一系列数据，正常电脑都无法完成如此大的计算量，唯独只有这款软件才可以完成。售价仅达b+6500，买一赠零，先购先得……”

　　张维新皱着眉头看着那个喋喋不休的光球，恨不得下一刻就掏出枪来一枪崩了它。可惜自己的子弹对这个光球压根没用，无论射多少枪也是白搭。光球口中说的东西他当然听说过，过去的年里，曾经有无数枪手将自己的时间花费在了某几个暂时没有人能够完成、本身仅仅只是科幻作家脑补产物的绝技上面，最后这些绝技都无一例外的以失败告终。因为他们毕竟只是科幻作家的产物，在某些方面一定存在物理法则的盲点。

　　比如“在子弹出膛的时候快速甩动手腕让子弹做曲线运动绕过障碍物”这一项神技，乃是一个叫做克里斯·摩根的美国人提出来的。无数枪手甩断了手腕也没法做到，最后不得不老老实实承认人的反应和肉体都是有极限的它是不可能超越子弹速度的——除非你的肉体远超人类。顺便说一句，事后那个美国人立刻被众多枪手吊了起来点了天灯。

　　同样的道理也适用于“让子弹利用跳弹从其他方向命中敌人”，这一项曾经被某个歪靶子前辈偶尔做到了，于是无数人争相效仿，想要重现神技。结果试了没几下大家都明白了，当初那一下还真是瞎猫逮住死老鼠。因为你不能要求所有的建筑物都是用超合金z造的，而多数建筑物都是豆腐渣，一枪就穿——同样的道理也被运用于垃圾桶、广告牌等城市环境，唯一为数不多能被利用的地方也就只有金属灯柱和沥青地面了。不过好在发布这一项的家伙是在网上说的，事后也逃得快，没被人抓到他究竟是谁，反正是个日本人差不离了。

　　如果这个直接载入脑内的软件真的是那么神的技能，就算卖一个a张维新也丝毫不会觉得贵。重点在于跳弹这一项技能的限制实在是太多，莫名其妙进行一下脑内改造实在是让人放心不下来。

　　“你把那个秘籍卖给我，我拿回去自己练好了。”

　　“嘁，穷屌。”光球对于张维新的提议嗤之以鼻，不过随后又立刻把商用表情给换了回去，生意还是要继续做下去的，“那么还有这一款专门用于跳弹的手枪子弹——当然，步枪子弹也是有的，价格是原来的五十倍哦。”

　　……

　　于是张维新就真的把那本没用的秘籍买回去练了，练了整整两年。世界上没有无用的技能，只有不合适发挥的空间。如果没有合适跳弹的舞台，那么就由自己来创造一个！

　　窗户的合金框、路旁几乎要腐朽的灯罩、看起来有点破败的垃圾桶、几乎已经要摇摇欲坠的门板……这里是张维新专门布置后的场地，自从他一年前立刻冬木市来到这里后，他一直在为今天做着准备。一年不行就两年，两年不行就四年，他相信总有一天那个写作法修读作枪神的男人会来到这座城市的。

　　然后，就是他或者他的死期。

　　……

　　贝雷塔m76s，9mm口径，左一把，右一把，同时开火。

　　最先的两发子弹同时穿过窗户的缝隙，从另一侧早已四分五裂的玻璃窗上射出。法修的身体根本动也不动，任凭两发子弹一左一右的从自己的两侧飞过。

　　然后他就晃动了一下身子，连看都没有看一眼。

　　特制的子弹经过了多次反弹，最终锁定了自己的方向。一发正朝着法修的背部飞去，另一发似乎偏了一点。

　　就好像是变魔术一样，两发子弹先后擦着法修的身体飞过，其中又一发将他的红色风衣擦了一个小口，另一发根本连他的边都没摸到，全都射入了地面。

　　“嘁，果然还是和理论上有差距。”张维新的手指连续扣动，第三发、第四发一上一下紧挨着楼房的转角飞出，先后在墙壁和地面上擦过。这一次的跳弹显然修正了弹道，两发都是朝着法修本人击去。

　　这一次法修并没有抬起枪口，而是原地向左跳去。他在张维新第二发开始瞄准的时候就已经提步，安然无恙的躲开了子弹——他可以说是和那两枚子弹擦肩而过。

　　第五发和第六发接踵而至，法修立刻躲开，随后又开了一枪。张维新一看不好，立刻从原地跳开，谁知道左小腿立时就中了一枪。

　　——枪神的子弹可不是一般人能够躲开的。不一般的人里面，张维新这样的也很难躲开。

　　第七发和第八发又使用了多重折射的技术，这次子弹的来向是一前一后，法修又是一扑，闪开了子弹，同时回敬一发。张维新的腰部又中了一枪。要不是他身体歪了一下，这一枪估计射中的就是胸肺了。

　　第十发和第十一发并非同时射出，而是一前一后的奔向法修。法修下意识的一躲，却立刻觉察到了不对，手上的银色手枪立刻对准了左方，顺手就是一枪，这才将第十一发子弹击落。

　　这是他第一次没有去躲张维新的子弹，而是选用了“子弹射子弹”这样看起来荒谬无比的方式。可这也代表了张维新的进步：他的子弹也开始变得不能躲起来。枪手们躲子弹通常是靠观察，而枪神则是靠第六感预判。如果他躲了，那么张维新的下一发就会变得更容易命中，最好的办法就是不要离开，原地进行反击。

　　法修的动作仿佛给了张维新一个信号一般，他不顾自己手上的腰腹和腿部，直接就从拐角后冲了出来，将八发子弹一口气对着法修射出。这八发子弹堪称是包围了法修任何的落脚点，法修手中的手枪只有七发，他赌的就是法修没办法同时截下这八发子弹。

　　于是法修开枪了，他用自己的六发子弹击落了张维新的八发子弹。

　　——特制的子弹由于弹跳性加强，因此本身的威力其实是减弱了。而且就在刚在的枪战当中，法修已经看懂了张维新的跳弹技术，并且用自己这不是特制的子弹做出了张维新用特制子弹才能做到的事情。

　　突然，法修的身体就歪了一下，右手像是被什么无形的武器砍了一样，顿时掉落在地。同时他的左肩也喷出了大量的鲜血，出血量之大令人瞠目结舌。

　　随后，他原地倒了下去。



　　第二十一章 枪神（3）

　　一旦身上少了丝柔这个累赘，白清炎的速度可以说是如同风驰电掣一般，三两下就冲到了公寓。他也说不清为何自己要跑的这么快，只是总感觉心里不踏实，好像有什么事情马上就要发生了一样。

　　布兰度父女是住在四楼的，为了让丝柔能看见自己的身影，白清炎就也把丝柔塞到了那里。如果小丫头片子因为等得不耐烦了而困了什么的，库萝蒂雅又不是没有常识的人这种小事她当然会处理好的。

　　只不过……当下的场景和白清炎想的有点不一样。

　　白清炎刚一踏入公寓的大门，一尊看上去怪模怪样的石像就横在了白清炎的面前。虽然白清炎知道依文洁琳太太是一名人偶使，非常擅长人偶的技术，可是他也知道这种山岭巨人绝对不是依文洁琳的菜，而且她更不会放任这种东西来损坏自己的公寓。

　　石像显然也看见了白清炎，它伸出了巨大的手掌朝白清炎抓来。这样笨拙的动作连白清炎的影子都摸不到，白清炎轻轻一晃就躲开了石像的手掌，同时抽出了太阿剑便朝着魔像的右腿斩去。

　　如果白清炎还没有丧失记忆，或者是依文洁琳在场，想毕都能明白这是什么东西——犹太教卡巴拉系统的石魔像，俗称格雷姆的那个，在犹太教的先知们手中代代相传。由于魔像的操作必须依靠卡巴拉的十二圣音，因此只需要将魔像头顶刻画的“???（emeth、真理）”改成“??（meth、死）”即可。

　　可惜白清炎不知道，太阿剑发出了金黄色的光芒，毫无阻碍的破开了石魔像的右腿。由于右腿被毁，石魔像顿时失去了平衡，朝着右方开始倾斜。白清炎趁此机会一跃而起，朝着魔像的头部就又是一剑。

　　嗯，虽然真理并没有被改写为死亡，可是它也不见了不是？

　　在摧毁了石魔像后，白清炎迈上楼梯就开始飞奔起来。这尊魔像显然不会是猫屋中任何一个住客的造物，或许已经有什么了不得的对手侵入了这里。

　　迪奥的房门是紧闭着的，白清炎也顾不得什么礼数了，直接一脚就踹开了大门。在踹开的那一瞬间，白清炎看见艾莉茜娅和迪奥的手中各自拿着几把小刀，互相对峙着。库萝蒂雅正倒在地下，心脏的部位插了一把小刀。丝柔则是跪在库萝蒂雅的身边哇哇大哭着，一双手不停地摇着库萝蒂雅的身体，完全是不知所措的样子。

　　下一个瞬间，千雷万霆，激绕期间。

　　白清炎下意识的就朝着丝柔扑了过去，用自己的身体死死地护住了丝柔。雷霆击打在白清炎的身上，顿时就被那数以万计的魔力排斥开来。隐约之中白清炎感觉有人朝自己飞速的移动，下意识的便反手回了一剑。太阿剑似乎是刺中了什么东西，“叮”的一声那个东西便被截断掉在了地上。一击不中之后，那个人便当机立断的破窗而出，“哗”的一声，玻璃四下碎裂。

　　白清炎直到雷霆消失后才敢松开怀抱，所幸丝柔没有受到任何的伤害——这都要多亏了他身为compione的对魔力。库萝蒂雅心口中的那一刀实在是太深，而且时间也有点略长，显然是已经不活了。

　　“那个人的身体是艾莉茜娅……可是精神上显然出现了什么问题！”被雷电击倒的迪奥挣扎着喊道，“刚才我去盥洗室，结果一回来就看见她一刀对着库萝蒂雅捅去，之后还想吸小丝柔的血……她显然是什么时候被变成死徒了！或者说有一个极其强大的存在附在他的身体上，否则刚才的雷电魔术绝对不是区区一介菜鸟死徒能用的出来的！”

　　短暂的惊愕之后，白清炎也大概理清了思路。或许之前赛鲁格神父所说的死徒就是艾莉茜娅，虽然不清楚她是怎么被变成死徒的，但是天朝也有所谓“鬼附身”的事情，不是么？至于刚才为什么突然暴起发难……需要理由么？需要理由么？

　　白清炎拍了拍丝柔的小脑袋，以示安慰。现在就算她哭的再大声，库萝蒂雅也不可能再活过来。况且现在最重要的是追上艾莉茜娅，将这一切都问个清楚。就算她真的陷入死徒化无法自拔，不追上一切都是空谈。

　　“希望没有惹出更大的祸来……”白清炎把目光对准了艾莉茜娅逃跑的方向，略微产生了些忧虑，随后他也飞快的追了上去。

　　……

　　“艾莉茜娅”当然不会随便挑个地方就逃跑。刚才的那两个人中，迪奥由于自己的雷电暂时失去了行动能力，不足为惧。另一个就要可怕的多了，自己的雷电竟然无法伤到他一分一毫，也不知道这位罗兰先生究竟是什么来头。但是自己的行动力并不会比对方高出太多，说不定跑出一段距离后就会被立刻追上。

　　既然往人越少的地方跑不行，那么就往人多的地方跑吧。人多和人少都有它的优势，如果闲杂人等一多，自己更便于隐藏身形，说不定还能逼得对方投鼠忌器。

　　只不过“艾莉茜娅”没想到的是，自己居然撞上了一份惊天大礼：在自己奔逃的方向上，正有两个金发女人挡在道上。其中的一人就算了，虽然有所耳闻，但是对于自己也不过是晚辈，没什么好说的。而另一个人……另一个……

　　“艾莉茜娅”仅仅只是看了一眼，就再也无法移开自己的目光。那纯白到光滑的皮肤，玲珑到柔软的曲线，像墨线翘出来样的眼睫，简直像要闪出光来的金发，精致到细部、完全没有半点瑕疵的美丽——自己的十六世中仅仅只见过一人。

　　可惜“她”也只有区区一眼的时间罢了，半秒之后，“她”已经感觉到，身后正有一个人以根本不是人类的速度朝自己冲来。那样的速度，就算是正教最引以为傲的圣殿骑士团骑着马全力飞奔也做不到。

　　于是她就朝面前的居民区直接冲了进去，而一旁的两个金发吸血鬼还在兴致勃勃的聊天。当“艾莉茜娅”从她俩身边冲过的时候，龙套甲头上的呆毛跳动了一下，随后她奇怪的向左右看了看。

　　“爱尔奎德，怎么了？”依文洁琳好奇地问道。

　　“刚才……刚才……”龙套甲有点不太确定的说道，“我似乎感觉到罗阿的气息了。”

　　“诶？好像是有什么不对劲的气息……吧？”然后依文洁琳就看见远处狂奔而来的白清炎，他根本不顾面前的居民区还是角斗场，一头也就扎了进去。

　　……

　　这一女一男的行径在围观人群看来当然是十分奇怪的，但两人毫无疑问都有着破格的水准，乱入什么的再好不过了。三位公证人显然都有些发愣，他们可想不出为何这两个人会闯入两名绝顶枪手的决斗场地。

　　可是同样的感觉对于正在决斗状态下的两人来说是完全不同的。张维新由于全神贯注的缘故，甚至都没有觉察到进入场地而且正在飞奔的两人。法修可不一样，他的第六感已经告诉了他来的是什么人。

　　手枪里还有最后一发子弹，打谁？

　　……

　　张维新的双枪一共有二十发子弹，他已经打出去了十九发，还剩最后的一发。

　　这一发子弹和前面的十九发都不同，并不具有折射弹跳的功能，而是经过特殊强化的“穿甲”子弹。仅凭这一枚子弹，哪怕是9mm的小手枪也可以轻易打穿钢板。

　　这一发可不像之前的子弹，可以用一枚子弹就击落。张维新赌的就是自己前面的八发可以困住法修，然后最后一发和他对枪。

　　于是他开枪了。

　　……

　　法修只是一瞬间就做出了决断，银色手枪对准地面就是一枪。同样是9mm的子弹击打在了沥青路面上，随后飞快的弹了起来，正中“艾莉茜娅”的头部。

　　可惜“艾莉茜娅”不单单只是艾莉茜娅，她现在已经是拥有另一个身份和人格的“人”了。在法修将要开枪之前，她似乎也感觉到了什么下意识的歪了歪头。尽管她已经做出了躲闪的动作，可是左眼依旧被击穿。

　　怀着失去左眼的愤怒，“艾莉茜娅”一口气将手上剩下的五把飞刀一起掷出。虽然不是惯用的黑键，可是上面附加的魔术也让小刀有着超越枪弹的威力。

　　法修当然不可能感受不到“艾莉茜娅”的飞刀，他的成名绝技可就是躲子弹。右侧第一发子弹刚要越过他的身体，他的右腿便已经朝右侧迈出，那一枚子弹根本就是擦着他的裤子飞过。

　　接下来他只需要继续跳转就行，事实上他也这么做了。只不过一颗子弹无声无息的穿过了他的胸部，又从他的背部飞了出去。接近着五把飞刀就接二连三的击中了他的背部、手臂，身上瞬间就出现了无数伤痕，好像被无形的利刃完全撕裂了一般。



　　第二十二章 枪神（4）

　　白清炎仅仅只是晚到了不到五秒钟而已。

　　远处倒下的那个人正是法修，白清炎不用猜也脑补到了刚才究竟发生了什么事情。太阿剑挟着太阳神火朝“艾莉茜娅”背部斩去，最后堪堪从“艾莉茜娅”的背部擦过，却始终差了一星半点。

　　因为白清炎脚下的大地开始颤动，又是两只石魔像——现在应该是沥青魔像了——从地上拱出。虽然它们没有带给白清炎一星半点的伤害，可是这已经足够让白清炎的身体失去平衡，从而让自己躲开那一剑。

　　两记炽热无比的火剑先后喷出，一左一右的打在了魔像的头部。沥青原本就不耐热，这两道火剑一中，顿时就全身都燃烧了起来。

　　解决了魔像的问题，白清炎这才朝艾莉茜娅看去。只见原本柔弱的少女此时却径直沿着墙壁垂直而上，身手更是快如灵蛇，三下五除二便登上了楼顶。随后她双手猛地在墙壁上一拍，两道粗大的闪电就直接将楼房击穿，摧枯拉朽般的倒了下来。

　　白清炎这个时候也顾不得继续追上去了，他从地上一把拽起了法修就准备跑。看见远处的张维新正捂着嘴，不知道在干什么，于是他又折了回去，把张维新也一拽。

　　等到他把两个人救到安全地带的时候，艾莉茜娅早都跑的没影了。

　　……

　　刚才那一枪，还真是不错。法修躺在冰冷的地面上，突然就呵呵的傻笑了起来。

　　前八枪自己都预测到了，唯独只有最后的一枪没有预测到——自己的第六感显然没有起到任何作用。虽说可能是自己当时由于飞刀分神了，但是这也预示着面前这个年轻人也已经朝着那个被称为神的境界迈出了第一步。

　　“法修……前辈，我真的是没想到。”当下的张维新只有二十三岁，现在的他显然不如十二年后那样老练和腹黑，“我真的没有看到那个时候……呕……”说着，他还不知为何将胃里的食物都就一口都吐了出来。

　　“这关你什么事？你难道没有看见吗？这就是名为命运的产物，早就被诺恩斯们纺织了出来，我们要做的无非就是沿着她们预定好的轨迹走下去罢了。”法修却是意外的看得开，仿佛对自己的死毫不在意的样子，“你刚才发那一枪的时候……感觉怎么样？”

　　吐完了，张维新有些懵懂的摇了摇头：“我……什么也没想，就是豁出去了。反正自己也要死了，当时除了前辈以外，我的视界中没有任何的东西，然后我就开枪了。”

　　“那你就要记住这种感觉了，发枪的时候目中唯有目标，再无他物。如果你能再往前走一步，那么你还会看见很多你现在看不见的东西——比如刚才那两下子，其实你到了我这个阶段就明白了。”

　　“是算出来的？”张维新好奇的问道。

　　“不是，就跟你刚才那一枪一样，凭感觉而已。”法修说出的话听起来根本就像是精神病人的呓语，可是从他的口中说出却又是那样的可信，“因为打多了，所以有感觉了，所以想怎么打怎么打，所以想怎么躲怎么躲。至于多是个什么标准……一百万不行就一千万，一千万不行就一亿嘛。”

　　“就是这样？”

　　“就是这样。”

　　两人的视线相交，张维新可以看见法修眼中的一片澄澈。这完全是一位前辈对后辈的谆谆教导，无关乎任何生死恩怨。

　　“其实我有发现一个规律的，那就是‘神境’——就是我和你现在这个状态——也从来没有出现两个同一领域的神境来。或许是这样的人原本就少，出一个都不容易。不过我更宁愿相信另一个说法，那就是自己要成为神境，就必须要去干掉上一位神境的高手。以上一届的神作为祭品奉上，然后成就自己的神位。”法修对着张维新笑了笑，“所以恭喜你了，你现在已经是‘枪神’了。”

　　相较于刚才新老枪神之间的问答，张维新对于这个称号显得有些漫不经心，这对于他来说不过只是一个虚名而已。只不过“枪神”的称号居然被他这样轻而易举的就拿到了手，实在是有些太不真实了些——于是他又继续开始吐，连胃酸都吐出来了。

　　“下面你要注意两点，首先是自身的改变。你现在从灵魂上来说已经不是普通人了，过上一段时间，你就可以发现你的感官会变得更敏锐，尤其是第六感这一方面。随后你的身体也就会自动的进化去适应你的灵魂，你现在的呕吐就是明证。还有就是外面的那些鬣狗，他们可是一直在等着猎物的出现，就想要随时扑上去咬一口。”法修将目光转向了天边，似乎是想要看到些什么。可惜他的视线被墙壁挡住了，什么也看不到。

　　最后，他只能无奈的晃了晃自己空荡荡的右臂，对着张维新笑道：“喂，你信不信我这里有一个东西，可以一炮把天上的那个大家伙也给轰掉？”

　　张维新才刚又吐了一遍，勉强拿身上的酒漱了漱口。听到法修的话后，他茫然的看向了天上，最后才恍然大悟般的问道：“你是说……月亮？”

　　“是啊，你信不信？”

　　张维新用怀疑的眼神看着法修，最终才缓缓地点了点头。

　　“可是……你刚才完全可以拿出来的……”

　　“因为love and peace……我就知道没人会信……”法修嘟囔了一声，声音也小了下去。

　　张维新等了半天没有等到下文，等他转头看的时候，法修已经闭上了眼睛。他的脸上依然挂着微笑，看上去就好像是睡着了一样。

　　（少年呦，什么时候打下月亮让我来看看吧。）

　　……

　　现在的结果显然已经很明白了，张维新已经击败了法修·史丹比特，成为了下一任的枪神。三位公证人迅速的将这个消息传递了出去——至于法修真正的死因其实是背后的飞刀这一点，赛鲁格神父就自作主张的压了下去。

　　“无限转生之蛇的出现必须压下去，这件事情一定要谨慎处理。”赛鲁格神父如是说。

　　白清炎则是面色不善的看着两只金发吸血鬼，今天的事情他有很多东西还没想明白，无论如何这两个家伙也该给个解释才对。



　　第二十三章 论龙套向配角的演变

　　“现在法修已经死了。”

　　“枪神已有所传，算是死得其所。”

　　“库萝蒂雅也死了。”

　　“我知道，这个真是可惜了。”

　　“所以你是不是该多给我一点线索啊？那个家伙居然在最后跑了个没影，我找都找不到诶。”

　　“谁让你智商太低，居然连雷蒙德斯·卢勒的飞行药剂都没听说过……喂喂，不要哭啊，我没有在说你的！可恶！”

　　看着因为突然就又开始哇哇大哭的丝柔而有些手足无措的依文洁琳，白清炎翻了个白眼，鬼才知道雷蒙德斯·卢勒……等等，这个真的有点印象，貌似是炼金术师。也就是说，那个附体在艾莉茜娅身上的家伙是个炼金术师喽？

　　“有关于罗阿的问题，还是我来说吧。”龙套甲开心的吃着买来的甜点，看起来心情相当之不错。

　　那个叫做米切尔·罗阿·法但杨的家伙原本是八百年前大闹千年城的梵蒂冈教皇国正教埋葬机关的大神官——其实埋葬机关就是他创的，当年这厮是代表正教去跟千年城里面的真祖谈判来着……

　　“请等一下，什么叫真祖？”

　　龙套甲小姐终于开心的秀起了优越，估计很多年都没能找到秀优越的机会了：“所谓真祖呢，就是最原始的吸血种，但是吸血并不是必须的。我们只要不吸血，那么就一直没有事了。而死徒则是由人类转化而成的，也就是人类一般称呼的吸血鬼。他们必须要靠吸血来维持肉体，并且也害怕阳光，被吸过血的也会变为下仆。”

　　“哦，明白了。所以你是真祖，你在追的那个家伙是死徒，对吧？”白清炎嘴上说着，心中似乎捕捉到了一些什么，“所以他才在太阳落山后才发难，理由我也大概想到了，或许是在摄像机面前看到了你……你们当年有什么过节？说说看。”

　　龙套甲征求似的看了依文洁琳一眼，在用眼神交换过意见后，她才继续叙述了下去。

　　这个故事也不算复杂，大概说的就是那个叫做罗阿的人夜观天象发现自己阳寿已尽，为了继续追寻天道他便毅然决然的踏上了死徒之路——事实上大多数魔术师变成死徒都是这个原因。而且他还诱骗龙套甲喝下了他的血液，龙套甲当时不知道是太high了忘了还是根本就不知道这一条，结果当场就错误进化成了病毒种。于是她就血洗了自己居住的千年城，把那群不知道算不算是她家亲戚的家伙杀了个一干二净。

　　这还不是最关键的，关键是罗阿那家伙因此偷走了龙套甲的一部分力量，导致于龙套甲的战斗力大幅度下降。所以龙套甲才会千里追杀罗阿，想要夺回自己的力量。

　　“哦，就因为这原因啊。我刚才还在想你跟他究竟是有杀母之仇还是有夺夫之恨呢，原来是因为他让你从战斗力只有五的渣渣变成了战斗力不到五的渣渣。”白清炎若有所思的点了点头。

　　“我的战斗力才不止区区的⑤！”

　　“莫闹，我们用的是五分制。”白清炎这句话刚一说，龙套甲的表情就立刻变成了“是吗？好开心啊”，果然这家伙的战斗力其实不是⑤而是⑨么？

　　“等等，等一下。”虽然觉得打断别人的欢乐是一件非常残酷的事情，但是白清炎还是有事情没有弄懂，“整整八百年，你追杀了他八百年——还没有干掉他？你是干什么吃的？”

　　“我从来不挑食，什么都吃的。”龙套甲显然没有意识到白清炎谈话的重点在哪里，等到依文洁琳抽空用胳膊肘撞了她两下后才意识到问题所在，“啊，那个啊。其实我已经杀了罗阿十五次了，这一回该是第十六次了……”

　　所谓真祖本身也是月之民的代称，他们全部都是月之王的造物。就算身在盖亚圈的范围之内，只要能接触到月光，那么就能感受到月之王的恩惠。像龙套甲这种月之王的直系造物，本身拥有最高等级的恩惠，也就是说她本身在月光下是根本没有“死”这个概念的——这一点倒是让白清炎不由得高看了龙套甲一眼。

　　“我原来还以为你只是区区一介龙套甲而已，现在看来不是了。”

　　“就说嘛，我怎么可能只是这么简单的角色啊！”

　　“从现在开始，你就是配角癸了。”白清炎拍了拍龙套……不，配角癸的肩膀说道，“甲乙丙丁戊己庚辛壬癸，你是排在第十的，总算有个位次。”

　　“为什么只是第十啊？”

　　“哦，那就看在你拿着月之石千辛万苦进化成了完全体的份上，让你再前进一位好了。”仅仅就只是一句话的功夫，配角癸就变成了配角壬，白清炎看配角壬貌似还有些不甘心的样子，于是继续安慰道，“等你什么时候拿到了王者之印通信进化成了究极体之后，你就可以变成配角辛了。”

　　“嗯嗯，我一定会努力的！”

　　那个叫做罗阿的家伙在窃取了配角壬的力量之后，由于自己的灵魂掺杂了不属于自己、甚至是不属于这个星球的力量，所以灵魂也就产生了异变。原本他只是一名比较杰出的神官，杀了也就杀了，谁想到配角壬在杀了他之后发觉力量并没有回到自己的身体里来——罗阿的灵魂并没有消逝，而是直接进行了转生，还携带着全部的力量。于是配角壬也就陷入了一次又一次的重复劳动当中，期望着有哪一次能够全部杀掉罗阿。

　　“我明白了，那么就是需要能从根本上杀掉他的东西。”白清炎点了点头，大概有些明白了要求，“首先能去除月之加护是最好，要是去除不了也没办法。其次则是能够彻底杀死他的东西——我好像记得某个神话里有这样的东西来着……”

　　“凯尔特神话当中的魔王巴罗尔，他的邪眼看谁谁死，还附带银眼皮一套。现在这个权能由意大利的compione沃班·萨夏·德扬斯达尔侯爵所有，而且这位侯爵还可以呼唤来风雨雷电，从某种程度上削弱月之加护。”依文洁琳正拿着一对人偶逗丝柔玩着，好不容易才逗得丝柔破涕为笑，“只可惜无利不起早，我不觉得这位老王会进行战斗。不然他确实还是对付罗阿最佳的人选。”

　　“那么我去问问赛鲁格神父好了，正教这样的东西应该不少吧？”白清炎说道，“至于杀掉这个家伙……干脆我也来凑一凑热闹好了。”



　　第二十四章 死了一个反之后就要迅速的跳内才能保证平衡

　　赛鲁格神父在听了白清炎的请求之后，显然是露出了为难的神情。原本白清炎就属于来历不明的那种人，将一件能够彻底阻断转生的圣器交到这种人手里，赛鲁格的胆子再大一倍也不够。况且要请求这样一件圣器，赛鲁格一个地区主教有没有这样的权限还是个问题。

　　白清炎倒是从赛鲁格神父的犹豫上面看出了些端倪。首先他要是一口否认那就彻底完蛋了，可是现在犹豫了，起码证明这种东西正教的手里确实有。不管它以前是对付绿教还是对付魔女的，反正白清炎都无心理压力，实在不行摸清楚藏在什么地方哪怕是把它给或偷或骗过来呢……

　　不过事实证明白清炎是想多了，当日三位公证人里面，娄震戒先生虽然在决斗结束后就消失的无影无踪，可是剩下两位都是土生土长的巴黎人。那位柯提利亚小姐直接就以她的家名作担保，向正教出手借那样可以阻断罗阿无限转生的圣器。

　　“凡领民者必交赋税，由此贵族实行保护领民之权。”柯提利亚·布鲁梅尔小姐威风凛凛的说道，“区区一介蛇之死徒而已。既然她的存在已经危及到了人民的安全，身为贵族当然要挺身而出。”

　　嗯嗯，这句话当然说的很帅气，尤其是配合上您那出色的外表。唯二有点遗憾的就是：首先，这位死徒真的不是“区区”，我们实在是无法确定您的实力；其次嘛……您不觉得您长着一副标准的日耳曼人外表说着堪称贵族典范的话语手里却拿着两把太刀实在是有点太违和了么？

　　似乎是觉察到了白清炎的目光，那位贵族小姐立刻就转过了头来怒视白清炎：“这两把刀剑是我的曾祖父留下来的，他身为东洋人入赘到布鲁梅尔家中，我的曾祖母也称赞他为‘真正的贵族’——请问阁下有什么意见吗？”

　　“没有，一点点都没有，一丁丁都没有，一丢丢都没有。”白清炎当然是摇头似陀螺。看那位柯提利亚小姐的样子，要是自己敢有意见，估计当场就向自己提出决斗了。

　　（虽然不觉得这位小姐战斗力会太高，但是她的那两把刀显然都是少见的神兵利器，上面四射的灵光显然做不了假。给罗阿来一下的话，说不定她还真的很难受得了……）

　　于是一个匣子就被交到了柯提利亚小姐的手中，里面则是装着一只像是什么动物的角一样的圣器。圣器上密密麻麻的刻满了各种各样的咒文，光是看上去就一副很危险的样子。

　　“这就是所谓的第七圣典了，完全否定转生概念的存在。本身可以转化为任何的形式，不过需要一定专业的改造，恐怕时间上是来不及了。”赛鲁格神父看上去一脸肉疼的表情，也不知道为了将这件圣器审批下来究竟花了他多大的功夫，“罗兰先生，如果仅仅只凭这样的准备是不行的……”

　　“知道了，我知道了。”白清炎有些厌烦似的摆了摆手，“我家的小鬼在我去追杀的这些天中可能还要来跟朋友玩，我们那个公寓从邻居也不可能就光为了这么一个小鬼搭上大量时间，于是照看的事情就麻烦你了。”

　　固然诸如布兰度父女之类的不会因为罗阿的名声就退却，可他们也不可能公然去跟罗阿干架——毕竟死徒出现会有大批教会的讨伐者，鬼才知道以猪队友闻名于世的正教会不会顺手就是一刀干掉这几个死徒为民除害。没有人会想莫名其妙的就跟教会起冲突，哪怕是暂时跟巴黎地区的教会有着互不干涉合约的“黑暗福音”也不行。

　　于是白清炎能找到的就只有区区一个配角壬而已。在白清炎要和配角壬要踏上布鲁梅尔家为了追击罗阿而准备的车子的时候，赛鲁格神父的眼睛突然就盯向了配角壬，然后死命的在胸口画十字。

　　“你有什么问题吗？”不知道是不是看错了，白清炎觉得此时的配角壬的眼神似乎是有那么一丁点儿的……犀利？

　　“没有，只不过是在下没有想到能在这里遇见白姬殿下而已。”赛鲁格神父左手是穿着法袍的卡莲小修女，右手则是哭成了泪人还穿着公主裙的丝柔，怎么看都是一副标准的鬼父状态。不过当下他倒是对配角壬毕恭毕敬的，看上去配角壬似乎是什么了不得的家伙一样。

　　“那个……神父先生，这个⑨难道是什么了不得的家伙吗？”

　　赛鲁格神父可以说用看怪物一般的眼神看向了白清炎：“怎么，罗兰先生居然不知道‘白姬’爱尔奎德·布朗奈斯塔德吗？‘真祖的白色公主’，只要是对吸血种稍稍有研究估计都该听说过这个名字吧。”

　　白清炎直接就用看白痴一样的眼光回敬了过去：“你自己都说了是对吸血种稍稍有研究，我之前连死徒是个啥玩意儿都不清楚，怎么可能知道白姬是个什么东西。”

　　“好过分，才不是东西……”爱尔奎德不忿的抗议道。

　　白清炎对付这种笨蛋自然是得心应手，不过他也是第一次才知道，这个配角壬居然有这么一个威风的名字。

　　“配角壬，你的名字听起来很牛叉嘛，谁给起的？你老爹还是你老妈？”

　　“这个名字应该是父上大人取的……”

　　“明白了，你有一个好鬼父。”白清炎点了点头作为肯定，“从现在开始，你就是配角辛了。”

　　“什、什么？”爱尔奎德头上的呆毛飞快的跳了一跳，“我不是还要去寻找王者之印吗？还要通信进化……话说我应该跟谁通信进化来着？”

　　白清炎首先先在心里吐槽了一下对方居然就将自己随口胡诌的东西当成了真的设定，之后便随口扯了个理由糊弄了过去：“因为你有个好爹地，而且你不算坑爹啊。到时候你不用辛辛苦苦跟月球玩通信进化，只要把王者之印交给我就行了。”

　　“诶？是这样的吗？”

　　“当然是这样的。”白清炎也话不多说了，直接就把爱尔奎德给塞到了汽车里面。当他自己也准备跟着进去的时候，丝柔迈开小脚吧嗒吧嗒的就跟了上去，一把就死死拽住了白清炎的衣角，说什么也不放手。

　　白清炎叹了口气，对于天然呆可以欺骗，对于一般人可以交涉，对于这个小鬼他可是没有什么效果拔群的办法。于是他就只能再度蹲下去，轻轻地把丝柔的小手从自己的衣服上拿开。

　　“我肯定会回来的啦——区区一介死徒而已，就算是配角壬都能搞定，我怎么可能搞定不了啊？”

　　丝柔只是死命的摇着头，半天都没有说出一句完整的话：“可……可是……库萝蒂雅都死了……我看见了……之前看见了……”

　　现在的白清炎并没有理解她话语中所蕴含着的真正的意思，他只是把这单纯当做了小孩子对于眼睁睁的看着熟识之人在面前死去的恐惧。于是他随便从找了根铁制的栏杆，随手就掰弯了，之后又原样给掰了回去：“看见了么？我的力气要比库萝蒂雅大的大的多，所以是绝对没有问题的。”

　　不管旁人是怎么看白清炎的，似乎丝柔真的被这个方法给说服了。于是她对着白清炎伸出了右手的小拇指：“那……拉钩。”

　　白清炎先是不满的向周围望了一眼：“哪个人教给她这种陋习的？仅仅只是口头协定在法律意义上根本不生效这种事情难道都不知道吗？”眼看丝柔的眼泪又开始要在眼眶子里打转，他立马又改了口，“我们俩当然不只是口头协定啦，我们拉了勾的。拉钩上吊，一百年不许变……好了，下面的不用说了。我肯定回得来了，在神父这里要乖乖听话啊。”

　　拍了拍丝柔的头后，白清炎也就转身上了车。丝柔的目光依然望着白清炎远去的方向，突然间，她的头发飘动了一下。

　　“丝柔小姐，我们回去吧？”赛鲁格神父微笑着弯下腰，对丝柔和蔼的说道，“罗兰先生他已经走了，在这里站太长时间会受凉的……”

　　谁知道丝柔突然就把头转了过来，对着赛鲁格猛的一挥手。她的手里是白清炎为了安慰丝柔而买的一只毛绒小熊，小熊直接就砸在了赛鲁格的脸上。

　　赛鲁格瞬间一惊，迅速的就直起了腰来。丝柔趁着赛鲁格挺身的功夫转身就跑，也不管什么方向不方向了，随便挑了个方向就走。

　　只听见赛鲁格神父的口中含糊不清的念叨了一句，丝柔顿时就晕倒了过去。随后赛鲁格才快步走了上去，把丝柔抱了起来，还对周围的人群歉意的笑了笑：“不好意思，小孩子调皮，给大家添麻烦了。”随后在没有任何人能够看到的角度上，他的眼神才转换成了深邃的样子。

　　（果然我没猜错，她的资质乃是万中无一的。就算把此时所有的祭司、拉比、星见等等全部都加起来，恐怕也没有能够超过她的……我的计划一定能够成功的！）



　　第二十五章 你看见的一切都是幻觉

　　正教在法国究竟有多势大，白清炎现在才算是彻底弄清楚了。艾莉茜娅的照片刚一发出去，纵使布鲁梅尔家也发动了所有资源去寻找罗阿的踪影，可惜每一次都是教会先摸到影子，并且率先派出人手跟踪——注意，是跟踪不是讨伐。

　　于是一行人就一路向北，穿过桑利斯、克莱蒙、蒙迪迪耶……一路出巴黎朝着北方追了过去。罗阿倒也警觉，知道自己才觉醒没多长时间，需要时间好好调养，再顺带把需要的装备都造出来。所以白清炎一路上居然半个障碍都没看见，唯一遇上的死徒还是路途中偶然撞上的。

　　……活该他倒霉，谁让白清炎憋着一股气结果却什么也没有发现。

　　结果当然就是某死徒直接被大卸八块，死了后还要被焚尸，最可悲的是白清炎连对方的名字都没问，也就是说死了都不会有人记得。说不定这个死徒在教会的通缉榜上还有点名气，白清炎为此能领上一笔小钱什么的。

　　倒是有关于新晋枪神张维新的新闻白清炎几乎在哪里都能买到——注意，是买到，虽然没用他的钱。柯提利亚小姐一路上都源源不断的收到张维新相关的情报，从第一天起就没断过。

　　如果自己能够干掉“枪神”，那么自己就能成为下一任的枪神；就算自己不是一名枪手，那么至少在业内也能够声名大噪，自己的价位当然也会随之提高。所以自打那天法修一死，仅一天之内，整个欧洲想要扬名立万的佣兵和杀手们都已经动员了起来。最迟到两天后，哪怕是远在美洲或是日本的家伙们都已经知道了这个消息。只要是对自己实力还有些自信的，或者说打定主意不要脸只要钱的，都想要干掉这位身上还带伤的新晋“枪神”。

　　于是张维新就一路开始逃窜，估摸着他是要从巴黎千里迢迢的逃回不知道是香港还是什么地方了。身上的子弹备的再足也没有用，因为对方是近乎无穷无尽的。

　　白清炎也只能祝这位老兄好运了，同时他对出工不出力的正教表示了一百二十万分的愤慨。

　　“死徒二十七祖名单上面的如果不是犯了事的话，教会一般都是不会碰的。罗阿虽然在榜单上被列为是ex，但是向来也是能打擦边球就打的。”柯提利亚解释道，“没有人想要平白无故的就把自己的实力折损掉，所以干脆就只派出一些协力者，让白姬自己去对付罗阿。反正无论是成功还是失败，正教都算得上是有利可图。”

　　“纳尼？传说中的那些宗教疯子呢？这不科学啊！”白清炎瞠目结舌的问道，“难道他们不是应该一见到异端就waaagh的冲上去吗？这么直接高抬贵手轻轻放过的是闹哪样啊？”

　　“那也不至于智商低到只剩⑨的水平吧？让几个异端自己自相残杀不是更好么？”柯提利亚耸了耸肩，“就算真有……比如像法王厅的某几个课室，现在也是各自忙着开杀。就我知道的而言，最像疯狗的第十三课正在中东来着。”

　　“……和绿教直接开战么？”

　　“不，他们是和‘秘仪十二使徒’——也就是一群炼金术士在沙漠城市开战。‘传声炸弹’、‘水银魔女’、‘一击必杀的野狼’……那群人是非常典型的异端。要是没有记错的话，领头的‘黄金之炼金士’已经不知道多少年都没有出现了，或许死了都说不定。现在率领他们的是‘伟大的零’汪震和‘炎之不死鸟’凰榊一郎……虽然炼金术士们占据了场地优势，可是十三课人多。我倒是希望秘仪使徒们能够多坚持一些时间，能逃掉是最好。”

　　“诶？你不是法国人么？这么挺一群异端真的大丈夫？”白清炎虽然觉得那两个名字听起来都挺熟悉的，可是脑子里确实也想不起什么东西来。爱尔奎德倒是坐在车里一直兴奋地指着窗外大喊大叫，从某种意义上来说，这位白之公主和丝柔有着异曲同工之妙。

　　“我当然是有我的理由的，总不能说我是法国人就无条件支持正教。”在白清炎这个可以说异端到姥姥家的异端面前，柯提利亚倒也不避讳这个话题，“倒是你，说把第七圣典借过去看看，能看出什么东西来吗？”

　　白清炎翻了个白眼，他当然不会告诉柯提利亚说自己其实看得懂世界上一切文字，那些咒文在自己眼里跟汉字是没有区别的。既然十字教的家伙可以把这些咒文写满在这个不知道是什么神秘种的角上，那么自己也可以把其铭刻在什么东西上面。不过就是不知道效果会不会差太多，毕竟第七圣典可是已经造出近千年的圣物，历史的沉淀完全不是一个档次上的。

　　一旁的爱尔奎德好奇的将手伸了过来，向白清炎问道：“这个就是第七圣典吗？我想看一下。”

　　“……我知道你想看，可是你犯不着先拿走后说这句话。”

　　“这样显得我比较有礼貌一些。”嘴上说着这样的话，爱尔奎德的注意力显然都已经放在了第七圣典上面。要不是角上的咒文已经说明了它的危险性，估计这个笨蛋还真的会用第七圣典来戳一戳自己，试一下威力。

　　在看了半天之后，爱尔奎德才得出了一个有点模糊的结论：“这个……似乎是独角兽的角吧？我以前见过。上面的灵气比较惊人的样子，应该是有附着什么灵体的。”

　　“于是你看了半天之后也就只得出这个结论了吗？果然只是区区的配角辛。”

　　“呜……”爱尔奎德有些不甘心的低下了头去，看上去就活像是被欺负了的小猫一样。不过笨蛋果然就是笨蛋，元气一天二十四小时都有办法能够保持重组状态。仅仅只是几秒钟的工夫，她的精神又迅速的抖擞了起来，双手抓紧了第七圣典就用力将魔力灌了进去。

　　“喂喂，你干什么……”白清炎当然连话都来不及说完，他又没有练过解说这项神技。于是爱尔奎德就三下五除二的把魔力输了进去，随着魔力的注入，第七圣典似乎是放出了光来。

　　“你看！我看见了一个少女……”这次轮到爱尔奎德话都来不及说完了，白清炎“啪”的一记刀手就把爱尔奎德的手腕切了一下。就算是真祖这样强悍的肉体，被白清炎打在关节处依然是受不了的。爱尔奎德手甫一生痛，第七圣典自然就掉了下去。

　　白清炎另一只手早就准备好了盒子接住，第七圣典刚一掉落，白清炎就牢牢地将盒子扣上，之后迅速的丢回了柯提利亚的怀里。

　　“你干什么啊？”

　　“你刚才显然是出现幻觉了，我这是为了你好。万一你被这个不知道是好是歹的东西所诱惑，陷入幻觉无法自拔，到时候可就没人救得了你了。”

　　“那不是幻觉，我真的有看到一个金发的少女！”

　　“你也是金发，而且所有产生幻觉的人都会自称自己没有出现幻觉。”白清炎向前排的柯提利亚问道，“柯提利亚小姐，你刚才有从后视镜中看见什么金发少女吗？”

　　“除了爱尔奎德小姐之外，我唯一能看见的金发少女就是我自己。”

　　面对着两人的否定，爱尔奎德只能疑惑的用手点着下嘴唇：“我刚才分明看到有啊……”

　　……

　　白清炎虽然预想过或许会追出很远，可他万万没有想到三个人加一个龙套司机能追出上百公里一直追到索姆河去。

　　柯提利亚倒依然是在宣讲着她布鲁梅尔家系的光辉历史：“在整整七十六年前，这里曾经有过一场会战，英法联军在此伤亡七十九万六千人。当时布鲁梅尔家也有一位直系子爵参战，并且参与了最后由阿尔托亚伯爵所提出的‘重装灵力骑兵团’作战。仅仅一千人的部队同时与数十万的士兵和超过一万的人型蒸汽作战，直到我军的撤退完全成功为止——拯救了数十万士兵的性命，这样的作战可谓是古今无双将其称之为‘奇迹’也毫不为过……”

　　抱歉，白清炎的历史老师死得早，你给他说这些东西显然是行不通的。他显然不会知道索姆河会战其实就是凡尔登绞肉机的侧面战场，更不会知道那帮参加重装灵力骑兵团作战的贵族们是整个法兰西能够找出来拥有足量灵力的最后一批人——这批贵族全部英勇战死的后果就是到了差不多十年后巴黎被一群魔物闹了个天翻地覆，而当时正教正处于一蹶不振的情况，天下气运全在新教。结果偌大的法兰西居然都找不出几个像样的人来保卫巴黎，只能靠几个小姑娘去上阵。

　　罗阿现在正躲在前面的小镇上，教会派来的协力者虽然猪了一点，但是胜在人多。他们虽然不敢冲进小镇里面大杀特杀，但是在小镇外面围观还是可以的。据他们所说，罗阿/艾莉茜娅这一天躲在镇里，根本就没出来半步。



　　第二十六章 我也不知道怎么评价大姨妈的问题了……

　　白清炎一听到这个消息，脸立刻就拉了下来：“你们确定罗阿这一天在镇子里根本就没出来过？”

　　对方显然是没理解白清炎的意思，脸上带着自得的微笑说道：“虽然无限转生之蛇实力强劲，可是我们至少也有定位他的术式。就算他有飞行药剂，我们也可以对其进行追踪……”

　　“那要是罗阿在镇子里吸了人血，造出一些下仆来怎么办？”白清炎直截了当的问道。

　　“那也是必要的牺牲，为了打倒无限转生之蛇必须的祭品。”

　　白清炎听了后一言不发的转身就走，柯提利亚看见他异样的脸色，有些好奇的问道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　“我刚才还在心里称赞他们办事周到心思缜密来着，现在看来我错了，这群家伙依然是一堆猪队友。”白清炎脸色铁青的说道，“罗阿害怕自己中了教会的术式损伤实力，所以就干脆就在镇子里面布下自己的阵地。有这么多时间，他至少可以发展出五十个以上的下仆，说不定还已经造出了自己的魔术工房……之前我就感觉不对了，说不定镇子中这个时候已经布满了死徒！”

　　柯提利亚叹了口气：“我之前不是都提醒你了么，那个所谓二十七祖的名单实际上只是警告大家躲远些的小贴士……通缉是假，警告才是真。尤其是罗阿，这位号称杀了也能复活，万一多少年后再度被找上门可就惨了。”

　　“那他们为什么不用第七圣典啊？这玩意儿在教会里搁了快上千年了吧？”

　　柯提利亚先是回头看了一眼爱尔奎德，这位白之公主还在车里打着盹。随后她才小声的对白清炎说道：“估计是不想让白之公主拿回所有的力量吧……如果她拿回了所有力量，万一什么时候直接堕落成了月之王·朱月，那不就完了么？”

　　白清炎这个时候心中只感觉有十万匹草泥马狂奔而过，自己之前确实是失误了。公主的老爹当然是王，虽然不太清楚这个转变具体是怎样的过程，但是自己居然不幸口胡中了——怪不得爱尔奎德会说出那样的话，因为她确确实实是有可能转变成“究极体”的。

　　……

　　三个人正好是晚上进入镇子的，因为白清炎觉得恐怕已经没有那个火星时间来磨蹭了。如果还要再等上半天，不知道镇子中又会多死多少人。事实证明，白清炎确实没有预料错误。刚一进入小镇，白清炎的鼻子中就隐隐约约的闻到了一点血腥味。

　　不仅如此，当白清炎随便推开了一间房门的时候，“嘭”的一股奇怪的烟尘就腾了起来。白清炎的身形一转，一步就倒退出了房间，没让那些烟尘沾上自己半点。

　　（炼金术师的东西……唉，上次我不该拿出太阿剑来对敌的。罗阿知道了我会火焰，准备的陷阱里面说不定就有应对的东西了。）

　　固然炼金术师们似乎更要依靠材料一点，但是至少在准备足了材料后，无论是施法速度还是威力上来说都是数一数二的。罗阿一直处于逃亡的阶段，能收集到的材料极为有限。不过要是没记错的话，有一种魔术跟炼金术是同源的，而且材料相对好找的多……

　　“配角辛，你来看一下，这些是不是死灵术的造物？”

　　白清炎说了半天话后却发现没有任何的回应，他转头一看，却发现爱尔奎德正在缓步沿着街道向前方走去。柯提利亚正一脸紧张的看着爱尔奎德的背影，双手紧握双刀的刀柄，似乎是正在犹豫着要不要跟上去。

　　没错，现在的爱尔奎德看上去似乎是有那么一点点的不太一样。之前那种迷迷糊糊的感觉完全没有了，取而代之的是一种高贵的感觉——现在的她确实看上去更像是公主了。可是她却又是那样的冷漠，好像完全没有情感一般，高贵的过了头。

　　这才是真祖们的白月公主，专门处刑堕落真祖和死徒的存在。

　　一路上或多或少的会跑出几只死徒来，一看就知道是那种脑内丧尸化的最低等死徒。白姬走在最前方，手只是随意的挥舞，那看上去纤细无比的手臂就砸到了死徒们的身上，又将一个个死徒都给活生生的砸进了墙里去。

　　她的步伐一直走到了镇子的中心才停下，那里正有一个蓝发的少女等着她。虽然从外表上来看，这就是活生生的艾莉茜娅，可是表情怎么看怎么别扭。

　　“公主殿下，欢迎您的到来。”罗阿用着艾莉茜娅的声音说道，“我想您的目的还和前十五次一样，对吗？”

　　“你只不过是从我这里偷走力量的窃贼而已，无论如何也是无法与我这个主人相提并论的。”爱尔奎德冷酷的说道，“无论是十五次也好、十六次也罢，哪怕延续到一千次一万次，我也会继续将你追杀下去。”

　　“我知道，所以我早在这里准备好了。”罗阿拍了拍手，从广场附近的建筑物中开始走出一个又一个的身影。看那种走路呆滞的样子就能够明白这是什么东西，只不过数量确实很惊人罢了。

　　柯提利亚瞬间就把那两把刀拔了出来，其中一把是所谓“腰反”的太刀，上面有着“光刀·无形”的刀铭；另一把则是直刀，刀铭相对来说也要复杂一些……

　　“心头……灭却之，烈焰亦清凉。”白清炎在慢悠悠的欣赏完了刀铭之后才移开了目光，转头看向了罗阿，“喂，你现在究竟是艾莉茜娅，还是米切尔·罗阿·法但杨？”

　　“艾莉茜娅就是罗阿，罗阿就是艾莉茜娅，这两者之间并没有不同。”艾莉茜娅用带着一点疯狂的眼神说道，“我来解释一下吧，在我选择好将要重生的肉体之后，我就会将自己的下一个转生体准备好。一旦这个肉体寄宿的精神死去，那么我的灵魂就会迅速的转移——但并不是立刻暴露。那个生命会开始自己的人生，之后在某一个成熟的时刻才将我的意识浮现出来……”

　　“所以其实你已经和十五……不，十六个灵魂合二为一了，是吧？”

　　罗阿带着赞许的眼神点了点头：“正是如此。”

　　“那你究竟是男的还是女的啊？”

　　“男女并不重要……”

　　“重要的是，你是一个变态！”白清炎戟指怒骂道，“以前一直是男的，现在突然变成了女的——你会给自己换大姨妈巾吗？”

　　柯提利亚尽管处于戒备的状态，但还是下意识的纠正道：“死徒应该是没有大姨妈的……”

　　“哦，原来如此。”白清炎一副恍然大悟的样子，“那还真是方便，我算是了解为什么这个变态要换到艾莉茜娅的身体上去了。”



　　第二十七章 就决定是你了白清炎，使用放晴！

　　原本很严肃的场面一下子就变得很滑稽起来，明明刚才还是你死我活的气氛，转眼间就被白清炎歪楼成了讨论大姨妈的专场。而且看白清炎的样子，似乎还想要不依不饶的继续问下去：“那么配角辛，你有没有……”

　　“够了！”罗阿一脸便秘的表情，看上去已经对白清炎的问题厌烦到了极点，“我现在这个肉体尽管是女性，可是本身却最接近于初代的肉体。也就是说，我现在的战斗力几乎可以与当初的我持平，同时可以使用魔术和公主殿下的力量……”

　　“那你还得意个啥啊？难道你第一世不是被配角辛给干掉的？”白清炎一句话就把罗阿剩下的所有话语给噎回了肚子里去，“我现在有个问题要问你，你知道你……就说这一世的你吧，他们被变成死徒——都是你干的么？”

　　罗阿漠然的点了点头：“将自己身边的人第一时间变成自己的同类，这样才便于隐藏自己的身份。”

　　“那么他们现在已经被教会干掉了，你也知道了？”

　　“这种事情我早都有心理准备了，不过是无数偶然之中的必然而已。”

　　“我明白了，也就是说现在的你不是艾莉茜娅，而是罗阿。”白清炎点了点头，算是理解了罗阿的意思。

　　“不，你没有明白，艾莉茜娅就是罗阿……”

　　“没有明白的是你。”白清炎突然断喝道，“人是由‘记忆’和‘思考’两部分来共同构成的，正如同奥丁肩头的两只乌鸦。现在的你不仅在记忆之中多出了整整十五世的记忆，而且思考模式也变成了罗阿。如果是我知道的那个艾莉茜娅，她是绝对不会漠然的点着头说出这样的话的！”

　　“那又如何？”

　　“爱尔奎德公主，我有一个请求。那边的柯提利亚小姐也一样，希望你能答应。”白清炎突然不再开玩笑了，称呼上也从外号变成了尊称，“这个家伙就由我来揍扁他，保证他魂飞魄散，永不超生！”

　　似乎是被白清炎身上突然改变的气势所迫，柯提利亚先是点了点头。爱尔奎德则是用疑惑的眼光看了看他，之后没有任何表示。

　　“你开什么玩笑？”罗阿一副嗤之以鼻的样子，“区区一介现代的凡人而已，也想要打败我么？”

　　“那你之前见着我就不要逃啊，当时跑的那么快的是谁？”

　　“我当时是由于刚苏醒，并且害怕公主殿下追杀上而已。谁会怕你这个凡人啊？”罗阿冷笑了两声，用手指着白清炎的脚下说道，“你不妨看看你的脚下再说。”

　　“有什么好看的，不就是卡巴拉派系的刻印么？”白清炎说道，“有话快说有雷快放，不要这么婆婆妈妈的——对不起，我好像忘了你确实是女人了。”

　　无数雷霆一同从地下打出，如同千万道金蛇一般扑向了白清炎。魔术师在自己的工房、阵地内会获得极其强大的加成，无非是由于那里的风水、土地全都是他最擅长、最熟悉的情况罢了。而罗阿在这一天的时间内，利用自己无数的下仆将刻印刻满了整个小镇，可以说这整整一片土地的灵脉全部归他所有。虽然时间仓促，可是绵延八百年的魔术造诣毕竟不是假的。

　　如果白清炎在那之前表现出了什么高超的魔术造诣来，罗阿恐怕还真的会小心应对。可是在他看来，白清炎完全就只是个不通魔术的外行人罢了。纵使武力了得，也不过就只是匹夫之勇——要不然法爷是怎么将那么多战士玩弄于股掌之间的？

　　可是现实却完全将罗阿的想法击了个粉碎，将整整一座镇子的灵脉化出的千万雷霆足以击破任何一位人仙，可是却无法撼动白清炎分毫。白清炎右手手持太阿剑，左手作剑指立于剑尖处，全身上下魔力一齐发动，将雷电全部都挡在了身外。

　　“不可能的，你究竟是……”罗阿有点不可置信的摇了摇头，下意识的就从身上摸出了三只看上去像是剑柄的东西，夹在了指间。三枚剑柄一经魔力充入，立刻就弹出了雪亮的剑身。随后罗阿就将三枚细剑朝着白清炎飞掷了过来，速度和准头倒也惊人。

　　“叮叮叮”的三声，三枚细剑被白清炎几乎在同一时间用剑打落在地，听上去根本好像就只有一声似的。细剑甫一落地，剑身也就立刻消失。

　　“你要是杀了我，那么也就相当于杀了这个叫做艾莉茜娅的女孩哦。”

　　“虽然已经记不清楚是谁了，但是我还是大概有印象的。有一个人曾经这样问过我：要是一条人命和五条人命同时放在生命的天平两旁，我该如何选择？我当时怎么回答的具体也记不清了，反正大概是放手去干的意思。不过嘛，要是现在的我看来的话……”白清炎将眼睛看向了天上，慢悠悠的说道，“不管选杀一个还是杀五个，选项本身都有着尊重生命的想法。唯独那个出题的魂淡不行，能出这样题目的一定不会是什么好东西。”

　　“所以，我要杀了你。”

　　说着，白清炎像是心中某个模糊存在的人一般将太阿剑高举过头顶。这把剑是君王的佩剑，原本就是可以作为法剑来使用的。

　　“敬请祖神伊邪纳岐命所生之拔户诸神，洁净各种所谓之罪衍污秽！”白清炎高声呼道，“天津神、地津神及八百万众神等，犹如天之斑驹驻耳立起，惶恐敬祈众神是听！”

　　和白清炎现在正念诵的《禊祓词》一样，仿佛天上正有着高高在上的神明一般，正在聆听着白清炎的祈愿。明明此时才刚刚入夜，离天亮还有着整整八个小时，天空的黑幕却被一只无形的大手强行掀开，露出了璀璨的光亮。

　　先是东方，自看不见的地平线以下正有着什么东西在蠢蠢欲动，好似要随时腾飞起来一般。无论是走兽还是鸟类，纷纷都从睡眠中被唤醒，开始发出了嘈杂的声响。

　　因为，东方正在鲜红的燃烧起来！



　　第二十八章 吃我一记太阳拳！

　　白清炎虽然把有些东西给忘记了，可那是因为将一部分的“自我”给丢在了幽界里面。与其说是“忘记”，不如说是“失去”。

　　不过，有些东西可是死也不能忘的。

　　不要想多了，这些东西绝对不是什么海誓山盟，白清炎还没跟人发过这个。白清炎最忘记不了的乃是战斗的本能，以及铭刻在灵魂深处的所有战斗技能，比如权能。

　　一开始依文洁琳和赛鲁格神父都是本着“以前没有听说过这个人恐怕是新晋的compione”来考虑的，但是白清炎多多少少感觉有些不对。自己的权能应该不是一个，也不是两个，而是三个。至于每个怎么用，恐怕只有到了那种情况下，灵魂才会自然而然的做出反应吧。

　　于是他就用了，得自于日本神话当中的太阳神天照，堪称是一切死徒天敌的权能，从全身上下放出太阳之炎仅仅只是最简单的用法而已。就目前而言，只要他愿意，不管天上是刮风还是下雨，是白天还是黑夜，他都可以立刻在天上高高挂起一轮红日。

　　太阳乃是对于死徒而言最可怕的刑罚，那些由罗阿紧急造出的下仆们仅仅只是刚被照到就纷纷化为了灰烬。罗阿尽管身为死徒二十七祖之一，可是对于阳光也并没有丝毫的抵抗力。若不是他本身拥有爱尔奎德的力量，恐怕在接触到阳光的那一刹那间便已经被烧成了灰烬。

　　罗阿毕竟也是成名多年的人物，稀世的大魔术师和代行者，同时还是杰出的死徒，对于这种情况当然不可能一点儿准备都没有。地上的刻印自动的连成了一片，闪耀起金黄色的雷光。原本此时天地都被照亮，无论天上地下皆是一片光明，在雷光闪耀过后却又迅速的归于黑暗。

　　白清炎可以清楚地感觉到，自己和太阳之间的联系突然就变得无比遥远，仿佛之间就隔了一层膜一样，自己怎么感应呼唤都没办法联通。天空不再是晴空万里，而是瞬间变成了沉闷的雷云。无数的闪电奔腾于其中，看上去沉寂无比。

　　“这是……”爱尔奎德左右看去，似乎没有感觉出什么自己熟悉的东西，不过也正是因为如此她才明白了这里是什么地方，“罗阿，没有想到你在八百年的时光之中，居然也完成了固有结界。”

　　“没错，这是只属于我的固有结界·overload。”刚从太阳的照射下摆脱出来，罗阿浑身都冒着青烟，一副萎靡不振的样子，“它的作用很简单，就是让我的魔力加倍增幅。你确信这样你难道还能挡得住吗？”

　　固有结界最重要的便是世界卵理论，也就是说它是在境界不变的情况下替换掉自己与世界的东西。这时候，自己与世界的大小会替换掉，世界被完全关进一个小小的容器里，这个小小的世界就是世界卵。由于固有结界内的法则完全是由它的主人来定义，因此白清炎在原先世界通用的权能一时间也无法发挥作用。

　　“有何不可？”白清炎深吸了一口气，再度加强自己的力量，原本应该完全被屏蔽于这个世界之外的太阳光似乎又隐隐约约的照射了进来。

　　即心明了，自信自在，这句话原本是昆仑剑圣万智周教给白清炎的，当时他原本是要给白清炎说明何为真正的强大。不过或许他也早都料到了，这句话同时也是不从之神的神力、compione的权能是否强大最重要的一点。

　　人定胜天，因坚信而非凡，因此才出现了人神之别。如果一个不从之神越能保持“自我”，那么他也就越强大。虽然白清炎将一部分自我丢在了幽界之中，可是他同时也由原先小心谨慎的性格变得愈发自信起来。两厢加减，表面上看上去或许是变弱了，但是实际上却也有可能是变强了。

　　罗阿一看不好，便抢先发难，数十道比原先粗了不知多少倍的雷电当头轰下。白清炎手提太阿，太阳神力当即便呼啸而起，迎头直接冲上。

　　爱尔奎德微眯起了眼睛，在她的身体周围好似就瞬间出现了无形的屏障，将无数雷电挡在了外面，柯提利亚尽管有灵力在身，身上还带着三把蕴含极强魔力的器具，在如此狂猛的雷电之下亦不敢硬扛，也迅速的躲在了爱尔奎德身边。

　　而白清炎则完全不同，无数的雷电就直接击打在了他的身上，却不能伤他分毫。浑身上下熊熊燃烧的太阳神火让他看上去宛如天神一般，脚下全力踏出的每一步更是令大地震颤。形意的马形被他在无意之中用处，化身为无形的大军，看上去好似有千军万马冲锋一般。

　　自古以来，太阳和雷霆都是天之权威的象征。在各国神话之中，凡是神话的最高神，不是源于太阳就是源于雷霆。具体究竟是太阳还是雷霆，则就需要双方进行碰撞和战争了。而就在近日，在这虚空的战场之中，太阳与雷霆再次产生了最为剧烈的碰撞！

　　罗阿眼看魔术攻击无功，手里迅速的抽出六把黑键。左三把，右三把，疾驰而上。白清炎则挥舞起太阿剑，携带着太阳之火正面斩下。

　　火葬式典、土葬式典、风葬式典、鸟葬式典……罗阿不愧是埋葬机关的创立者，黑键上迅速的被他附加上了各种各样的魔术，配合着体术来掷出。倘若身中黑键，必定也会受中魔术，死得凄惨无比。

　　可是这一切都要建立在对方中招的基础上，在双方即将产生碰撞的前一刻，白清炎猛的纵身一跃。与此同时，他身后的云层亦被阳光重开，一道灿烂无比的阳光直射而下，正经白清炎打在了罗阿的身上。

　　罗阿一见太阳——尤其还是直视，那不知几百年没有好好正视过太阳的眼睛当即便是一花，口中便不由自主的发出了惨叫，手上的动作也不由得慢了那么一两分。白清炎就驾着这股阳光，一剑全力斩下。身姿宛若云龙，乘跷破空，浮行万里！

　　三只黑键应声而断，罗阿的一只臂膀——或许应该说是艾莉茜娅的——就被干净利落的卸了下来。不仅如此，太阳神火还真真正正的伤到了罗阿的身体内部，半片身子都完全被烧焦。可是她凭着死徒卓越的生命力硬是扛了下来，暂时还没有死去。

　　因为这才是白清炎要的结果。

　　白清炎的左手上已经悄然滑出一柄小小的短刀，长度也就是七寸左右。无数的咒文将其刻得密密麻麻，根本无半处留白。爱尔奎德的眼睛一瞬间就眯了起来，显然她看清了短刀上的咒文是何来历——完全拷贝自第七圣典，虽说双方的力量一看就知道不在一个层面上。

　　“……如飞霜而卷木，如拔山而压卵，火烈风扫，戎夏大同，允我一人之德，由尔五兵之功！”

　　白清炎的口中自然而然的就念出了一段他自己也不清楚可是又觉得熟悉万分的祷文，短刀上立刻就放出了耀眼的白光，笼罩在了罗阿的身上。原本罗阿正在全力挣扎，想要依靠魔力来恢复。此时被白光一照，身体不由得就顿了一顿。

　　然后，白清炎就一刀捅进了她的心脏里去。

　　蚩尤的权能【转死为生】固然只能赐予天朝所具有的神力，所有的设计图也只能依托天朝所有的器具来锻造。不过白清炎就这么依样画葫芦的造了这把短刀出来，正好合了某样可以彻底斩杀人灵魂的神器。

　　短刀上的白光全部打进了艾莉茜娅的身体里去，白清炎明显感到了一个灵魂的逝去。第七圣典可以彻底杀死罗阿，这把短刀自然也可以。被这把短刀捅死，米切尔·罗阿·法但杨再无转生的机会。但是同时，那个叫做艾莉茜娅的面包店少女也已经死了。

　　周围的环境渐渐恢复了正常，雷云的天空消失于无形，而天上的太阳也由于失去了白清炎的呼唤而自动隐去了身形。死徒们由于太阳的照射，尸体早就腐烂的不成样子。艾莉茜娅的身体倒还能好一些，现在倒是有一半是焦黑的。

　　柯提利亚有点不敢置信的抹了抹眼睛，期期艾艾的开了口：“这……这样……就这样……就完了？”

　　“似乎是这样的。”白清炎正准备把艾莉茜娅的尸体抬起来，找个地方给火化了。忽然他皱了皱眉头，朝着爱尔奎德的方向看了一眼，随后又迅速的收回了目光。

　　“或许……没有那么简单。”

　　……

　　对于罗阿的轻易扑街，教会显然也没有想到会这么干净利落。那些个协力者原本还开了盘口，赌白清炎和爱尔奎德能打多长时间甚至白清炎能不能出来他们都赌了。在看到三个人安然无恙的出来，并且表示罗阿已经彻底扑街了，他们吓得是一句话也说不出来。

　　“请让我们进行进一步确认，以保证无限转生之蛇的真正死亡。”那些个协力者总算是知道自己遇上了什么人，语气上也是恭敬了无数倍。他们之后要做什么白清炎倒是也管不着，就算他们想要对着艾莉茜娅的尸体来上一发……嗯，只能说是好胃口了。

　　“那么，你还有什么要说的么？”白清炎和爱尔奎德就近找了个偏僻的地方，月光洒落在爱尔奎德白色的身躯上，看上去无比美丽，“我总觉得现在的你和之前的不太一样，你还是爱尔奎德么？还是说，现在的你其实就是月之王呢？”

　　“这次就破例告诉你我的名字，竖起耳朵听好了。”“爱尔奎德”高傲的说道，“我的名字是朱月·布朗奈斯塔德，月的唯一支配者！”



　　第二十九章 白清炎使用了诱受攻击，效果拔群

　　面对朱月高傲的宣告，白清炎全然无动于衷。那个什么“月的支配者”他完全不懂什么意思，发生在一千四百年前那场惊天动地的大决战他当然也无从知晓。而他唯一的感受就是……

　　“才五个字就完了，太短了吧？听上去就像是早泄一样。”白清炎耸了耸肩，“你要是叫‘支配全月球、全子民的统治者，红月的秩序与法则的保护者，神圣不可侵犯的月之王者’，我或许还会觉得有那么一点威风。”

　　“听上去不错，汝之谏言可以考虑接受。”朱月似乎根本就没听出这其实是白清炎的玩笑话，而是开始认真地考虑这件事的可行性来。在经过短暂的思考后，她便迅速地做出了结论。

　　“就这么决定了。从今往后，我的名号便是‘支配全月球、全子民的统治者，红月的秩序与法则的保护者，神圣不可侵犯的月之王者’。你在再见到我的时候必须使用此称呼，违逆者死。”

　　（她……她居然当真了么？）

　　白清炎心中的第一个反应居然是觉得朱月还蛮可爱的，这种任凭谁都听得出来的玩笑话她居然还会去严肃的考虑。不过下一个瞬间他就皱起了眉头，因为他可以感觉到，朱月说那句“违逆者死”的时候，完全是在认真的。

　　如果自己不对她使用那个称呼的话，估计她真的就会当场翻脸动手吧？而且最重要的一点是自己貌似打不过她，尽管不太清楚对方的强弱究竟是哪一个档次，但是自己心中如同警报器一般叫个不停的警兆绝对做不了假。在心里暗叹了一口气，怀着有点作茧自缚的想法，白清炎毕恭毕敬的说道：“汝之荣耀，吾之使命。”

　　“那么我的称号是什么？”

　　“支配全月球、全子民的统治者，红月的秩序与法则的保护者，神圣不可侵犯的月之王者朱月·布朗奈斯塔德陛下。”

　　“很好。”朱月这才心满意足的点了点头，开始了下面的话题，“有什么想问的问题就问吧，我可以尽量满足你这种无知之人的好奇心，只要别再问出什么无理的问题就行。”

　　“……那要是不小心问了呢？”

　　“死。”朱月冷冷的吐出了这个单词来，“你有什么异议吗？”

　　“朱月陛下，您正确无比。”白清炎敬畏着说道。

　　首先白清炎想要弄懂的是什么是“王”，似乎各国神话当中普遍倒是有众神之王众神之父这样的名头，比如天朝的无上之王就是昊天，搬到东夷去就是帝俊——可貌似没怎么听说过月球有王的。那上面有什么？环形山？月面坑？月之王难道是坑王么？

　　按照朱月的解释，所谓王样就是星球“守护自身”的意志结晶出来的意识。对于一般行星上的生物来说，行星本身的意志具有绝对的支配权。

　　“那地球的王是谁？”——白清炎差点把这个蠢问题问出来，还好他在问出来之前，脑内就已经出现了答案：盖亚识。不过似乎地球有些异样的样子，起码现在没看见盖亚识对于哪个地球人进行直接支配了。

　　爱尔奎德是朱月和盖亚的共同造物，因此称呼盖亚识为“母亲”而称呼朱月为“父亲”。事实上对于王来说，形体只不过是外壳而已，他们的本身是不存在性别的。而爱尔奎德只不过是继承了朱月完美生命力和精力的同级超越种，所以也才被称作是“王族”。

　　“你这样的人我似乎是听闻过，将这个星球上生物的妄想具现产物弑杀而篡夺力量、最终变得强大无比的战士。虽然罗阿仅仅只不过是一个靠着窃取了这具身体力量才能够无限转生的废物，但是你能这样干净利落的打倒他，也确实说明了你的能力了。”朱月的话锋也不知道一共赚了多少个弯，最后才归到了白清炎的身上来，“怎么样？要不要考虑在我的麾下效力？”

　　白清炎径直翻了个白眼，这种事情他当然是想都没想过。去一个莫名其妙跳出来的月之王手下干活，那他还不如先去找回自己的记忆呢！

　　不过朱月其实怀的也是一样的出发点，正因为白清炎什么都不知道，所以她才敢招揽他。不管能蒙在鼓里多长时间，能为自己所用那就是最好。况且她的力量再怎么说在盖亚识圈内的白天也会受到影响，一个像白清炎这样的扈从自然是必须的。而如果选择白清炎作为新晋的臣子，像葛兰索格·布拉克莫、梅连·所罗门这样的死徒可能会持有极大的抗议，但白清炎的能力堪称是一切死徒的天敌，可以最大限度的抵消这方面的意见。

　　朱月自认为已经是极大限度的给予白清炎恩惠了，白清炎理所应当速速谢恩才是。不料白清炎却迅速将话题引向了另一个方面：“尽管你口口声声自称自己是配角辛的创造者，可是我觉得这更像是双重人格的表现。现在的问题就是，你真的和配角辛不是一个人吗？”

　　朱月瞬间就柳眉倒竖了起来：“怎么？你居然胆敢怀疑我的真实性？”

　　“不敢。只不过月王陛下既然能创造配角辛，那么自己至少也应当保有肉体才是。现在的问题就是，朱月陛下您原本的肉体究竟在哪里呢？”

　　朱月面部的表情这时才稍稍变得缓和了一些：“能够想到这一点，倒也能足够表现你的忠心……”

　　（喂喂喂，不要自说自话啊！谁对你忠心了？谁忠心了？谁啊？）

　　“……那是大概在一千四百年前，一个无礼之徒将我的肉体毁灭了。不过他也不好受，被我变成了死徒。因此我才想也要新创造出备用的肉体，原先其实在这具身体之前还有一具，只不过似乎我也无法掌控了。于是我又创造了这一具肉体，作为自己备用的身体使用。只要我愿意，随时都可以将这具肉体据为己有。”

　　白清炎听罢，点了点头：“那么我大概也明白了。”

　　“你明白了什么？”朱月饶有兴趣的问道。

　　“你创造的肉体准确来说应该是创造了一个最接近自己的生物，所以她也是保有自己的灵魂的。第一个摆脱了你的掌控，所以你才又造出了配角辛。也就是说，这具肉体应当是配角辛的。也许是这一次配角辛刚拿回了所有的力量，所以你才趁机附体了。”白清炎说道，“抢别人的东西是不好的，乖，还给人家吧。”

　　“你说什么？”朱月脸上刚刚散去的煞气一下子就又聚集了起来，比刚才看上去还要可怕上不知多少分，“这具肉体原本就是本王创造的，现在我做的事情只不过是将其收回而已，有何不可？”

　　“你做的事情无非就是和盖亚识啪啪啪了一场然后造了个小孩罢了，我活了这么多年，也没听说过哪个爹妈声称自己的儿女肉体是属于自己的……”

　　“你怎可将蝼蚁的道理与本王相提并论？”

　　白清炎看着朱月，露出了愕然地表情：“我刚刚还想说我错了来着。在我印象里，似乎真有那么几位好父亲宣称自己的女儿肉体是属于自己的。”

　　朱月这一次显然是听懂了白清炎要表达的意思，当即就是眉头一皱。白清炎瞬间感到了巨大的威胁，连忙拔出了太阿剑返身便是一刺。携带着太阳神火的太阿显然是刺中了什么东西，那样来无影去无踪的袭击物便瞬间消失了。

　　“这次只不过是让你看看我的一丁点儿实力罢了，这是你们人类苦苦追求也无法达到的境界——空想具现化。”朱月带着轻蔑的语气说道，“你这样还能保持斗志，倒还真是不容易。”

　　白清炎的额头上缓缓流下了一滴汗珠，他可以感觉到自己的全身上下都被朱月锁定住了。对方没有继续攻击，乃是因为原本刚才的攻击就是示威而已。那个什么空想具现化他当然不懂，不过刚才那记攻击毫无预兆倒是真的。

　　“既然我的力量和您判若云泥，您就把我当成个屁，拍拍手放了不就成了？”白清炎一边继续保持着防御的姿态，一边开始飞快的思索对策。看朱月的样子，就算放出十记乃至数十记那样的攻击也是轻而易举。白清炎扪心自问，自己绝对无任何办法尽数挡下来。不过唯一存疑的就是她刚才的说法，如果朱月真的那么神乎其神，一早把爱尔奎德的肉体拿到手不就得了么？非要等到这个时候才侵占，说不定……

　　“否定。”

　　“啊？”

　　“尽管只是一只大了一点的蝼蚁，不过你和那些蝼蚁之间还是有着质的区别的。所以我以支配全月球、全子民的统治者，红月的秩序与法则的保护者，神圣不可侵犯的月之王者的身份做出判断，你是有资格从蝼蚁蜕变成更高级的生物的。”不愧是88的胸，朱月一口气说了这么长一串儿话居然都没喘气，末了似乎还感觉语气不够强烈的样子，还又补上了一句，“这是本王的判断，不许质疑。”

　　“那个……更高级的生物是什么？”

　　“兔子。”

　　“坑爹啊摔！”

　　当两个人还想要将谈话继续进行下去的时候，朱月忽然扶住了自己的头，做出了有些头晕的样子。

　　“真是糟糕……她似乎要醒来了。”

　　听见这句话，白清炎心中就是一喜。自己故意说废话消磨时间果然没错，朱月的力量还是不太足，没办法完全将身体据为己有，而爱尔奎德的灵魂依然存在，是有可能夺回肉体的。

　　“那么，月王陛下，我们下次再聊，如何？”心中一定，白清炎说话也利落了不少，“我很期待下次的觐见，支配全月球、全子民的统治者，红月的秩序与法则的保护者，神圣不可侵犯的月之王者朱月·布朗奈斯塔德陛下。”

　　朱月也明白了白清炎说这么一长段话的用意，她的脸上露出了一丝堪称是魅惑人间的笑容来：“我果然没有看错，你……很有趣。”

　　“于是？”

　　朱月的下一句话立刻就让白清炎原本有些好转的脸色直接黑了：“我越来越想得到你了。”



　　第三十章 砍了那只鸭！

　　“罗兰先生，你居然真的把罗阿杀掉了呢！”

　　“是啊是啊，所以你就快点回特兰西瓦尼亚睡觉去吧。”

　　“诶？为什么我要去那个什么特兰西瓦尼亚呢？”

　　“你不是吸血鬼么？难道吸血鬼不应该去特兰西瓦尼亚玩惊情四百年么？”

　　“不用啊，只要我愿意，可是随时展开名为‘千年城’的固有结界。我只要在那里面美美的睡上一觉就好，不用特意选定地点的。”

　　“那你就快点回千年城睡觉去啊，不要来缠着我了！”

　　在杀了罗阿之后，白清炎要迅速的赶回巴黎去。也不知道离开的这些天丝柔究竟乖不乖、有没有好好吃饭……呸呸呸！鬼才会担心这种事情！那边的那位姓布鲁梅尔的小姐，你脸上的表情是什么意思？不要做出一副“我理解”的样子好不好？

　　朱月这个大麻烦虽然先走了，可是爱尔奎德这个小麻烦还在。而且最要命的就是，不知道朱月的意识什么时候又会降临在她的身上——这就相当于是在自己身边绑了个不定时核弹，傻子才会这么干呢！

　　说起来，朱月的思考回路白清炎倒是大概能够理解，只要参考一下各国的地母神就知道了。白色代表月亮，是地母神阴性特征的本源，相当多的地母神都有此意象，有那么些神话学学者在称呼地母神的时候甚至直接以“白女神”作为代称。生死、月亮、物产、狩猎、交媾……这些都是地母最主要的神职，而她们通常并不仁慈，残暴才是主流——比如天朝审判与长生的天之刑神西王母，再比如古欧洲的兽之女王阿尔忒弥斯，苏美尔的猎奇物提亚马特就更不用说了。

　　于是白清炎就想方设法的将爱尔奎德赶离自己的身边，无论如何不能让她继续留在自己的身边。谁知道爱尔奎德却像是黏上了白清炎一样，也死皮赖脸的坐上了布鲁梅尔家的车，说什么就是不走。

　　“我刚刚拿回自己的力量，所以完全可以抑制住自己的吸血冲动了啊。回到千年城中去睡觉什么的才不需要，在外面到处玩多好。”

　　爱尔奎德公主这样一副天真烂漫的样子让白清炎都想感慨“年轻真好”了，虽然总感觉有哪里不对的样子，可是爱尔奎德有活力过了头这也是事实。而且最要命的一点就是，无论白清炎怎么哄怎么骗，以前对天然呆百试百灵的技能此时对爱尔奎德全部无效。对方好像就吃定了自己一样，硬是要留在自己的身边。

　　（搞什么飞机……算了，回去后把配角辛丢给依文洁琳太太就好。她们都是金发吸血鬼，应该比较有共同语言。也只有鬼才能知道吸血鬼的大脑是什么结构，思考回路究竟是如何运作的。）

　　不过想到总算搞定了这个困扰自己一段时间的死徒，白清炎的心情还是可以的。这下总算是可以放手去找回自己的记忆了，赛鲁格神父也没有任何借口唧唧歪歪了。

　　总而言之，这一次的结果似乎看上去还不错，对吧？

　　……

　　“于是，艾莉茜娅就这样死了？”

　　“是。”面对依文洁琳的疑问，白清炎默默地点了点头，“楼下的面包店可以彻底关门了，再也没有人会拉开那扇卷闸门了。”

　　依文洁琳的唇边似乎是拉出了一个有点凄楚的笑容来：“明明早都告诉自己可能会有这么一天了，怎么在真的到来后居然还会……真是的，果然‘习惯’才是最可怕的。”

　　白清炎看着依文洁琳，一时间也有点说不出话来。为了缓和一下气氛，他便迅速地转移了话题：“话说，我怎么觉得公寓里面少了些人呢？有人……搬走了？”

　　“是，鲁邦先生的身份暴露了——其实他的真实身份正是大盗·鲁邦三世。丁丁先生做梦都没想到自己追了这么多年的目标居然跟自己低头不见抬头见，于是就带着人又四处搜寻。”依文洁琳叹了口气，眼神望向了窗外，她的面前正是巴黎的贫民窟，看上去和这间公寓完全格格不入的地方，“还有就是布兰度先生和他的女儿也搬走了，本来他们就是来旅游的，这么多天也玩够了。再加上无限转生之蛇的出现，这段时间法国境内对于死徒的彻查力度可能比较大，所以他们还是早些离开为妙。他还让我转告你，这些天和你相处的很愉快。希望你能够好好抚养小丝柔，就算两个人没有血缘关系，也一定可以建立起最为亲密的羁绊。”

　　于是白清炎就只能无力的抚额，自己从来没有当奶爸的经验，而且自己的脸上也并没有写着白痴两个字假证更是不叫宇×松……那边那个配角辛，你就不要再捣乱了，再在那里大喊大叫什么“原来是这样”、“父爱好感人”我就把你一脚踢出去！

　　“怎么？你居然还一点反应都没有吗？”依文洁琳等了半天，看见白清炎只是默默的做内心吐槽状，脸上那副表情就差没一巴掌扇过来了，“小丝柔已经在那件教堂里面等了你整整一周时间了，还不快去看她，把她带回家来。你想让一个无依无靠的小女孩在完全陌生的环境下待多长时间？”

　　“……她跟我认识到现在也还没过一个月啊。”白清炎一看依文洁琳似乎有发飙的迹象，立刻住口求饶，“好，好，好。我现在就去接她，把我们的小公主接回来——这样可以了吧？”

　　“带上些吃的，不要两手空空的就跑过去！”看着白清炎就急匆匆的跑出门去，依文洁琳还在身后高声喊着，“楼下的关门了就去别的地方买，告诉她是从索姆河那里带回来的！这样才显得你把她放在心上……”

　　很明显，白清炎并没有把这件事放在心上。

　　……

　　到教堂的路程十分轻松，没有遇到什么阻碍，就连红灯都少。唯一的小小问题就在于……那件教堂已经被拉上了警戒线，任何人都不得入内。

　　白清炎的脸色立刻就拉了下去，看教堂的破坏程度，似乎是被什么大当量武器蹂躏过了一样。问题在于这里是法国而不是耶路撒冷，不会存在宗教冲突……

　　“这位先生，能打扰一下吗？”一个声音从白清炎的背后传了过来，声音则属于一个强壮的男人，而他显然不止是强壮，起码这位可以让白清炎感到一定的威胁，“这间教堂里的人日前突然不知所踪，看样子是被袭击了。袭击这里的人虽然还没有判明，但是在法国敢堂而皇之做出这种事情的人，恐怕只有一类。”

　　“奥尔良骑士团，是么？”

　　“这只是个猜想，但是可能性最大的确实是他们。”男人点了点头，“自我介绍一下，我是隶属于正教的代行者，威廉·奥威尔。”



　　第三十一章 清炎，你一定不懂的吧？

　　围绕着巴黎教堂被毁这个主题，白清炎和来自于正教的威廉·奥威尔先生进行了坦诚的思想交流。双方就友好合作一事讨论的十分愉快，并且对未来几个月的发展进行了良好展望这种事情说起来真信的都是傻瓜啊口胡。

　　因为之前那几个正教的修士给白清炎的印象太过恶劣，所以白清炎也就在心中把正教的好感度直接调到了最低。要不是前段时间赛鲁格神父对于白清炎的帮助实在是比较大，白清炎会干脆把那最后一点点的保底分数都给抽掉。

　　之所以要在教堂外面拉上警戒线，只是因为教堂里面破坏之大不大适宜一般民众观看，威廉·奥威尔则是带着白清炎从教堂的后面悄悄翻了进去。教堂里面无论是神坛还是长椅都完全的被砸碎，几位正教的人正在紧张的进行着检查，他们正努力的从地上、墙上的每一丝痕迹中找出可能的术式和手法。

　　“破坏非常严重，这样的袭击显然不是一般人能做出来的。因为这里是教堂，是‘神之所在’，凡是十字教的术式都会得到极大的增幅。”威廉小心翼翼的挪动着步伐，让自己尽量不去破坏现场，“赛鲁格神父虽然本身并不擅长战斗而是主要进行研究，但经过了教堂的增幅，对付几名异端还是没有问题的。唯一的可能性就是，对方的武力太过强大，或许人数也已经超过了赛鲁格神父应对的上限。”

　　白清炎一直跟在威廉·奥威尔的身后走着，那几名正教的修士倒是目不斜视，根本把白清炎当成了空气。旁边的探员就不会这么干了，他们看见有不认识的人走了进来，当然要按例进行盘查。不过威廉倒是主动把那几个探员都截了下来，也不知道给他们看了什么，一个个就悻悻的走开了。

　　“威廉先生，我从来不相信天上会掉馅饼，说出你的来意吧。”在对于教堂的痕迹进行过自己的观察后，白清炎当然是什么也说不上来，毕竟他对于奥尔良骑士团也并没有太多的了解。那么当下的重心自然就要放在威廉·奥威尔身上了，对方既然敢于主动联系自己，那么至少也该明白自己是个什么东西了。

　　“固然正教对于异教徒的感官并不是太好，而且动作动辄激进，但是在保罗二世冕下的率领下还是改良了不少。”面对白清炎的责难，威廉不卑不亢的说道，“阁下自巴黎凭空出现，教宗冕下在二十四小时之内就得到了消息，并且立刻就召开了会议。”

　　“那么结论呢？”

　　“虽然无法确认阁下的来历，但是从阁下的言行上可以看出阁下来自于什么国家。现在教宗冕下还是可以掌控局势的，所以他希望可以以阁下为基础向道门所控制区域伸出友谊的橄榄枝。而且如果阁下回国，或许会面临和罗濠教主冲突的问题。如果阁下愿意，正教可以随时伸出援手。”

　　白清炎看了威廉·奥威尔半天，这位兄贵眼睛里倒是一片坦诚。按照他的说法，那就是正教本着国际主义精神无偿的对自己伸出援手——这种话说出来你信么？反正白头鹰最经常说这种话，它自己都不太信。

　　白清炎摇了摇头，还是决定先不要撕破脸。正教追踪人的本事他算是见识到了，如果真的全力开动的话，说不定还真的能找到丝柔来着——至于是不是奥尔良骑士团干的先存疑，也不只是有这一种可能的。

　　“我暂时还没有回国的打算，在那之前起码我还要去英国一趟，好完成一个承诺。”白清炎含含糊糊的说道，“至于冲突什么的，我会尽可能的避免，这一点就不劳阁下费心了。我现在只想把寄养在这间教堂里的某个小女孩找回来，她是在我离开这里之前寄托给赛鲁格神父的。我本人当然是本着信任赛鲁格神父这样一种心态，教堂出了这种事情我当然也很着急。如果你们真的要帮忙的话，那么就在这里先帮把手吧。”

　　“赛鲁格神父一向以工作恪尽职守著称，而且他在民众之间的口碑也是极佳的，我对此也是十分的痛心。”话虽然是这么说的，可是威廉先生的语气简直就跟棒读音没什么两样，根本看不出来哪里痛心疾首，“不过在此之前，我有一些信息想要向阁下确定一下。虽说教堂每接收一个孤儿都应当要上报，以此来领取抚养金，可是赛鲁格神父几乎不这么做，据说是他认为不应该过分的消耗信徒们捐赠的钱财，只要从自己的薪金之中扣取就好了——所以我们也根本就没有那个女孩的任何资料。”

　　“我明白了，是要丝柔的资料吧。她的全名叫做丝柔·布亚克尼休，年龄是九岁，我从奥尔良骑士团的手里救出来的，还有就是……就是……”白清炎还想要继续说下去，却突然愣神了。他这才发现，自己对于这个已经抚养了半个月的小女孩真的可以说是一无所知，自己甚至连她是哪一天出生、是什么地方的人都不知道。自己仅仅是知道，奥尔良骑士团对丝柔做了一些实验，似乎是她的身上有着某种必要的要素，导致于后来他们还派人向白清炎索取丝柔。

　　自己……真的是跟丝柔的沟通太少，而导致于自己什么也不知道。

　　威廉·奥威尔等了半天，却发现白清炎卡了壳，不禁有些诧异起来。他虽然觉得或许面前这位新晋的compione是有一点糊涂，不过对于自己救了的人居然都不去详细的问一下来历……这个就有些糊涂的过了头吧？

　　“不好意思，其他的我真的是一点儿也不知道。”白清炎抓着脑袋想了半天，最后颓然的坐到了一块还算能坐人的椅子碎片上去，“她……多半应该是法国人吧，麻烦请通过政府查一下这个名字。我把她从奥尔良骑士团那里救出后，对方还派人来要，看来她确实是有什么了不得的力量。”

　　“就这样？”

　　“就是这样。”



　　第三十二章 真正的骑士精神

　　其实那个答案就算真的查出来了，对于白清炎也没有太大的意义。丝柔的过去怎么样并不重要，重要的是她的“过去”已经根本不存在了，现在的她唯一能够拥有的只有自己。

　　正教的教士们进行了好一段时间的搜寻，最后也只是得出了“或许是奥尔良骑士团所为”这个结论。对于这个结果白清炎当然是一点儿也不吃惊——虽然他对于教士们如何分辨几种骑士术式的不同十分好奇。前段时间他在赛鲁格神父这里也对于骑士团有了一点点了解，比如法国和西班牙都是正教的教区而且关系都不错，那么法国的奥尔良骑士团和西班牙的银之骑士团——你们是怎么区分的？

　　（算了，你们说什么就是什么吧，窝里斗专业出来的人的思考回路我是不会懂的。既然因为一个大的教派不同派系思想的那么一丁点儿不一样都能互相开发出审判术式——还是冠以审判异教徒的名义，那么能够区分这几个骑士团术式的不同似乎也就有点那么理所当然。）

　　威廉·奥威尔当然还是带着从政府查到的资料来了。根据资料上写的，丝柔的双亲都不过只是普通人而已，祖上三代似乎都是中下贫农，一直在贫民窟里过活儿——不过现在已经死球了，连房子都被回收了。正教的教士们正在想办法去寻找可能存在的遗物，期望能够寻找出什么蛛丝马迹来。可惜希望渺茫，毕竟那对夫妇的骨灰一早都凉了。而且威廉连丝柔父母的资料照片都弄到手了，完全看不出来丝柔和他们有哪里相似了——就连头发都和栗子色、黑色、白色完全绝缘，那一对夫妇都是像稻草一般枯黄的发色。

　　“这……只能归结于基因突变加返祖了吧？”白清炎憋了半天最后也就想出了这一句话，都说龙生龙凤生凤耗子生儿会打洞，丝柔这种情况只能归说是歹笋出好竹了吧？历史上总有记载说什么天生奇才一夕顿悟上天入地无所不能，说不定丝柔也就是属于这样一种情况。还是说丝柔的妈妈什么时候红杏出墙或者干脆丝柔就是他们领养的，柯提利亚不是也才说过么？法国的那一票蓝血贵族都是高等灵力的存在，说不定这还真就是哪一家丢掉的孩子，只不过被他们捡到了而已。

　　不过……奥尔良骑士团的那群家伙是怎么从贫民窟里找出来这么一个小女孩的？打着国际卫生组织的名号去抽血化验么？

　　“总有人会协助他们，说不定他们反而觉得这样是正义的。”说到这里，威廉自己都感觉好像有点说不过去，连忙改口道，“我是说……唔，为了达成正义的目标而不得不做出的牺牲。如果仅仅只是牺牲一个小女孩就能复原圣女贞德，那么就太划得来了。”

　　“可是他们已经因此害死了很多小女孩了吧？不知道这算不算是逐本舍末？原本应当是守护人民而战的战士，她的死却害死了更多的人——就算是贞德真的复活，她要是知道了这件事，估计会恨不得当场就去死吧？”白清炎撇了撇嘴，语气中满是不屑，“我从来不相信恶的手段会带来善的后果。如果杀掉少数人能拯救多数人，那么这种行为归根结底还是只能被称作是恶。枉这群人还自称是什么骑士……”

　　“骑士的准则其实真的没有那么详尽，有很多偏离了原先准则的家伙依然可以称为骑士——不过要加上特殊的前缀罢了。而就算是原先的骑士准则，中间也有很多的问题，比如……效忠问题。因为所谓后期的骑士准则在某种意义上来说也参照了亚瑟传说，而兰斯洛特·加龙省有过背叛亚瑟王的行为。所以骑士准则里并没有规定骑士一定要尽忠，而是可以根据具体的道义来判断自己的立场。不过在我看来，这有点像是为自己的背叛来擦屁股的说辞。”威廉·奥威尔说起这件事情来倒也毫不避讳，这倒是让白清炎不由得高看了他几分。

　　“就像是大仲马《二十年后》里面所说的那样？四个人喊着‘人人为我，我为人人’的口号向火枪队冲锋，而火枪手们不由得放低了枪口，硝烟过后，四个人却毫发无伤。”

　　威廉稍微愣了一下，他却没想过白清炎会举出这个例子来。可是从道理上来讲，白清炎倒确实没有举错——虽然这个例子很明显是经过大仲马艺术化处理的，但是举的不错。

　　“可是现实当中这么美好的事情很难真的出现，多数都是骑士们怯于战斗而拿这个充当理由去叛逃，所以骑士的名誉也就很快被败了个一干二净。虽然现在还有那么些真正的骑士，可惜已经不多了——如果奥尔良骑士团的家伙们能够把欺凌幼童这一点改掉的话，他们倒是十分符合骑士准则。”

　　“我以前似乎对于法国人印象不是太好，现在看来法国除了矮子和女人以外还是有那么一些好汉的。”

　　“不好意思，我是英国人。”

　　“是吗？那么就太好了，说明我以前并不是主观臆断。”

　　那间教堂里除了赛鲁格神父以外，白清炎记得最起码应该还有一位小修女，可惜当下也没了踪影。白清炎倒是还在围观的群众之中见到了德诺阿太太，她应当是每日必来教堂的，现在听了这件事也表示十分遗憾。不过她本人也将要离开巴黎了，据说是回到乡下去住。

　　“是么？那么丝柔新交到的这个朋友就这么没了联系，怪可惜的。”白清炎虽然有点遗憾，但也只能无可奈何，不过这个小女孩总让他隐隐约约有一种熟悉的感觉——可是好像又有哪里不太对的样子，总觉得自己不太想和她说话，似乎是因为什么难以启齿的问题，“不过人的一生当中是会交到很多朋友的，这一个没了，还会有其他的。这样反而会让那个小鬼更珍惜朋友的吧？”

　　德诺阿太太笑了笑，算是认同了白清炎的说法。临走之前她还给了白清炎一个地址，说这是她要去的地方，如果以后再有机会的话，希望能带着丝柔去那个地方看她。

　　“我们走吧，夏洛特。”

　　“嗯。”小女孩那种懦懦的声音确实非常好听，只不过白清炎在听到后却更疑惑了。

　　（我确实是在哪里有听过……不对，声音的话似乎更像是听过德诺阿太太的，那就是夏洛特这个名字了？我是中国人诶，怎么会有机会这么容易就撞上外国人？难不成我以前其实是个花花公子万花丛中过片叶不沾身于是被诸多女性追的上天无路入地无门最后惨遭柴刀失忆……）

　　喂喂，白清炎同学，你某些不该看的书看的有点太多了。这种桥段不应该来起点主站的，你应该去另一头！另一头！

　　除了德诺阿太太和赛鲁格神父以及那所公寓的居民以外，白清炎在巴黎里面还真就不太认识什么人了。在进行了简单的行装打理之后，白清炎又预备要踏上旅途了。

　　（一共在这里也没有住多长时间……真是失败。一次交了那么多房租，结果离开的时间比住的时间都长。都怪那个小鬼！要不是她，哪儿来能这么多事？）

　　上次去追杀罗阿的时候，白清炎还可以乘坐布鲁梅尔家准备好的车辆。虽说正教比布鲁梅尔家要财大气粗的多——哪怕只是区区一个法国教区，可惜奥尔良骑士团对于正教实在是太过了解。要是派出教会隶属的车子，只怕白清炎还没出巴黎，奥尔良骑士团就已经盯上白清炎了。

　　于是威廉·奥威尔先生就充当了白清炎的向导，由他带领白清炎去追杀奥尔良骑士团。至于交通工具嘛……十一路和大巴的混搭如何？要坐火车什么的当然不反对，只不过线路只能沿着铁路走，这样实在是有点太过直来直往，容易被盯上。

　　虽然已经认可了威廉的人格，不过白清炎始终还是对对方保持了一丝警惕。对方对自己的态度恭敬之极，可是自己始终觉得有哪里不太对。自己的第六感在自己的记忆里几乎没有出过错，对方的语气虽然一直谦卑，可是如果双方打起来，孰胜孰败仍然未可知。如果对方不是什么极为强力的骑士或者祭司，那么对方就有可能是一种更为可怕的造物。

　　圣人，和compione几乎是相对的存在。一种是神的下仆，另一种却是神的死敌。

　　（还好大家现在暂时是盟友的关系，不至于当场就打起来……）

　　不过威廉·奥威尔确实要比一般的宗教疯子冷静太多，以至于他见到了来给白清炎送行的依文洁琳都没有做出什么过激的表现。他所做的只不过把依文洁琳当成是空气，相互完全不干涉。

　　“你的权能我始终是没有查出来，太阳和锻造这两种神职兼有的神我实在是不太清楚。现在最为接近的也不过就只是印第安神话的主神伊勒马林嫩，雷电与锻造的神明。”依文洁琳带着几分歉意的说道，“这次我是不能跟着你去了，毕竟和正教有着合约在身。如果我踏出巴黎，那么双方的合约再不存在。”

　　“我明白的。”

　　“那么你一定要把那个孩子带回来，我不希望真的再发生什么不幸的事情，这样对一个孩子未免也太过残酷了些。”依文洁琳叹息道，“公寓里的人不停地减少，等到几乎没有人的哪一天，应该也就是我离开这里的时候了吧？”

　　白清炎看了看自己的左手，那里正拿着一个包装精美的盒子，里面放着一只毛绒玩具熊。那是他花了一天时间在巴黎市区里面挑的，丝柔应当会喜欢。

　　“嗯，我会把她安然带回来的。”

　　原本应当是比较感人的局面，只可惜被两个不太和谐的声音给迅速搅和了。

　　“我们这是要去阿尔萨斯，对吗？”

　　“似乎是洛林吧？不过貌似没有什么不一样。”

　　“阿尔萨斯听上去就像是一位王子一样，你说是吧？我们到了那里也就会变成王子了。”

　　“不，我应该是公主才是。”

　　“哦，米莉亚！”

　　“哦，艾扎克！”

　　“你们两个魂淡够了！”



　　第三十三章 起标题什么的好烦

　　“我总觉得哪里有问题……”白清炎坐在一辆三十吨重的运输卡车的车厢内，紧皱的眉头一直没有舒展开来。这倒并不是因为环境恶劣，而是总有一点想不通。

　　奥尔良骑士团虽然说有那么些好手，可是也没到恐怖的能把正教掀翻的地步。自己一个人都可以把对方一个小队杀个人仰马翻，而正教光是手底下的圣人都有一把，更不要说法王厅直属的那十三个杀戮部门。这群人向来都是杀人不眨眼，沾过的血估计都能把北海给灌满了，没什么理由不去宰那帮家伙。

　　（正教究竟在想什么？就放任这么一个结社在自己的大后方使劲的捣乱，居然还乱了这么几百年。就算现在新教势力日益庞大，也没有到腾不出来收的地步……不，那才更应该先去平了后方，攘外必先安内才是正途。等等，要是我没有记错的话……）

　　“威廉，我有个事情想要问你。”白清炎对坐在对面的威廉·奥威尔说道，此时的威廉·奥威尔正用心的擦拭着一柄足有三米多长的金属巨剑。那把剑的造型就十分奇怪，剑刃上左右突出了数个倒刺一样的短刃，看起来异常的可怖。白清炎虽然没有见过那把剑，可是总觉得那把剑有一种非常熟悉的感觉。

　　（我究竟是不是个中国人啊……为什么对这一票法国的东西还有人这么熟悉？不对，威廉·奥威尔说他是英国人，那这把剑应该是英国的了？）

　　“请问吧，我将尽我所能来回答。”

　　原本白清炎想要问的是有关于贞德的问题，可是总感觉有些太过直接，或许会显得自己不信任正教。在想到“英国”这个要素后，他下意识的就改了口。

　　“我要是没记错的话，圣乔治现在已经不是守护圣人了吧？”

　　威廉·奥威尔在听了这个问题之后，脸色也黯淡了一下：“是，虽然清教内部还保持着一定圣乔治的术式，可是在世俗方面还是以法王厅的为主。在1969年的时候，正教进行了普世礼仪年改革。不仅仅是圣乔治，就连亚历山大的圣凯瑟琳、圣克里斯托弗还有安条克的圣玛格丽特都一并被取消了，因为相关事迹实在是太过虚幻，历史依据不足，不适宜向民众宣传。”

　　（怪不得脸色那么不好，英国最引以为傲的圣人不就是圣乔治么？不过这几个名字还真是都挺耳熟的……等等，为什么亚历山大的圣凯瑟琳都会被取消掉？）

　　“可是我记得，圣女贞德现在已经是圣人了吧？”白清炎紧接着又问出了第二个问题。

　　威廉点了点头：“是的，在1920年时候由本笃十五世冕下加封为圣人，还是真福品。原先贞德就被公教一方作为抵抗新教一方的象征，在西欧-东欧的公教圈内可以说影响力极为深重。”

　　“可是当时贞德·达路克不是宣称自己受到了圣米凯尔、亚历山大的圣凯瑟琳、安条克的圣玛格丽特的指引么？既然贞德已经被封圣，为什么后两位圣人反而要被取消掉？”

　　“现在法王厅貌似也比较头疼，因为贞德自己都宣称听到了圣凯瑟琳的讲话。不过定下这个问题需要不停地开会，让多位主教进行讨论和表决才行。”威廉似乎并不太愿意多提这方面的事情，不过看他的样子，确实他更像是一位战士而并非是那些玩弄语言的祭司们，“当初定下圣经的版本整整用了两年的时间，定下这么一个圣人的名额总不会比这个时间还长。”

　　不对，白清炎在心中暗暗地摇了摇头。圣经的版本乃是意味着是否正统的问题，比如当时聂斯脱利就是在大会上被扫地出门的，因为当时的教会否定二元论。可是圣人不同，十字教的圣人位格等同于天使，也就是说，是否是被承认的圣人很有可能会影响术式的运作乃至神话的本身。如果圣乔治被否定为圣人，而且长时期再也没有他的神话进行传颂，那么很有可能若干年后根本就没有人知道圣乔治为何物，即是说神话的消亡。现在在地球上有数个神话都已经消亡，像米诺斯神话这种还留下了米诺斯和潘多拉这两个名字的都实属不易，非洲某神话那是连根都没了。

　　（当年就用贞德作为抵抗新教的工具……名字即是真实，虽然不清楚能不能构成不从之神，可是信仰的要素已经集齐了。那么最大的问题还是在奥尔良骑士团自己的身上，他们一直口口声声说想要再次收到贞德的圣谕，听上去就像是精神病人一样……）

　　可是，如果贞德的圣谕真的是可以听得见的呢？或者说的明白一点，那就是贞德的力量确实是存在的，并且真的可以通过某种方式来借用——比如十字教最著名的术式“天使降临术”。

　　如果再把目光放的长远一些，或许贞德是死就是正教故意安排的呢？让一个真正的圣人死去，然后人为的制造出大量的传说来，并且加以散布，以此来组合出新的术式。虽然不清楚能不能达到四大天使那样的高度，但是毫无疑问，又会有一大批的信徒得到新一方面的强化。

　　既然要开发术式，那么实验品自然是少不了的。奥尔良骑士团不被剿灭的原因……很可能就是作为替罪羊来用，等到他们开发出合适的术式之后，那么自己就要派人去摘果子就好。一方面既可以赢得名声，同时另一方面，正教也可以获取新的力量。

　　唯一的变数就是白清炎，他带着丝柔突然杀了出来，而且和奥尔良骑士团的关系迅速僵化。术式的研究可以自己再弄回来偷偷摸摸的做，一个核武器等级的强者要拉拢机会可并不算是太多。

　　（也就是说，如果能够确认奥尔良骑士团在进行术式的开发研究，那么下面的推理多半也不会偏离太多。现在的问题就是确认他们是否真的有开发什么术式，让我好好想想上一次的情况……当时丝柔的脸色很差，看上去就像是才吐过一样。似乎被灌了很多药？还是说身上被施加了术式，所以无法负荷才那个样子？那帮骑士看上去一副发丘天师的样子，也不知道在挖些什么东西……等等，我知道啊，不就是那把剑么？）

　　某柄神器早就被白清炎遗忘在口袋的角落里面了，当他将修罗幕飞从口袋里掏出来的时候，剑的本身问题倒不大，也就只是恢复了蜘蛛的造型而已。上次对敌时，这把剑的切割之利落实在是让白清炎叹为观止。明明只是细微到眼睛几乎看不见的刀丝，却能轻而易举的切断粗重的金属，这已经不是能用“锋利”二字来形容的了。或许，这把剑根本就拥有另一个层面的能力也说不定。

　　威廉·奥威尔也用奇异的眼光端详着白清炎手中那个用生铁铸造的蜘蛛，虽然看上去似乎有些魔力，可是也并没有什么出奇之处。虽然蜘蛛的崇拜并不多，可是也不是没有，西非某些地区就有着蜘蛛这种图腾的崇拜。而这么一块跟铁疙瘩差不多的东西却被白清炎如此看重，其中自然有什么奥秘所在。

　　“我能问一下这是什么吗？”

　　“这个是我之前干掉奥尔良骑士团那帮人时候找到的，他们似乎就是在找这样东西。就为了这么一个小玩意儿，他们兴师动众的买下了一大片地方，然后在那里挖了好深的洞，这才把这把剑给找出来。”白清炎好奇的把蜘蛛拿上拿下的看，想要看出些什么花样来。当时的剑刃呢？为什么现在只剩下了剑柄部分？

　　白清炎开始回忆当日具体的场景，并且学着当时骑士首领的动作用手握住了剑柄。一感觉到有人握住剑柄，蜘蛛的八只蛛腿立刻合抱，锋利的爪子顿时就抠破了白清炎的皮肤，开始吮吸起白清炎的鲜血。剑刃也在同时自蜘蛛的尾部弹出，无数肉眼几乎不可见的蛛丝由蛛尾延展开来，遍布的整个车厢都是。

　　白清炎和威廉都是感觉敏锐之辈，他们顿时就感觉到这只蜘蛛的危险度上了好几个当量级。白清炎试着挥舞了一下剑，想要试试剑的切割能力。谁知道仅仅只是轻轻一切，整个车厢的顶部都被掀上了天。

　　“我……我……”

　　比起瞠目结舌的白清炎，抢先发飙的是卡车的司机。那个戴着小圆眼镜的刺猬头司机原本是一副笑眯眯的样子，此时立刻就变成了凶神恶煞。

　　“你们这帮魂淡！一天到晚的玩跳车、在车厢上打架、以在车顶上跳来跳去为荣，你们有听到司机们的怒吼吗？”

　　“对不起……”

　　“车辆的承重也是有限的！如果是运载卡车还好说，要是小型家用车该怎么办？任由你们去踩扁它们吗？”

　　“司机先生，非常抱歉，但是我想这件事我可以帮忙来解决……”

　　“出了事不要想着先如何解决，而是应该要先端正你的态度！”刺猬头司机一声大吼，神杀和圣人同时缩起了脖子，乖乖的听从教育，“会武术很了不起吗？拳头硬又怎么样？懂得劳动人民的辛苦吗？”

　　“我觉得罗兰先生应该不是有意的，司机先生就放过他这一次吧。”

　　司机的面部这才缓和了一些，点了点头：“既然这位小姐都这么说了，这次就放你们一马好了。只要能把我的车修好，那就没有什么问题，不然的话就干脆赔我一辆好了。”

　　白清炎讪笑着向司机行礼，目送对方离开车厢，然后……

　　“等等等等等……等一下！”白清炎努力地揉了揉自己的眼睛，想要弄清楚自己是不是看花眼了，为什么配角辛会出现在自己的面前？



　　第三十四章 我们的画风不一样啊！

　　（原本以为已经摆脱了她，谁知道居然又偷偷摸摸跟了上来。依文洁琳太太……不，以后就叫她包租婆！包租婆干嘛要给这个麻烦制造者钱啊？直接把她丢到一旁不管让她自生自灭不就好了？）

　　相较于白清炎的一脸阴沉，爱尔奎德倒是阳光灿烂。她的手里还捧着一纸袋不知道从什么地方买来的食物，一路边走边吃，吃的极为开心。

　　“我从依文洁琳那里听说了啊，罗兰你要去把上次那个小女孩给找回来，这么好的事情干脆就带上我一起去吧。”爱尔奎德如是说。

　　“你以为这是旅游吗？我这是去找人，找人诶！”白清炎刻意在“找人”两个字上面加重了语气，口水都差点飞出去，“对方可是潜伏在法国多年的恐怖分子，我们当然是人越少越好，太多了被发现了怎么办？”

　　“可是我很擅长找人啊。”爱尔奎德一脸不解的说道，“你看，我一共杀了罗阿十六次，也就是说追杀了他的转世十五次。这十五次我可都是一次就找到位了，起码确定是在哪个城市还是没问题的。”

　　“呃……”白清炎一下就被噎住了，血族和人类有着先天性的不同，或许对方真的很擅长寻人……不不不，不要被她给迷惑了，或许她只不过是非常擅长寻找别人的术式而已。在很多魔术之中，也都有着这样的术式，只不过白清炎本人是个术式盲罢了。最起码所罗门七十二柱神当中就有好几位擅长寻人寻物的，不管你是在天上地下还是海中都能把你给准确无误的找出来。

　　“威廉先生。”白清炎的声音瞬间就变成了颤音，眼睛也变成了星星眼这种设定——要注意的是他现在的外表并不是以前的，这样看上去真的是楚楚动人，“正教的术式之中，应当也有寻人的术式吧？”

　　“……有。”显然威廉·奥威尔也一下子有点不太适应白清炎的转变，但还是好好地回答了他的问题，“风之拉斐尔名下的术式确实有，我所擅长的是‘水’的术式，相对来说要弱上一些。简单来说，就是有了流通的水才能很好地利用。”

　　“现在什么城市里面都会有自来水管道的，你的术式已经完全够用了。”

　　“我还是觉得人多稳妥一点好……”

　　可惜这一次白清炎的动作稍微慢了些，威廉没等白清炎阻止就把那句话给说了出来。眼看“你的设定重复了”这个借口没法用，白清炎只能转攻外表问题。

　　“嗯嗯，爱尔奎德公主，我想我们之间或许曾经有很多的误会，不过现在都已经解开了。我们双方应该秉着友好交流的态度来看待当下，以及未来。”白清炎好像忽的就换了个人似的，不仅脸上露出了温和的笑容，就连声音也变得充满了磁性。

　　“诶？我们之间有误会么？”爱尔奎德歪着头点了点下巴，似乎没发现什么太大的问题，“不过既然解开了就好，意思就是说往后罗兰先生可以跟我好好相处了，对吧？”

　　“但是我们必须要考虑到将来所发生之事态，毕竟奥尔良骑士团的触手无孔不入。”白清炎彬彬有礼的说道，“您的容貌实在太过出色，任何人看过一面后都绝对无法忘记。走在大街上时，您毫无疑问会成为全场的焦点。如果这样的话，奥尔良骑士团的人很有可能会以此为特征进行反追踪。相信您不会吝于向一位可怜的孤女伸出援手吧——只要您不与我们同行便是，这样就会使我们的惹眼程度降低许多。”

　　“可是我觉得罗兰先生长的也很不错啊。”爱尔奎德满不在乎的往嘴里塞了一把葡萄，看上去简直就像是要释放种子机关枪的模样，“依文洁琳也是这样认为的。我还把你的照片给其他几位朋友都看了，他们都觉得你长得很不错，绝对可以与我们相提并论的。”

　　“您是说……月之眷族？”白清炎做出了一副受宠若惊的模样，“白之月的子民居然还不止一位吗？”

　　“也不是……有死徒、梦妖，不过他们和王族的关系向来比较密切，我身上的钱就是其中一位资助的。”爱尔奎德的呆毛上下晃动了几下，权当作是思考回路在进行运作，“罗兰先生，其实说不定你也是白之月的子民呢？你的面部特征和月之眷族非常相似……”

　　白清炎已经彻底失去了继续听下去的耐心，干脆一记手刀就打在了爱尔奎德的脑壳上面。爱尔奎德“啊”的一声就叫了出来，随后捂着头蹲在了地下，一副眼泪汪汪的样子。

　　“所以说对你这种家伙来说是怎么说都说不通了吧？有独立的资金来源，还有超强的行动能力……这么好的条件你随便挖个坑把自己埋了不就行了么？干嘛非要一直跟着我？给司机大叔了多少钱？这些钱捐给希望小学去不好吗？”白清炎觉得自己才是真正的欲哭无泪，被这么一个随时有可能变身为疯婆子的女人给缠上，自己以前是做了多大的孽啊？

　　“我没用钱啊，只要用一下魔眼就好了。”爱尔奎德依旧只注意到了最后一句的重点，并且还形象的将自己的眼睛转换成了金色的魔眼，来给白清炎说明这一问题——即自己的节俭，“这是黄金级别的魅惑魔眼，下个心理暗示很容易的。”

　　“哦，就是你第一次准备给我用的那个是吧？”白清炎一说到初次见面时候的事，立刻就来劲了，“那一次吃掉了我那么多钱，事后还准备给我洗脑。要是光给我洗脑就算了，你还给司机大叔都洗了脑——你对得起淳朴的劳动人民吗？”

　　“只要足够方便不就好啦？”爱尔奎德天真无邪的说道——看她的样子，白清炎恨不得当场就把自己的脑袋撞到墙上去，“干脆这样吧，我来帮罗兰先生找到奥尔良骑士团的人。只要我能在半天之内找到奥尔良骑士团的人，那么罗兰先生就承认我的价值，带着我一起上路如何？”

　　“半天？太长了吧？半个小时还差不多。”白清炎刚随口一说，说完后立刻就后悔了。对方显然是有备而来，真祖的身体素质也过硬。除非是自己赖着不肯走，否则对那种超音速移动的身体来说，五百公里也就是不到半个小时的时间。

　　“就这么说定了！”爱尔奎德周围的景色开始摇晃起来，看上去简直就像是整个世界在发生震颤一般。大地随即裂开了巨大的伤口，无论是土地还是混凝土都干净的分出了一道裂痕。裂痕的尽头是一个吓得一屁股坐在地上的人，双手用力的撑在身后，一副惊魂未定的样子。

　　“罗兰先生，我搞定了。”爱尔奎德兴高采烈的说道，“那边的那位先生，你也看见了吧？”

　　由于爱尔奎德已经叫到了威廉·奥威尔的头上，后者也只能僵笑着点了点头。对此，白清炎只是暗暗地啐了一口：嘁，人多眼杂就是不好，要是人再少点我就可以杀人灭口了……



　　第三十五章 通俗逆袭经典也不是一回两回了

　　法国的阿尔萨斯地区是属于半大陆性气候，就算在寒冷的冬季，也依然是晴天居多。由于这里曾经是德占区，所以受到了一定德国文化的影响——在居民之中都有着相当多德国路德宗的信徒存在。奥尔良骑士团虽然向来化整为零，不过总还得有一个象征性的总部，而正教势力偏薄弱的阿尔萨斯地区也就成了首选。

　　雷纳德走出了暗道，想要到外面去透透气。就算是训练有素的骑士，也是需要放松的。

　　可是外面的天气并没有如同他想象的那样晴空万里，而是一片阴翳，那些灰蒙蒙的云层湿的好像随时要滴下雨来一样。

　　雷纳德抬头望了望天空，总觉得有哪里感觉不对。可他又具体说不上来，于是便将这归结于下雨前的气压问题引起的不适。就算是以圣女贞德为信仰的奥尔良骑士，也是要学习自然科学的。

　　只不过在他的心中总有一个声音在说着，好像马上就有什么东西要来了。

　　看得出来正教这一次也是铁了心要灭掉奥尔良骑士团了，短短几天之内，他们那个不断移动的总部就迅速被锁定，地址则被摆在了白清炎的面前。

　　“他们在这之前一两个月的行踪都非常奇怪，先后在欧洲各地进行活动，不过主要活动地区还就是在西欧就是了。而现在他们则全部龟缩回了阿尔萨斯地区的本部，在这里他们应当建立了很多用于转移的术式，所以前几次正教进行清剿都没有真正的对其进行致命打击。”

　　“地点上应该没什么问题……吧？既然能够这么快的锁定，为何以前都不进行剿灭呢？”白清炎似是有意无意的问道。

　　“其实要锁定并不算是太困难，主要是引发的一系列问题或许会带来麻烦。还有就是逃走的问题，如果不能快速将总部压制并摧毁，对方全都逃走这样的话也是无济于事的。”威廉·奥威尔再怎么说也是正教的人，而他的脸皮也还没厚到某种无可抵御的程度，基本的辩白还是要做一下的，“事实上对于被正教追击的结社们来说，反侦察、反预言、潜行这样的术式相对来说都要擅长的多。往往是我方的司铎才发现了对方的踪迹，等我们赶到的时候却已经跑得没影了。”

　　“恐怖分子之于反恐一样，是吧？”白清炎笑着说道，“那么有我这么一个特大的很可能引起注意的目标存在，问题应该不会太大吧？”

　　“我引起的注意力才应该是最大的……啊！”爱尔奎德不满的嚷了起来，随后脑袋便又中了白清炎一记手刀，原地抱着头弯下了腰去。

　　“我会释放反侦察的术式，而且我们也可以通过一些暗道潜入他们的基地，只要能在他们进行转移之前对据点进行快速压制就行。”威廉主动地承担起了辅助的责任来，“至于剿杀的术式……”

　　“哦，这个就不用你操心了。”白清炎波澜不惊的说道，“他们这一次真的是把我惹火了，所以歼灭这种事情就由我来好了。”

　　“那我呢？我呢？”一听到根本就又没了自己的事情，爱尔奎德顿时就显出了略带着急的神情来，“我可是从巴黎一路跟着来了诶！好歹也让我做点什么吧？”

　　“配角辛啊……”白清炎假意露出了一副极为为难的样子，最后才“勉为其难”的点了点头，“我记得你对于术式什么的也算是比较擅长的，好歹有空想具现化这个……那么你就去负责潜入和破坏吧，要是能破坏掉他们用于转移的术式那就算是完成任务了。”

　　这倒还真不是白清炎高估了爱尔奎德，之前那把“常笑魔刀·修罗幕飞”让白清炎和威廉两个人来看都没能看出具体的来历，爱尔奎德一看就说出了这是何物。而且她居然还一口报出了修罗幕飞的能力，即“因果防御”和“因果切断”——不愧是已经活了千八百年的老女人。

　　“保证完成任务！”爱尔奎德兴高采烈的说道。

　　一行人先是佩戴上了威廉制作的护符，将自己的主要气息临时改变成了“水”。随后就只见威廉进行了一系列组合术式的释放，原本是一望无垠的天空顿时就聚起了片片云朵，而且天气也开始变得愈发阴郁起来。这让白清炎不由得想起了一本叫做《天堂游记》的明清小说里面所说的“招云”，这本书据说是一位姓杨的灵媒所著——不要误会了，这可不是什么上天堂的游记，当年对于十字教至高神雅威同学的翻译还不是“上帝”。这里所说的乃是这位杨姓灵媒通灵时被济公所指引上了天宫，还见到了上清灵宝天尊，灵宝天尊则传了他天罡三十六法地煞七十二术。这也正是后世仙侠文普遍利用的范本之一。

　　在这样的环境中行走，白清炎也确实感觉到自己的气息相对的淡了一些。只要自己不开战意、不动魔力，那么被发现的几率确实小的可怜。唯一的一点点意外就是一行人在前往奥尔良骑士团所在地的时候看见了一对少男少女，他们正急匆匆的向着反方向跑开。

　　白清炎本着不要节外生枝的想法，原先是并不准备去管的。谁知道威廉却自顾自的走了过去，向少男少女询问其情况来。一开始对方还不愿意说，明显是想法设法的想要绕开威廉的巨大的身形。当威廉皱着眉头准备进行下一步的盘问时，白清炎的视线当中已经出现了几个追赶而来的人影。

　　“骑士剑、狼牙棒、连枷……还真都是骑士的标准装备。”白清炎在原地突然冷笑了起来，不管这群人究竟是不是来追那对男女的，只要确认了他们都是奥尔良骑士团的就已经足够了。

　　“麻烦几位请让一让，前面那位小姐乃是我们目前正在进行悬赏的存在，她对于我们而言是很重要的素材……”领头那位骑士才执着武器刚说出一句话，他就突然感觉面前的景象完全的颠倒了过来。他的视网膜中最后一个景象乃是完全颠倒的天与地，还有一个手持汉剑的人影。

　　“突击。”白清炎用脚踩到了那名骑士的头颅上，冷冷的吐出了进攻的命令——虽然他的麾下根本只有自己，能够利用的同伴也只有两人而已。



　　第三十六章 奥尔良骑士团压制战（1）

　　一开始的前进确实是本着潜行的要素，一步步的敛息。当白清炎看见奥尔良骑士团的分队之后，一剑就斩了对方的人头，这下子就算是想隐藏也隐藏不了了。

　　威廉·奥威尔瞬间就把他的那把巨剑给拔了出来，近似于斧头的剑刃顿时就发出了红光，朝着两名骑士的腰部直接切去。大量的魔力在注入了巨剑之后迅速的转化成了术式，干净利落地将骑士用于护身的“重装”术式破开，将第一名骑士彻底腰斩。第二人好不容易才躲过了威廉的斩击，巨剑却又反向一勾。宛如开罐器的弯钩立时就发出了绿光来，直接将第二人的脑袋给切了下来。

　　爱尔奎德那里则是另一种光景，她周围的世界又开始迅速的晃动起来。当三边那两名骑士将注意力转到爱尔奎德身前的时候，空想具现化所具现出的“裂痕”直接就朝着三人划了下去。由于这是“世界”所做出的判断，三名骑士完全无法以术式和肉身抵御这样的力量，直接就被撕裂成了两半。

　　剩余的几人全都是被白清炎杀死的。当第一个人冲上来的时候，白清炎双手持太阿剑一格，将对手的连枷顶起来了两分。随后他的身子就是一晃，朝着使战锤的第二个人冲去，太阿剑由斩姿瞬间转化成了直刺的动作，一道火剑就从第二人的后颈部冲了出来。

　　第三人刚拿着骑士剑和白清炎对劈，白清炎的双脚在地上用力一蹬，整个人腾空跃起了一尺，借着下坠的动作硬是将对手的剑给反向压了回去。第三人的口中无意识的发出了一声哀鸣，这也是他此生所发出的最后一声，因为太阿剑和他自己的骑士剑同时都被压在了他自己的脖子上。然后白清炎就是用力一划，两把剑同时从脖子上割过，迅速的了结了这个人的性命。

　　杀死了第三人之后，白清炎身子一矮，朝前继续冲去，太阿剑这一次也变成了腰斩的动作。骑士专用的术式“重装”原本是以魔力覆盖全身，可以抵御类似流矢、飞石乃至重锤在内的许多攻击。可是这样的防御对于太阿剑来说根本就只是白纸一张，轻轻一划就足以戳破。而正好刚才的第一人从白清炎的背后冲了上来，于是白清炎便一个漂亮的回身，用太阿剑一剑撩飞了那人的半个脑袋。

　　仅仅只是浮光掠影的几下，整个过程不足十秒钟，所有的骑士就已经殒命于这三个人的手下，连一个报警的舒适都没有来得及发出。

　　到了这时，刚才的那对男女才有些结结巴巴的将他们为何被追赶的原因给说了出来。原来那名少女本身也是拥有那个什么“贞德的神谕”的法术资质，因此才被奥尔良骑士团所悬赏——当然，这在白清炎看来完全是扯淡，无非是西欧圈的魔女血统罢了，最多是比较显著一点。

　　眼看自己的马子要被抢走，要是再不振作那就真不是男人了。恰好少年也正好会一点剑术，受过那么一星半点的训练，因此就果断带着少女……逃跑了。毕竟双方的武力根本就不是一个层面上的。

　　“那么你们已经可以不用再逃了，他们的脚步到这里就已经为止了。”白清炎说道，“我们现在就要去把他们的总部给端掉，从今往后估计不会再有什么奥尔良骑士团了。”

　　“那么，请小心一点。”那名少年轻声说道，“他们人数众多，而且单体实力也很……”说到这里，少年不由自主的卡壳了。或许对于自己这边来说，奥尔良骑士团确实是强敌中的强敌，对方随便一个人都能追的自己到处乱跑，根本没有任何还手的力道。可是遇上了这三个人之后，所有的事情都完全的反了过来。就算是他们十个人一起上，这三个人也不过就只是用了十秒钟不到的时间而已。

　　或许，在这个世界上真的是有着完全不同的两种人，一在尘缘一在天。对于有些人来说，就连仅有的那么一丁点儿都很难把握。而对于另一些人来说，这不过就只是唾手可得的东西罢了。

　　白清炎似乎是看出了他在想着什么，语气也变得稍微缓和了一些：“你想的太多了。”

　　“什么？”那名少年显然是没有反应过来，或者说他反应过来了，却没法接受这样轻松的说法。毕竟双方的差距看起来如此的大，根本就不像是在一个世界中生活的人群。

　　“虽然我不记得我的力量是怎么来的了，但是我可以肯定的一点就是，我付出了足够多的努力。”白清炎眨了眨眼睛，看起来就好像是要从那根本不存在的记忆之中找出什么东西来一样，“每天当我一起床来，就不由自主的拿出了某个架势。跟人动手也是，无论是哪一个动作都感觉熟悉的要死，就算杀人也是一样……这些事情我一定早都做过百遍千遍了。”

　　少年的眼中似乎是出现了一点亮光来：“也就是说，如果我一直努力下去，或许会达到你这样的程度？”说着说着，他的语气却也越来越低落，仅有的那么一点点亮光也开始黯淡下去，“不，不对的，人和人之间是有着天然差距的。我又不是那些特殊的人，不是那种只要有我在就能够度过任何危机的那样的人，我是不会成功的。”

　　“这种事情是没人可以断言的吧？未来拥有着无数的变数，人生不也正是因为这个才有了意义么？”白清炎摆了摆手，开始向一开始的那个方向走去，再也不看那个少年一眼，“你可以就站在这里一直慢慢想，想到清楚了为止。反正我记得有个家伙是这样跟我说的，他说‘英雄给予凡人以勇气，勇气使凡人成为英雄’。爱信不信，由你自己。”

　　这就是英雄么？没有人会去回答少年这个问题，因为他根本就没有问出口，就连在他身边被他所保护的少女也未曾听见。只不过他的心中油然而生了一种情感：这确实是英雄，被众人所期盼、可以拯救人于苦难的英雄。

　　如果你真的是英雄的话，请务必打败那些人吧！那些将无数民众置于苦难中的罪人，夺走我和她仅有幸福的那些恶人！

　　雷纳德相对来说已经是擅长反侦察术式的人了，毕竟预言类和反预言类的人才确实少见。这种能沟通自然的人在古代可都是地位尊崇的巫觋，哪里会像大白菜那样满地都是？

　　正是因为如此，他的心中也越来越不安起来。都说动物会在危险来临之前就有警觉，而人类由于产生了智慧，反而丧失了这样的先天灵觉。可是总有那么些人会有一点点的感觉，而随着降临的灾难规模越大，他们也就越能察觉。

　　雷纳德的眼前好像真的出现了什么幻觉一般，他似乎是真的就看见了一道红白相间的光芒朝着自己的方向冲来。那看上去就像是太阳，是月亮，是神龙和白马共同搬运的原初光辉。而那光的速度来的是太快太快，看上去或许真的就像是日月用神速勾勒出的轨迹。

　　乌云密布的天空此时也突然就变得明晰了起来，云彩被一点一点的拨开，露出了一个并不算太大的口子。阳光就从裂口中照射了下来，正好落在了暗道这一带，阴影与光明迅速就产生了鲜明的对比。

　　雷纳德的心中突然就咯噔了一声，他立刻就想起了之前才看过的报告，那个在索姆河附近所出现的天地异象。之前的阴天倒不算是什么大事，可太阳却就这么突出起来的出现，再不明白他可就真是傻子了。

　　当他想要发出报警术式的时候，那道红白相间的光芒真的就变为了现实。一道火焰构成的锋矢径直朝着他冲来，转眼就到了眼前。雷纳德只来得及将手指按下去一半，那个有着报警用途的徽记还没来得及完全碎裂，一柄长剑就已经将雷纳德给钉在了墙壁上。

　　“爱尔奎德公主，下面就麻烦你先行潜入了。”白清炎拔出了太阿剑，对着爱尔奎德彬彬有礼的行了一礼，“奥尔良骑士团和以前的正教还是有那么些联系的，说不定有对血族专用术式，你可要小心一点。”

　　“罗兰先生不要这么多虑啦。我都说过我不是死徒，我可是真祖，月之眷族中的王族哦。”爱尔奎德大大咧咧的说道，“以前我还听说圣水这东西对死徒有效果，于是就从教堂里面弄来了一些喝掉。结果什么都没有发生，还弄得人家好失望的说。”

　　白清炎直接默然无语，自己担心这样的实在是太过多虑了一些。对方的能力并不像自己这样针对性极强，可是她毕竟也是实力完全在自己之上的人——自己瞎担心个什么劲？

　　“这个徽记虽然没有完全碎裂，可是我也不能保证报警术式没有发出。”威廉弯下了腰，小心翼翼的看着那个徽记，就连碰也不敢碰一下，生怕引发了什么后果，“请加紧行动，我们的压制行动必须在半个小时以内完成。”

　　“放心……”这是白清炎的回答，他的一只手拿着太阿剑，另一只手则唤起了一柄同样随时要喷出火来的利剑。两把剑一左一右完全展开，再加上威廉的巨剑，两个人的攻击半径几乎要将整个暗道都占满。

　　“……没有一个人能走掉。”



　　第三十七章 奥尔良骑士团压制战（2）

　　报警用的术式并没有完全的发出，而术式又不像是莫尔斯电码那样，就算出去了一个音也能达到警告效果。如果没能将所有的术式全部释放出来，那一星半点的能量根本就不足以放出术式。

　　这倒不是雷纳德太过无能，只不过他当时被白清炎全力爆发的气势一时间摄住了心神，灵觉在那个时候反而成了造成幻觉的累赘。而白清炎的速度实在是来的太快，已经超乎了雷纳德能够应付的上限。

　　白清炎和威廉两个人一路向前快步行进，却又尽量降低自己的脚步声。一路上或许偶尔会遇到一两个巡逻的骑士，但是两人也都在第一时间就解决了对方，让他们没有发出任何报警的术式。

　　两个人越往下面走越是心惊，这已经走了不知多深了，暗道居然还在继续。威廉或许还好一些，他预先也有了心理准备，正教之中也并不缺乏这样的秘密基地。白清炎可是从来没见过这样规模的地道，就算见过了估计也早都忘到姥姥家去了。如此大规模的暗道就算运用了专业的术式也绝非一朝一夕可以建成，可见奥尔良骑士团究竟在阿尔萨斯经营了多长时间。

　　这样的情况一直到了十来分钟之后才被打破。白清炎虽然可以无视现世绝大多数的魔术，可他并不能阻止陷阱类魔术的释放。尽管威廉一路上小心翼翼的进行着术式的破解，可是侦察和反侦察原本就是相辅相成，双方的技术都在提高。由于数个术式在连环进行运作，威廉难免有些顾此失彼，于是……

　　“嘭”的一声，那个作用跟土豆雷差不多的陷阱瞬间就炸了开来。数个石笋一下子就从暗道的上方和下方扎了出来，想要将两人直接给扎成串烧。白清炎右手太阿指天，左手赤霄划地，双剑整齐的抡出了一个浑圆的火圈，将所有的石笋全部切断。

　　“看来是暴露了。”威廉对着白清炎歉意的笑了笑。刚才他竭尽全力去破解陷阱术式，就连那把巨剑都被背在了背上。本人则是毫无还手之力，要依靠白清炎来保护。

　　“无妨，既然已经被发现了，那么就直接冲进去吧。”白清炎检查了一下自己的兵器，赤霄剑并没有出现什么衰竭的情况。看来从威廉那里拿来的正教的材料确实有独到之处，这么些时间灵气还没有什么明显的损耗。

　　“就让我们轰轰烈烈的大干一场吧。”

　　罗伯特接任了奥尔良骑士团的团长已经差不多快整整十年了。

　　除了在某些问题上面奥尔良骑士团的几乎所有人都属于那种极度疯癫的类型，从日常生活已经事务判断上来说，罗伯特卿还是一名非常尽职尽责的团长、一名严格遵守准则的骑士的。

　　无论从任何一个角度来看，没有人会想要平白无故的就惹上一名圣人或者是compione——一般情况下都是前者，不过也不能排除后者的存在。可是有些事情还是不得不面对的，比如那个堪称是无限接近当初圣女殿下的素材。

　　罗伯特自己也思考了很久，究竟要不要强行将那个素材夺回。在整整思考了一天一夜之后，他最终做出了一个艰难的决定。

　　在这个世界上，还是有一些东西需要并且值得付出牺牲的。机会或许就只有这么一次，一旦失去了有可能就再也找不回来了。

　　于是他便下达了命令，几乎所有奥尔良骑士团的骑士都参与到了里面。在通过协力者的协助，他们顺利的抓住了白清炎离开巴黎的那个空白期，并且冲入了正教的教堂，并且将一切有关于素材的东西连带人都一起掳走。不当场杀死是为了保证事态不会继续恶化，但是让他们继续留下去显然也不是个办法，于是果然先抓走比较好。

　　那几样东西根据圣女殿下的圣谕很快就全部都找到了，这还要多亏了亚鲁瓦教授的协力。奥尔良骑士团全体成员迅速的化整为零，分赴西欧各地，将它们挖掘了出来。再往下一步就让人有些犯难了，灌灌魔药催发力量是可以，继续实验的话……难道不会被玩儿坏么？

　　按照以往的经验来看，果然还是稳妥一些比较好，于是才有了前文那名少女的被通缉。在资质比较一般的素材身上先做实验，最后再在最佳的素材身上重现，这样才是最佳的方式。

　　当接收到警报的时候，罗伯特也只是淡淡的点了点头，表示自己知道了。以前也不是没有类似的袭击，比如一名正教的圣人带着大队人马直接杀下来。那个时候的奥尔良骑士团尽管损失严重，可是毕竟也勉强扛了过去。

　　当时可以，这一次也可以——这是罗伯特在不清楚具体事态的情况下做出的判断。

　　“雨果卿，就由你来带着你的小队，赶快保护亚瓦鲁教授和‘素材’转移。其他人全部在大厅那里集合，准备迎击敌人。面对这样的敌人，分散打游击战是毫无意义的。”罗伯特迅速的下达了命令，带领着骑士们朝着入口的方向走去，“一定要给雨果卿尽可能的拖延时间，让他带着素材撤退到足够安全的地方才行。”

　　这是我现在唯一能做的了。罗伯特从支架上拿下了自己的骑士剑，并且从箱子里找出了一个长条状的匣子。自己做的一定是没有错的，所有的一切都是为了圣女殿下——这就是罗伯特以前和当下的想法，他仍然对此坚信不疑。直到不久的将来，他表示自己的肠子都快悔青了，恨不得直接一头撞死在墙上。

　　白清炎又是一剑砍翻了一名骑士，看着貌似还有些生机的样子，于是又连忙往尸体上补了一刀，这才放心的继续朝前走去。

　　越是往深处走，人却越发的少起来。当他和威廉冲到最深层的时候，一路上根本一个人也没有。这种情况一直到了暗道的尽头才总算是终止，因为奥尔良骑士团所有的人都聚集在那里，严阵以待。



　　第三十八章 奥尔良骑士团压制战（3）

　　“我们原本无意于阁下发生任何冲突，此次冲突完全可以看做是阁下的单方面冲突。”

　　站在一排又一排的骑士前方，奥尔良骑士团的团长罗伯特对着刚进入这间大厅的白清炎和威廉·奥威尔说道。尽管他并不认识威廉·奥威尔是谁，可是他也尽可能的保持了足够的礼节和克制。

　　如果光是从道理上来讲，似乎确实是这样子没错。丝柔和白清炎原先是半毛钱关系也没有，而白清炎甚至连法国公民都不是，没有任何的权利去搅他们的局。用一般的话来说，就是“老兄你捞过界”了。

　　可惜现在的白清炎根本不是几个月前的白清炎，他连理智都丢失了不少，节操什么的早都用来吃了。在听见罗伯特的这一番话之后，他也就是笑了一笑，鼻子里象征性的哼了一声，作为给罗伯特的回复。

　　被人当场嗤之以鼻，罗伯特也并不动怒，只是继续往下说去：“我原先以为，compione总是会和正教成为敌人，也就是说我们还有联手的可能性。阁下想来也不是那种浅薄之人，如果只是为了这么一个半点关系都没有的小女孩就和我们起冲突，未免也有些太过不值了些。要知道，奥尔良骑士团可是法国最大的魔术结社。虽然战斗力无法和正教相提并论，但是能力抗正教五百余年也已经说明了一切……”

　　“停停停停停，麻烦等一下。”白清炎立刻做出了打住的手势，罗伯特倒是不以为忤，直接就闭上了嘴。他本人其实也挺想听听白清炎究竟是怎么想的，毕竟只有交流才可以促进人与人之间的关系。

　　“我啊，现在对什么正教什么骑士团什么的根本一点点想法都没有。因为我连我的记忆都找不到了，还忙活这些有什么意思？”白清炎大大咧咧的就把关于自己失忆的情报给说了出来，威廉在听后脸色就迅速的一变，关于这一点他确实是不知道的。如果预先知道这一点，想来和白清炎的谈判会变得容易许多。正教之中有关于记忆方面的术式可是不少，连带着还发明了不少洗脑术式，以供在小地区发展信仰之用。

　　“所以呢，当我来到人生地不熟的这个什么巴黎，我才懒得管其他的事情。但是……”说到这里，白清炎的话风就突然一变，“丝柔当初是我救下来了，你们自己也清楚要拿她来做些什么事情，这样的事情我绝对是不允许的。帮人帮到底送佛送到西，这件事我肯定是管定了。你把丝柔还给我，咱们……”白清炎忽的感觉自己的腰部被威廉撞了一下，他不解的看向了威廉，看到了对方的口型才明白自己出现了哪些失误，“对了，还有赛鲁格神父，他身边似乎也带了些人。你只要把这些人都乖乖的还回来，这一次的事情咱们就算了。大家以后交个朋友也没什么问题，你们要是真和正教冲突了起来，我说不定还能坐在中间说和说和呢。”

　　事实证明，世界上的事情从来不会三言两语这么简单就解决的了。双方冲突的核心一直在丝柔·布亚克尼休这个小丫头的身上：奥尔良骑士团显然不可能放手，等了五百年好不容易等来这么一个，随随便便就交出去了算什么情况？白清炎则首先是面子上过不去，自己拉着能找到的援兵直接一路就杀了进来，结果灰溜溜的就缩回猫屋去——你开什么国际玩笑呢？树活皮人活脸，白清炎这面子不得落到十八无间地狱去了。

　　而且在他的心中始终有一个声音在提醒他，要是他不来救丝柔的话，他一定会后悔一辈子的。现在的白清炎什么记忆也没有，凡事无法凭经验，当然只能凭着感觉走。既然心中有个声音这么说了……那就这么办吧。

　　“阁下，这是不可能的，你可能无法理解这件素材对我们的重要性。”罗伯特决定再进行最后的努力，想办法再对白清炎进行一次说服。谁知道他连口都没开，就直接被白清炎给喷了回去。

　　“口口声声素材、素材的，人家有名字的好不好？那是一条人命啊喂！一个年仅四岁的小女孩，你们还想怎么样？小心那个谁那个谁还有那个谁依据那个什么什么条约找你的麻烦，信不信？”白清炎喝道，“反正我知道，丝柔要是落到你们这帮鬼畜男的手里，绝对落不了个好。今天这个太平洋警察我就还当定了，丝柔你是还不还？不还我自己来抢了。”

　　罗伯特见事已至此，再怎么说也没用了。于是只能无奈的叹了口气，将右手举了起来，对着白清炎的方向猛的一挥。

　　站在他身旁、身后的骑士们早就已经准备就绪，手上的武器更是早都被握紧。在看到了罗伯特团长的手势之后，他们同时发出了惊天动地的呐喊，朝着白清炎和威廉冲了上来。

　　白清炎曾经在常盘台对阵过五十名的能力者组合，当时他打起来可以说完全是不费吹灰之力。之前他也曾经只身消灭过奥尔良骑士团的一支骑士小队，当时一共也就只花了三分钟不到的时间。可是当下的场景与那时相比是完全不同的，不仅仅是数量上的，质量上更是无法相比。

　　或许常盘台的女孩子们平时也有过能力的配合练习，而她们由食蜂操祈一个人来控制，更是减少了相互间无法统一协作的麻烦。可是弊端并不是没有的，食蜂操祈不可能无时无刻的熟悉常盘台每一个人能力的波动，毕竟人是在不断进步的，而女生还有着大姨妈这种传说中的神物。更何况当时的那些女生不过就只是食蜂操祈手中的傀儡娃娃而已，根本谈不上任何的气势。

　　之前的那支小队倒是足够精锐了，可惜人数完全不行。在一开始白清炎的反应超出了他们预料之后，他们在非常短的时间内出现了一定的混乱。而白清炎偏偏就是趁着慌乱的时候全力出击，直接把他们打了个措手不及加团灭。而当奥尔良骑士团所有的骑士全部都聚在一起的时候，那是截然不同的感觉。

　　想想看吧，当近两百名骑士一同呐喊出“jeanneds willv”，而且还是在一个全封闭式的大厅里面，那声音该会是何等的雄壮。每一名骑士都经过了重重训练，一层又一层的选拔，最终被正式授剑。圣殿骑士团在史上最为庞大的时候也不过就只是七百五十人的规模，两百名正式的骑士放在哪个时代都是足够庞大的规模。这里面任意一位骑士都最少是4=7的规模，不要说是5=6的小达人，就算是6=5的达人阶级也有。

　　这才是法国最大的魔术结社的实力，放在欧洲之中也罕有骑士团能够匹敌。如果奥尔良骑士团什么时候愿意入驻时钟塔，就算是那些领主们多半也要立刻想办法给他们变出一个席位来。

　　只不过他们这一次找错了对手，仅此而已。

　　圣人和compione，这个世界上堪称最强的两种身体，同阶级能够匹敌的几乎没有。除非是通过特殊的魔术将自己转化成了“第三团”、“魔神”这样的存在，又或者本身是实打实的地仙or7=4被免达人，要不然还是乖乖认输比较好。圣人通常长于肉体，而compione则多半长于权能。圣人可以一脚就把两层楼踢上天，威力等同十万匹的磁场转动，他们也能轻易地发动神罚术式，对敌人造成打击；compione之中也有能一次吹飞一个城镇的权能，有瞬间改变天地气象的权能，也有能徒手把人扔出平流层的怪力权能。

　　骑士们的呐喊固然雄壮，可这并不能让有白清炎所屈服。骑士们的气势磅礴，可是却如何能与千军万马相提并论？两百人的冲锋，和成千上万的人马完全不是一个档次上的东西。

　　面对着面前飞速刺来的那十几把瑞士长戟和普鲁士长矛，威廉·奥威尔率先出手。他的巨剑由下至上的飞速一斩，像是薙刀的部分立刻就发出了黄光，势如破竹般的将长兵器全部都削断。白清炎手持黑帝与赤帝的佩剑，紧贴着威廉的剑路就冲了上去。那几名骑士先是武器被削断，随后在手无寸铁的情况下被白清炎所近身，直接就被了结了性命。

　　白清炎和威廉两人之中，一人可以源源不断放出火焰伤敌，另一人可以通过种种术式来配合战斗，对付起一般的对手那根本就是砍瓜切菜一般的容易。可是就算是如此快捷的杀戮，依然不能让骑士们感到半点恐惧。他们手持着武器，一波一波的朝着白清炎和威廉发起了冲锋。饶是白清炎和威廉的战力过人，也不禁产生了杀不胜杀的感觉。

　　“退下！”正当白清炎准备将所有魔力灌入太阿，直接来一票大的的时候，一声暴喝自远处响起。这些骑士在收到信号之后也就迅速的转变成了防御的姿态，开始井然有序的向后撤退。

　　那是和这些骑士孑然不同的感觉。罗伯特此时将自己的骑士剑佩在了腰间，并未拔出。原应持着武器的双手正拿着一根旗杆，旗杆上正飘扬着一面略显破旧的鸢尾花旗帜。旗帜上面红褐色的血迹颇多，看上去几乎就像是从血里泡过了一样。

　　“Siteln’estpaslecas，jepuissedieutout－puissant；Sij’aire？udedieu，continuentd’êtreaccordéesàmoi！”



　　第三十九章 奥尔良骑士团压制战（4）

　　如果没有的话，希望上帝能赐与我；如果我已得到，希望上帝仍给予我——这是贞德在审判席上所说出最为精彩的话语，这句话彻底堵死了任何异端审判团可能进行扭曲事实的方法，列席的所有人都为之震惊。

　　唯一一点讽刺的就是，贞德直到死的时候依然未曾放弃信仰，因此她所有的句子之中都包含着对神的祈祷。而奥尔良骑士团早就已经背弃了十字教的信仰，连口号都从“神的旨意”改成了“贞德的旨意”。但就算是罗伯特利用贞德所遗留下的这件遗物来发动术式，也不得不念出当年贞德说出的名言来。

　　鸢尾花的战旗高高飘扬了起来，溅在那上面的斑斑血迹原本因为时光的流逝而变成了红褐的色彩，此时却一齐发出了光来。红褐色的血迹被这金色的光芒一映，却显出了不同的色泽，看上去翰若星纹。数道圣名一齐环绕在旗帜的周围，上下翻转。

　　一道白色的光柱冲天而起，原本多半也只是6=5的罗伯特此时沐浴在金光之中，满脸虔诚。他身上的气势也在不断地攀升，短短数息之间，他就变成了完全可以与白清炎印象中的某几个人匹敌的存在。

　　“7=4？被免达人的位阶？”威廉下意识的就说了出来。面前的罗伯特显然是整整提升了一个位阶，成为了可以匹敌两人的存在。在对付圣人和compione的多种办法之中，公认最实际也是最常用的办法就是用地仙去对抗两者。如果说人仙是完满的人类的话，那么地仙本身其实已经不再是人类的存在了。

　　只有人外才可以真正的对抗人外，古往今来莫不如是。当人类的精神和人外的肉体合二为一之时，他将成为一样世界上最强大的事物，战无不胜。

　　看来奥尔良骑士团在这么多年里面，确实是研究出了一些东西。

　　当所有的骑士终于全部从两人的攻击半径内退开之后，罗伯特也终于完成了术式。在他的身上已经发生了翻天覆地的变化，贞德的力量已经完全降临于彼身。

　　在得到贞德力量的凭依之后，不仅仅是实力，此时的罗伯特就连信心也是倍增。他甚至没有动手去拔腰间的骑士剑，而是直接一摆旗杆，直接以旗杆为武器当头就砸了下去。

　　看见了罗伯特的攻势，白清炎右手的太阿下意识的就迎了上去。从以往的经验来看，这样确实足够挡住一名骑士的攻击。可是太阿和旗杆甫一相交，白清炎立时就感觉一股大力从上方压下，膝盖都瞬间险些弯了下去。于是左手的赤霄剑也迅速的顶上，双剑交叉抵御，这样才堪堪挡住了罗伯特的攻击。

　　奇怪的事情不止于此，白清炎的权能最开始的时候就已经在释放，天之火焰配合着双剑所向披靡，被炙伤的骑士不计其数。可是在罗伯特的身上却完全失了效，那层由圣名构成的光圈完全护住了他的身体，将火焰当在了外侧，不能伤他分毫。

　　（“重装”在地仙化之后居然有这样的防御力么？还真是鸟枪换炮，同样的东西不同人使出来效果就是不一样。）

　　“那不是重装的效果。就算提升到了7=4的高度，重装的本质依然是抵御物理伤害。”威廉的声音平稳的传来，却又能听到他的身形正在飞速的接近着，“要抵抗火焰则需要其他的术式，从根本上来解决是最好的办法。比如说，圣女·贞德的守护天使中的那位……”

　　巨剑稳稳当当的砸在了旗杆上，活像是线锯一样的锯齿部分在旗杆上直接就锯了过去，发出了刺耳的噪音。令人惊奇的是，那根并不粗大的旗杆被长达三米五的巨剑锯过，却根本毫发无伤，连一点点伤痕都没有留下。

　　“火之天使，米凯尔。”

　　白清炎用力一架，将罗伯特的旗杆硬是卸了开来。随后左手手腕一转，赤霄剑就朝着罗伯特的右胸划去。罗伯特用旗杆的尾部挡住了赤霄，却难以顾及太阿和巨剑的同时进攻。几声撞击之后，罗伯特依然是连退了几步，这才保持住己身的稳定。

　　白清炎这也才仔细往罗伯特的身上看去，一开始他只是把那一圈圣名当做是光环来看。现在凝神看去，这才发现那确实是用法文撰写的不同人名。人名一共是三个，分别是……

　　米凯尔（st.michael）、亚历山大的圣凯瑟琳（catherine of alexandria）、安条克的圣玛格丽特（margaret of antioch）！

　　（也就是说，他现在恐怕真的是获得了贞德的力量，短时间内根本就是圣人的力量。而且三位天使每人都可以给予他一种不同的守护，正是因为如此，他才可以免疫掉我的火焰。）

　　白清炎脑子里对于这方面的知识还是记得一些的，再加上前不久在赛鲁格神父那里看了不少资料，也清楚十四救难圣人究竟是什么档次的存在。就算后面那两位殉教而死被封圣的女士没有什么显著的攻击力量，可是她们守护的力量显然不容小觑。刚才罗伯特仅凭着米凯尔的加持就能和自己打个旗鼓相当，两位守护圣人的防御又会如何呢？

　　不仅如此，白清炎还将目光从旗杆上面扫过。那杆精钢的旗杆显然是现代某个工厂的产物，和破旧的旗帜毫无关系，问题显然就出在那面旗帜上。记得贞德是有句名言“我的flag更胜于我的剑”没错，可是区区六百年的时光，也能将凡人的遗物强化到这个档次么？虽说不太清楚威廉那把巨剑的品级，可是白清炎手中双剑——尤其是太阿——妥妥的a以上。如果a档次的武器也不能一下子留下痕迹，那么可能性显然就只有一种。

　　那面旗帜将旗杆也一并同化，成为了一件b等级以上的类宝具。这个等级的宝具已经是凡人的极限，就算是一般向的神器也不过就只是这个级别的。再往上那可就是真真正正的神造，因人的希望而制造而诞生，并且不被人的意念所影响的神物。

　　（你们的信仰和执念……居然能够做到这个地步么？）

　　念头迅速流转，白清炎在定下心神之后，又立刻握紧了双剑。自己一开始早就已经想好了，要将丝柔给完完整整的接回来。不过就只是一个圣人而已，难道还能拦住己方一名圣人和一名compione的联手么？

　　既然火焰已经不能给对方造成额外的伤害，那么就算给太阿和赤霄注入再多的魔力想来也是无用。白清炎先是将太阿剑收了起来，随后将赤霄随意丢在地上，又从口袋里拿出了两截材料。

　　“如飞霜而卷木，如拔山而压卵，火烈风扫，戎夏大同，允我一人之德，由尔五兵之功！——吾以兵主之名向四宝剑的长子发出号令：候天伺地，阴阳同光，百神临观，干将·莫邪！”

　　虽然从下属的口中听到过这名compione的权能，但这也是罗伯特第一次亲眼见到白清炎使用【转死为生】。看上去虽然好像是魔术当中最不入流的“投影”，可是如果有着足够实力的话，那么必定可以感受到那完全不一样的变化。

　　那是由里而外所发生的截然不同的改变，仿佛打从开天辟地以来就理所应当一样。历史的沉淀、宝具的材质、蕴含的魔力全部都被完完全全的制造了出来，原先本是死物的刀剑瞬间就活了起来。

　　在各种各样的书籍之中，关于干将莫邪有着不同的记载。《战国策》只是略略提了一下，《吴越春秋》则是说两人将头发指甲投入，降低了铁的含碳量。不过这些并不重要，重要的是白清炎记得什么。因此这对刀剑的原型乃是来自于他的脑补，历史上怎么样根本就无所谓。

　　于是昆仑剑圣也就只给白清炎看了一个版本的故事和那个版本相应的设计图，那个版本上面说，莫邪直接跳入了熔炉之中，炼出了神剑。由于本身使用的是人命，还是以身铸剑而不是以名祭剑的方式，因此剑的性能已经达到了人类所能触及的巅峰。

　　那是代表以人身冲击神境的最佳杰作，象征夫妻双方永不分离的誓言。

　　黑白双剑每一把都足有一米多长，宛如鹤翼般的造型让它们看起来更加的玄奇。有着龟裂纹的阴剑·莫邪先攻，剑刃结结实实的就砍在了罗伯特手持的旗杆上。表面除了鹤羽以外光华无一物的阳剑·干将接踵而至，一剑侧撩而上，划向了罗伯特的左腿。

　　双剑的威力虽然不如刚才黑赤双剑的组合，可是胜在配合的更加流畅。原本造型的一致，再加上双剑原有的默契，白清炎竟然发挥出了比刚才更好的战力来。

　　威廉几次想要出手，可是犹豫再三之后依然选择了观望。他和白清炎并没有多少次配合，两个人之间当然也就谈不上什么默契。现在白清炎又是打得顺风顺水的节奏，贸然出手多半也只能破坏白清炎的平衡。

　　罗伯特完全将旗杆当成了大号的战棍来使，也算是使得得心应手。白清炎就算全力催动“千军万马”，一时间也是难以得胜。两个人之间刀来剑往，转眼就是数十招过去，看上去双方是旗鼓相当的架势。

　　可是这并不是没有转机的。白清炎不停地使出自己的金属能力来干扰对方，迫使对方改变节奏并且使用术式来化解，再加上在一旁虎视眈眈的威廉带来的精神压力，白清炎总算是看到了一线胜利的曙光。



　　第四十章 奥尔良骑士团压制战（5）

　　我们也知道，白清炎这个身体其实是通过特殊方法强化出来的，所以数值上面和正常情况不太一样，吐槽什么力量速度不太一致那你就输了。

　　众多素质之中，他本人最强的一点在于耐力。他可以两周不吃饭却一点事都没有，也可以把保护伞公司的杰作当水喝。相比之下，能够跑出音速和臂力两吨实在是不算什么了。

　　而罗伯特身为骑士，原本体力也不应该差。在长年累月的积攒之后，骑士本身也和魔术师一样成为了一种血统——尤其是奥尔良骑士团的诸位，罗伯特大团长的家系那可是一直可以追溯到东征时代的。当年的圣殿骑士团就敢于直接过沙漠，直接和绿教的战士和阿訇们打野战。经过了这么长时间积累的家系，只会更强，没理由变弱。

　　白清炎原本已经做好了打持久战的准备，他整个人在大厅里面飞来跳去，动辄就拆他几块砖。反正崽卖爷田不心疼，这大厅是你们的又不是我的。罗伯特也只好追在他的身后，将“冲锋”与“跳跃”交错运用，这才能够追上白清炎的步伐——还要时不时的小心白清炎的回身一刀。

　　一下子就这么几十招给磨过去了，当白清炎又是连续几记斩击之后，他意外的发现，罗伯特居然有些气喘。

　　这不科学啊！

　　几十招对于普通人来说，拿武器或许有些难，但那也只是危险度的问题。要是两个人动手，不要说是几十招，就算是上百招也见过啊！可是这对于白清炎和罗伯特这样的人来说，有的时候术式进行相互拆解组合而且还都是偏武斗派的人物……上百招打下来绝对没有问题，体力更是远远撑得住。要不然白清炎还敢来单刷奥尔良骑士团的副本么？两百号人，累都累死他了。

　　解释只有一个，那就是这个借用贞德力量的术式并非毫无缺陷，起码对于体力消耗巨大。

　　（那么问题就是出在肉体上面……对了，力量可以改变，可是没办法将他的肉体也一起改变。虽然他的力量迅速攀到了地仙，可是他的身体……不，肉体依然是人仙，这样显然是没法负担这样高质量的力量的。）

　　白清炎的猜想完全没错，这当然要源于轩姐教育的好。所谓人仙便是“人中之仙”，在丹鼎派的说法之中是“结丹”，完满的象征。这个时候的人已经处于人类这个物种的巅峰，所以才能有三元之寿，并且灵觉、对魔力这样的神奇的东西都会凸现出来。所以神境的高手都是人仙的水准，因为他们的肉体会进行自我改造，甚至在人仙之中都属于中等偏上的档次。

　　嘛，这个巅峰什么的，不是还分珠穆朗玛峰和乔格里峰么？就算再矮的也有，五老峰这都算是好的了。所以人仙之中也就自然而然的分出了档次来，无非就是看谁能在“人类”这条道路上走的更远一些罢了。

　　在人类的时候还能被称为是肉身，到了地仙的时候，肉这个字就已经完全不适用了。他们的身体已经脱离了血肉之躯，而更接近于灵体和物质之间。所以受一般的伤可以说是转瞬即欲，体力和魔力的上限更是强出人仙百倍千倍。正是因为如此，地仙才能与地同寿，动辄移山填海，破城乱国。

　　白清炎之所以强悍，乃是因为他经过了数次高强度的肉体改造。早在不是人仙之前，他的各项数据其实都已经是人仙的标准。在成为compione之后，在魔力上的进度更是一日千里。要不是他还搞不清楚“属于自己的魔术”究竟是个什么东西，早就一发打上去把罗伯特给轰翻在地了。

　　一旦想明白了这一点，白清炎当即又接连唤出了好几种飞行道具。管他是日月乾坤珠的第五位儿子也好，如意金箍棒的第八位女儿也好，横竖都是粗又黑的大分量。罗伯特就算是有心要躲，由于顾及到身后的下属，他也丝毫不敢挪动半步。巨环、重锤、圆珠甚至是玉镯，这些不管什么材质的东西打上来，他都只能用旗帜照单全收。打到后来的时候，白清炎一时间打得兴起，连手中的阴阳双刃干脆都飞了出去——反正也是回力标性质的。

　　于是那一票骑士就只能用不忿的眼光看向了白清炎，在他们看来，白清炎这样的作法完全就是极为卑劣的行为——用他们充当半个人质来要挟罗伯特，让罗伯特只能老老实实的吃下那些大分量的攻击。虽然貌似有很多人都想要立刻冲上，可是威廉·奥威尔一早就拿着剑在旁边看着了。只要敢有人有一点异动，他的巨剑也就会第一时间举起来，表示我的大剑早就饥饿难耐了。

　　不过这也就是人的双重标准了。在白清炎的眼中，这一帮骑士就算用流氓骑士来形容都是给他们面子。在小女孩洗澡的时候弄爆水管然后掳走对方，你们还能更咸湿一点么？之前把那么多女孩玩到肉……肉……肉人型，对，肉人型崩坏，世界上还有比这更无耻的事情么——其实当然还有，只不过白清炎阅历太浅，不知道而已。

　　在经过了乾坤圈和白玉镯的连砸之后，旗帜上又硬是接下了白清炎的一轮连斩。罗伯特的双臂早都是震得骨质疏松，更不要说内里脏腑受到了多大的伤害。在白清炎举着彗星锤又是当头一击之后，罗伯特的口中终于吐出了一口老血。

　　这一口血就像是兵败如山倒的信号一般，罗伯特身上的光辉一刹那间就开始黯淡下去。那些圣名、圣言就像是雪崩一般，纷纷消失在空气当中。没有了金光的庇佑，旗杆上面的加护也迅速的消失了。白清炎双剑齐下，直接就把旗杆劈成了三截。

　　“怎么样？”白清炎得意洋洋的将干将放在了罗伯特的脖子上面，另一只手则是眼疾手快的将那面旗帜给拿在了手里。只要这面旗帜不在，他有信心一个人直接屠了整个奥尔良骑士团全体成员。

　　罗伯特当然是一言不发，眼中只是露出了不甘的神色。自己虽然已经尽可能的拖延时间，可是也只能做到这一步了。

　　希望雨果卿能带着素材和亚瓦鲁教授及时离开吧……

　　“你只要告诉我丝柔在那里，我可以考虑坦白从宽的。”白清炎不动声色的在心里加上了后半句——牢底坐穿，你们这帮诱拐犯就等着进阿兹卡班一辈子吧。

　　罗伯特照样是什么都不说，一副有本事你咬我啊的表情。白清炎皱了皱眉头，正准备送他一朵大菊花，忽的感觉脚下的大地开始剧烈的摇晃起来，似乎有什么东西正在远方进行着剧烈的震颤。

　　（爱尔奎德那个家伙……究竟在干什么？）



　　第四十一章 奥尔良骑士团压制战（6）

　　白清炎倒是从没担心过爱尔奎德的安危问题，虽然对方现在处于大顺的笨蛋状态之中，可是没道理战斗力下降。要知道，对方毕竟是完全凌驾于自己之上的存在。

　　（总不会是这个笨蛋由于太蠢解不开转移术式，所以干脆一怒之下扔了几个天崩地裂上去……没可能的，就算解不开也没必要搞得这么大动静。虽然配角辛笨了点，但毕竟不是智障……）

　　现在说什么都没用了，而且刚才白清炎确实强拆的太开心了一些，以致于这间大厅都有些摇摇欲坠的样子。

　　白清炎和威廉迅速的交换了一下眼神，两个人在迅速撤离这一点上达成了一致。唯一没法达成统一意见是就是要不要把这个奥尔良骑士团的团长给顺手砍了。威廉的意见根本都不用想，这种丧心病狂到了没有半点爱的野蛮人必须要及时除去。不过白清炎更多的是带着一点顾虑，他担心万一那群人真的节操不要在丝柔身上绑了什么定时炸弹……果然还是先寄下这一刀比较好。

　　四周的骑士在这样的时候居然没有一个人逃跑，而是全部拿着武器对准了白清炎和威廉。看他们的眼神和表情，倒似乎确实是想要从两人手中抢回他们的团长一样。果然狂信徒这种东西就是麻烦，历来比士气狂信徒可都是排名第一的。

　　不过就算他们的人数再多一倍，也没法拦住之前完全主宰战场的这两个人。白清炎先是顺手将那面战旗活像块抹布似的给塞进了自己的口袋，随后单手就把罗伯特给拖了起来，顺手在他的肚子上又补上了一拳。

　　（虽然没法让他完全失去战斗能力，不过聊胜于无吧……）

　　一旁的威廉都看着有点不太忍心，好歹也是个强者。你先不杀也就算了，用这么外行的手段折腾别人算什么——于是他就大发慈悲的给罗伯特赏了一个术式，正教里面专门用来对付身上有大机密的异教徒的那种。既然杀也杀不得，暂时封印起来还是没商量的，权当是给牲口打印了。

　　然后白清炎就把罗伯特大团长直接当小破孩给拖着走，中间还兼用干将扇翻上来准备抢人的骑士三名。之所以不是砍翻乃是表明现在我们暂时还不想跟你们打，等确认了丝柔的安全再等更新——至于奥尔良骑士团的骑士们会不会这么想就是另一码事了。

　　不过在白清炎和威廉迅速离开大厅后，所有的骑士也都迅速的跟了上去。想要抢回团长是一码事，留在大厅里面活活被砸死又是另一码事了。

　　数公里蜿蜒曲折的道路对于两个人来说也不过就只是分分秒秒的事情，只是苦了罗伯特，被一路拖着的滋味肯定不好受。

　　白清炎在赶到的时候几乎不敢相信自己的眼睛，看见的倒全都是自己熟悉的人，可惜没有一个感觉一样的。爱尔奎德堵住了通道的另一端，可是平时的那种傻瓜般的感觉早已不见，那种高贵典雅的感觉又重新回到了她的身上。看到爱尔奎德的第一眼的时候，白清炎甚至险些以为对方变成了朱月。

　　圣处女显灵，幸好不是。要不然白清炎恐怕会连救丝柔的事情都丢到脑后去，直接拔腿就跑。

　　而爱尔奎德堵住的那个人也同样令白清炎吃惊，虽然身上的法袍换成了一身白大褂，可是那张脸白清炎决计是不会认错的。那人的胳膊下面夹着的那个小孩正是丝柔，周围则是横七竖八的倒着无数骑士，看上去全都是一招毙命的节奏。

　　“赛鲁格神父？”

　　“是。”

　　“吁，那就没什么大事了。”白清炎拍了拍自己的胸口，做出了一副担心的神色来，“我之前还以为神父你出事了呢，现在看到你和丝柔都安然无恙……”

　　正说着，白清炎忽的连退了三步。他的身子刚一退开，在他刚才站立的地方立刻就出现了数道痕迹。虽说是来无影去无踪，可是白清炎总有一种十分眼熟的感觉。

　　白清炎皱了皱眉头，他这也才注意到赛鲁格神父腋下夹着的丝柔似乎有些不太对劲。而且他的灵觉也在时时刻刻的提醒他，现在不对劲的并不是爱尔奎德，而是赛鲁格神父。

　　“其实神父什么的只是我的一项工作罢了，我还有一个工作乃是昂热大学的考古学教授。在那个身份的时候，我的名字叫做亚鲁瓦。”赛鲁格神父对着白清炎彬彬有礼的说道，“我的爱好就是考古，从地下挖掘那些宝藏，将未见天日的他们从深埋的泥土之中拯救出来。”

　　“这很好啊，神父先生。”白清炎有点不解的说道，“我来这里就是为了救你和丝柔出去的，我这个人是真货，不用担心的。看！”说着，白清炎就用手揪了揪自己的脸皮，示意自己并不是假的。

　　“罗兰先生难道还没看出来么？”爱尔奎德叹了口气，“这个假神父跟奥尔良骑士团是一伙的……不，或许不是一伙的，他应当也有自己的目的才对。我刚才出手把这些人都给干掉了，在那之后他才通过他身上那个奇怪的道具动手的。对了，那个道具恐怕和你之前给我看过的魔刀是同一批次的。”

　　白清炎的目光立刻就又落回了刚才的痕迹，果然没错，那些痕迹跟常笑魔刀·修罗幕飞的痕迹几乎完全一致。可是修罗幕飞应该还好好地躺在自己的口袋里，怎么可能会多出来一把？

　　“其实我当时知道那把常笑魔刀·修罗幕飞在罗兰先生手里的时候也十分惊讶。原本我已经收集了两件，后来奥尔良骑士团也收集了四件，现在就只剩了最后的常笑魔刀了。比如这个……”赛鲁格抬起了自己的左手，在他的左手中指上面正附着一条青虫样的铁器，青虫的无数小足看上去似乎全部都扎进了赛鲁格的中指，无数几乎不可视的丝线正漂浮在周围的空气之中。

　　刚才的那些攻击显然就是这只青虫发出的，爱尔奎德的推断没错，这件神器应当是和常笑魔刀同一批次的造物。

　　“这件神器乃是追忆战器之中的‘常泣魔剑·阿赫莱伊’，与常笑魔刀·修罗幕飞拥有着相同的系统，但威力却更上一层楼。”赛鲁格像是炫耀一样的对着白清炎竖起了中指，看到这个动作，不管威廉他们是怎么想的，反正白清炎是恨不得一把就把他的中指给掰断，“除非之外，我左肩上的花纹也是追忆战器之一，‘韵律结界·舞悠拉拉’。还有这根棍子，‘大冥棍·戈摩尔克’……我现在就只剩修罗幕飞未能到手了。所以说罗兰先生，能否把修罗幕飞也让给我呢？”

　　白清炎虽然感觉有点不太妙，但是还是快速的回答道：“你把丝柔给我，我把那只蜘蛛给你。”

　　“罗兰先生，没有想到就算是拥有如此力量的你，在思想觉悟性上面还是这样的差。”赛鲁格叹了口气说道，“你难道就不想知道我是为了什么才要攒齐追忆战器的吗？”

　　“我对你想要搞什么事情完全没有兴趣，来这里只不过是为了救回丝柔罢了。”

　　“所以说，明明身为超越种之一，却不能为人类的进化做出贡献，这实在是……”赛鲁格顿时就是一副痛心疾首的样子，不知道的人还以为他是达尔文教主附体了，“罗兰先生也应该对基因调整计划有耳闻吧？为什么你就能完全无动于衷呢？难道人类的进化在你的面前就这样的不值一提么？”

　　按照赛鲁格的自曝，他虽然是神学专业出身，可是无比热爱基因学说——尤其是人类进化。他希望可以通过自己的努力去引导人类的进化，把人类引向拥有绝对理性和究极才智的完美境界。可是他的基础知识实在是有些太水，直接就被响博士从那个团队给踢出来了。于是他就只能另辟捷径，以望能够达成理想——其实这个问题倒不是多大，号称现代遗传学之父的孟德……尔不也是修道士么？

　　为了这个理想，赛鲁格当真是爬雪山过草地。他先是从“完美人类”开始着手，想要先搞到样本，于是圣人和compione就成了他的首选。三大compione那是一个比一个中二，就算用脚趾头想也知道是不可能的事情。不过教会算是赛鲁格的本职啊，他十五岁就加入教会了，最后还硬是混到了巴黎地区的地区主教。

　　不过区区一个地区主教想要弄到圣人的样本是有点天方夜谭，谁知道某个成教教徒的女儿落在了教会的手里，而偏偏那个女孩身上正好有圣痕。一开始教会是准备送到法国南部的西多修道院里面，赛鲁格费了好大劲才把她的所有权拿了过来，开始进行研究。

　　光这一样不够，于是赛鲁格就还弄了个考古学教授的马甲出来，去主动跟奥尔良骑士团取得了联系。虽然看上去是吃两头的设定，不过确实有效果，奥尔良骑士团的很多研究他都参与到了其中，可以说是获益匪浅。就靠着奥尔良骑士团和正教的双方面研究，他在圣痕上面的功夫可以说是一日千里。

　　不仅如此，奥尔良骑士团在几个月前捕获了丝柔，经过测试发现丝柔的资质实在是无限接近于当年的圣女贞德——其实这个测试也有赛鲁格参与，不过丝柔并没有见过他的面，所以也就没能认出来。

　　“我怎么觉得有点阴谋的感觉？”

　　“本来她的力量就只是超强的预言能力而并非是贞德的神谕，也只有那群傻瓜才会相信什么贞德的神谕了。”赛鲁格倒真是用看傻瓜的眼神看向了罗伯特团长。听到这话后，罗伯特的脸都扭曲了，不过他却毫无办法。

　　于是奥尔良的骑士们就各种术式魔药一股脑的灌上去，丝柔也真的就显出了那种不可思议的力量，将那一整套追忆战器都给预言了出来——这就像是贞德的后期创作故事一样，有些士兵信誓旦旦的说贞德带领他们找到了圣骑士罗兰当年的佩剑幽兰黛儿，虽然贞德自己的审判记录里面都说她的盔甲武器是别人赞助的。

　　“力量，唯有力量与智慧并存之人才可以完美的引导人类的前进。”赛鲁格信誓旦旦的说道，“经过我不懈的研究，这才将象征‘博爱’的圣痕转移到了我的身上。同时我又手握全部追忆战器，战斗力绝对可以凌驾于一般的圣人之上。这样的我显然拥有非同一般的实力，更可以创建一个引导人类进步的组织。怎么样，罗兰先生，你有兴趣加入吗？”

　　对此，白清炎只是冷冷的回了个中指，完全无视了赛鲁格那含情脉脉的眼神：“你在说这话前就不能停止发散你的精神力么？我现在不光是头晕胸闷，还有些恶心干呕，但是绝对不是慢性咽炎的症状。”

　　赛鲁格这些倒是有点愕然了，他扶了扶眼镜，勉强稳定了一下自己的情绪：“我还以为我加载了圣痕之后，已经可以完成对compione的洗脑了。没想到这样还是毫无效果，看来有必要在洗脑的术式上面再用些工夫了……”

　　“说出来就毫无意义了啊魂淡！”

　　“不过要是不洗脑总是会面临诸如背叛一类的问题，洗过脑总归还是可靠一些。而且这样的执行力度也会加大，如果执行不力，就算指挥有天大的本事恐怕也不行的。”赛鲁格罕见的露出了一丝苦恼的神情来，“果然还是只由我一个人来进行领导就好，其他的人只要服从，这样一定可以将人类引向完美的境界的。”

　　“直接说自己在搞邪教玩洗脑不就行了么？”白清炎撇了撇嘴，“抱歉，我对于你的学说不感兴趣。”

　　“真的一点没有？”

　　“好吧，有兴趣。其实关于人类进化的课题，我也有做的。”白清炎突然之间就变得严肃了起来，“你看，我身为compione，也就是人类的超越种，身体上确实是有着相当完美的肉体。只有肉体上先行完美，才能负载绝对的理性和究极的才智。”

　　“嗯嗯，请继续。”赛鲁格赞同的点了点头。

　　“全人类进化这种事情真的很难，要是后天改造身体排斥不知道该有多大，所以果然还是先天就改造比较好——即是说要在下一代的身上动手脚。正好面前也有一位小姐是超越种，虽然不能确定是不是人类，不过肯定肉体也趋近于完美啊。”白清炎慷慨陈词，看上去简直就像是正在发表一场恢弘的演说，“爱尔奎德公主殿下，请问您能不能给在下生一个孩子呢？这样一定可以将人类引向拥有绝对理性和究极才智的完美境界哦。”

　　冷场，就连爱尔奎德都一时间不知道该说什么好，只是脸上微微有点红，估计是被调戏了的后遗症。赛鲁格当然就更不用说了，他这才意识到，他是被白清炎给愚弄了。对方压根就没想好好谈，对于他那崇高的理想更是一点也不感兴趣。比起这个，或许白清炎更宁愿去啪啪啪——不管你信不信，反正赛鲁格是信了。

　　“罗兰先生，在我的计划之中，拥有着强大预言能力的丝柔小姐也是必须的……”

　　“去你妹的！”白清炎劈手就把干将给扔了出去，阿赫莱伊不愧是性能胜于修罗幕飞的神器，无数丝线就在一瞬间将回旋的干将牢牢捆住。原本剑身光滑的可以充当镜子的干将瞬间就开始出现裂痕，并且一点一点的稳步增加。

　　干将和莫邪理应永不分离，白清炎的臂力当然是优于赛鲁格，按理来说应当是对方被吸力给拉过来才对，可实际上白清炎手中的莫邪没有任何的反应。唯一的解释就是，阿赫莱伊首先切断的就是干将和莫邪的“联系”。

　　（不愧是拥有“因果切断”的武器，不过也不是不能对付……）

　　“丝柔，你就乖乖待在那里，站着别动。”白清炎连做了几个深呼吸，并且将手中的莫邪也丢在了地上，没有了干将，莫邪的威力也会大大下降，“我马上就来救你，等我把这个白脸给切了就行。”

　　打从一开始就一言不发的丝柔突然抬起头来，对着白清炎叫道：“亚达！”

　　“喂，我是来救你的！别好心当成驴肝肺啊！”

　　“亚达！亚达亚达！”

　　“看见了么，罗兰先生？这就是我利用圣痕进行洗脑的效果。”赛鲁格·怀斯曼扶了扶自己的眼镜，顺带直接就将丝柔稳稳地放在了地上，“她现在已经完全不记得你了，在她的心里，我才是第一位的。来，告诉罗兰先生，你需不需要他来救你？”

　　“才不……”

　　“闭嘴！小丫头片子只要乖乖站在那里等着我把你救出来就行！”白清炎干净利落的喝道，“我才不管你记不记得我，我记得你就行了！下次再跟我说这种话，信不信我大耳瓜子抽你？”

　　原本还是一脸嫌恶的丝柔此时却突然乖乖的住了嘴，缩起了小脑袋，再也不敢多说一个字。



　　第四十二章 这个男人有两把刷子

　　虽然基于某个奇怪的翻译机制，原本应当听到的“不要”在白清炎耳中则变成了“（咿）亚达”，不过这丝毫并不妨碍白清炎动怒：熊孩子的毛病果然都是惯出来的。管他什么洗脑不洗脑，吊起来凌辱调教上两周，比你什么洗脑都强得多——虽然这种行为本质上来说其实也是一种洗脑。

　　“死萝莉控，你的胸怀和第三条腿也就只有这样的尺寸了。”白清炎对赛鲁格报以了一百二十万分的鄙视，“只能在这种没胸没腿没屁股的小丫头身上动手脚，光是从审美观上面，我就高出了你不止一筹。”

　　“我并没有说这样的就是完美的人体……”

　　“那你就跟我单挑啊。”

　　虽然不明白萝莉控和单挑之间有着怎样的联系，可是赛鲁格再怎么说都是高智商人才，他不可能放弃这样一个大好的人质：“罗兰先生，再怎么说我对你的权能也是有着一定了解的。如果你真的将那种太阳的火焰尽力释放出来，就算我有常泣魔剑的守护也一定会受伤的，所以果然还是将丝柔小姐留在身边比较好。”

　　“所以我才说你是死萝莉控——世界上凡是死萝莉控都活该被打断第三条腿。”白清炎不屑的啐了一口，但还是没有释放太阳神火。赛鲁格说的对，自己不可能在会伤及丝柔的情况下还贸然释放出火焰来。

　　（火焰不能用，那个什么能力怕也没有什么大用了。难不成我还真要拿着刀剑和他拼去？常泣魔剑当真是攻防一体的神器，我锻造出来的东西很难与之抗衡啊……而且他手中的追忆战器也不止一件，其他东西鬼知道有什么用处。）

　　白清炎算了算时间，估摸着也差不多了。于是他便又从口袋里掏出了两根铁棍来，在手中快速的搓了几下。就只看见那两根铁棍就变成了一长一短的两根枪，长枪显黄色，短枪呈赤红。

　　“如意金箍棒的第五位女儿和第六位儿子，参上。”

　　白清炎的右手持长枪，当头就朝着赛鲁格的头顶挑去。常泣魔剑·阿赫莱伊的丝线飞速的就迎了上去，但双方在刚一接触到的时候，长枪的枪杆几不可见的抖了一下，又反向的弹了起来。白清炎左手的短枪又及时递了出去，于是阿赫莱伊的丝线又只能朝着短枪捆去。

　　双手的长短双枪瞬间换了数个进攻方向，阿赫莱伊不愧是追忆战器之中最强的对人兵器，无论是长枪还是短枪都无法突破对方的防御。

　　但赛鲁格也是同样的心惊，对方手中的兵器可以说或许还不如刚才的干将莫邪——起码在白刃战上面是没法相比的。而白清炎又投鼠忌器，不敢动用天照的权能。在如此的情况之下，赛鲁格仍然没法操控着阿赫莱伊对白清炎进行反击，只能做着完全的防御——这不得不说白清炎的白刃战已经达到赛鲁格本身能应付的上限了。

　　不能再这样下去了。赛鲁格伸出了右手，握住了胸前的十字架——原本十字架也就能充当法器的职责，只不过教会人员的十字架一般还会施加术式，更便于施法。

　　“摩西向天伸杖，耶和华就打雷下雹，有火闪到地上，耶和华下雹在埃及地上！”

　　金色的雷电自虚空之中出现，朝着白清炎正面劈下。原本以赛鲁格的水平而言，就算他真的能放出雷电，估计也是安全电流的水准。可是他本身在加载了圣痕之后，那雷电远远未至白清炎的身上，他的头发就已经被静电吸引的略略竖起。

　　白清炎左手猛一发力，红色短枪整体便燎上了一层火焰，引得丝线纷纷偏移拦截。右手的长枪趁机从阿赫莱伊丝线的包围之中脱困而出，朝着上方刺去。

　　雷电不偏不倚的击打在了黄色长枪的枪尖之上，却出乎赛鲁格意料的没有发生任何作用。那根长枪就如同避雷针一般将所有的雷电全都吸引了过去，无论轰下多少雷电都照单全收。说是泥牛入海也不太对，因为原本黄色的长枪在吸纳了雷电之后通体发亮，那明黄的颜色看起来简直就像是要发出光来一样。随后长枪通体上下萦绕起无数雷电，看上去好似那乘风御气、驾驰雷霆的神龙一般。

　　“中！”飞电枪脱手而出，朝着赛鲁格飚飞而去。阿赫莱伊的无数丝线一同前往拦截，却反而被雷电暂时阻碍住了那么一瞬，得以让长枪通过。

　　赛鲁格脚下的地面也在同一时刻破裂开来，一个人影破地而出，朝着赛鲁格便是一剑刺出。那巨大的剑身已经说明了他的身份，更不要说在地上刻出的那几个象征水的如尼文字“laguz”。

　　威廉·奥威尔打从一开始就没有出现在赛鲁格的面前，这原本就是他自己的意思。他原先是准备从地下强行掘开一条通道，悄悄地潜到对方脚下，伺机救人以防对方狗急跳墙。谁知道却歪打正着，撞上了这么一个背叛革命的叛徒——白清炎刚才的拖延时间也是为了这个，两个人一起把他中出了才有胜算。

　　赛鲁格的右手及时放开了十字架，转而摸向了背后的布包。那个长条状的布包也无法让人得知里面装的究竟是怎么样的东西，只知道也是追忆战器其中的一件。就只见赛鲁格以完全不会棍术的姿势抓着布包使劲的一抡，布包先是撞上了疾驰的飞电枪，激射的电流将白布立刻就炸了个一干二净。

　　布包之中装着的东西就算是在白布消失后仍然无法看清，只是看见那上下都笼罩着一层浓厚的黑雾。记得赛鲁格曾经称呼其为“大冥棍·戈摩尔克”，那么多半也就是根棍子了。可是这根棍子的威力却要超乎任何人的想象，飞电枪仅仅只是在接触之后就迅速的改变了方向，被砸的朝着地上一头扎去。

　　在击落了飞电枪之后，戈摩尔克继续朝着威廉的巨剑砸去。就算赛鲁格是将圣痕后来才加载到自己身上的，可他现在的肉体起码暂时可以和威廉碰撞而不落下风。发出红光的剑尖和戈摩尔克产生了剧烈的碰撞，随后也被一击砸开，几乎震得巨剑要从威廉的手中脱手飞出。

　　如果说阿赫莱伊是一件超强的对人武器，那么戈摩尔克便是一件极强的对军武器。它的威力全面超越飞电枪和巨剑，仅仅只是轻轻一砸就可以产生能与圣人肉体抗衡的打击力。有着大冥棍在手的赛鲁格，如果真是想要和白清炎单挑，也未必没有赢的可能。

　　谁知道就在此时，赛鲁格身旁的丝柔却朝着白清炎的方向拔腿就跑。赛鲁格一时间没有反应过来，阿赫莱伊的丝线自然也就没有缠上。

　　只见丝柔对着白清炎张开了双手，露出了欣喜的神情来。她用着稚嫩的嗓音喊道：“抱抱！”

　　然后丝柔就“吧唧”一声，摔倒在了地下。



　　第四十三章 世界上还有比奥尔良骑士团更茶几的么？

　　这是什么情况？

　　别看白清炎是compione，他的大脑一时间同样也没反应过来。刚才不是说还被洗脑了么？现在嚷嚷着让我抱？信不信我一脚踹死你？

　　算了，就算是白清炎自己都不信，因为他的身体已经先于思考而动了。

　　左手的火尖枪朝着天上用力一甩，阿赫莱伊你爱咋咋，想要和火尖枪搅基搅一辈子也由你——虽然火尖枪的性别从理论上来说应当是女性。左脚则是用力朝着地下一跺，四宝剑的第六位儿子立刻结成了光幕，死死地守护住了白清炎的身体。借着那一踏的加速，白清炎的身影风驰电掣般的就一头冲进了常泣魔剑的刀丝之中。

　　也不知道阴阳剑和阿赫莱伊一瞬间发生了多少次碰撞，那如同雨打荷叶般的声音在白清炎冲入丝网后根本就未曾停下。赛鲁格一见不好，立刻将戈摩尔克调转了方向，朝着白清炎打去。可是一股沛然大力从戈摩尔克的另一头传来，让大冥棍瞬间就停了下来。

　　赛鲁格转头一看，这才发现是威廉和刚才未曾出过手的爱尔奎德——两人一同伸出了手，将那件追忆战器的另一端强行就握在了手中。原本大冥棍戈摩尔克就无所谓哪边是柄哪边是头，它只是按照主人挥动的方向释放力量罢了。两人的肉体都是远超常人，此时一起发力，戈摩尔克便半点也不得移动。

　　眼看白清炎就地一滚便将丝柔给抱了起来，赛鲁格不禁大怒。虽然不太清楚为何自己的洗脑没有成功，可是自己立刻就从优势局变成了崩盘这种事情换成了谁都难以接受。阿赫莱伊的丝线立刻就转而朝两人划去，说什么也要把两人给毙于剑下再说。

　　于是，他又果断的找错了对手。

　　威廉刚想要出手，爱尔奎德一揪他的领子，这个身体粗壮的抠脚大汉就被公主殿下一只手给提了起来。随后她随意的一退，整个人在暗道的尽头才重新现出了身影。迎接常泣魔剑丝线的乃是无数的巨石，这些巨石恰到好处的成为了阿赫莱伊攻击的目标，转眼之间就被切割的七零八落。

　　可是三个人早都已经跑到了安全的地方，还把丝柔也给安然无恙的救了出来。

　　直到被白清炎抱在了怀中、退到了安全的地方后，丝柔这才哇的一声哭了出来。白清炎还什么话都没说，就只见这熊孩子先倒打一耙：“你刚才凶我~！”

　　白清炎刚想反驳，可是顾及对方毕竟是不可理喻的存在，自己果然还是要足够大度——“刚才我那是心急，心急。谁让你刚才装作不认识我的？”

　　一说出这句话，丝柔就哭的更伤心了，鼻涕眼泪都直接抹在了白清炎的衣服上，鬼才知道这小鬼是不是故意的。白清炎按照布兰度先生教的方法，伸出了手在她的背后轻轻地拍着——据说这样有助于缓解压力，也不知道是不是真的。同时从口袋里拽出了一块破布来当手帕使，起码先别让这小鬼再往自己身上抹鼻涕了。

　　望着安然无恙的四人，赛鲁格的面部不由得扭曲了起来：“大冥棍·戈摩尔克拥有着一击打碎大地的力量，白姬殿下能够挡住也并不算出奇。我现在就只是好奇，为什么我的洗脑压根对这个小丫头没有半点用途？我在洗脑的时候确实准备充足了，没有理由失败的。”

　　“喂，说你呢。”白清炎拍了拍丝柔的小脑袋，“去，给那个阳痿男解释解释，你是怎么没有被他那三板斧给洗脑的。”

　　丝柔下意识的就转过了小脑袋，朝着赛鲁格看去。她的嘴才刚微微一张，赛鲁格立刻用力按向了自己的左手——显然他的圣痕就是复刻在了左手上，那只左手迅速的就发出了绿色的圣光，这甚至白清炎迅速的产生了一点眩晕的感觉——不要误会，这只是溅射伤害而已。

　　白清炎在看到绿光的那一瞬间就明白了赛鲁格的策略，之前洗脑失败了，之后再补上一次就行了。丝柔之前为什么没有成功被洗脑并不重要，亡羊补牢时犹未晚，这次配合圣痕再来洗脑效果更佳。

　　可使更令人吃惊的还在下面，原本有着“博爱”圣痕加持的赛鲁格原应力量倍增，直接干净利落地将丝柔给洗脑。可是与那绿色圣光相对应的，丝柔的怀中也开始发出了金光，一点一点的在抵御着绿光的侵袭。那金光的源头不是来自于别的地方，正是来自于那块破布——好吧，就是刚才白清炎随手塞在口袋里的那面战旗。

　　这从理论上来说是完全不可能的。刚才赛鲁格也说过了，丝柔和贞德的力量没有半点关系，她的预言力量其实是来自于魔女的血统。以罗伯特的实力，发动那面战旗也要进行特殊的修行，并且在发动时还要承担巨大的肉体痛苦——

　　那么丝柔呢？

　　丝柔的双眼已经完全陷入了无神的状态，她的小手紧紧捏着旗帜，说什么也不肯放开。她的小手突然就抓住了旗帜，那小小的身躯看上去和那面巨大的战旗是那样的不相符。可是战旗被她随意一抖，却飘扬在了空中，猎猎作响。

　　“sitelpaslecas,joi！”

　　这声音不及罗伯特的嘹亮，可是却远比他的声音听起来要有力量的多。金光则从战旗上放出，构成了一个牢不可破的结界。任凭赛鲁格再怎样催动圣痕的力量，绿色的圣光依然无法侵入金色的领域，最终只能无奈的退下。

　　“这个小鬼怎么能……”这次不光是赛鲁格震惊了，就连躺在远处不动的罗伯特也挣扎着爬了起来，看着这里的异常。

　　“这就是圣女殿下的力量吗？”罗伯特大声呼喊道，“果然我们的追求没有错，这件素材可以完美的重现圣女殿下的圣谕……”

　　“不，你说错了。”一个听上去完全不像是丝柔的语气从她主人的口中吐出，“我不是什么圣女，也不是什么重现圣谕。”

　　“那你是什么？”白清炎好奇地问道。

　　丝柔上下打量了一下正在抱着她的白清炎，还用手拍了拍白清炎的手臂，示意他放心：“我就是贞德·达路克，这个身体其实也算是我，准确来说似乎是转世一类的说法。不过我并不认为自己是什么圣女，所以也请不要用这种冒犯神的称呼来叫我了。”

　　这段话的信息量略微有些过大，至少罗伯特的脑内一下子没法反应过来。白清炎则是转头看向了同样张大了嘴的威廉，问道：“你们十字教不是应该否定转生的么？这算是什么情况？”

　　“这个……”威廉花了十秒钟才理清这段话的信息，张口结舌的回答道，“其实……其实早期的人民并没有……对，并没有这么多的疑问。当时没有那么多的哲学家和神学家，再加上教义当时并不完善，所以早期也并不去刻意否定转生的。”

　　好吧，于是一个圣人就这么直接转了世么？

　　无论白清炎抱有再多的疑问，当下发生的事情却是毋庸置疑的。那金色的领域显然是由圣名写成，拉丁文整整齐齐的被光刻画在了地下。

　　——车轮与纺织的守护圣人，专门克猝死，曾经被捆在车轮上施以死刑车轮却自动裂开而毫发无伤的“十四救难圣人”之一，亚历山大的圣凯瑟琳！

　　紧接着，就只见绿色的圣光突然出现了一道缝隙。一道金色的光芒顺隙而入，直接就击打在了赛鲁格的身上。赛鲁格连半点反应都没来得及做出，直接就被金光打出了一口老血。

　　——传说被打入监狱之后，魔鬼化作了一条恶龙将她吞食。谁知她随身携带的十字架却让巨龙腹如绞痛，之后更是用手中的十字架撕破龙腹全身而出。“十四救难圣人”之一，顺产与驱魔的守护圣人，安条克的圣玛格丽特！

　　精心谋划多年，最后却被一大堆突如其来的意外翻了盘。赛鲁格就算心智坚韧，这时也不禁心神大乱。一名真祖，一位compione，再加上也不知道是一位还是两位的圣人，这样的实力别说是区区一个赛鲁格·怀斯曼，就算是冲进什么教派的大本营里面也有资格闹一闹了。他心中几度念头转动，却始终只停留在了一个字上面。

　　跑！

　　大冥棍戈摩尔克迅速的在地上就是一记抽打，通道的四壁都开始了迅速的迸裂。趁着几人被分开心神的时候，无数短剑状的铁片从赛鲁格的行囊里面飞了出来，组成了一艘小型飞船的样子，托着他腾空而起。

　　“这可是彩虹战舰·古拉欧古拉曼，也有着极强的移动能力和防御力，堪称是空中要塞！有本事的话，你就追上来吧！”

　　听着赛鲁格那嚣张的声音，爱尔奎德眉头一皱，就准备当场追上去。白清炎则是及时拉住了她的手臂，示意完全不用担心。

　　“他要寻死，我可没办法。”白清炎的左臂依然抱着丝柔-贞德，右臂则是高高的举起，口中再度高吟禊祓词，“敬请祖神伊邪纳岐命所生之拔户诸神，洁净各种所谓之罪衍污秽，天津神、地津神及八百万众神等，犹如天之斑驹驻耳立起，惶恐敬祈众神是听！”

　　这一次太阳早已挂在了天上，根本不用白清炎再把它呼唤出来。而随着白清炎的吟诵，太阳的光芒迅速的形成了一只火焰凤凰的形象。

　　随着一声清吟，火焰凤凰从天而降，正对着赛鲁格当头便撞了上去！



　　第四十四章 凤皇于飞

　　天照本身当然和凤凰关系不大，要是硬说起来的话，或许天照的构成和东夷的太阳信仰有着一定的关系——不过也就仅限于这一个关系了。如果要打比方的话，那么就是“因为因陀罗有十化身所以韦勒斯拉纳和毗湿奴也照本宣科造出了十化身”的关系。

　　所以权能表现出什么样的威力，完全就只是白清炎心中所想的东西而已。

　　所谓“南方朱雀”的来源其实是“东方凤凰”，例如东夷部落正是出了名的太阳信仰，无论是号称“万神之父”的帝俊还是“太阳之母”的羲和都是他们的上位神。清晨日出东方，万物复苏，百鸟齐鸣，这也正是所谓“百鸟朝凤”的来源。

　　天照的神体乃是镜子，太阳的火焰便被白清炎从一亿五千万公里外召唤而来，形成了一个圆形。随后圆形在空中破裂，无数火羽从天飘落，而本体却在转眼之间就化作了一只焰羽飞扬的火凤凰！

　　这便是天照权能的第三种运用，也是这项权能的本质。无论是控制太阳神火还是呼唤太阳出现，无非都只是这一招的变形罢了。

　　乘着彩虹战舰古拉欧古拉曼的赛鲁格刚刚全速起飞，还没来得及做出半点反应，就被这火凤凰从正面击中。关键时刻，古拉欧古拉曼的防御能力起到了绝佳的作用。那些短剑样的铁片全部都转移到了赛鲁格的上方，竭尽全力的去抵挡太阳之火。

　　而赛鲁格也正趁着彩虹战舰给他争取的那一点点时间，唰的一下就从原地消失了。

　　“你跑不了的。就算你有了圣痕，让你可以将原来很多根本用不出来的术式给用出来，可是你还是疏于练习，根本无法发挥那些术式的全部威力的。”白清炎的目光一瞬间就锁定了赛鲁格，他应当是用空间转移一类的术式，将自己转移出了八十多米的距离。这个距离对于常人来说或许还要跑上十几秒，可是对于白清炎来说，不过就只是一眨眼的工夫而已。

　　“敬请祖神伊邪纳岐命所生之拔户诸神，洁净各种所谓之罪衍污秽！”

　　如果说刚才的那只火凤凰是象征着朝阳的“晨曦现”，那么这第二只火凤凰便是象征中天之日的“日中天”。朝阳虽然充满活力，但毕竟不如中天之日，威力自然是不可同日而语。

　　那只远超第一只“晨曦现”的火凤凰“日中天”再次追着赛鲁格飞去，直坠而下，化作了一枚巨大无比的光轮。第一只火凤凰才刚刚在空中爆炸开来，气浪将有些勉强逃出暗道的骑士直接才掀翻在地，第二只火凤凰就已经降落在了地面上，那展开的巨大双翼直接掀动了百米之内的大地，无数的气流和碎石四处乱飞。

　　赛鲁格才刚将瞬身的术式使用完毕，身体还正处于未能恢复的状态，这一只火凤凰便已经携带着太阳神火冲了上来。圣痕虽然是被他强行装载在自己身上的，但在当下的时间还多少起到了一点作用，绿色的圣光在那铺天盖地的红白两色火焰之中多少闪烁了一下。

　　随后也就迅速的消失不见了。

　　白清炎的右臂此时仍然是高举着的，他原本准备再念一次禊祓词，用最后的“金乌落九天”把赛鲁格直接炸的灰飞烟灭。不过这两发火凤凰威力已经远超赛鲁格能够应付的水准，况且他其实一共也就只有三发而已……

　　丝柔被他瞬间就轻轻放在了地上，那动作轻柔的根本就不像是有过移动。随后，白清炎的身体化作了一道残影，直接朝着赛鲁格冲去。太阿剑早已赫然在手。

　　赛鲁格的浑身上下已经完全被烧焦，整个人看上去已经根本没有什么活着的迹象了。不过这个人被太阳神火烧灼之后还能保持一个人类的轮廓，这本身就已经是超水平发挥了。

　　于是白清炎就一记顺劈斩了上去，只可惜不是横向所以达不到麻美斩的效果。不过似乎记得有很多boss其实都是被从头部到睾丸一刀两断的下场，所以赛鲁格似乎死的也并不算冤枉。

　　天照权能的威力果然有够了得，白清炎透过切开的剖面可以清楚地看见，赛鲁格身体内的多数内脏都已经被烤干，有些已经完全焦黑，但这也从另一个方面说明了圣痕的防御力。在几乎没有动用任何术式的情况下正面中了一记太阳之火，居然还没有被烧的灰飞烟灭而是保持了轮廓的完整，那个左手上正在闪耀的绿色圣痕实在是功不可没。

　　然后白清炎就又一剑把那只左手给砍了下来，就算是卖给正教也好啊！七美德中“博爱”的圣痕，不论卖给谁都绝对是大价钱的。

　　可惜世界上总有些事情是事与愿违的，原本赛鲁格的身体在承受太阳的火力之后就已经脆弱不堪，全靠这枚圣痕硬撑着。经过白清炎这么一折腾，原本就将要分崩离析的身体直接就化成了一堆飞灰，只剩了个渣。

　　绿色的圣痕就从那摊黑色的灰上面飘了起来，在空中形成了一个巨大的纹章。纹章在空中缓缓旋转了两圈，在撒的一地绿光后便消失于无形。

　　“我的钱……”白清炎想了想，最后还是闭上了嘴。威廉·奥威尔尽管是英国人，可是对方还是个正教徒，自己张口闭口谈圣痕的买卖问题实在是有点……果然还是转换成正气凛然的样子比较好。

　　威廉倒是从后面走了上来，看样子似乎也是不太放心——至于不放心什么那就不是白清炎能够知道的了。谁知道他走上来的第一句话就是：“没有想到你的权能威力居然这么大，把赛鲁格的尸体都直接给打了个灰飞烟灭的。如果他的尸体能够保留下来，那枚圣痕就算你要明码标价，正教也一定会买下来的。”

　　我刚才说了什么？我刚才说什么了？你们就这么对死者的尸体吗坑爹啊摔！都说死者为大啊！



　　第四十五章 奥尔良的圣女

　　从表面上来看，似乎白清炎此行的目标已经完成了。当初答应依文洁琳要把丝柔这个小丫头给安然无恙的带回去，现在也算是完成……唔……身上看起来是没什么大碍了，就是不知道那个莫名其妙的“贞德转世”会不会给她带来什么不好的影响——注意，是不好的影响。影响必定会有，比如以前的丝柔绝对不会像这样张口闭口的说“god”，但是尚不能确定这个附在丝柔身上的家伙一定就是贞德，也不能确定这种变化就一定是不好的。

　　“你真的是圣女贞德？”白清炎用带着三分怀疑的眼光看向了“丝柔”。其实这最后的三分怀疑也是不必要的，她以一个四岁小女孩的身体完全催发了那面战旗的力量，居然还不受到任何负担和反噬，这就已经能够说明一切问题了。不过白清炎还是本着唯物主义精神象征性的质疑了一下，毕竟那面旗帜的本质力量还是来自于一位天使和两位圣人。如果——白清炎是说如果——那位真名雅威化名耶和华的同学能够将米凯尔、圣凯瑟琳、圣玛格丽特的力量全部都加到一个人的身上，就如同当年硬生生的造出一位圣女贞德那样，那么这个人也应该能够完全的运用这面旗帜吧？

　　“我不是圣女。”“丝柔”认真的说道，“我是贞德·达路克，并不是什么圣女。”

　　“好吧，好吧，你不是。”白清炎随手从口袋里掏出了一支笔，递给了“丝柔”，“喏，随便找个什么地方，写一下你的名字。”

　　然后“丝柔”根本就没拉开笔帽，直接用笔在地上戳出了自己的名字。于是白清炎当机立断，原地跳起：“假的！”

　　“为什么？”“丝柔”用不解的眼光看向了白清炎。

　　“都说贞德是个十七岁的乡下少女，她怎么可能认得字啊？假的！一定是假的！”

　　“请不要那样说，我也有很努力的学习的！”“丝柔”涨红了脸，握紧了拳头喊道，“虽……虽然效果并不是很理想，我、我到了现在也依然只会写自己的名字，但是我还是会继续努力的。况、况且我觉得，只要是为主祈祷就行，吉尔·德·雷卿也表示了赞同的！”

　　“哦？他当时怎么说的？”白清炎这下倒是起了兴趣。听说那个绰号蓝胡子的家伙其实是个正太控，会不会他是把贞德当成了可爱的男孩子呢……不行不行，八卦之魂又熊熊燃烧了。

　　“吉尔卿当时放声大笑了起来，而且像我保证‘只要会写这些就足够了’。”“丝柔”的脸上露出了苦恼的神情，看到她的那副表情，白清炎就算是之前不信，现在也……还是不信。

　　“其实你应当可以使用灵视一类的技能吧？”威廉从旁边轻声提醒道，“compione的肉体应该也可以看见一些的，虽然没法做到千里眼、未来视这样的，但是看看附在人身上的了灵体……我觉得只要静气凝神还是可以做到的，不然怎么看见那些鬼怪一类的呢？”

　　很抱歉，白清炎之前一直不知道这个方法。因为没人告诉过他，他也一直没有这样的需求。

　　在经过了数次失败的尝试之后，白清炎倒是终于成功的使出了这个名为灵视的技能——反正本来也不高级，算白送。当他看见那个丝柔现在身上正在占据主导地位的灵体的时候，着实是吃了一惊。

　　那应该是位身着铠甲的少女，金黄色的头发系成了发辫耷在了身后，碧蓝的眼睛则是展示了她的血统。身上似乎是披着一件画有白色十字的斗篷，腿上还穿了很骚包的长筒黑丝——这不是找撸嘛！

　　不过也正是因为看见了那个灵体的真实面目，白清炎也真正的确信了那就是贞德本人。要是说为什么的话，开玩笑就是“贞德的作用就是提高士气黑丝就已经足够了”，如果严肃的说，那么就是“在看到的那一瞬间就依靠直觉”相信了。

　　或许这句话听起来真的很扯，可是白清炎的直觉就是这样告诉他的。那样的眼神、那样的姿态，就算她不是真的贞德·达路克，那么也一定是一个被灌入了贞德全部的记忆、植入了贞德的思考回路、给予了贞德所有的力量的少女。

　　“那么你为什么会转世呢？”白清炎很认真的问道，“难道不是应该回到上帝身边么？”

　　“我不知道。”贞德用更认真的语气回答道，“这应该就是神的旨意了，一定是他让我再来过完一次普通少女的生活的。”

　　“可是很显然，你过不了。你的生活已经被破坏了，而且你前世的记忆已经觉醒，我觉得有着贞德记忆的你并没有办法过上什么太过安稳的生活。”

　　“那么就再把我封印起来好了——我是说作为贞德的这个个体的全部记忆。”贞德继续爆猛料，看上去好像根本就不在意的样子，“要是‘我’失去了一切我作为贞德的记忆，那么也就没有什么太大的问题了吧？”

　　这个……还真的没人敢保证，毕竟丝柔·布亚克尼休本身还是具有极大价值的。就算失去了一切作为贞德的能力，再怎么说她也具备了极强的魔女资质，拥有着被赛鲁格都赞誉有加的预言能力。

　　“我向你保证，不过只能做到一半。”看到无人敢于说话，白清炎便直接自己做出了保证来，“要是没有人来保护她，那么我就来保护她。至于是不是普通人的生活，那么我无法保证，毕竟这要看丝柔自己的决定。”

　　“这样也好，我这一世看来是非常信任你的。”贞德在听了白清炎的保证后没有做出任何的质疑，而是直接就点头答应了。这或许就是她的特殊力量：自己可以凭借直觉去感应对方说的话是否真实，并且毫无保留的将自己的心情传递过去，让对方也可以毫无保留的信任自己。

　　“那么下面的问题就是谁来施加封印……”白清炎的目光开始在爱尔奎德和威廉的身上来回打转，其实要是两个人一起来施加封印是最好。不过要是码打太厚，万一到时候丝柔遇到危险后没法爆发贞德的力量就糟糕了……果然还是只让一个人来施加封印比较好。

　　“等、请等一下！”忽的从旁边就传来了一声大叫，一个身影挣扎着连滚带爬的朝几个人冲过来。他刚一跌到地上的时候还有人扶住他，可是他随即就甩脱了扶住他的人，凭着自己的力量踉踉跄跄的跑了过来，然后一头扎在地面上。

　　是罗伯特大团长，看他的样子一把鼻涕一把泪的，这么大个男人都四十多了……真难为他了。

　　“真、真的是圣女殿下吗？”罗伯特的声音几乎是要崩溃掉的样子，“那我们……我们之前做的……我们都做了什么啊？”

　　没有人去回答他们。这种事情就好比是耶稣再度转世然后被教会给整死于是又玩了遍七天复活——或许正教的某些猪确实会厚着脸皮说那不是耶稣你们这些不明真相的围观群众是被一些别有用心的破坏分子给挑动了，不过多数人一定都会痛哭流涕。而对于奥尔良骑士团的狂信徒来说更是如此，他们辛辛苦苦寻找了几百年的圣女殿下被他们差点完成肉人型崩坏这个设定一旦接受了其实还是很带……不好意思，作者之前什么都没说。

　　“没有关系的，我原谅你们了。”贞德说道，“主说过，要……要……爱……”结果就是她想了半天仍然想不起来那句“要爱你们的仇敌”，不过意思已经表达到了，“只要你们真心的向主悔过，主也一定会原谅你们的。”

　　“可、可是……明明是神放弃了您啊！”罗伯特用力的用拳头捶打着地面，把自己想表达却无力表达出来的感情全部都发泄在了大地之上，那些泥土也被他有力的拳头砸的四处飞溅起来，“在最后的时刻，他非但没有对你伸出拯救之手，反而是将你推上了火刑台！”

　　“这些都是命运的必然，我并不认为是主的干涉。既然主将力量借给了我这样一个除了勇气什么都没有的普通少女，那么再收回去也是理所当然的。”贞德的话语传递到了每一名奥尔良骑士团的骑士耳中，“如果真的要怪罪什么人的话，无论是怪罪英国人也好，怪罪我也好，这些都不是问题。只是那已经是很多年前的事情了，为什么还要延续到现在这样一个美好的时代呢？”

　　“就算圣女殿下您这一世父母双亡了也算是美好的时代吗？”罗伯特大声质问道。

　　“是，任何一个平民——哪怕是像我这样一个农家的少女都可以享受到教育，都可以吃上当年根本吃不上的白面包，还有很多很多非常方便的工具，我觉得这已经是一个非常美好的时代了。”贞德堂堂正正的回答道，随后她转过了身，对白清炎说道，“请对我施加封印吧，将我作为贞德的这些不必要的记忆全部封印起来。”

　　“啊，同样的话我要说给威廉·奥威尔先生，你明白意思就行了，我也不想重复一遍。”白清炎花了更多的字对威廉有点懒散的说道，“封印一定要下的严实些，别让贞德的记忆和力量再跑出来了。”

　　“放心，我一个圣人的手艺还是可以保证的。”威廉耸了耸肩，开始准备术式。

　　所有的骑士全部都跪了下来，为自己心目中的圣女殿下进行他们从未做过的祈祷。

　　“我们在天上的父，愿人们都尊你的名为圣。愿你的国降临。愿你的旨意行在地上，如同行在天上……因为国度，荣耀，权柄全是你的，直到永远。”



　　第四十六章 清睾的战士

　　如果真的是当年的贞德在这里，别看威廉·奥威尔也一样是圣人，估计累死他也没办法把贞德给封印起来。米凯尔、圣凯瑟琳、圣玛格丽特，这三位的知名度要是说单独可能还不太能完爆威廉代表的那位天使，加到一起去把某位天使爆出三条街去可是没有太大的问题。米凯尔的光辉之剑、圣凯瑟琳的车轮、圣玛格丽特的十字，三样可都是和圣乔治的屠龙剑同一档次甚至远超的圣物，偏偏负责的领域还各不相同。

　　那把由上帝赐下的光辉之剑就不用说了，正面击破了路西法的金星光辉，将他打落在地，堪称是十字教中最强的武器。除非正教什么时候把《以诺书》承认不是伪经而是经典，否则那把梅丹佐手中的“西奈神火”nehushtan就不可能成为最强的武器。圣凯瑟琳守护肉体，圣玛格丽特保卫精神，驱魔十字多半还带防反的效果——要不是贞德主动收敛了所有力量，旁边爱尔奎德还用力量把那面旗帜给压制了下来，威廉死都不敢来做封印。鬼才知道那面旗帜会不会自动跳起来忠心护主，尤其是这里是法国的土地自己居然还是个英国人的情况下。

　　虽然不太清楚威廉以前主要是负责哪一方面的，不过想来他对这种封印前世记忆的术式还是有一定心得。看他那麻利的样子也能知道，以前这样的事情他绝对是没少干。

　　“你以前经常帮人封住记忆么？”白清炎好奇的问道。

　　“也不是经常。‘驱逐闲人’这样的魔术用了，多半会把无关人等清理的一干二净，可是有的时候不止是无关人员的。”威廉无可奈何的笑了笑，算是对白清炎的回应，“有些时候就会有莫名其妙的人跑进去，毕竟这个世界上奇奇怪怪的血统可是不少，免疫掉驱逐闲人确实也是有可能的。本着保密的原则，总不能让无辜的人在被牵扯进来后就一味的用灭口来解决问题……这样看来还是封住记忆比较好。”

　　“总感觉有些人莫名其妙的中枪……嘛，也不算是莫名其妙了。”白清炎瞟了一眼全部跪伏在地上做祈祷的那群骑士，他们口中念的祈祷词肯定不会是圣经里面的玩意儿，多半是自己山寨的产品。对于这群家伙，当然不能直接砍了，谁让他们的定性从“敌对的疯子”变成了“从属的疯子”？就算现在白清炎没法直接指挥的动他们，等到丝柔长大了后绝逼又是一堆指哪儿咬哪儿的死忠，这样的情况要是白清炎还坚持砍了那就是自己大脑出问题了。

　　于是白清炎就立刻掉转了枪口，把嘴炮的方向对准了威廉·奥威尔。只要说服了他，那么大致也就没什么问题了。可怜的威廉只能一边默默忍受着白清炎那“放下屠刀立地成天使”的劣质嘴炮，一边布设好了整个用以施术的阵地，最后还不得不以“我要是不小心没做好封印那就全都是你干扰的”为要挟来让白清炎闭嘴。

　　“eli，eli，lema sabachthani？（我的神，我的神，为什么离弃我？）”威廉·奥威尔直接就把那柄剑插在了地上，作为施术的法器来使用。地上早已被刻写了密密麻麻的拉丁文，此时正形成一个圆形，一同发出光来。

　　在圆阵的正中央，正有一轮新月的标志熠熠生辉，而贞德正站在新月之上。

　　“神之左”加百列的徽记。

　　为了不让自己的魔力干扰到威廉的天使术式，白清炎一口气躲开了老远。爱尔奎德的情况也比较类似，于是也就和他一起远离施术地点。

　　“你就这么担心那位小姐出事？”爱尔奎德见白清炎略带担心的样子，便好奇的问道。

　　“也不算是吧，威廉的手艺我觉得还是可以信任的。只不过以前没有接触过这样的术式，第一次参加仪式确实会紧张一点。”

　　“不对，我要听的不是这个。”爱尔奎德冷冷的摇了摇头，否定了白清炎的辩解，“你是在真的担心那个小女孩，你的心中有她的位置。”

　　“你说有就有喽。”

　　“我只是好奇于人类的感情而已，为什么你们这么快就可以去喜欢上一个人，再比如说之前……”

　　爱尔奎德一说之前，白清炎从她嘴角带着的微微笑意就明白了她是想要说什么，于是当即打住：“停，那次只是调戏而已。”

　　“调戏我吗？”

　　“不，调戏赛鲁格那个白脸而已。”这种事实一定要澄清，不然的话会惹大麻烦的，“倒是你是怎么回事呢？为什么我感觉现在的你更接近于朱月？之前那种傻瓜状难不成是装出来的么？”

　　“父上大人尚未归来，现在的身体依然是我在支配。而之前的那种状态并不能被完全称为伪物，不过确实也是有人教我的。”爱尔奎德理了理自己耳旁的头发，也不知道究竟是在想着什么，“有人教我说，只要装出一副傻瓜的样子，这样在世间行走可以作为绝佳的保护色。再加上那个时候我的力量并不完整，于是也就那样做了。”

　　“而现在力量完整了，所以就可以变回原来的本性了么？”白清炎不由得感慨道，“女人啊，你的名字就是水……我什么也没说。”

　　好在爱尔奎德公主只看过那部《美狄亚》，而原著中说的是“弱者啊，你的名字就是女人”而不是像天朝某位无良网络前辈那样进行了改造，于是她也就没有领悟到白清炎真正的意思。

　　“其实我的性格应该和父上大人是类似的，只不过残暴的方面会少很多——没有女孩子会希望自己是满手血腥的吧？”这句话白清炎表示不认同，提亚马特、西王母、阿尔忒弥斯等一干地母神不信服，“所以呢，像这种杀戮的事情我可以说是能少做就少做的。”

　　“‘能少做就少做’不就是‘做了很多’的转意嘛，也就是说你以前干掉很多人喽？”说到这里，白清炎福至心灵，用手猛的一捶手心，“对哦，你在暴走后把千年城里面的真祖全都给干掉了，而且你原本的职务就是处刑……停停停停停，我错了！我错了！”

　　爱尔奎德的爪子在前，就算白清炎没错他也一定会当机立断的认错，更何况是他还揭了别人的旧伤疤？不过也可以看得出来，爱尔奎德对于这件事是非常在意的，在意程度甚至和罗阿是平级的。

　　“其实我现在的职务已经很大额度的取消掉了，死徒们的处刑早就用不上我了，所以我也才能够安然在千年城里面休息。这次拿回了所有的力量，才能够在外面这样随意的走动，说起来也是罗兰先生的功劳呢。”爱尔奎德忽的对白清炎微笑了一下，饶是白清炎心智坚忍，也不由得震动了一下，“怎么样？有对我心动吗？”

　　“没有。”

　　“真的~一点点都没有？”

　　“就算真有，我也要把那点给切掉！”白清炎斩钉截铁的说道，“要成为没有弱点的男人，这点觉悟都没有怎么能行？”

　　“可是就算是罗阿，当年也曾经对我说出过称赞的话语啊……”爱尔奎德露出了有些疑惑的表情，如果这样都是演技那未免也真是太可怕了，“还是说现在的审美观已经变动了这么多吗？我这种类型的已经不流行了吗？”

　　“其实爱尔奎德公主您真的不需要担心的，以您的情况来看，想要追求您的人那真的是随便一抓一大把……”白清炎刚说出这句话就后悔了。自己因为一时心软说出了安慰的语句，这种事情简直是太——失败了，怎么就连这么明显的直钩能够钓上自己呢？

　　果不其然，爱尔奎德立刻就恢复了那种恬静的表情，好像刚才的一切都没有发生过似的：“那么我就放心了。”

　　“果然是演技派啊！”

　　“但是我也有考虑父上大人的那个提议的，如果我要是全力去对抗父上大人的精神侵蚀的话，那自己的力量不就会被大幅度的削弱了吗？果然还是有个能让人信任的护卫比较好。”爱尔奎德对白清炎严肃的说道，“怎么样？要来考虑当我的侍卫吗？我可以考虑把你提升到内侍的高度哦。”

　　“谁要来给你当那个什么莫名其妙的侍卫啊？我看起来就那么像抖m吗？”

　　“你自己说要做没有弱点的男人的，而你的身上显然还有两个弱点啊。”

　　“打住！区区一介配角辛而已，多给了你一点戏份就想翻天了是吧？”白清炎愤怒的咆哮道，“之前说的话收回！收回！总有一天我要让你给我生个孩子！男孩不要，女孩最好！要是生了男孩就再生，一直生到女孩为止！”

　　“能做得到的话你就来试试啊？”

　　让两个人从剑拔弩张的状态之中脱离出来的是远处仪式的结束，蓝色的光先是将绿色的圣光完全压制住，随后自身也快速的消散下去。

　　丝柔的身体一下子就软了下去，那帮骑士则是忙不迭的护在了一旁，用自己的身体垫也要及时把丝柔扶住，不让她直接摔倒在地上。

　　“这小丫头的命还真好。”白清炎耸了耸肩，从罗伯特的背上把丝柔抱了起来。随后他又想了想，将那个之前买好的玩具熊塞到了丝柔的怀中。



　　第四十七章 金色妖精

　　其实白清炎说出那段无节操的话的本意是把爱尔奎德直接吓走，哪怕是两个人闹翻脸也好，只要这个不定时核弹赶快从他的身边离开就行。

　　事实证明，白清炎根本不擅长谋略，他的计划从始至终就没有几次成功的时候。

　　在离开了奥尔良骑士团的驻地后，爱尔奎德全然当这件事没有发生过一样，依然跟白清炎一同返回。而当白清炎问起这个问题的时候，她瞟了白清炎一眼，用尽可能不表露不屑的语气说道：“你虽然智商低，但毕竟不是傻【哔——】。那么无下限的话语突然就说出来，人设也改的太快了吧？”

　　我靠！被谁说都行，唯独不想被你这个智商不到9的配角辛说啊！

　　但是鉴于白清炎恐怕打不过她这个问题，白清炎没有和她翻脸动手。作为一个独立的生命体，爱尔奎德没理由会想要被朱月侵蚀掉，而她刚拿回全部的力量，应该没理由直接被朱月玩那种夺舍的把戏……吧？

　　奥尔良骑士团的这帮家伙从阵营上来看妥妥的是守序邪恶，让他们一下子跳到守序善良去显然是不现实的。白清炎和后方之水尽管能打，可是在不砍死他们的情况下把这么多人都给带回巴黎去，实在是太不现实了。好在这些家伙识相，主动请缨对阿尔萨斯进行擦屁股的工作，看样子一段时间内是不会离开了。至于正教是抚是剿，那就不关白清炎的事了。

　　哦，对了，还有关于赛鲁格的问题。他的人是死了，圣痕也没了，可是扒尸体这种事情白清炎还是习惯性的做了。尽管彩虹战舰古拉欧古拉曼正面被太阳之火击毁，可是其他几件追忆战器还是有留下来的。除了一直在白清炎手中保管的常笑魔刀、修罗幕飞以外，常泣魔剑·阿赫莱伊和大冥棍·戈摩尔克也都被摧毁，而韵律结界·舞悠拉拉还有一个小型人偶、一个比手掌大不了多少的银色杯子却留了下来。

　　“按理来说，那个结界不是应该是防御类型的么？”

　　“当然是防御类型的，只不过要满足了条件才行。”爱尔奎德眼看着白清炎将那个花纹结界放在了丝柔的身上，冷哼了一声，“虽然也是拥有因果抹消能力的防御能力，但必须是持有者在没有战斗意识时才会展开无敌且绝对的防御。”

　　“呃……”听上去确实不像是战士们用的，不过有了这样东西，哪怕再危险的地方起码也可以睡个好觉了。不要给我提什么塌陷一类的问题，傻【哔——】才会在那种地方睡觉。

　　那个杯子和人偶的用途也被爱尔奎德一一辨认了出来，杯子可以用于消除人的记忆，只要在杯子中注入水再默念自己想要抹去的记忆，之后喝掉水就好。人偶可以将一部分魔术甚至是一小点权能给吸收掉，然后再度释放出来。虽然能量有上限，可是可以多次吸收，以达成人工组合魔术的目的。虽然这两样都不是战斗时候立刻用的，可是在日常的一些方面很有用处。

　　比如那个叫做“虚构抹杀杯·阿葛克司”的杯子，显然是建立邪教时候用的。一旦有人烦恼了，就可以直接拉他入教，然后骗他说“想着自己的烦恼然后喝下杯子里的圣水”，这样拐人入教绝对是无往而不利。“自动人偶·优克优克”虽然对于强者们来说没用，可是对于很多粉嫩嫩的新人君来说可绝对是保命利器，而且胜在能人为制造强力技能。试想下，要是白清炎把自己的太阳之火注入一些进去，到时候丝柔被人追赶时候再突然放出来……

　　就算是奥尔良骑士团的骑士们也铁定会吃大亏的口牙！

　　除了几样仅剩的追忆战器以外，赛鲁格一直带着的那个小修女原本也是一起掳过来的。向奥尔良骑士团的一问才知道，这名叫做卡莲·奥尔黛西亚的小修女似乎正是之前那枚圣痕的主人。

　　我勒个去！正教你们这帮人真不愧是猪队友之名！这么一个圣人都能给活生生的没掉！脑子里装的什么啊你们？

　　原来这名小修女的父亲原本就是成教的，只不过作为成教和正教蜜月期的交流生存在。就算把这一点刨掉，她母亲可是自杀而死的——十字教的教义中绝对不允许自杀，因此她的出生便被判定为了罪孽，甚至连施洗都不肯给。而她身上的圣痕也不是一开始就显现的，那枚“博爱”的圣痕是不久前显现，在出现后则让教会伤透了脑筋，最后决定送到西多修道院去。当然了，最后还是被赛鲁格先生拦截下来了不是？于是这枚圣痕就硬生生的被剥离……

　　天幸她不是一出生就拥有圣痕，而且“博爱”圣痕也不是肉体专精，不然剥离圣痕的痛苦可要比扒皮给力多了。饶是如此，卡莲小修女也应当在精神上受到了极大的摧残，必须要进行好一段时间的调养。

　　“别给我提什么把她继续交给正教，你我都不是傻子，这种说法还是省省吧。”白清炎一看威廉要张口，立刻就拒绝了他或许马上要说出的提议，“给你也是一样，我不觉得你一个给正教卖命的英国人有什么安全的立场。万一哪天你家都被人给炸了，说不定你还在中东那里跟人打架着呢。”

　　威廉·奥威尔的头立刻就低了下去，他不得不承认，白清炎说的的的确确是对的。卡莲的身上说不定还有其他的用处，正教会负责一点一点挖掘出来的。再怎么说也是圣痕曾经的拥有者，说她是个学最基础的驱魔术都要一年的⑨这种事傻子都不会信。

　　在回到了巴黎之后，白清炎先是返回了猫屋。他原本预计带丝柔在巴黎里再好好玩一玩，让她和她那个刚认识的朋友多相处相处。自己的记忆先不忙着找回，反正也是衣食无忧的情况。

　　谁知道回到猫屋的时候，就看见依文洁琳正在收拾行装，一副要出远门的样子。

　　“停停停停停，依文洁琳太太，您这是要去哪儿？”

　　依文洁琳看了看白清炎抱着的丝柔，随后笑了笑：“你先去看看这栋公寓里面还剩多少人吧。”

　　于是白清炎就跑上跑下的看了一遍，最后愤怒的冲回了依文洁琳的房间：“不是还剩楼顶上的那户么？贝阿朵莉切小姐还在的好伐？”

　　“是啊，只剩她了。所以我准备把钥匙留给她，让她把这间公寓继续开下去。”依文洁琳说道，“其实我的这间公寓也是从别人手里继承来的，那个小老太婆当时也是给我说要一直开到没有人或者出现可以寄托下去的人……我做了这么多年准备，早就已经做好了去挑战那个女人的准备了。现在时机也成熟了，当然要走了。”

　　依文洁琳不禁想起了多年前的那个下午，阳光从阁楼的玻璃上斜斜的洒下，照映在那个明明已经一把年纪却依然看上去像是金色妖精的人类身上。看上去活像是自己在照镜子的她用着苍老的声音对自己说道：“等待下去吧……尽管你比我年龄大，可是你的道路却也会比我的更长。在行走的过程当中，不断地前进，不断地思考，就算走弯路也没有关系，只要你仍旧在前进。终归有一天，你会找到的吧，需要去做到的事，不做到不行的事——”

　　“到那时候，你一定……”

　　声音戛然而止，穿着哥特萝莉装的金色妖精在一瞬间就转变成了黑白的色彩。这位等待了恋人一生的女性拼命地抵御着时光的侵蚀，想要等回自己冲上东亚战场的爱人。最终她在死前原形毕露，却始终没能再握住爱人的双手。



　　第四十八章 时钟塔一日记

　　伦敦，时钟塔。

　　作为西洋魔术协会的总部，和清教生活在同一个屋檐下当然不会相处的愉快到哪里去。不过日子还是得照常过，自己的权益也只能靠自己的双手来保护和创造。比如近日，在某个昏暗无光的小房间内，几位科室的主任就开了一个小小的碰头会。

　　“出现在法国的compione目前似乎已经是被确定了，对吧？”说话的是召唤科系的主任洛克·贝尔费邦，他继任召唤科的主任一职已经四十年了。像时钟塔中关于使魔乃至从者的召唤，可以说召唤科都是其中行家的行家。历代参加冬木圣杯战争的时钟塔魔术师使用的圣遗物可都是由召唤科提供的，而那种高效也正是洛克主任才干的佐证。

　　降灵科系主任布拉姆·奴萨雷·索菲亚利没有说一句话。自从两年前既是阿契波尔特家系家主也是降灵科继任者的凯奈斯·埃尔梅罗·阿契波尔特身亡之后，同样是时钟塔一级讲师且本身就是索菲亚利家系嫡子的他就成为了降灵科的继任者，但是两者的才干显然不是一个档次上的。要知道，凯奈斯主任可是被誉为“以一人之力便撑起阿契波尔特家族的男人”。将一个领主级家系以一人之力撑起，想来巴瑟梅罗家系的继承人也不过如此了吧。

　　而布拉姆主任没有说话，则是因为他看向了身后那位蓄着中短发的年轻人。这名年轻人原本只是凯奈斯主任门下的一位见习魔术师，而且当初在凯奈斯主任参加圣杯战争时居然还窃走了召唤科专门为凯奈斯主任准备的圣遗物——这一举动不得不让洛克主任亲自出击，这才及时找到了另一样圣遗物。饶是如此，先机已经失去。那位声名彰显的大英雄只得以双枪而并非是双剑的姿态出现。如果能够那把一击可以削飞一个山头的宝剑在手，说不定战争的结局将会被改写。

　　多说无益，冬木圣杯战争的结局已定。凯奈斯主任被“魔术师杀手”不名誉的杀死，阿契波尔特家族也开始飞快的衰败下去，结果到了圣杯战争完结的一年之后，这名当初跑的无影无踪的学徒却突然从冬木市归来，开始整理起凯奈斯主任当年的贵重研究，并着手编纂成魔道书，可以说是竭尽全力的去复兴阿契波尔特家族。虽然他自己无法实践魔术，但对于理论的再解释以及系统分类上是天才的等级。并且由于在事务上表现出了非同一般的才干，因此得到了布拉姆主任本身的器重。

　　布拉姆主任看向这名叫做韦伯·维尔维特的学徒用意已经很明显了，是让他对收集到的资料进行发言。不过这位布拉姆主任的好帮手显然有点走神，也不知道是在想什么，直到布拉姆主任咳嗽了两声之后才回过神来。

　　“根据从法国那里得到的情报来看，这位新生的compione应当是东方人，国籍多半是中国。权能至今尚未明确，但是应当和锻造及太阳有着较为密切的联系。在出现之后，迅速的将死徒二十七祖之一的米切尔·罗阿·法但杨彻底消灭，并且和威廉·奥威尔一同进行了奥尔良骑士团压制战——事后未对奥尔良骑士团进行歼灭的原因不明，现在奥尔良骑士团似乎再次进入了销声匿迹的状态之中。似乎日前这位compione有前来英国的迹象，预计在五日内会达到英国，目的地多半就是伦敦。”

　　“也就是说，这名compione似乎是可以进行沟通的喽？”一个略显稚嫩的声音忽的从一旁传来出来。

　　在场的两位主任当即颌首示意，韦伯更是九十度大鞠躬。突然出现的这位固然不能算是时钟塔的人员，但她的地位在时钟塔内可不是一般的高。

　　英国的神秘侧名义上是属于清教的管辖范围，时钟塔则是通过零零散散的领主来进行管理。这两者之间或许就会在很多地方发生冲突，而存在于两者之间的就是所谓的“格林尼治贤人议会”，绝对的中立机构。除了肩负着调和几方势力之外，贤人议会本身最常做的事务正是“对于compione的应对”。

　　而这位突然出现的则正是格林尼治贤人议会刚继任的议长，高德丁公爵家的千金，爱丽丝·路易斯·欧芙·纳法尔。从血统上来说，这位爱丽丝公主乃是位居欧洲魔女界几乎最强的存在，说是“几乎”也只是因为她尚且年轻，无法与那些“老前辈”们相提并论而已。

　　虽然尚且年幼，并且略显病弱，可是仪态丝毫未显弱势。年仅十二岁的爱丽丝公主用着严肃的语气说道：“继沃班侯爵、罗濠教主和爱莎夫人之后，终于又出现了新的compione吗？而且还是可考虑拉拢的对象而并非是敌对。”

　　面对爱丽丝公主的语气，在场的两位主任同时在心中叹了口气——您仅仅只有十二岁而已，麻烦变得再可爱些不行吗？有着这样精致的外貌，只需要稍稍改变一下语气就好。什么样的外表就应该有什么样的举动，小老太婆什么的最讨厌了。

　　不过很显然，在场的所有人都没有只把她作为一名十二岁的幼童来看待。能够直接从父辈的手中接过格林尼治贤人议会议长一职，并且毫不顾虑的在那个位子上发号施令，这可不是区区一介十二岁的幼女能够做出来的事情——可是爱丽丝公主偏偏就做出来了。

　　答话的依然是韦伯·维尔维特，在场的所有人中要数他的阶级最低：“从这名新生的compione的举动上可以看出一些端倪：见证了枪神的决斗但是没有肆意出手、对于奥尔良骑士团也没有一味的赶尽杀绝、作为compione并没有和正教起正面冲突……我想还是能够接洽和沟通的存在，总不至于像沃班侯爵那样直接用‘索多玛之瞳’将派去的使者全部都变成盐柱。”

　　“恐怖的大魔王居然也成为了可以沟通的存在，这还真是有够讽刺的。”爱丽丝公主毫不留情的说道。可就算是她也不得不承认，compione本身是魔术师的天敌。如果不能为己所用，至少也不能让教派一方拉拢过去。如果让一名compione为清教所用，那么可以说是英国境内所有魔术师的噩梦——这还只是最起码的。

　　不管怎么说，爱丽丝公主还是一名魔女，偏向魔术师一方的存在。她总不可能希望两边好不容易保持的平衡被破坏，结果让英国国内直接大打出手，闹上个天翻地覆的。

　　“那么就由我本人来进行接触好了，使者什么的没有比我更合适的了。”爱丽丝公主直接说道，在看到几位魔术师惊异的眼光之后，她又有些不情不愿的补上了一句，“我会注意语气的，尽量不要使谈判搞崩。这样轻松的要点我会注意的，只要对方不是萝莉控就好。”

　　所以说，重点不是这里啊。两位主任一同在心底里叹息道。

　　“为了公主的安全问题考虑，还是由时钟塔派出几名魔术师来进行安全保卫比较好。”布拉姆示意韦伯将名册交给爱丽丝公主，由对方来挑选那些较为善战的魔术师，毕竟魔术师本身是研究者而并非是战士。而时钟塔之中确实也有不少魔术师是作为佣兵活跃，以此来提升自己的实力。

　　如果能和compione抢先接触上，即是意味着己方的占得先机。

　　爱丽丝公主在飞快的翻阅后便选定了人选，选定的魔术师为两名，却正好都是才刚刚加入时钟塔的新人。看到公主选择的人选之后，布拉姆皱了皱眉头，将名册交给了洛克主任。洛克主任也是犹豫了好一阵子，这才同意了派出这两名新人作为爱丽丝公主和compione洽谈的人选。

　　他们的名字是……巴泽特·弗拉加·马克雷密斯，北爱尔兰弗拉加家系的继承人，才刚刚十五岁、顶着双亲压力加入时钟塔的新人。还有就是但丁·密斯特鲁逖，德国已经衰败的密斯特鲁逖家系的少主，据说是可以重现密斯特鲁逖家槲寄生之枪的天才，唯一的问题就是年仅十二岁，还太过年幼了些。

　　“‘应答魔剑’和‘弑神之枪’么？这倒还真是绝佳的人选。”布拉姆主任苦笑了一声，也只能由得她去了。自己的姐姐在两年前惨死，从那之后父亲的精神状况就不太好，自己肩上的担子也不是一般的重……这种事情当然是能推卸出去就推卸出去，就算失败了自己也不会揽责任上身。

　　爱丽丝公主当然就这样离开了，再之后如何找到那位新生的compione则是她的事情。在场的当然不止这么三个人，只不过既然其他几位都不愿意发声来趟这趟浑水，那么他们的态度也已经表露无遗了。

　　唯一表达了善意的就是傀儡科的主任，这位或许是由于名字相同而不想重复设定的少女主任在爱丽丝公主离开之后善意的问几人需不需要替身傀儡，以免谈崩后compione找上门来报复……不需要，当然不需要。要是这么做了，自己一辈子都在傀儡科的面前抬不起头来。

　　时钟塔的算盘大概算是打定了，那么他们话题的主角又怎么样了呢？让我们把目光拉回巴黎就是。



　　第四十九章 女装情节来了你们满意了吧

　　既然依文洁琳已经决定了，白清炎当然也只有遵从。虽说他原本还想让丝柔和另一个小鬼多玩一会儿，不过依文洁琳可是手握如何进入幽界的方法和药剂，他要恢复记忆就全靠这个了。

　　跟好友离别什么的，又不是生离死别，估计过段时间就能给忘光了。再说了，那个叫做卡莲·奥尔黛西亚的小修女也跟她年龄差不多，两个人在一起玩正好。

　　想到这里，白清炎不由得叹了口气。自己身边的拖油瓶从一个变成了两个，希望能够快点甩掉……不，还要再加上一个死皮赖脸要跟上的爱尔奎德，她的借口是“要陪依文洁琳一起去英国”——你有没有搞错啊？依文洁琳看起来就这么像是乳臭未干的小毛孩吗？她难道是那种踮着脚尖也够不到柜台没法买票、吃饭挑食并且爱发脾气的小学生吗？

　　但是依文洁琳同意，爱尔奎德愿意，这就足够了。

　　于是要去英国的人数就直接变成了五个，除了白清炎以外都是女的，这让白清炎异常的感到不爽。

　　威廉·奥威尔先生表示对白清炎不能继续留在法国表示遗憾，不过当他听说白清炎是要去英国后显然是露出了担忧的表情来。为此，白清炎不得不对他再三保证，说自己仅仅只是陪同依文洁琳去伦敦而且只到某地待着而已，只要到了那里自己二话不说就去寻找阿瓦隆云云。

　　“传说中的阿瓦隆有两个地点，一个是格拉斯顿堡，一个是圣米歇尔山。就我个人而言，恐怕还是更认同格拉斯顿堡的说法。如果像是阁下这种compione前往那里的话，我想恐怕会有更多的收获吧？”威廉在经过了仔细的思考后说道，“其实亚瑟王传奇是在法国发展起来的，像布列坦尼地区就对于他的传说进行了很多的改造和附加……”

　　“所以你是建议我先去布列坦尼吗？这个真的不太现实，毕竟我只是要寻找妖精乡或者是理想乡这一类的地方而已。”很明显威廉是误解了白清炎的意思，为此，白清炎不得不专门做出解释，“根据依文洁琳的猜测，我似乎是进入幽界太长时间了，所以将自己的记忆丢在了那里。所以我才需要她的帮助，可是进入幽界的秘术不是一般人能会的，果然还是通过已有的入口进入比较好。”

　　“原来如此，那么是我会错意了。”威廉在明白自己的失误后立刻道歉，“如果是这样，果然还是去英格兰比较好。到了英格兰之后，这一方面其实可以向清教方面请求援助……不，还是格林尼治贤人议会或者时钟塔好一点，清教那位萝拉·斯图亚特大主教实在是太过……复杂，我也没法真正的看透她。”

　　白清炎很认真的将威廉所说的要点都记了下来。看得出来，对方对于英国还是很有感情的，不知为何却要离开英国来正教——或许和清教的最高主教萝拉·斯图亚特有关系？反正不可能是清教教宗和他发生了什么冲突，因为清教是英国的国教，清教教宗即是英国女王。如果真的是相互之间发生了点什么，那我们可以专门写一本书叫做《英女王和威廉·奥威尔先生不得不说的故事》……

　　那把公寓的钥匙最后果然还是交到了贝阿朵莉切小姐的手里，由柏诺贝先生亲自保管。作为交换，依文洁琳从贝阿朵莉切那里拿来了一小瓶药剂，交给了白清炎。

　　“在进入幽界之前喝下去，这样就可以让肉体适应那个精神的世界了。至于怎么把你的记忆给找回来，我可没法提供太多的帮助。”

　　“没关系，在那之后就应该是我自己努力的范畴了。”说到这里，白清炎才猛然反应了过来，“等等，这么说来贝阿朵莉切小姐其实是炼金术师喽？”

　　“没错啊。虽然一个炼金术师住在法国看上去很奇怪，可是炼出贤者之石的尼古拉斯·弗拉梅尔还有约瑟夫·迪歇纳可都是法国人呢。要是说炼金术史上，托马斯·冯·阿奎那本人还有被封圣的记录，并且还成为了雷电的守护圣人。”

　　虽然依文洁琳解释的是很详细了，不过显然白清炎考虑的是另一个问题：“炼金术师多半也是辅修恶魔学，虽然这听起来像是污蔑而且炼金术师们的暗语一般都是用圣经才对……不过一个炼金术师的管家居然叫做柏诺贝，懂行的人一般不会这么干，除非……”

　　“我也从来没有否认，自己就是所罗门魔神中的第二十七柱吧？”柏诺贝先生微笑着说道，“大家轮流出来休息，我觉得这点没什么大不了的。既然丹特丽安之前出来在现世玩了那么些个时日，那么我现在出来溜达溜达也没什么大不了的。”

　　丹特丽安？是说所罗门七十二柱神当中的第七十一柱但他林吧？或者说还有个别名是丹塔利欧，反正都差不多。本来就是亦男亦女性别模糊的存在，这种叫法也不算错。不过所罗门柱神们居然还有轮休的机制，这让白清炎不由得对他们高看了一眼。

　　似乎柯提利亚小姐还希望白清炎能去诺曼底一趟，似乎有什么事情想要和白清炎商谈一下……果然还是算了，走就走的偷偷摸摸的，不要再弄那么大张旗鼓了。

　　于是走之前，依文洁琳就把一套衣服丢给了白清炎，让他换上。

　　白清炎在打开了衣服后气的不打一处来，这完完全全是一套女装。如果是女式西服也就算了，白清炎分不清男式和女式的西服有什么不一样。重点在于依文洁琳居然给他准备了裙子！裙子！居然还是绝对领域的短裙，你有没有搞错啊？

　　“这是……丝袜？裙子？泥煤，我看起来就那么像是女装变态吗？”

　　“是个人都知道新生的compione是个男人了，所以我们要从这个方面来想办法，起码不能一入英国国境就被某个女人的狗腿子们给盯上了。”依文洁琳用蔑视的眼光看向了白清炎，“所以你赶快换上，我相信以你的资质来说，穿上这个不会有违和感的。我还托贝阿朵莉切准备了一点小道具，用那个可以掩盖住你那异常到过分的魔力。”

　　“那为什么我还要穿丝袜啊？我的腿上没有什么腿毛好伐？”

　　“再喊叫我就把白色丝袜给你换成黑色甚至肉色了。”

　　然后白清炎就直接被依文洁琳的目光和话语给杀了个屁滚尿流，乖乖的去换衣服了。

　　不得不说，白清炎现在的这张脸确实很适合女装。而且依文洁琳的眼光也很到位，红白相间的衣服将白清炎本身的优势全都发挥了出来，而那些不存在的地方也不需要特别的去修饰，比如pad、pad还有pad什么的。

　　“你只要保持大脑的冷静，不要想到那些肮脏的东西以至于你的下身出现什么不好的事情就行。”依文洁琳总结道，“我原先是准备给你穿上铁内裤的……”

　　“谁要穿那种东西啊！？”

　　“……不过你本身似乎也能控制金属，而我也没可能拦得住你那暴走的下半身，所以就只能靠你自己自觉了。”

　　谢天谢地，白清炎第一次感觉到这个自己现在似乎不怎么用得上的能力居然还有这样的好处。

　　不过困难仍然是有的，比如穿着高跟鞋走路……白清炎不止一次表示他要把高跟鞋给扔了，以保持自己的灵活度。而依文洁琳也以同样的次数驳回了白清炎的要求，显然在她看来这是一次戏弄白清炎的好机会。

　　“爱尔奎德公主，您就帮帮小的吧……”白清炎就差痛哭流涕了。自己的生杀大权全握于他人之手，这种情况太令人不爽了。可是没办法，自己想要进入阿瓦隆，就必须要依靠依文洁琳——或许爱尔奎德也可以，这也是白清炎来求爱尔奎德的目的。

　　“我觉得你穿这样的一身很配啊。”爱尔奎德将一只勺子放在了嘴边，她刚才正对着一盒冰淇淋吃的正开心，现在的她似乎又将重心放到了别的地方，“你看，你还没有正式到变声期，声音听起来也还可以。依文洁琳也可以帮你做一个变声的小道具……你觉得蝴蝶结怎么样？”

　　“我才不要被人当成变态咧！”

　　不过似乎这是由于爱尔奎德没有理解白清炎意思的问题，如果双方能够好好沟通的话，或许是能够理解的吧？白清炎似乎是完全把某些设定给抛到脑后了，比如爱尔奎德其实是比较缺乏对人世的认识这一点。

　　“爱尔奎德公主殿下，我的意思是说……我实在是觉得，现在穿着女装很别扭。毕竟我也是名男性，虽然现在多半没有成年声音也没有变，但是我还是有自己的尊严的。”白清炎极为严肃的说道，“所以说呢，我想要找出一个能解决这个问题的办法。比如您去帮我劝劝依文洁琳，再或者您帮我直接进入幽界什么的……”

　　“你直接变成女性不就好了？”爱尔奎德兴高采烈的说道，“我记得有几种魔药是可以改变人性别的，你只要喝下去睡一觉就好。虽然我是不大会，但是我觉得依文洁琳肯定是有办法的！”

　　“……”



　　第五十章 时刻高举晨辉之战旗

　　伦敦机场，入境大厅。

　　作为世界上仅有的几个特大城市，伦敦机场每日的人流量极为惊人，根本不是一般人能够想象的。至于这里的工作人员，每天看见的人脸没有一千也有八百，按理来说是看到什么样子的人都不应该感到吃惊的。

　　可是今天，不论男女老幼，都在同一时刻看直了眼睛。虽然他们眼中发出的情绪从欣赏、失神一直到贪婪、嫉妒可以说是应有尽有，不过这样齐刷刷的看向同一个方向可以说是头一次。

　　五个人，或者说五名女性，一同走出了通道。刨掉两个尚且稚嫩的小女孩，还有三位少女，而在场绝大部分人的眼光都是送给她们的。

　　其中一位金发的女性穿的是纯黑色的皮衣，领子上的毛皮不带半点杂色，一看就知道价格不菲。她的眼神在几人之中最为桀骜，凡是被她看到的人都不由自主的低下头去，下意识的回避她的目光。而另一名金发女性则正好和她相反，不仅头发是短发，身上穿的是白色的洋装，而且眼神完全不具备半点侵略性。绝美的面容上充满了高贵的气息，仿佛正从一场最盛大的贵族宴会上归来一般。

　　而第三位黑发的东方女性则要比这两位穿的朴素的多，她的衣服也不过只是白色主色调、红色配色的普通着装罢了。可是在场的人恐怕目光送给这一位的恐怕还要多一些，毕竟前两位女性看上去就离自己太过遥远，而这位光凭感觉就要亲近许多。而且就从面容上来说，这位典型的东方古典美女也丝毫不比前面两位逊色。或许身材看上去确实有差距，不过别的地方完全是可以弥补的，比如三人之中只有她免费向所有人奉献了那对穿着白色丝袜的长腿。

　　当然了，还是有那么为数不多的萝莉控将目光投向了那两只看上去也就是四五岁左右的小萝莉的。一只小萝莉的头发是如同花猫般斑驳的颜色，紧紧拉着东方女性的手的她看上去十分乖巧。另一只白发的小萝莉则看上去有些冷冰冰的样子，不过这并不妨碍怪大叔们对萝莉投注他们的爱心，三无萝莉什么的最棒了！

　　唯一的一点小问题就是，这组人五个人就有四种发色，实在是太多种多样了些。不过想想某些作品里面的设定，四种发色确实也不算什么大问题了。

　　这五个人当然就是包括白清炎在内的一行人了，依文洁琳要求所有人配合她行动，而她会保障所有人的食宿及安全问题——比如她去挑战某个女人，就算白清炎会跟着去，两个小孩子可绝对不可能跟上去，这个时候安保问题就确实很值得研究了。

　　不过在那之前，白清炎还是和依文洁琳就要不要穿高跟鞋一题进行了激烈的争论。最后双方各退一步，由依文洁琳给白清炎选择了一双跟并不算太高的罗马式凉鞋——这个提议其实是爱尔奎德提出的，她认为白清炎的腿已经足够长了，身高在女性里面也算是出类拔萃，没有必要再穿什么高跟鞋了。而罗马式凉鞋带有的战斗气息非常配脚掌修长的女性，白清炎穿正合适。

　　……白清炎内牛满面，我知道南拳北腿什么的导致于我确实腿长一些，可是你把女性这俩字换成别的什么词不行么？

　　丝柔这可是第一次坐飞机，在飞机上就激动地不得了。先是要和爱尔奎德换座位，因为她的座位在窗户边上，觉得离地面太高太吓人。可是在习惯了飞机之后，她又嚷着要换回去，想要看看外面的景象——不得不说小孩子就是麻烦。

　　不过某个对于社会常识同样匮乏的家伙来说，她对于窗外景色的好奇是丝毫不逊于爱尔奎德的。最后还是依文洁琳让出了她的座位，这才让这两个家伙都能坐到窗户边上去，放心的欣赏窗外的景色。

　　到达伦敦之后该如何做，依文洁琳在飞机上借来了纸笔后已经写好便笺给白清炎看过了。首先他们需要躲开“某个女人”手底下的眼线，悄悄潜入伦敦。在这之后白清炎可以先去放心办自己的事情，因为要等到某个晚上依文洁琳才会去踩某个女人的场子。

　　“为什么非要等晚上？还非要等几天？你难道要进行斋戒吗？”

　　“……因为我的力量在晚上比较强，而且我要等火星尽可能的离地球近，这样也可以让我的力量提升。”

　　看来倒还真是做好了去砸场子的准备，连哪一天自己力量最强都算好了。不过到了那个时候也是白清炎护卫工作结束的时候，然后他就可以放心的去寻找阿瓦隆……

　　（可是阿瓦隆什么的还是毫无头绪，要是真这么容易找到，估计清教啊、时钟塔啊什么的一早都找到了吧？或许可以采取迂回的策略，先找到圣杯也不错……等等，那不就是要去布列坦尼了吗？唉，还是先在英国找找为妙，实在找不到再回法国去。反正康沃尔地区和布列坦尼根本就是相邻的，这些圣杯气息最浓厚的地区肯定都在一起……）

　　威廉的建议并非毫无依据，在英国和法国可以说都有着足够数量的圣杯狂热者，他们疯狂地追寻圣杯。或许其实他们已经摸到了圣杯的边也说不定，只不过由于自身的异变不够强烈，所以才无法接触圣杯或是阿瓦隆。而白清炎本身已经足够异常的了，这样看来还确实有可能找到阿瓦隆。

　　可是在抵达伦敦之后，要如何找到那些真正的追寻圣杯和阿瓦隆的业内人士似乎又成了难点呢。你不可能说去街上随便拉一个人问“你知道时钟塔在哪里”——不好意思，他确实能告诉你大本钟在那里，可是难道大本钟就等于时钟塔么？

　　“时钟塔确实就设立在大本钟那里，你有什么问题吗？”

　　白清炎目瞪口呆的看着依文洁琳，他确实不知道那帮英国人真的就敢把魔术协会放在这个有够著名的景点那里。这万一要是被什么普通人撞见……好吧，当我没说过，普通人不可能通得过那个什么“驱逐闲人”的刻印的。

　　只是一边要隐瞒住自己的身份一边还要从时钟塔里挑选出能够帮助自己的人，这点确实有困难。毕竟依文洁琳目前一直不肯说她要去挑战什么人，或许这个人的身份确实比较惊人，她怕白清炎临时反悔不干。照这样看来，自己提前找好协助者把他及时拖上贼船才是最佳的方式。

　　于是在白清炎的心中就迅速拟出了战略，要在最快时间内找出协力者的办法是……



　　第五十一章 这种设定一旦接受了……

　　1992年的冬季，威斯敏斯特宫钟塔旁出现了一位极为可爱的小姐。在凛冽的寒风和冬雪之中，她看上去是那样的楚楚可怜，十分渴求一位绅士能走上前去为她们提供帮助。

　　时钟塔固然不会像其他那些贵族学校那样男女分院——这好像是废话，毕竟魔术师的成就无关乎男女。历史上曾经有很多位魔道元帅都是女性，而且魔女可是魔术师当中的重要血统组成部分。而且那里面可爱的女生也不少，比如三年前来到时钟塔跟随傀儡科主任爱丽丝·玛格特罗依德学习的苍崎橙子小姐……啊，当然了，爱丽丝主任本身也是一名非常可爱的“女孩子”，在下没有任何对爱丽丝小姐不敬的意思麻烦你把刺针收回去……

　　说什么魔术师应该要摒弃掉正常人的想法云云，你去问问两年前死掉的凯奈斯老师，看看他能不能舍弃掉现在降灵科主任他姐姐。或许像洛克主任那样的老奸巨猾的家伙可以做到将不必要的感情和人性全都舍弃掉，不过刚初出茅庐的小鬼头可绝对不可能做得到的。那群死宅最多也就是在口头上吹两句，真见到什么美女了肯定恨不得当场就冲上去舔对方的脚趾——已经能够熟练运用催眠术的可以自动滚回国外，因为清教会监督这群魔术师是否在用魔术来为非作歹。

　　白清炎的思路很简单，大摇大摆的走进时钟塔肯定是找死，清教的眼线哪里都有可能存在。自己现在又穿着这身依文洁琳加上了特殊屏蔽系统的衣服，大多数人都无法发现白清炎其实是一名compione。如果要硬闯结界，衣服的屏蔽系统也有可能被破坏。那么最好的办法无非就是想法子和时钟塔的魔术师先搭上线，再菜鸟的也好，然后让爱尔奎德用魔眼催眠对方就是，如果能一次性就找到一名对于圣杯类知识非常了解的人那是最好。

　　这个计划出现了一点点小问题，那就是爱尔奎德那个笨蛋不知道跑到哪里去了，反正白清炎是半天没有见到她的人影了。可是凯子还是得照钓，于是他就在大本钟旁边走来走去，期望能遇上位奈不住寂寞出来溜达的魔术师——辨认出对方是名魔术师这一点眼力白清炎还是有的。

　　只不过没想到英国这个自诩绅士的国度不遇见绅士则矣，一遇就遇上了个変态绅士。人家……我都说了不需要你这种肉脚角色来帮忙了，你帮不上我的忙，你就不能听点人话自己主动滚蛋么？

　　很遗憾，不能。要是说两句话就管用了，还要城管保镖拆迁队干什么？

　　白清炎的眉头都有些蹙了起来，不过在故意喝下药剂长出来的刘海的遮掩下根本看不出来，反而那种表情更让人心动了一些。一个看上去略带英气的女孩露出这样的表情，反差萌一下子就出来了。

　　“你不觉得这样对于一位小姐来说太过失礼了些吗？”听到这个声音的时候，白清炎连眼泪都差点流出来了，终于特么有位绅士肯伸出援手了么？不过在看到那位绅士真的就转过头去乖乖走了，白清炎更是激动地内牛满面。

　　计划通り！这不是催眠术么？终于钓上一位货真价实的魔术师了！

　　我发现人类其实很容易走极端——这是白清炎现在的想法。

　　刚才遇上的那个家伙是绅士的过了头了，而这位真正的绅士则是绅士的过了头……不对，等等，应该说是守礼过了头。一开始对方问白清炎有什么需要帮助的么，白清炎则是回答自己和朋友约好见面却早到了半天于是无处可去云云，对方丝毫不动心只是塞给了白清炎一张钞票——泥煤！我看起来就那么像是个要饭的么？

　　这下反而是换成白清炎死皮赖脸要跟着人家了，对方却丝毫不为所动，只是淡淡的丢下了一句“我要去酒吧，你这种女性去那里可能会不太安全”。白清炎当下的反应充分表现了人类复杂矛盾的心理，最开始穿女装的时候抗拒的要死，穿上之后对方不为自己的魅力所动反而会懊恼乃至不爽——这就是传说中的人性啊。

　　“就算是酒吧，只要不随便跟陌生人讲话就行了，对吧？”白清炎用已经喝过变声药剂的嗓音说道，这个嗓音他自己听上去都颇为耳熟，总觉得是哪位熟人的声音。这种变声药剂也是依文洁琳提供的，也不清楚是什么原理。

　　那位魔术师先生犹豫的看了看白清炎，确实将一位小姐丢在这样的天气里有些不太人道的样子。最后他在犹豫了一下之后，还是带着白清炎去了酒吧里面。他承诺最多带白清炎到那里，再之后怎么样他根本不会去管。

　　（没有关系，只要你肯掺和进来就行，总有办法让你上贼船的。）

　　“呦，亚历山大，今日怎么带女伴来这里了？”一个站在酒吧吧台后面的大汉对着那位看样子是叫“亚历山大”的魔术师先生挥手致意，并笑着打招呼。这位老兄看起来真的不像是一位酒保，而更像是一位佣兵。

　　“不是女伴，只是这位小姐和她的同伴汇合还要半天时间，因此无处可去的她才跟我来这里的。”说着，亚历山大塞过去了一张小面额的钞票，“帮我找一个清静一点的位置，像平时那样就算了。”

　　“呃，你来的时间可能有些不巧，今天我这里的人也蛮多的……”大汉挠了挠他的头发，显得有些为难，最后还是将钞票收了起来，“算了，你就让这位小姐坐在吧台这里吧。在我的眼皮子底下，敢捣乱的人还真没几个。”

　　“那就麻烦你了。”亚历山大点了点头，准备转身就走，却被白清炎拽住了他的衣角——这个拽衣角的动作是依文洁琳反复强调并且要求白清炎按照丝柔的动作来认真学习的。男性和女性在细微的小动作上面可能会有一些不同，比如坐姿、站姿、走路的姿势，包括拉人这样。像一开始白清炎坐着的时候就动不动喜欢敞开大腿，然后依文洁琳就会迅速的朝他的两腿间踢上一脚——当然是踢不中，撩阴腿白清炎见得多了。不过这个习惯算是暂时性的被修正了，问题就是日后必须再要修正回来，否则……

　　“亚历山大先生要去哪里呢？”

　　“我要去那边赌钱，最近生活费有些不太够用了。”亚历山大露出了有些无可奈何的表情来，“这位小姐，麻烦请放手，我认为那样的地方不是适合你这样的小姐去的。”

　　“可……可是……”白清炎强忍着恶心继续将预先练好的台词说了下去，“在、在这样的地方，我一个人……”

　　“马克思先生其实对人是很不错的，他只是看起来凶悍了一些。”亚历山大试图对白清炎解释清楚他坐在这里其实才是最安全的，可是白清炎一边在心里吐槽“我才不要去见马克思咧”一边怎么说都不愿意——直到此时他才终于明白所谓的女性特权是什么。如果你是个大老爷们儿，这样做早都被人一巴掌扇出去了，可是你是位美女，起码对方绝对是不会对你动手的。

　　“亚历山大，你就带上她吧，问题不会太大的。”做酒保的马克思先生也出来帮腔，“你今年也十六岁了，连个女……咳咳，你明白我的意思的。这种事情就要趁早，说不定这就是个好机会呢。”——我勒个擦，马克思先生你再把刚才的话说一遍？什么叫都十六岁连个女朋友都没有？

　　亚历山大露出了无可奈何的表情，看得出来他确实是不太擅长应付女性。无奈之下他也就只能带着白清炎前往赌博的区域，并再三提醒白清炎一定要小心。

　　可以看得出来，亚历山大也是这里的常客了。证据就是周围那些赌徒最多就只是用戏谑的表情看着白清炎，没有直接就动手动脚。或许是今天这位亚历山大先生有些手气不太好的缘故，居然连输了好几把。

　　“亚历山大，难不成今天是见到女人心动了，所以技术才下降了么？”一名赌徒调笑道，“玩一个二十一点而已，怎么连续输了这么多？再输下去你可就没有赌本了，不会要把裤子都脱下来当了吧？”周围的赌徒当然是跟着一起哈哈大笑了起来，当然还有人笑着说“不如连人都一起输上来如何？我看你旁边那位小姐就不错，值很多钱的吧”。

　　“人难免有不走运的时候，这种事情没什么大不了的。”亚历山大丝毫不为所动，脸上的表情连变都没有变一下。

　　“那个……我想确认一下规则。”白清炎突然极小声的说道，“就是比大小，对吧？”

　　“是，a既可以当一也可以当十一，然后加起来就好。”

　　“我明白了。”白清炎点了点头，用力攥紧了拳头，“那我也来参加这个赌局好了，替亚历山大先生把他的钱都赢回来……”



　　第五十二章 阿野，快出来看赌神！

　　白清炎握紧小拳头这幅样子确实是很有杀伤力的……嗯，我是说对特定人群，限定为男性但是也不排除女性的可能性。在场的人不禁为之怦然心动，不过更多的人也是惋惜：固然赌博是有运气的因素，不过赌术也同样重要，刚才那两个人其实就是在比这一点，而这位连规则都没有弄清楚的小姐……麻烦还是洗洗睡了吧。

　　在场唯一的例外估计就是白清炎自己，他当然明白自己不是无的放矢。compione的本身存在就是异常，和圣人也算是相似的产物。买张彩票就算不中五百万，五块钱的回本小奖也绝对是可以的。就算这样不行，还可以换牌嘛。大家的身体素质根本不是一个层面上的，普通人的视网膜能否捕捉的道白清炎的手速还是个问题。现在最重要的是和这位亚历山大先生拉好关系，手段什么的完全不重要。

　　“还是算了吧，低头乞求施舍可不是我的作风，无论是对男性还是对女性都是一样。”亚历山大当即就干净利落的回绝了白清炎的请求，“这场赌局由我开始，当然也应该由我来结束。”

　　（闹球甚啊，这么庄重干什么……不过就只是钱不够用了来参加一个小型赌博弄点零花而已么……）

　　不过只要是明眼人都可以看得出来，这不过只是亚历山大在强撑而已。赌博这种事情真遇上一山更有一山高也是常见，只不过把希望放在一个小女孩身上这无异于是坐等幸运女神的从天而降。

　　“可是……”白清炎还在试图做最后的努力，不过对方显然已经无视了他。如果按照这样的发展，对方走投无路的时候自己可以表示先借给他一点钱渡过难关，这样搭上线倒也未尝不是一种方法……不错不错，这样也好。

　　不过世界上的事情总是事与愿违的，当白清炎刚在心中拟好了方案的时候，一只纤细的手掌从一旁伸了过来，将一张钞票按在了桌子上。

　　“这局我来跟你赌。”搭话的一位看上去和白清炎来自同样国度的美少女，年龄还要比白清炎年长那么一两岁，亭亭玉立的身姿在一瞬间就吸引住了所有人的目光。身上则是穿着一套华丽的汉服，看上去和这嘈杂的异国酒吧完全格格不入。

　　或许两人的面庞算是同一档次的，但是毫无疑问，气质完全是截然相反。如果说白清炎此时扮演的是楚楚可怜的含羞草，那么这位女性显然就是绽放于湖心的莲华。

　　在欣赏方面，白清炎和其他人的感受差不多，他在自制力上甚至还能更强一些，毕竟美女自己也见得够多了。他一开始还想吐槽汉服的问题，可是仔细一想，在外国人眼中或许中国人就是这样的形象。只不过他时时刻刻从这位女性的身上感受到一种异常的感觉……对方不是普通的人类，绝对不是。如果说亚历山大是一般的魔术师的话，那么这位女性显然也已经到达了异常的水准。

　　白清炎可以说是下意识的攥紧了拳头，随后才轻轻地放松了一些。呼吸要平稳，不能让对方发现自己的异常，不然计划有可能会落空……您别看我了行吗？

　　对方那种饱含深意的眼神看得白清炎是心惊肉跳的，也不知道究竟有没有发现白清炎的真实身份。不过好在对方很快就收回了目光，环视了那些起哄围观的赌徒一周，用着轻蔑的语气说道：“怎么了？你们就只有这样的气量吗？本来看在是番邦小国的份上来这里已经是屈尊降贵了，居然连个敢应战的人都没有吗？”

　　呃，这位似乎是有点中二过头了。别人只不过是起哄激亚历山大先生动作快点而已，根本没有不敢应战的意思。不过穿着汉服还能说出流利英文的人还真是少见啊，总觉得这个设定有点眼熟的样子……

　　至于亚历山大本人此时则是略微皱了皱眉头后准备回绝，不过也在那位女性的威严之下败退。白清炎的预感果然没有错，这位女性绝对是异常级别的，光凭气势就能震慑住一帮人。

　　……要是说为什么那群赌徒毫无反应，仅仅是因为他们真的就只是赌徒罢了。层次太低，完全感受不到这位的实力。

　　赌局迅速再开，依旧是二十一点。某位女性也像白清炎一样问清楚了规则，之后才加入进来。庄家开始给每个人分牌，一张，两张，然后……

　　“二十一。”

　　在场的所有人都用不可思议的眼光看向了那位女性手中的一张黑桃a和黑桃j，没错，正好二十一点。遇上这种牌，庄家是要多赔一倍的赌金的。

　　几位赌徒骂骂咧咧的看着庄家将钱推到女性的面前，尤为不爽的当然是那位一直在赢亚历山大的老兄。之前的赌局主要就是在他和亚历山大之间展开，显然瞬间运势逆转这种事情让他一下子没法接受，更可气的是他居然没有看出来任何作弊的手法。

　　那就是赤果果的运气了。

　　第二局开始，某女直接拿到了一张⑩和一张⑨，加起来是十九点。按照一般的规矩来说，这个时候就果断应该不要了，可是某女继续要求摸牌……

　　于是大家就目瞪口呆的看着某女亮出来一张二，又出了一个二十一点。

　　这怎么可能？她拿到牌之后看都没看就亮牌了好伐？除非是她预先就知道那里是一张二，不然怎么可能这么利索？

　　庄家这个时候已经开始检查起自己的双手了，因为酒吧没有洗牌机，所有的洗牌切牌都是依靠他的双手来完成。一连让同一个人拿到两次二十一点的概率是……不好意思，数学老师死得早，没学好，算不出来。

　　第三局，六，七，八，二十一点。

　　第四局，j，k，a，二十一点。

　　第五局，a，k，二十一点。

　　第六局……

　　第七局……

　　……

　　到了第二十局的时候，酒馆里的所有人都已经齐齐的围了过来，一起死命的揉眼睛。亚历山大的下巴几乎都要掉到地板上去，而庄家和几位赌徒的眼睛已经被揉烂了。幸好这个年代里某部电影还不是太流行，而且天朝人在英国也不算太多，不然在场之人都会觉得这位女性的额头上其实是烫着两个烫金大字的：赌神！

　　如果说连拿两把二十一点的概率算不出来，连拿二十把的概率那根本就是小数点后面的天文数字了。女性面前的钞票、硬币已经堆成了小山，桌子上的每一位赌徒都几乎是掏出了鞋底的最后一张钞票，可是仍然没能从女性那里赢来一分钱。

　　“这些钱都是你的了，就当是单方面的恩赐吧。”女性对着亚历山大淡淡的说了句，不过亚历山大只是从中间抽走了三张，那是他最开始用来做赌本的金额。

　　“居然不要？也算是有点骨气，算了。”女性摇了摇头，对着酒保说道，“把这些钱都换成酒好了，好久没有喝过了，不知道番邦的酒究竟如何。”

　　马克思瞠目结舌的问道：“全部？这些可以搬空我半个酒窖了。”

　　“全部，我的发言从来不需要收回，也不需要质疑。”女性毫不犹豫的说道。



　　第五十三章 智勇双全的圣教主

　　于是这场令人跌破眼镜的赌局最后就演变成了一场酒鬼大比拼，一方是看起来如同弱柳扶风的美少女，另一方则是酒馆内所有的抠脚大汉。

　　然后美少女赢了，虽说贫乳乃正义不过邪恶最终将会战胜正义……咦？我在说什么？

　　到了最后，酒吧里还清醒的人就只剩下了酒保还有白清炎和亚历山大——那位女性当然也是清醒着的。至少白清炎和酒保都是一脸泰山仰止的表情，靠一个人就能喝翻一酒馆的人，这是什么样的水平？至于喝的酒都哪儿去了这种设定早都没人去吐槽了，异次元胃袋多得是，比如阿布，比如卡卡罗特，比如神乐。

　　“这位姐姐好厉害！”

　　对于白清炎的称赞，这位女性根本无动于衷。她只是将带着酒气的嘴唇靠近了白清炎的耳边，轻声说道：“别装了，你应该看出来我的身份了吧，我的后辈。”

　　后辈这个词用得好啊，起码是吓出了白清炎一身汗。他第一个反应居然是“难道这家伙的本体其实是个女装变态”，之后才幡然醒悟应该是说别的什么的，毕竟对方有欧派……

　　“你……姐姐在说什么啊？我听不懂呢。”白清炎下意识的还是想要抵赖，毕竟他还是比较信任依文洁琳的现在就算不想信任也不行他不希望这一身都是水货第一次出来混就被人看穿啊口胡！

　　“不用装了，你也是‘王’吧。”

　　“我不是！”听到“王”这个词，白清炎立刻就做出了回绝，因为他只能想象到朱月·布朗奈斯塔德。王什么的，难道和自己有一毛钱关系么？

　　“这句话似乎听起来是真话，难道你对此一点自觉也没有么？”女性有些疑惑的看向了白清炎，上下打量着他——似乎还没有看出来其实白清炎是男扮女装，“那么我换个问法，你有弑杀过神明么？”

　　两人之间的气温在一瞬间就下降了，原本已经停止的风雪似乎又在两人之间息吹起来。亚历山大站在一旁，用着奇怪的眼神看着这两位站在冰天雪地之间的“少女”，完全不明白她们之间发生了什么事情。

　　“这种事情我没有什么办法确定，因为我失忆了。”白清炎笑吟吟的说道，“我现在连自己的名字都想不起来，所以请恕我拒绝回答这个问题。”

　　“在幽界里面逗留太久，反而失去了一部分的自我么？还真是可悲。”女性摇了摇头，用着毫不在意的语气说道，“算了，作为同行在一条霸道之路上的前辈，我就宽大的原谅你了。”

　　“那就多谢姐姐了。”白清炎迅速的转过了身去，抬起脚就想要开溜。女性的声音迅速就从他的身后传来，同时一只手掌就搭在了他的肩头上：“想上哪儿去？”

　　白清炎下意识的就把肩头一沉，女性的手却如附骨之疽一般跟着就往下降。白清炎的左手反手一扣，身子就以肩头为轴一个转身，左肘就顶在了女性的手臂窝上。随后又是一个大转身，右肘一记旋肘就砸了过去。

　　这一记旋肘足有千斤之力，若是打在岩石上也足以裂石。谁知道女性轻轻伸出一只手，单手就将白清炎的肘击给轻描淡写的挡了下来。

　　然后白清炎正好就借着对方挡住自己肘击的反冲力道，整个人向前一扑。两只脚稳稳地站到了雪地上，拔腿就朝前冲去。同时脚力全开，还不忘了将地上的积雪顺势踢起，阻碍对方的视线。

　　漫天的飞雪都被白清炎在一瞬间扬起，任何人都无法看清道路上究竟发生了什么事情。只有白清炎自己知道，在那纷纷扬扬的落雪之中猛然伸出了一只手掌，朝自己的后颈部抓来。

　　要是被抓上，那就死定了——白清炎回身一拨，算是挡开了对方的攻击。右手呈刀手飞速的向对方的腰际切去，同时脚下一记暗腿踢起，踢得正是对方的小腿胫骨。

　　要知道，无论是腿胫骨还是腰肋都是人体上极为脆弱的部分。腰部软肋从来都被列在“八不打”之中，胫骨虽然未被列入，但也是腿上最脆弱的部分，经常出现一脚就踢得对方腿骨断裂的情况。白清炎这两手算是极为狠厉，若是中了对方必定身负重伤。

　　可是都被对方拦下来了，而且还挡的毫不费力。

　　两条穿着白色丝袜的长腿在一秒之内迅速的交错了几次，先是下三路互踢，中间还发生过横扫这样的事情，最后甚至还来了一记高腿对决。只可惜动作实在是太快，雪粉还没有来得及从空中落完，这场对决就已经结束了，路人也无缘一饱眼福。

　　“我刚才是看在同乡的份上，并没有出全力。”看着有点龇牙咧嘴的白清炎，女性将手从白清炎的胳膊上放开，略微退了一步，“我的武艺乃武之极致，并非常人所能及。你在刚成为神杀之后就能做到这种地步，倒也算是不错了……”

　　（你居然还有这种自觉啊怪力女！）

　　“……不过既然向我伸出了拳头，那么有做好觉悟吗？”

　　“刚、刚才只不过是条件反射……反射……”

　　白清炎辩白的话语还没有来得及说完，就感觉一阵大力从自己的背部传了过来。然后……然后自己就整个人飞了出去，根本没有半点思想准备。

　　好在白清炎还有飞行的能力，在被巨力丢出去之后，他迅速的用风之翼稳住了身形，平稳的降落在了地上。

　　“我无论是从武艺上来说还是从别的什么的当然是远远不如姐姐了，毕竟我的阅历实在是太过不足。”白清炎趁着没人注意悄悄地活动了两下手腕，碰撞的部分直到现在依然有酸痛的感觉。对方的武术修为远远在他之上，力量更是强的夸张了。都说一力降十会，一点点的力量差都有可能带来结果的颠覆，更不要说是这样巨大的差距。

　　“能够正视自己的缺点，这一点倒也算是不错。”女性赞赏似的点了点头，“你如果真的感觉自己的修为不足，不如来当我的弟子如何？我可以在一些地方指点你，正好也可以作为前辈对于后辈的关照。”

　　（喂喂，反了吧？应该先是“前辈对于后辈的关照”，后面才是“考虑做弟子的问题”吧？一见面就要人给自己磕头下跪端茶这是要闹哪样啊？）

　　“那个……我的姓名还没有拿回来呢，这样没法行什么拜师礼的。”白清炎“诶嗨”的吐了一下舌头，脸上也是挤出了十万分抱歉的笑容，“姐姐的好意对我来说当然是再好不过，可是在礼节上有亏什么的果然还是不行呢。”

　　“既然不愿意，那么就算了……”女性在注意到白清炎的笑容之后，表情立刻就转变为了傲气，“什、什么？我罗濠自然是知礼守节之人，既然你觉得在礼节上有亏，我当然不会强迫！如果你能在之后补足礼节，我当然也不会拒绝你的乞求。”

　　罗濠，这是白清炎第一次知道对方的名字。光从名字上来看似乎没有什么大不了的，听起来似乎却更像是男性的名字，或许起名字的人根本就没注意到这一点也说不定。白清炎当然不知道自己面对的是怎样的大麻烦，他只是觉得“对方很难打得过所以还是及时躺下服软比较好”。

　　旁边的亚历山大已经完全看呆了，他或许是在场所有人之中唯一一个比较明白发生了什么事情的人。对于其他那些不明真相的围观群众来说，似乎就只是两位美女扬起了雪，好像其中一个往上面跳了一下，多高也具体搞不清楚。可是他却能够明白，这是两个怪物在一瞬间进行了无数次的交锋，最后以同时罢手而告终。

　　这是多么惊人的速度啊！就连人类的视网膜都难以捕捉到。若不是亚历山大多多少少还有一点点魔眼的资质，估计他也不比那些围观群众能好上多少。

　　自己刚才居然还不自量力的去玩英雄救美，对方随便一记正拳估计那个流氓也就飞上天了吧？

　　“多谢姐姐的宽宏大量，真的真的非常感谢。”反正自己管对方叫内桑对方也没有拒绝，白清炎干脆就打蛇顺竿上了。记得有人曾经教过自己，在外面混嘴巴就是要甜，把自己往低的位置放，要甘愿做小。那个人是谁来着……记不清了，好像也是比自己年长的女性说的吧？

　　罗濠摆了摆手，示意自己完全不在意白清炎的冒犯：“说起来，你在这里出现，就是说你对这座城市很了解喽？”

　　“我今天也是刚到这里，姐姐要是想问我那可能算是问错人了。不过有一个人也是可以问的……”白清炎当即调转枪口，干净利落的将亚历山大拖上了贼船，开始进行自己计划的第二步，“亚历山大先生，过来过来，这位姐姐想要问你一件事呢！”

　　“算了，如果是这种人倒不一定知道。我是知道一位老对头曾经在这里住过，似乎近期又有返回这里的迹象，所以才前来这里的。”罗濠摇了摇头，忽的对某个方向露出了凌厉的眼神，“什么人？”

　　雪地上突然就平白无故的出现了一个小巧的人影，金色的长发、白色的公主裙，看上去就像是精致无比的洋娃娃一样。

　　“魂魄出窍？”

　　“是，在魔女之中是被称作幽体的魔术。”那个人毕恭毕敬的答道，“原本只是想要来惯例的拜访一下前来伦敦的罗濠教主，却没有想到另一位compione大人居然也会在这里。一次就能谒见两位compione大人，这实在是太好了。”

　　白清炎心中立刻哀嚎了起来，对方多半是时钟塔的人了，自己的计划看来是……

　　“我是格林尼治贤人议会的现议长，高德丁公爵之女，爱丽丝·路易斯·欧芙·纳法尔。”爱丽丝的双腿交叉，朝着两人行了一个再标准不过的提裙礼。

　　诶？不是时钟塔的？格林尼治……那是什么东东？



　　第五十四章 不想起名字怎么破

　　白清炎可以对天发誓自己确实不太清楚格林尼治贤人会是个什么东西又或者它根本不是东西，不过威廉·奥威尔似乎真的是提到过这个名字，并且谈到自己可以向对方提出求助。不过白清炎真的是不知道格林尼治贤人会是什么，他最多只是知道格林尼治天文台而已。

　　从各种意义上来讲，现在的白清炎和一个刚探到里世界边上的菜鸟毫无区别。

　　只不过有些表面上的功夫还是得做的，就算真不知道也要装作知道。就好比别人问“啊，你认不认识桃屋猫啊，很有名的那个画师”，你就算不认识也一定要说“认识，认识，他的每一本画集我都看的，故事非常唯美”。

　　至于那个什么高德丁公爵爱丽丝什么的更是没听过了，他更更不可能知道高德丁乃是英格兰古国，大概就在现在英国较北部的位置。以高德丁来命名的公爵，跟他在法国见过的诺曼底公爵算是一个档次的大贵族——可是好像他本身对于布鲁梅尔家也没什么尊重的。

　　但是显然罗濠——也不知道是什么教的教主——已经彻底失去了兴趣，那个什么劳什子格林尼治贤人会她根本连理会都懒得理会，只是用着很随便的语气说道：“是欧罗巴这片土地上面的巫觋吗？看上去血统还算纯正。如果我要找萨夏·德扬斯达尔·沃班，你能给我找到吗？”

　　又是一个没听过的名字，不过爱丽丝公主在听了之后脸色瞬间变得比地上的白雪还白，就算是白雪公主来了估计也得甘拜下风：“沃班侯爵在十九世纪之前的的确确是住在伦敦的。不过在四十年前，由于这里污染太过严重，所以就回意大利去了。”

　　（也就是说，当年德国对于伦敦的狂轰滥炸都没有关系吗？这还真是有够让人恐怖的力量。不过果然空气污染什么的才是最让人没办法的，高浓度硫酸雾居然连compione也驱逐了呢……嘛，当事人会不会这样想就是另一码事了。）

　　“但是我得到了线报，说他突然又向英国进发，似乎是要寻找什么东西。”罗濠用严厉的目光看向了爱丽丝，仅仅只是一眼就瞪得爱丽丝的幽体有些波动，“给你一天时间，查出来他究竟到了什么地方。”看着爱丽丝似乎还想要说什么辩解的话语，她随后又紧跟着补上了一句，“一天时间已经够充裕的了吧？我现在的心情还算不错，和沃班决战才是我的兴致所在。否则像这种直视到我身姿的民众，都应该要挖去双眼的。”

　　（仅仅只看到样子就要自挖双眼，这是哪门子三流武侠剧的设定啊？就算是言情文里面现在都不带玩这套了好吧？）

　　对外人发号施令完之后，罗濠就已经完全失去了任何的兴致，好像与仇敌决战才是她人生的唯一目的一样。随后她又环视了周围的人一圈，在发觉确实都在以谦卑的姿态面对她后才算是满意的点了点头，并且轻轻地甩了下袖子。

　　“给我找个地方休息，我有些累了。”罗濠用着颐指气使的语气对爱丽丝说道，至于刚才还稍稍起了那么一点兴趣的白清炎……不好意思，已经完全被她抛到脑后去了。

　　“……是。”爱丽丝在回答的时候根本连眼皮子都不敢抬一下，只是将头低垂下去。直到她的随从引着罗濠教主走远之后，她才看上去有点战战兢兢的抬起了头来，极小声的嘟囔道：“……瞪、瞪人的目光好凶，活该做两百多年都嫁不出去的老处女！”

　　“喂，我听见了啊。”白清炎随便一抬脚，整个人就一下子出现在了爱丽丝的身边。虽然爱丽丝是幽体，正常人类都无法触及的存在，可是这种状态对于白清炎来说和肉体并没有太大的区别，拍头神功还是可以使出来的。

　　“这位compione大人……现在使用的名字应当是罗兰吧？罗兰大人应当不是那样多嘴多舌的人物，对吧？”爱丽丝对着白清炎硬是挤出了一个笑容，看得出来，刚才罗濠教主对这位小小的公爵千金造成了极大的压力。就算是神童一级的人物，在初次见到恐怖的大魔王时候还是难免紧张的——尤其是在传闻中已经成名两百多年的超级比克大魔王。

　　“我要不要给罗濠教主说，完全取决于我的心情。”白清炎弯下了腰，对着爱丽丝说道，“你来这里恐怕根本不是为了罗濠教主吧？尽管她就是个移动的不定时炸弹，但是也不是任何人都能发现的。”

　　“原本的意图确实是只来拜访阁下的，不过您的行踪也未免太过诡秘了一些。直到刚才两位compione大人之间动起手来，我才通过灵视找到两位。”经过一段时间的平息，爱丽丝的脸色总算是缓和了一些，说话也利落了不少，“我确实是有事来找您的，不如就让我们到预先准备好的茶室去谈，如何？”

　　反正自己的行踪已经曝光了，再怎么样也无所谓了——怀着这样的想法，白清炎点了点头，算是答应了对方的请求。不过他倒是还没忘记自己原先的目的，于是食指也就指向了远处亚历山大：“亚历山大先生刚才帮了我的忙，可能之后我还想要雇佣他一段时间，把他也带上怎么样？”

　　“哦？”爱丽丝对着有些不知所措的亚历山大皱起了眉头，随后朝身后的一位从人说道，“马克雷密斯小姐，麻烦你把那位先生也一起带上。”

　　“是。”男装的少女毕恭毕敬的答道，“去格林尼治吗？”

　　“不，去我的宅邸。”

　　白清炎这时也才将注意力转移到爱丽丝公主身后的人身上去，刚才引走罗濠教主的是一位戴着细框眼镜的女性，看起来像是那种办事精干的办公室女性，而剩下的两位无论哪个看起来都没有成年。一位是看起来和白清炎年龄相仿的男装少女，白清炎给她的评价是“全身上下仅有耳环值钱的穷人”。而另一个则是用警惕眼神紧盯着自己的正太，看上去一脸不忿的样子。

　　（这种眼神……算了，又和我没有什么关系，没必要教训他一顿。说起来，让两个小屁孩当自己的护卫，我看起来就那么没有威胁么？）

　　怀着这样的想法，白清炎坐上了爱丽丝准备好的轿车，往高德丁公爵的宅邸而去。



　　第五十五章 这妥妥的已经是中二晚期了……

　　爱丽丝公主坐在茶室的椅子上，略带紧张的看着对面正用好奇的眼光看着四周的“女性”。不过就算她有再多的好奇也只能全部都咽到肚子里去，因为谈判最忌讳的就是气势落了下风。

　　所谓“公主”一词其实是格林尼治贤人会那些人送给爱丽丝的称号，作为高德丁公爵家的千金，如果再把时间往前调上个一千年，她倒还真是位公主。不过那些魔术师们送给她这个称号显然是不怀好意，本意是想说她只要安安心心当一位小公主就好了。

　　做梦去吧！

　　所以爱丽丝发挥出了与她年龄不相符的才干与智慧，把格林尼治贤人会当中某些尸位素餐的家伙一扫而空。可是这还是不够，距离她预计的目标可是差远了呢……

　　不过当下的情况也不由得她不紧张，因为她在此之前还从来没有面对过任何一位“圣人”、“compione”或者是“魔神”。就算身后带了两位从时钟塔借来的魔术师、自己也是以幽体出现，她也丝毫感觉不到任何的安全感。

　　看上去这位compione似乎要比罗濠教主好对付的多，起码到现在都一直是在用着好奇的目光打量着四周，也没有什么异样的举动。不过还不是可以掉以轻心的时候，compione本质上都是一群好战的家伙，否则是不可能以人类之身打倒神明的。

　　之所以格林尼治贤人会会有这么大的反应，正是因为那位罗濠教主的死敌萨夏·德扬斯达尔·沃班侯爵，意大利的compione。他曾经在十九世纪的时候住在伦敦，当时还直接找上了维多利亚女王。

　　这可是相当严重的事态！就算你是compione，也不能直接去干扰国家本身的运行，更不要说英国这种政教合一的国家。像清教的掌权者虽然是萝拉·斯图亚特大主教，可是名义上的教宗可就是英国女王本人。因此原本不太管事的贵族们和一些王室、清教派系的魔术师甚至还有时钟塔所属的魔术师们才集合到了一起，组成了所谓的“格林尼治贤人议会”。

　　也就是说，这个议会原本的目的就是“萨夏·德扬斯达尔·沃班与相对抗”，后来才发展成了“解析并协调全世界的compione”。像协调国内形势什么的只是发展过程当中的附带品，神秘学研究也是一样，毕竟compione并不是每天都能跑出来惹事的。

　　“罗兰大人对这里很好奇吗？”其实爱丽丝原本是想从天气谈起的，可是考虑到对方毕竟不是英国人，或许并不喜欢这种方式——那么就从对方好奇的开始谈起吧。

　　“嗯，我以前应该是没有见过这样的地方。”白清炎飞快的收回了目光，点了点头。喜欢倒是谈不上，他只是觉得这里的装潢确实很华丽，很有新鲜感。

　　“那么，在您光临伦敦的这段时间内，不妨就住在这里如何？由我来提供食宿，一尽地主之谊。”爱丽丝的话让后面站着的两位魔术师的眉头都不由得挑了挑，看来爱丽丝公主还真的是打定主意想要和这位compione拉近关系了。不过这位compione倒也是历史上罕有的女性，而且看上去也不像罗濠教主那样凶恶，说不定还真的能够成为被拉拢的对象。

　　“那个……就不用了，我还是住在酒店里比较好。”白清炎果断拒绝了爱丽丝的邀请，毕竟依文洁琳的事情才是最重要的。

　　“既然您不愿意，那么就算了。不过格林尼治贤人议会的大门永远为阁下敞开，希望您能记住了。”爱丽丝的话倒也是一语双关，乍一听的意思似乎是永远愿意为白清炎服务，实则还暗含你要投靠我们也随时欢迎的意思。其实两者确实也差不多，compione都会建立自己的势力，资料自然有大把的人手去收集。如果直接从格林尼治贤人会这里获取帮助，双方的立场显然就很成问题了。

　　“可是如果您要建立自己的势力，罗濠教主一定会成为阁下道路上的障碍。或许出于这样的考虑，罗濠教主也才对阁下起了招揽之心。如果‘五狱神教’拥有两名compione，那么必定会一跃成为天朝乃至世界上最强大的组织之一，全面超越现在的四分五裂的道门。”

　　“诶？”白清炎不由自主的就惊呼了出来，“为什么罗濠教主会成为我的障碍呢？”

　　“看您的样子，似乎对于罗濠教主并不熟悉，是吗？”在得到白清炎的肯定回答之后，爱丽丝继续说了下去，“罗濠教主乃是一位已经存在于世界上两百多年的compione，按照天朝的习惯，她的原名应该叫做罗翠莲，濠应该是她自己给自己取得字……”

　　白清炎的心中当即就咯噔了一声，罗，还有翠莲——毫无疑问，这位罗濠教主绝逼是天朝黑道分子。她的名字中不偏不倚的嵌着天朝明清时最大的两个邪教：罗教，还有白莲教。

　　罗教堪称是天朝最早传销的雏形，一位上师带七个弟子，层层发展，纪律比起现代传销那是严密了不知道多少倍。白莲教在各种辫子作品里面出现的极多，但实际上在王聪儿战死后就基本上已经销声匿迹了。后世很多被认为是白莲教的人，实则是罗教的成员。罗濠教主的爹妈给她起这个名字，意欲何为已经是昭然若示了。

　　“……在当时她弑杀了应当是佛教阿吽仁王这一对神，在天朝应当是有着哼哈二将这个名字。虽然记录并不是太清楚，但是似乎她是凭借自己的武艺实打实的干掉那两尊一体不从之神的。”

　　（有没有搞错啊？仅凭武术就能与不从之神抗衡，尽管对方肯定有某种弱化的因素存在，但是能够用武术直接干掉两尊……您老人家就算不成为compione也一定会成为异常的存在吧？）

　　“在那之后也有行走于各地的记录，但更多的时候都是宅在庐山里面，半步也不出门。再得到的权能具体有多少并不清楚，但是并不会多于她的宿敌沃班侯爵。最常用的除了打倒阿吽仁王得到的‘金刚大力神通’以外，还有一个被命名为‘虎啸龙吟大法’的权能。”

　　（金刚大力神通、虎啸龙吟大法……这让我如何吐槽名字……虽然我也清楚这个惯例是怎么来的，可是权能也要命名成武学这耻度未免也太……）

　　“当下，以罗濠教主为首建立的‘五狱神教’是在天朝内仅次于道门的势力，有近三成的武侠和方士都投靠在她的门下。不过在今日之前，任何目睹到罗濠教主身姿的教徒都要自挖双眼，听到她声音的都要将耳朵削掉。若不是托了您的福，恐怕时至今日还未能有人得知她的真面目呢。”说到这里，爱丽丝用奇怪的眼神看向了白清炎，“怎么了？难道您有什么问题吗？”

　　白清炎十分严肃的说道：“我的问题只有一个。”

　　“请讲。”

　　“是‘五狱’还是‘五岳’？”

　　“这个……确实也有人怀疑是岳上部的‘山字头’不小心给弄掉了。可是由于罗濠教主自己不发话，也没有人敢去质疑或是询问。”

　　“明白了，请继续。”

　　“现在天朝内的势力无非就是道门和五狱神教，虽说罗濠教主实力出众，可是道门的‘龙虎正一道’中也有能与之抗衡的天师·张子祀。而且道门内部也是高手如云，正好正一道所处的龙虎山也在江西，所以罗濠教主也不敢轻举妄动。双方保持着一个平衡，谁也不敢率先打破。”爱丽丝公主结束了陈述，终于进入了下一步的环节，“所以说，阁下将会成为打破目前僵局的第三方势力出现。必定会有很多游离于两方势力的人对阁下进行投靠，甚至在道门中一贯与正一道不太融洽的全真派都会与阁下进行接触，尝试与阁下的合作……”

　　“你还是直接说重点比较好吧？”白清炎十指交叉听了半天爱丽丝的啰嗦，最后终于是忍不住了，“刚才说了那么多天朝内部的情况，倒还真是多亏你了。不过你真正想要说的并不是那些吧？直接说你想要怎么样比较好哦。”

　　贸然被白清炎打断话语，爱丽丝脸上一直保持的微笑当即就僵在了那里。足足保持了五秒硬直状态后，爱丽丝公主才继续将话题进行了下去：“是。建立起一个势力并非一朝一夕之功，如果直接闯入或许反而会适得其反。如果阁下真的有心建立势力，格林尼治贤人会必定会全力伸出援手，协助阁下……”

　　“没必要。”白清炎再一次的打断了爱丽丝的话语，“如果我真的想要建立什么势力，就算道门和五狱神教真心想拦也未必拦的住。如果我不想建立势力，又何必让你们一群英国人跟在身后煽风点火呢？”

　　“可是compione毕竟也是有着日常的很多需求，就好比……”爱丽丝显然是想要做最后的努力，可惜她的愿望被白清炎无情的给打碎了。

　　“所以我说了，我如果需要的话，自己去找就好了……”白清炎突然就站起了身来，爱丽丝身后的两位魔术师立刻就是一紧张，同时将手伸向了自己的口袋。

　　“……如果我真的想要把她怎么样，你们就算想要拦，又拦得住么？”



　　第五十六章 作者云：我可是文学少女哦！

　　在往后的岁月中，但丁·密斯特鲁逖无数次的回想那个瞬间，生怕遗漏了任何的细节。

　　装潢华丽的茶室之中，唯有那个衣着朴素的东方女孩看起来是那样的格格不入，看上去就好似真夏之中的那一抹白雪。一身雪白身上仅有几道红线作为装饰的少女旋身而起，她的黑发扬了起来，那一瞬好像天地都被黑色遮盖住了一般。但丁的目光就跟着女孩那飘扬的发梢转啊转，丝毫也不肯离开。

　　然后他就听见有什么声响从旁边传了过来，自己的胸口也突然感觉一股大力袭来。随后，他就看见爱丽丝公主的椅背在自己的视线中变得越来越远。直到这个时候他才意识到，自己是被打飞了出去。

　　怎么可能？

　　密斯特鲁逖家的家系一直可以追溯到条顿骑士团去，实质上本身还带有相当部分日耳曼狂战士的血统。但丁尽管只是一个十二岁的小孩，臂力也可以轻而易举的匹敌成年人。而且他的身手也在各种长辈的调教下有了一定的成果，就算再初出茅庐也不至于刚一见面连反应都没反应过来就被人打飞。

　　等到但丁的后背撞到墙上的时候，他才发现另一位巴泽特·弗拉加·马克雷密斯前辈也和他一样被打飞了起来。两个人似乎是一前一后被击飞的，但是由于动作太快，看起来几乎是同时飞起。

　　但丁曾经跟巴泽特交过手，据说马克雷密斯家系乃是赫赫有名的赤枝骑士团的后裔。对方的钢拳显然造诣在自己之上，但是但丁深信这是年龄的问题。如果是相同年龄交手，自己必定不会逊于对方。

　　可是结果似乎并没有什么不同，两个人都是一样的被打飞。对方先是一个马步迈出，整个人就已经到了爱丽丝椅子的旁边，然后左右各一记冲拳就打了上来。但丁或许是没有反应过来，巴泽特多半是大脑反应过来了，可是身体根本来不及做出任何的动作。

　　（这……这就是compione的力量吗？）

　　这是年幼的但丁心中第一次萌生出所谓憧憬的情感来，他有生以来第一次见到一个女人穿着带后跟的凉鞋居然也能迈出这样英武的马步、打出如此刚猛的冲拳。明明前一刻还是略带柔弱的少女，一瞬间却又转变为了英姿飒爽的女武神，那名女性在他的心中完全成为了瓦尔基里的化身。

　　而显然另一名当事人并不知道这些。

　　白清炎在打飞那两名护卫的魔术师后也没再理会爱丽丝公主，径直向门外走去。坐在椅子上的爱丽丝当然是被吓得魂不附体——这个说法好像有点问题，毕竟对方本来就是魂不附体的状态——但是白清炎当时身上的杀气却是实打实的。而这一次的接触，则更是加深了她对于“compione都是好战分子”这样一个认识。

　　而白清炎自己则是在重新戴好了围巾之后，大摇大摆的走出了高德丁家的宅邸，走之前还没忘记把亚历山大先生给带出来。在带出这一片高档住宅区之后，魔术师亚历山大略带着一点无奈的表情说道：“这位compione大人……应该是叫罗兰，对吧？”

　　在听到了亚历山大的问话之后，白清炎以脚后跟为轴转过了身来，将手背到了身后去，并且把身子压低了些，用由下至上的目光看向了亚历山大：“这个是我的暂用名，这么叫当然也是可以的喽。”

　　“罗兰大人，您这样戏耍我一个野路子的魔术师，感觉很有意思吗？”亚历山大叹了口气，说道，“以您的力量来说，当时只要随便一拳一脚就可以解决那个流氓的吧？我并不认为我有什么特殊的价值值得您来来亲自引诱，还是说这根本就是您的恶趣味呢？”

　　“我当时只是不想被随便什么人发现身份而已，谁知道后面居然能遇上罗濠教主，这一点也算是出乎我的意料之外了。”白清炎有些苦恼的回答道，“其实我的本意是想寻找英国本地的魔术师来着，因为我在英国实在是人生地不熟，想要干什么都没办法……”

　　亚历山大犹豫了一小会儿，随后才迟疑着问道：“那么……您究竟是想要干什么呢？”

　　“我想要寻找阿瓦隆。”

　　“哈？”亚历山大下意识的叫出了声来，“您刚才说什么？”

　　“我说，我要寻找阿瓦隆。”白清炎一字一顿的说道，“或者圣杯也可以，只要能让我寻找到诸如阿瓦隆或者妖精乡的踪迹就好。如果亚历山大先生没有办法协助我寻找，那么就帮我找一个可以代替你的人来也行。”

　　“这不可能。”亚历山大当即就一口回绝，“我并没有进入时钟塔的资格，只不过是父亲教了我一些小魔术罢了。我在伦敦徘徊也不过是为了查询资料，进入时钟塔什么的是想都没想过。”

　　“我或许可以帮你哦，让你进入时钟塔研修。”

　　“这种恩惠还请收回吧，我并不需要这种东西。”

　　“那么去格林尼治贤人会怎么样？那里也有很多导师的哦。”

　　“不需要，谢谢。”

　　“啊……那么清教怎么样？虽然不太熟悉，但也不是不能请求哦。”

　　“我对宗教不感兴趣，谢谢。”

　　“我记得王室也有一些附属的魔术师，找他们怎么样？”

　　“不用了，谢谢。”

　　“干脆亚历山大先生跟我去天朝怎么样？那里肯定可以找到合适的导师的。”

　　“我不习惯去异国他乡，尤其是风俗截然不同的地方。”

　　就这么说了好几分钟轱辘话之后，白清炎忽然就问道：“亚历山大先生在伦敦查怎么资料呢？”

　　亚历山大想都不想的就说道：“亚瑟王传说，圣杯……唔！”可惜他反应过来的速度实在是有些太慢，那几个最关键的字眼已经都给说了出去，捂都捂不住。

　　“果然呢，我之前觉得亚历山大先生在听到我要找阿瓦隆的时候神态有些不太对呢。”白清炎双手合什，对着亚历山大小小的鞠了一躬，“英国这个地方相应的资料应该会多一些，而亚历山大先生果然也正是属于追寻圣杯的人之一呢。如果你能够协助我去寻找阿瓦隆那真是太好了，亚历山大先生只用寻路就可以，到时候麻烦都由我来搞定。不管对方是湖中仙女还是圣杯骑士，我都会把他们全部击败的。”

　　“哪里会有这么简单……”亚历山大以苦笑相回应，“找到阿瓦隆固然是我父亲的意愿，可是如果这么简单就能找到，阿瓦隆早就被开发成景点了。”

　　“那亚历山大先生为什么还要去查阅资料呢？难道不是为了继承父亲的遗愿吗？”白清炎以压倒性的气势反问道，“他们找不到是因为没有我的加入，要是有我在，早就能找到了。”他看见亚历山大还想要再说些什么，于是就强行拽住了亚历山大的胳膊，直接把他拖住就走，“走啦走啦，亚历山大先生不是说正好生活费不够了吗？那就住在我那里好了。食宿都由我来掏，只要亚历山大先生肯协助我去寻找圣杯就好了。”

　　“我……您先放手，一切好商量……这件事可以商量，您先放手好不好？不要说什么‘很容易挣脱的’，我的力气真的不如您……喂喂喂！”

　　很明显，他的抗议毫无效果。

　　“嗨！罗兰回来的好晚呢。”白清炎能找到回酒店的路也不容易，在帮亚历山大另开了个房间后走回自己的房间，却看见爱尔奎德正趴在床上逗一脸闷闷不乐的丝柔玩——这当即就让白清炎气打不住一处来。说好的用魔眼帮忙洗脑呢？你在这里玩的还挺美，坑爹呢不是？

　　“配角辛！”白清炎一声大喊，也不管丝柔怎么着了，直接冲着爱尔奎德就喷，“不是说好了你用魔眼帮忙吗？走到一半你的人就不见了，人呢？”

　　“我觉得天气有点冷，所以就先回来了。”爱尔奎德懵懵懂懂的说道。

　　“你不是吸血鬼吗？吸血鬼应该是怕高温才对吧？”

　　“吸血鬼应该是冷血动物，低温的时候要冬眠才对，冬眠……”说着，爱尔奎德还真就装出了一副睡觉的模样，还特意张着嘴——你是准备流出口水来吗？啊？

　　“冬眠你妹啊！要真是想冬眠，就快点给我回到千年城里面去啊！”

　　眼看爱尔奎德说什么都没反应，白清炎便把丝柔给抱了起来。她睡自己的房子，那自己去睡她的就行了。谁知道丝柔刚一被抱起就努力地扭动身体，脸也转向了另一个方向，就是不看白清炎。

　　“怎么了这是？”

　　“她是嫌你不带她出去玩。”刚才还睡的香的爱尔奎德突然之间就醒了过来，对白清炎解释道。

　　“我又不是出去玩的，我是要找人去帮忙，结果刚才还跟一个大魔王打了一架呢。”白清炎对丝柔低声下气的解释道，谁知道对方根本就不听，又拧过头去“哼”了一声。

　　“下次，下次带你出去玩，好不好？”

　　“那咱们拉钩？这次说了一定不会反悔了。”

　　任凭白清炎磨破了嘴皮子，丝柔也不肯回任何一句话。无奈之下，白清炎只有将丝柔放回了床上去。自己还要去跟依文洁琳沟通，在磨下去实在是有些不利。

　　刚一开门，白清炎就愣了一下。他发现门口正站着一个小孩，就是刚才爱丽丝背后站着的那个，没想到对方居然一路跟了上来。

　　或许自己的洞察技能真的没点够，对方强一些还行，像这种档次的就完全没办法了。白清炎这样想到。

　　“你刚才说的我都听见了，就是要去找阿瓦隆或者妖精乡对吧？”但丁努力挺起了胸膛说道，“带我去！我可以帮忙找到那个地方！”



　　第五十七章 请把灵魂交给……咳咳

　　疯了，绝对是疯了——当白清炎弄清楚依文洁琳究竟要去砸谁的场子之后，心中就只有这一个想法了。

　　她要去找麻烦——或者说是挑战——的人，正是之前威廉·奥威尔千叮咛万嘱咐说不要碰的萝拉·斯图亚特，清教最大主教。不仅如此，她一直待着的地方乃是圣乔治大教堂，必要之恶教会的所在地。

　　闹球肾！一个圣人都不敢去轻易碰，你一个吸血鬼是怎么惹上的啊喂？还要去教堂，教堂，嫌自己死得不够快是吧？要是别的教堂还好说，就算是圣保罗大教堂我也陪你一闯。有什么大不了的？不过就是清教的大本营嘛！

　　可为毛非要是圣乔治大教堂啊……

　　其实说起来，圣乔治大教堂的“大”字都不一定配有。可是最重要的一点在于，圣乔治大教堂坐落于温莎城堡中！那可是英国王室的行宫，不然温莎王朝怎么来的？自18世纪以来，英国历代君主死后都埋葬在这里。此外，还有许多王后、王子和其他王室成员的陵墓。教堂内厅则是举行宗教仪式和举行嘉德骑士勋章获得者每年朝觐国王的庆典的场所。白清炎跟着依文洁琳去闯圣乔治大教堂，这无异于是宣告“身为compione的我要跟你们开战”。

　　自己怎么就摊上了这么个事啊……

　　不过算一算，依文洁琳敢去挑战萝拉，也就是说她多半也是7=4的位阶。爱尔奎德的实力在自己之上，现在又拿回了全部的力量。这样的三个人……圣乔治大教堂未必不可以闯一闯啊！英国王室和清教的关系貌似也不算太和谐，到时候只要好好沟通就好。

　　想到这一节，白清炎倒像是吃下了定心丸一样，满意的点了点头。对此，依文洁琳只是不屑的回应道：“要不然我叫你来干吗？吃干饭的吗？”

　　这跟当初我们说好的不一样啊喂！

　　丝柔一直对自己是不理不睬的样子，白清炎也没辙。小孩子闹脾气而已，再过上几天也就好了。

　　不过那个一路跟着过来的小屁孩叫做但丁·密斯特鲁逖的那个，据说还是德国某个前领主家系的继承人。使用的魔术不同于一般的魔术师，乃是使用特殊的槲寄生种子直接还原出北欧神话之中的“槲寄生之剑”——怪不得爱丽丝会带这么一个小孩子在身边，这根本就是针对白清炎身为compione而来的。在考虑了再三之后，白清炎还是决定将他也一并算进来，这种事情总是人越多越好的。

　　不过显然他的重心并不在于如何帮助白清炎寻找圣杯，从他口中套出来的口风就能知道，他最多也就是知道“圆桌骑士里面有个骑士叫做巴令乃是用枪的好手，一手朗基努斯枪使得那是出神入化。只可惜此人练功走火入魔，圣枪也因此堕入邪道”。

　　那么他究竟是来干吗的？看看就知道了。

　　“哈！”一声大喝——稚嫩的大喝，一杆普鲁士长矛样式的藤枪朝着白清炎的脸就刺了过来。白清炎随意一躲，枪尖就擦着白清炎的脸颊滑了过去。

　　但丁又是一振枪杆，顺势就想横扫。白清炎却一掌就打在了枪杆上，震得但丁的双手就是一晃，槲寄生之枪也当场就脱了手，枪头朝下直直的就扎在了白清炎身旁。

　　双方力量的差距实在是太过明显，无论但丁的技巧再怎么好，也不可能伤到白清炎一根汗毛的。更不要说两者的技巧之间也是有着天壤之别，初出茅庐的但丁离现在的白清炎差的实在是太远了些。

　　就在这时，但丁却是一个打滚就闪到了白清炎的脚下，双手抓住枪头，硬是把刺入地面的长矛又给拔了出来。随后他就这么手持枪头，以枪做棍反持长枪，正面对着白清炎劈了下去。

　　自然还是无用，白清炎随随便便一脚就踢在了但丁的大腿上。但丁的下盘一不稳，整个人就立刻直接倒了下去，摔了个结结实实的。白清炎则是及时的闪到了一边，根本没有任何想要接住的意思。

　　“早都说了，现在的你跟我差的太远，先练好基本功再说。”白清炎皱了皱眉头，这才注意到但丁刚才双手持枪头的时候已经被枪刃划破了手掌，血流如注，“怎么样？疼不疼？”

　　“我才没事呢！”但丁迅速的爬了起来，把手上的血甩了甩，迅速的将魔枪变回了种子，“下次！下次我一定能够打败你的！”

　　“等你什么时候能摸到我的边再说吧，最起码也要跟我长得一样高。”白清炎用手掌在自己的头顶和但丁的头顶之间比划了一下，充分的反映出了两个人之间的差距。随后从口袋中翻出了一块手帕，将但丁流血的手掌小心地包好。

　　“这样就行了，以后这么危险的事情还是少干为妙。”白清炎严肃地说道，“还好密斯特鲁逖之枪的枪刃并不算太锋利，而且它也不是以锋利而著称的魔枪。要是换成我的剑，恐怕你的手掌现在已经断了。”

　　“才、才不要你管！”但丁的脸一下子就涨红了，“我告诉你！我下次肯定会打败你……”

　　“知道知道，这句话你已经说了不下一百遍了。”白清炎的话还没说完，但丁就已经转过身去，飞快的跑掉了。

　　“现在的小孩子还真是没耐心……”白清炎嘟囔了一声，然后就朝着亚历山大的房间走了过去。本来自己就是要去找亚历山大商谈关于阿瓦隆还有圣杯的问题的，结果但丁那个小鬼在这一天之内就偷袭了自己四次，连带上刚才那次就是六次了。自己也不得不耽误了一些时间，这才能前往亚历山大那里。

　　亚历山大看上去依然是口嫌体正直的样子，虽然口头上仍然说这是自己的研究不用别人来管，可是他已经借来了一大堆书，对所谓的阿瓦隆进行着查阅。

　　“一般来说，大家都认为阿瓦隆是在格拉斯顿堡或者是圣米歇尔山。在凯尔特语中，glastonbury又被称为‘ynis witrin’，意即玻璃岛（the isle of glass），这和阿瓦隆的描述比较接近。圣米歇尔山则是有亚瑟王和巨人激战的传说，据说这里有可能是亚瑟王传说的发源。”亚历山大指着自己厚厚的笔记说道，“如果没有看错的话，最近又修道士据说在格拉斯顿堡那里发现了亚瑟王的墓地——这更加深了阿瓦隆在格拉斯顿堡的传闻，我觉得这个地方可以一去。不知道您意下如何？”

　　“好啊。”白清炎直接就点了点头。

　　亚历山大奇怪的问道：“您……您就不怀疑一下吗？就我个人而言，听到任何消息都会进行一定的质疑的。”

　　“不会啊。”白清炎笑着说道，“反正这些东西我也不是太懂，干脆就全交给亚历山大先生来办好了。亚历山大先生说什么就是什么，我全盘相信就好。”

　　亚历山大猛然愣住了，在几秒之后，他才突然咳嗽了一声，随后匆匆说了声抱歉，飞快的离席了。



　　第五十八章 知道夫妻党欺负人还不快去找一个？

　　接下来的几天里，白清炎就一直忙于学习清教相关的知识。以前他知道的那些最多只能算是基础，还有很多外人不知道的细节问题这次倒也一并弄清楚了。

　　“为什么你非要来找萝拉·斯图亚特的麻烦呢？”白清炎好奇的问道。按理来说，对方一个清教的最大主教，哪儿有工夫来跟你这一个吸血种来蘑菇啊？自己教内的事务都忙不完，而且还要勤于修炼……这活真不是人干的。

　　依文洁琳的回答倒也很有她的风格：“我就是看那个老女人不顺眼，不行吗？”

　　嗯嗯，你一个六百岁的吸血鬼去指责一个连一百岁都不到的人为老女人，这个思维方式还真是简单合理呢。

　　说来也怪，虽然白清炎一直提心吊胆的，担心清教那里找上门来，但是出乎意料的是那里居然一点动静也没有。在依文洁琳专心提升力量的这几天里面，不管是格林尼治贤人会还是清教都没有一星半点的动静，这让白清炎甚至都怀疑自己是不是搞错了。其实自己来的并不是伦敦，而是格陵兰岛之类的什么地方。

　　经过了好几天的准备之后，依文洁琳终于迎来了她所说的“火星最接近地球、月亮最圆满的时刻”，无论是她还是爱尔奎德的力量都已经被最大化。于是三个人就连夜出发，赶往距离伦敦市区三十二公里的温莎镇。至于丝柔还有亚历山大他们，就先待在酒店里面好了。不过也拜托亚历山大和但丁做好了一旦出事就跑路的准备，毕竟去砸别人一国国教的场子……说没有压力那都是假的。

　　“呦吼~，你跑的不如我快哦！”这是某白月公主的发言。

　　“那是我不想全力狂奔而已！区区一介配角辛，你以为你能飙出下坡八十的速度吗？”

　　“这种事情根本就是小事一桩！就算要我跑一百二也没有问题的！”

　　“那你就……”白清炎一个大低头，及时的躲开了依文洁琳自后而前的一记手刀，不由得对依文洁琳怒目而视，“依文洁琳太太，您这是干什么？”

　　“你们两个就不能小点声吗？我只是要去挑战萝拉·斯图亚特那个女人的，又不是要跟英国王室直接开战。”依文洁琳不满的抱怨道，“明明说要小心一点的是你，结果到最后直接闹大的也是你。”

　　白清炎有些抱歉的吐了吐舌头，确实自己是闹得有些太过火了。现在离温莎城堡不过一箭之遥，对于普通人来说或许有些困难，可是对于那些非常人来说早就已经在常规范围之内了。

　　“爱尔奎德，麻烦你给城里送几只梦魔过去。”依文洁琳在给爱尔奎德下达完指令之后，自己也拿出了一瓶看上去一片鲜红的魔药来，“利克·拉克·拉·拉克·莱拉克。”

　　魔药飞速的化成了一片黑雾，将几个人笼罩在了里面。原本周围还有零星的光芒照射进来，在接触到黑雾之后也就迅速的黯淡了下去，和周围的黑暗化为了一体。

　　“虽然不知道究竟会在第二层还是最后一层防御上面出问题，不过有总比没有好。”依文洁琳看见白清炎对黑雾有些好奇的样子，立刻出声制止，“你是compione，体内的魔力完全异常，这层黑雾万一被你的魔力扰乱就糟糕了。”

　　好吧，白清炎最近物理战打得实在是太多，几乎都忘掉了“compione对魔力ex”这个设定了。而他本人可不是什么电阻，他压根就是一块有上千万伏特电压的超强蓄电池！一旦随意接入，那可不是断路的问题，电线当场被烧坏也是常态。

　　一行人蹑手蹑脚的往里走，果然没有触发什么防御机制。按照白清炎的设想，两旁走廊作为装饰的盔甲都应该是自动防御，其实本质上是卡巴拉派系的魔像。说不定墙上的壁画其实也都暗藏杀机，画像之中的人其实会动什么……会动……会……

　　“依文洁琳·a·k·麦道威尔，你这样偷偷摸摸的钻进来有意思吗？”一张画像上的金发女子忽然就张开了嘴，对着黑雾笼罩下的三人说道。

　　白清炎刚想拔出太阿一剑就劈过去，依文洁琳却伸手拦住了他：“不用了。”随后她双手抱胸，对那个金发碧眼的女子用挑衅的语气说道，“萝拉·斯图亚特，我又回来了。”

　　“回来继续被我打得落花流水吗？还是说再次缩回伦敦的猫窝去？”萝拉大主教面色阴暗——不，我是说巧笑嫣然——的说道，“上一次我可是你记得你的真身哦，看起来好可爱的说。”

　　“要不是你身旁带着你的姘头在，我怎么可能会输？”依文洁琳真的就像是炸了毛的小猫一样叫道，平时那副御姐的气息俨然已经荡然无存，“我在伦敦认真研究了多种格斗技，这次才不会吃近战不行的亏！”

　　“那你就放马过来啊。”

　　依文洁琳刚哇哇大叫的朝着圣乔治大教堂的内殿冲去，一个人影就立刻挡在了她的面前。那是一个看上去大约二十多岁的男子，身上穿的并不是什么铠甲而是西装。不过他腰上的骑士剑已经说明了他的身份，而挡在依文洁琳的面前也说明了立场。

　　“‘黑暗福音’依文洁琳·安塔娜西亚·凯瑟琳·麦道威尔，六百岁的吸血种，累计杀人应该在四位数了。”男子沉声说道，“身为现任圆桌骑士团的团长，我不会放任你这样的危险分子在城堡里为所欲为的。”

　　“谁爱跟你们这座城堡扯上关系了？要不是那个女人……”依文洁琳下意识的就去反驳对方的话语，却感觉自己的衣服好像被谁拉了一下，回头一看才发现是白清炎，“怎么了？”

　　“这种煽风点火的话最好还是少说啦，对方显然不会听你的话的。”白清炎摆了摆手，将太阿剑从衣服口袋里拿了出来，立在了身前，“这家伙我替你拦住了，只要你记得你的承诺就好。”

　　依文洁琳在愣了一下之后也飞速的点了点头，随后从披风里拿出了一瓶药剂来，塞给了白清炎：“把药剂先给你了……我能不能从里面活着出来还说不定呢。”



　　第五十九章 贵圈真乱

　　有白清炎盯在旁边，骑士团长要是还去追着依文洁琳打那就是真·脑残了。随后依文洁琳就继续朝着内殿前进，不过爱尔奎德却没有继续跟上去。

　　“喂，配角辛，你不上去关心一下啊？”白清炎没好气的说道，“杵在这里干什么啊？万一依文洁琳太太中间再遇上什么障碍怎么办？”

　　“这里离内殿近在咫尺，就算有了我再上去也没关系啊。”爱尔奎德一脸天真无邪的说道，“而且以依文洁琳的性格，多半不会喜欢有人围观的吧？”

　　“所以就要围观我吗？”白清炎在说出这句话后，爱尔奎德居然还很认真的点了点头，表示自己对白清炎的战斗很感兴趣。

　　（去你妹的……咒你和你妹一辈子都反目成仇！）

　　“这位应当是新晋的compione大人吧，为何您要帮一位吸血种助纣为虐呢？”骑士团长在坐视完白清炎的咆哮之后，向他抛出了自己的问题，“如果您想要进入温莎城堡，提前预约一声就行，完全不用以这样的方式进来。”

　　“没办法，要是大摇大摆的来，依文洁琳太太要找的那位最大主教跑了怎么办？”白清炎摊开了双手，表示自己很无辜，“没有关系的啦，只要让那两个女人打完就好……不过就是一场架而已的事情嘛。”

　　“不行！”谁知道骑士团长立刻就一口回绝了白清炎的提议，“一旦‘清教派’的势力受到削弱，平衡立刻就会被打破，其他两派的势力又会发生斗争……英国当下的局势容不得这样的动荡！”

　　这还是白清炎第一次学到“英国其实是在玩三国”这样的信息，信息量略大、略大。原本英国就分英格兰、苏格兰、威尔士、北爱尔兰，各地本来还就有那么一点小不和谐，现在居然还分了王室派、清教派、骑士派……白清炎只能说贵圈真乱了。

　　唯一看起来好的一点就是这位骑士团长属于维稳派，要是对方是右翼那就……不对，英国乱不乱和我天朝有什么关系？资本主义国家自己要是内乱了，我们应当高兴才对！

　　“不过就是私人恩怨而已，你没必要那么紧张啦。再说了，依文洁琳太太能不能打得过萝拉大主教还说不定呢，我也是受人之托忠人之事而已……”白清炎在说了半天之后，发现对方仍然无动于衷，只能“嘁”了一声，“没办法，看样子只能战啰？”

　　白清炎的话音刚一落，骑士团长的身影猛然就消失了。然后白清炎就感觉有什么东西正以超越自己的速度朝自己冲来，他的脚用力朝地上一踏，一堵水泥墙自动从地上冲了出来。同时他还借着这股力道朝斜后方一跳，直接躲出了三米多远的距离。

　　被钢筋携裹而出的水泥墙在“轰”的一声之后当即粉碎的四分五裂，白清炎可以勉强看清，那应当就是骑士团长执剑的身影。对方用左臂抵住剑脊，以那柄整整快四米长的剑做盾，凭借自己超人的速度硬生生的将水泥墙给撞开了。

　　（这个速度对自己都是压倒性的……他也是圣人吗？）

　　白清炎用力一记深呼吸，那一口气气息极为悠长，好似无穷无尽一般。随后太阳神火就遍布全身，就连墙上的那些壁画都遭了秧，直接就着起了火。

　　“你是圣人？”白清炎下意识的反问道，“身上的圣痕是那一枚？‘拉斐尔’？‘节制’？”

　　“都不是。”骑士团长沉声说道，“所谓教宗，就是神在人间的代言人，拥有着极高的权利。如果放在清教上，那么女王陛下就是教宗，等同于天使长的存在。”

　　“那你就是天使喽？”白清炎开玩笑的说了一句，谁知道骑士团长却十分认真的点了点头。

　　“对我们‘骑士派’来说，因政治原因而由亨利八世分离独立的英国清教并不值得信任，只是加以利用而已。凯尔特、查理曼、条顿……统合了这一切的骑士道，统一的思想才是我们的真髓。我本人的力量虽然不可能和女王陛下相提并论，但至少也是大天使的档次。”骑士团长将剑换了个姿势，由防御改为了攻击的架势，“只要身在英国的国土，我就可以获得源源不断的支持，就算是compione也可以匹敌，甚至超越。”

　　听到这里，白清炎噗嗤一声就笑了出来。

　　“你笑什么？”骑士团长不解的问道。

　　白清炎将手背到了身后去，原地开始踱步起来：“我说，你知道世界上哪一种人死的最慢吗？”

　　“聪明的人。”骑士团长回答了一个堪称标准的答案，可是白清炎却摇了摇头，表示否定。

　　“是给他人做解说的人。因为这样的家伙都是小脚色，还会被别人所庇佑。要是连自己带上战场的人都护不住那还有什么脸面呢？”紧接着，白清炎又抛出了第二个问题来，“那么，你知道世界上哪一种人死得最快吗？”

　　骑士团长茫然的摇了摇头，不过他马上也就知道了。

　　“是给自己做解说的啊蠢货！解说癖是病，得治！”白清炎大笑着说出了正确的答案来，“把自己的能力详详细细的告诉别人，以为这样很酷吗？还是说你以为你已经主宰战场了？和一名compione对敌，你哪儿来那么大的自信？”

　　“根据之前收集到的情报，你的权能应当是与锻造和太阳有关。如果是这样的话，未尝不可一战。”骑士团长挥舞了一下手中的长剑，那把将近四米的长剑上有着无数红得发黑的部分，就像是凝固的鲜血一样，“这柄剑是以贝奥武夫所使用的弗仑汀（hrunting）为原型做出的灵装，将我的‘天使之力’灌注进去后绝不会弱于原典太多。如果你使用了太阳的权能，温莎城堡的防御能力自然会开启的，这可是核弹等级的避难所。”

　　“所以我才说你是蠢货，不然你以为格林尼治贤人会的爱丽丝公主为什么在见了我一面之后再也不敢上门？”白清炎用脚踹飞了面前的一块小石子，他的面前自动出现了一块被一分为四的地面，“你的能力基于英国，还自称什么天使之力。任何能力都不可能无中生有，也就是说你的力量还是基于原先就有的天使所组建出的信仰之力。顺便在这里还要感谢一下你的科普，要不是你我还不知道所谓的‘三派四体’呢。”

　　“只要掌握了英国这个关键字，就算用脚趾头来想也能想明白了。英国的守护圣人无非就是四位，英格兰的圣乔治，苏格兰的圣安德烈，爱尔兰的圣帕特里克，威尔士的圣戴维。无论你的力量是一个也好，是把这几位的叠加了也好，这都无所谓。这四位圣人当中最强的就是圣乔治，就算是现在仍然被俄罗斯沿用的圣安德烈也无法匹敌。我只要针对你的圣乔治的部分追着打就行了。”

　　说到这里，白清炎猛然伸出了自己的右手，对着骑士团长大声宣告道：“吾在此宣告，汝之剑必将化为吾之刃，行吾之道，伐吾之敌！”

　　骑士团长突然就感觉自己身上的天使之力猛然少掉了一大块，就像是被尼格霍得直接咬掉了一样，从来都荡然无存。白清炎的右手则是发出了白色的圣光，将骑士团长身上“圣乔治”的部分全都给吸了个一干二净。

　　骑士团长身上的力量确实是由四位圣人糅合而成，这样才获得了凌驾于一般圣人之上的战斗力。可是这股力量却是相互平衡的，就像是三派之间相制衡一样。英格兰和苏格兰当年闹的可是不可开交，要不然也不会有《勇敢的心》里面威廉·华莱士那慷慨激昂的话语了。而最强的“圣乔治”猛然被盗走，骑士团长体内的力量当即就崩坏，白色的光线四处溢出，让他的身体看上去简直就像是一块四分五裂的破布一般。

　　“所以说了，几乎不用动手，你自己就已经倒下了。”白清炎摇了摇头，看了看自己的右手，“‘圣乔治十字’？似乎是这样一个感觉，不过用处不算太大，而且毕竟是偷来的……”后半拉他当然不会说出来，自己偷来的能量就算是拼足劲最多也就只能在体内保持半天，即是说太阳或者月亮的一次存在时间。如果偷来的权能也能无限用……这样的权能一定会被gm封号的吧？一定会吧？

　　“你的……你的权能……”骑士团长用着不可置信的语气问道，下半截看来他已经没有足够的力气问下去了。

　　“其实你们一开始就想错了，我的权能为什么非要仅仅只是一个呢？或者说一个权能为什么就只能有一个用法，这种东西原先就没人可以规定的吧？”白清炎低下了身，在骑士团长耳边轻声的说道，“其实呢，我的权能不是一个，也不是两个，而是三个。太阳是一个，锻造是一个，而现在的偷窃也是一个。”

　　骑士团长几乎要一口老血都喷出来，不过白清炎当然不会让对方把血喷在自己的脸上，直接就闪到了一边去。

　　（说起来，依文洁琳进去了那么长时间，怎么没什么大动静啊？该不会直接百合美就搞定了吧？还是说这两个人之间原本就有姬情，所以我根本就想多了……）

　　正当白清炎在胡思乱想的时候，墙上唯一一张看上去还有点样子的画像又发出了声音来——这次白清炎看清楚了，其实那根本就是个术式，跟画像本身没什么关系。

　　“这位新晋的compione——罗兰大人，是这个名字吧？”画像刚一出声，白清炎拔腿就想跑，对方的下一句话却让白清炎停住了脚，“您是作为佣兵前来的，现在您的责任已尽，我们完全是可以谈下一笔交易的。”

　　“难道，您就不想要找到阿瓦隆吗？”



　　第六十章 少女你赢了

　　萝拉·斯图亚特赢了，无论是在决斗上还是在别的什么地方。

　　依文洁琳进去后连个声响都没有，结果这里萝拉却可以发动法阵传声。不仅如此，对方连自己的目的都弄得一清二楚的。孰高孰低，两者高下立判。

　　“你……怎么知道我要寻找阿瓦隆？”初一被戳破心思，白清炎有点愣愣的问道，“你明明之前跟我没有任何接触啊。”

　　“我自然是有我自己的途径，不管是阿瓦隆还是妖精乡，哪怕圣杯相关都好，对吧？”萝拉的声音含笑，继续往下说道，“时钟塔和格林尼治贤人会必定会抢着跟你接触，以取得先机什么的。而我根本不需要，我只要知道你和依文洁琳是一起来的就行了。与其去争那些没用的先，还不如先做好功课，将谈判时候所需要的筹码都准备好。”

　　瞧瞧，这才是真正的高人。对方根本就已经拿稳了白清炎肯定会主动找上门来，所以自己也就不慌不忙的准备好了白清炎所需要的一切。之前爱丽丝公主那点小心思完全是一文钱都不值，这种就算你明明知道了她的布置也得按照她的思路走的才是真正的高人。

　　白清炎不可能不想去寻找阿瓦隆，这是他现在唯一的目的。萝拉·斯图亚特这么一位清教的最大主教显然比亚历山大那么一个野路子的魔术师要可靠得多，现在唯一的问题就是对方会不会直接抽刀子就砍了自己……

　　“爱尔奎德公主殿下，下面的事情还要麻烦您了。”在确认对方确实武力值强出自己太多之后，白清炎果断进行模式切换，做的提裙礼堪称完美——感觉有哪里是不是错了？

　　“嗯哼~。”爱尔奎德小小的从鼻子里哼了一声，仅仅用用拟声词来表现出自己的不满。

　　“在下的战斗力实在是不足以面对萝拉最大主教，如果有爱尔奎德公主同去必能保证无虞。”

　　“这种事情当然非我莫属，依文洁琳打不过可不代表我打不过。”爱尔奎德自信满满的说道。

　　“所以我才要请求爱尔奎德公主的帮助的。”

　　爱尔奎德用力的拍了拍白清炎的肩头，以示对方放心：“直接走进去就是，有我罩着你哦。”

　　“我的荣幸，公主殿下。”

　　两个人在走进了内殿之后，发现里面彻底是一片狼藉。很显然，依文洁琳在进入之后还是和萝拉·斯图亚特迅速的爆发了一场决斗，但是时间应该不会太长。之后萝拉也不知道用了什么方法，依文洁琳就被直接搞定了。

　　然后白清炎才将目光投向了教坛之上，大教堂内部的蜡烛已经全部熄灭，完全是一片黑暗。对于白清炎这种超越种来说，目光自然就很轻而易举的会投在教坛之上，只有那里才有着和黑暗截然不同的色泽。

　　金色，整整一片纯金色铺洒开来，让人误以为是天国的道路真的就在这间圣乔治教堂之中开启。随后白清炎才看清楚了，那仅仅是金色的头发而已。就算减掉那些未能铺洒到地上而垂下的部分，那片头发也在地上铺开了将近三米的距离。而长的如此夸张的金发则长在一个看上去大约十八岁的少女头上，被少女轻轻地梳理着。

　　少女穿着一件米黄色先修道服，金发蓝眼的样貌让她无论到哪里都可以在第一时间吸引所有人的目光。虽说身上的修道服朴素无比，可是她的样貌如此出众，反而只会让人联想到格林童话当中被关在高塔之中的长发公主。

　　而在少女的怀中，则是抱着一个同样长有一头金发的小女孩。尽管女孩的金发没有少女的长，可也已经长过了臀部。她的脸上则尽是不满的神色，脸颊上气鼓鼓的活像是两只小包子。

　　对此，白清炎的反应是……

　　“未婚先孕！”白清炎跳了起来，猛然大叫道。

　　“才没有！”少女努力争辩道，“我才没有怀孕！”

　　“那就是说直接体外受精了吗？”

　　“怎么可能？”

　　“像这种天赐圣子的设定，就算是三岁小孩也骗不到啊口胡！”白清炎沉痛的说道，“我本以为在西元前的时候这招骗骗人还可以，谁知道在这个讲求科学发展观的新时代居然也有这种事情……”

　　“我……我……”少女根本就是窘红了脸，最终才无可奈何的挤出了一句话来，“这个孩子才不是我的！”

　　“原来如此，那么我就要将您定性为‘在空无一人的大教堂中肆意玩弄女童的危险分子’了。”白清炎摸着下巴，点了点头。

　　“罗兰，那个小女孩是……”爱尔奎德突然轻轻拉了拉白清炎的裙角，凑在白清炎的耳边说道。白清炎这也才发现了那个小女孩确实有些眼熟，像是在哪里见过似的。

　　“萝拉·斯图亚特最大主教，我有一件事情想要向您询问。”戏弄也戏弄够了，对方虽然是一副很愿意配合的样子，可是自己来这里并不是玩的。

　　在说出这一句话之后，那个看上去十八岁的少女——被依文洁琳称之为“装嫩老太婆”的萝拉·斯图亚特立刻就收起了笑容来，也转变为了严肃的神情。

　　“如果你要问依文洁琳·a·k·麦道威尔的话，那么你猜对了。”萝拉站起了身来，拍了拍怀中那个小女孩的脸颊，这个动作一做出来，小女孩的脸颊气的更鼓了，“这才是她的真身，当年在伦敦被我打败后就暴露了出来，依靠幻术才维持着形象。这一次虽然貌似是做了充足的准备，可是仍然离我差的太远了。”

　　白清炎打量了萝莉状态的依文洁琳几眼，怪不得以前这么喜欢吃甜食，原来果真是童心未泯。

　　“那么我又下一个问题想要求教，希望能满足我的好奇心。”白清炎说道，“您说您已经准备好了筹码，那么请拿出来吧，让我足够动心的筹码。”

　　“奥尔良骑士团的安置问题，这个够不够？”萝拉·斯图亚特微笑着回答道。



　　第六十一章 面对三大bug人之一少年你难道认为你会有胜算么

　　白清炎的牙缝之中几乎都要吸进凉气去，奥尔良骑士团被放过的事情知道的人倒是极多，可是究竟和自己有什么联系……这个知道的人就不是太多了，应该说除了威廉·奥威尔之外几乎没有。

　　“我为什么要为奥尔良骑士团的安置担心呢？”白清炎平稳了一下心情，反问道，“那群家伙是看在威廉先生的份上才没有砍他们的，我不是司法机构，还是让法国政府来进行审判比较合适。”

　　“啊咧？难道是我弄错了吗？”萝拉·斯图亚特完全是一副天真无邪的样子，“难道说罗兰大人身边带着的那个小女孩并不是贞德·达路克的转世吗？”

　　尽管白清炎已经有了心理准备，可是此时直接被萝拉爆料出来，他仍然是大吃了一惊。这件事情真的是天知地知威廉知我知，萝拉·斯图亚特她……她是怎么知道的？

　　萝拉看着白清炎脸上的表情，笑的就更开心了。她怀中抱着的依文洁琳抬头看到萝拉的笑容，干脆就想要从怀中挣脱出来，也不知道是想要打滚还是什么的。可惜以她的力气，完全没法从萝拉的怀中挣脱出来，反而像是小孩子在对家长撒娇。

　　“看来我是没弄错了，这种千载难逢的事情，没想到compione大人居然就能随随便便撞上呢。”萝拉不由自主的感慨道，“奥尔良骑士团那群家伙肠子都要悔青了吧？自己苦苦追寻了那么久的圣女贞德，结果到头来差点被自己给整死。最后还是依靠在了别人的身边，而自己不得不做黑脸，事后还要死命的赎罪。”

　　“但是他们的罪已经犯下了，所以必须要有一定的惩罚。”

　　“可是现在并不是谈奥尔良骑士团究竟有多大罪过的时候吧？他们还可以成为您的助力哦。”萝拉轻易地就看出了白清炎想要扭转双方立场的用意，直接再次将问题直指核心，“圣女转世对于奥尔良骑士团来说，就像是圣子转世对于十字教的人一样。他们再怎么说也是法国最大的魔术结社，拥有着强大的力量。”

　　“我和威廉两个人就能直接杀个对穿，团长也不过尔尔。”白清炎故意嗤之以鼻。

　　“compione和圣人的联手对于一般的魔术结社根本就是灭顶之灾，对于这种大一点的结社依然是噩梦。更何况您确实不像是他们想的那种compione菜鸟，而是一位身经无数战场的战士。”萝拉抿了抿嘴唇，略微思考了一下，“您之后是要去寻找阿瓦隆的，据我所知那里可是危险重重哦。将两个小女孩带在身边，这恐怕不太方便吧？”

　　“你待如何？”白清炎不由得皱起了眉头。对方的用意似乎是明显了，让贞德转世留在清教，就算不公诸于世到时候再亮出来也是一张绝佳的底牌，更何况贞德的力量……

　　“我们清教安立甘宗可以负责将奥尔良骑士团整体从法国引渡过来，作为那位丝柔·布亚克尼休小姐的直属部队存在。到时候就算想要脱离，整整一支骑士团的力量也足够了。并且我方也会承担丝柔小姐……”萝拉说到这里的时候稍稍停顿了一下，似乎是想起来了什么，“对了，还有那位卡莲·奥尔黛西亚小姐我们也一并会进行照料的。”

　　“真的不是人质？”白清炎微眯起了眼睛，想要给对方施加一点压力。谁知道对方就好像压根就没看见一样，只是一只保持着微笑。

　　“不是说是情报交换吗？在事后您大可以随时来领走这两位小姐。不过呢，您总得拿什么东西来交换吧？”说到这里，萝拉狡猾的笑了笑，“我听说追忆战器在您的手里，用其中的一件作为交换，如何？”

　　白清炎的脸直接就黑了下去，现在己方有四件追忆战器，有一件已经算是交给了丝柔用于保护她。常笑魔刀·修罗幕飞的威力太大，自动人偶·优克优克多半在之后的冒险里面会用到，也不能轻易地给人，那么能用来做交易的也就只有……

　　“你是想要虚构抹杀杯·阿葛克司么？确实是一件适合教派发展的东西，如果用来交换阿瓦隆的话也不是不可以。”白清炎朗声说道，经过变声后的声音在空荡荡的圣堂中听起来格外的清脆，“但是现在有一个核心问题，我如何能相信你。如果这个信任的条件不成立的话，那么说什么交易也是没用的。”

　　“我明白了。”萝拉点了点头，将怀中的依文洁琳放在了地上。

　　白清炎似乎是感觉到了哪里不对，萝拉·斯图亚特给人的感觉和刚才是判若两人，一股巨大的能量在她身上开始聚集起来。面对着她的白清炎则是感觉自己好似面对着一座泰山一般，在精神上就下意识的动弹不得。

　　好在白清炎的右手及时的发出了光，在他的身后，一道完全由光组成的巨大十字架在空中上熠熠生辉。

　　圣乔治十字徽，英国国旗的来源。

　　在传说之中，圣乔治以灵布缚龙，以屠龙枪与屠龙剑斩龙。那头足足有五十米长的沙龙倒地而死，流出的鲜血由于枪与剑造成的伤口而流了出来，在地上汇聚成了一个鲜红的十字架。

　　如果从神话的角度来进行分析，龙便是地母神，魔女和公主都是祭祀地母神的女祭司。圣乔治的灵布、枪、剑都是从地母神那里得到的力量，而十字徽则是征服地母神之后的象征，力量的残留。

　　白清炎顿时就感觉自己身上的压力就小了，身子也就下意识的动了起来。对方是清教的最大主教，可以无声无息的制住依文洁琳已经说明了实力。自己现在唯一的凭依就是近身战，从依文洁琳的描述之中得到的讯息就是这样的，对方上一次赢依文洁琳完全是因为有另一个人在场，而那个人偏偏极为擅长近身战。

　　白清炎的身体从原地高高跃起，在空中划出了一道优美的弧线。太阿剑的尖端也一瞬间就冒出了火光，转眼间就变成了一道喷涌而出的光柱。他整个人完全呈头下脚上倒转的姿势，朝着萝拉直刺而下。

　　萝拉大主教看似一点反应都没有，直到白清炎离她身体五米远的时候才终于有了动静。只见她的身体上突然就冒出了光，整个圣堂也就跟着一起发出了亮光。她本人原本是在这教堂中最为显眼的存在，此时却好似完全与教堂合为一体，全部都汇聚进了那片无边无际的光明海中。

　　然后白清炎就感觉整个世界都好似震动了一下，然后自己就莫名其妙的摔倒在了地上。

　　“怎么样呢？”萝拉慢慢走到了白清炎的身边，往他的脸上吹了口气，弄得白清炎痒痒的，“这样的实力……您还满意吗？”

　　白清炎原先想要就地一滚先远离那里，后来想了想确实没有什么必要。自己连对方究竟是自己击败自己的都没搞懂，在记忆里这可是头一遭。对方如果真的想要干掉自己，那么自己确实没太大胜算——尽管身后还有个笨蛋配角辛，可是层次上来说确实差的有点远，更何况这里完全是对方的主场。

　　（虽说自己身为compione，但是世界上确实有太多太多强过自己的人。果然还是要尽快找回全部的自我，三分之一自我的丢失对我来说果然是实力大减……）

　　“如果将这样的力量用在别的术式上面，想来一定会方便得很吧……”萝拉似乎是有意无意的说道，这让白清炎继续不由自主的打了个寒颤。

　　“我……我明白了，这桩交易我同意了。由你们提供阿瓦隆的线索，丝柔交由你们来保护。但是如果我什么时候要领走她，不得有任何阻拦。”白清炎从口袋里摸出了虚构抹杀杯，交到了萝拉手中去，“这个算是订金了，反正你要抢也是能直接抢走的，对吧？”

　　“不要说得那么难听嘛，我只是想要和从东方国度来的小妹妹交流一下而已。”萝拉干脆就直接捂住了自己的脸庞，这种恶意卖萌绝对不会受到任何人的欣赏，“原先我还以为你是他教出来的呢……结果看起来不是，太可惜了。明明这种查不到前尘后事的人从设定上面来说应当都是那种隐士高人收的弟子开外挂之用，谁知道这个隐士高人干脆我就查都查不到呢？”

　　别说你查不到，就连我自己都查不到——这是白清炎心中唯一的想法。虽然不知道萝拉口中的那个“他”是谁，看上去十分狂霸屌酷烂的样子啊……

　　“结果果然还是只能怀疑天师府上了么？专门培养出来对付罗濠教主的武器……”也不知道是真·天然呆还是伪·天然呆，萝拉就捂着脸庞说了这么大一堆话语出来，不过这一次白清炎表示毫无压力，他连眼皮子都不会跳一下，“对了，关于我的实力这一点，希望你还是不要说出去哦。”

　　白清炎看到萝拉变成了眯眯眼就下意识的开始准备哆嗦起来，忙不迭的开始点起头来。



　　第六十二章 一饮一啄天定

　　在进行交易之后，白清炎本着友好交流访问的态度，提出想要在城堡里面参观一下——这种话就算他自己说出来了也不信，实际上他只是为了勉强维护一下自己那小小的自尊心而已，显示自己不是刚一进来然后就被打出去了。

　　不过在他进行参观的时候也就后悔了，自己又被萝拉当枪使了。清教派毫发无损，骑士派的头头满身鲜血，王室派……连个屁都不敢放，摆明了是清教大获全胜才对啊！

　　算了算了，反正都已经是这样了……

　　王室派之所以没有任何举动的原因多半是因为白清炎当初对骑士团长的说明，对方实在是搞不清白清炎的“顺手牵羊”究竟有什么限制。王室派手中不是没有大杀器，重点在于万一被白清炎又给偷了怎么办？果断还是不要冲突的比较好。

　　不过惯例的接触还有发表一下态度还是必须的，对方派出的也不知道究竟是第一还是第二王女，反正是个二十多岁的女性，一袭红衣倒是尽显华贵。不过白清炎是什么要求都没答应对方，同意嫁入英国王室……呸呸呸！连性别都没搞清楚也敢来谈判？你这是作死啊！

　　萝拉·斯图亚特提供的资料其实和亚历山大大致方向上差不太多，只是细节上深究了不少，而且还提供了其他可以旁征博引的文献。原本当初的圆桌骑士团就有一些礼装被现在守卫英国王室的圆桌骑士团所继承，对于亚瑟王的研究当然不会少。不过还有一些文献恐怕要去到时钟塔才能查阅了，因此白清炎还必须要前往时钟塔一趟。

　　奥尔良骑士团的方面，萝拉·斯图亚特则是直接和一个看起来蛮有即视感的家伙说了几声，那个戴着黑色礼帽拿着烟斗的家伙就点了点头，还对白清炎说了声“为您服务，sir”。

　　“你刚才说什么？”白清炎怀疑自己是不是听错了，轻声问道。

　　“苏格兰场为您服务。”那位老兄将烟斗又拿到了嘴边，轻轻地抽了一口，随后极小声的说道，“你的步伐还是有问题，尽量小一些比较好。”

　　“……”

　　时钟塔方面则是派出了降灵科的人来接待，一名讲师和一名助手。不过白清炎原本就不需要什么特别接待，赶快看完资料做好摘抄比较好。

　　关于亚瑟王的故事，一般都是认为根据历史原有事件进行的改编再创作。比如“先锋之枪”和“白银之匕”在十四世纪的时候才被创作出来，说是上帝赐给他的神器。像故事里的圆桌骑士们其实都有凯尔特先代神话传说的影子，像亚瑟王的姐姐摩根公主分明就是由古凯尔特的地母神莫瑞甘来的。唯一的例外就是兰斯洛特，虽然根据考古研究发现这位骑士似乎是真实存在的，但是从他的身上几乎可以看到泛亚欧非绝大多数英雄的影子，堪称是古往今来第一大杂烩。

　　（也就是说，很有可能本身是那个能够产生神话的地方进行了混淆，就跟不从之神之间错综复杂的关系一样……）

　　如果这种话让其他人听见了，多半会被斥为异端邪说。但是反正白清炎现在也就是半个盲流，胡思乱想也没人管得住他。

　　（说不定是先有了神话传说，因此才跟着出现了历史，即是说历史本身其实是因为传说才形成的。圆桌骑士团本身就是神话杂糅之后由根源所产生的造物，所以这些资料看起来如此扑朔迷离自然也就……停，有点跑题了。如果要进入阿瓦隆的话，找到历史上的原址是最方便的，可是这个理想乡说不定原本就是从凯尔特神话的妖精乡变出来的，所以难道要满足原先进入妖精乡的条件……）

　　妖精乡的妖精王奥伯龙最喜欢干的就是诱拐小孩，或者说是将小孩子抱走，这个原本是凯尔特神话当中“替换儿”的延伸。可是问题在于妖精女王泰坦尼亚，要是没记错的话她似乎在传说里经常拐走自己喜欢的男性至妖精国中把玩……

　　（不！等等！难道真的要遂了这对花痴夫妻的咦吗？被他们拐到妖精乡中间放置play什么的……西奈！西奈！我宁愿找到节点之后强行用权能杀进去！）

　　在经过了好一段时间之后的胡思乱想之后，白清炎这才注意到自己耽误的时间确实有点长了。他急忙放下抱在怀中的书本，对着旁边那个一脸受相的助手歉意的笑了笑，开始进行要点的摘抄。

　　那个弱受扭捏着好像想要问什么问题一样，就连原本在看的书都不看了。在经过了五分钟的蓄力之后，他终于把气槽给攒满了，终于有勇气向白清炎问出了一个问题。

　　“听说……您曾经亲自观战过那场决斗？就是一个月前的那场枪神决斗。”

　　“是啊。”白清炎随意的点了点头。

　　“那么……最后的结果究竟是怎么样的？”

　　白清炎有些奇怪的看了看他：“结果应该早都爆料的满天都是了吧？老牌枪神输给了新生代，枪神的称号已经进行了传递。”

　　“其实我想问的是……”那个弱受又蓄了半天气，这期间白清炎都已经完成了两行的摘抄，“最后……新生的枪神究竟是什么样的情况？”

　　“受了些伤，但是并不致命。不过能不能跑回国内去，那就要看他的命了。”

　　“哦……”那个弱受算是勉强出了一口气，可脸上担忧的神情依然没有散去。

　　“怎么了？你认识那个叫做张维新的吗？”白清炎用笔杆子在自己的嘴唇上点了一点，“看表情是认识喽？关系还不错？”

　　“其实关系还……好，他……救过我的命的……你明白的。”

　　（我明白什么啊我？直接说死傲娇不就行了么？）

　　白清炎的眼神从弱受手中抱着的书上面随意的扫了过去，发现居然是巴希尔·瓦伦汀的《十二把钥匙》：“怎么？降灵科也学习炼金术吗？”

　　“炼金术和降灵术确实有一定意义上的共通，而且……”说到这里，弱受的语气多多少少开始不自然起来，“……就是我以前的讲师啦，他对于炼金术也算是比较有研究的。现在在学派已经败落的情况下，如果想要重振的话必须要能够再现以前的研究啊。”

　　“那么这个所谓的研究是什么呢？”白清炎也不禁为之好奇了起来。

　　“通过魔术化的水银来代替原有的傀儡死尸，以达成更多的模式。”要不是弱受解释，白清炎还真不知道其实所谓降灵术根本就是死灵术的正名，“本身其实是以降灵术为基础的，但是概念却大量的引用了炼金术，所以炼金类的书籍也必须要阅读。”

　　“那么能够做出来什么东西呢？”听了半天，白清炎还是没有听明白。就算是用水银来代替死尸，难道就有什么特别的优势了么？原先降灵术的话，应该是用特殊仪式摘下死者的器官来辅助施法，或者是直接依托尸体来进行魔术。用水银的话，似乎除了多次利用以外并没有出现什么便利性。

　　“水银本身是没有固定形体的，所以可以变化成多种多样的模式来应对不同的事态。而它本身是有一定的低等智能，所以魔术师只要下令就好。”弱受并没有因此不耐烦，而是给白清炎细心地讲解了起来，“比如变化成鞭子的形状就可以完成切割和穿刺两种功能，变成薄膜的状态可以进行防御……魔术化的水银厚度可以延展到只有不到一毫米的厚度，但是防御力却可以轻易地挡住霰弹枪。”

　　“嘁，才霰弹枪而已，连我的拳头都比不上。”白清炎下意识的就嗤之以鼻，这种防御在以前的时代来说或许还可以，现在的时代可就完全赶不上趟了。

　　“是啊，威力大一些的枪械就可以直接突破了。只要用一发rpg，月灵髓液再怎么说也是挡不住的。”原本还以为弱受会进行反驳，谁知道他也是感同身受般的点了点头，“可是想要重振学派，至少要从头做起吧？”

　　“你倒是乐观的很，而且起码还知道rpg，和其他的老古董完全不一样。”说到这里，白清炎突然灵光一闪，感觉自己抓住了什么重点，“既然能够做成鞭子、薄膜等多个形状，那能做成人形吗？”

　　“这个……”说到这里，弱受的眼睛突然就亮了起来，嘴里也开始自言自语个没完，“能做成薄膜就能做成人形，只不过精细程度要更高一些罢了。之后再提升基础智能，将傀儡科的技术也引入，这样可以将人形的拟真程度提升到最佳。而后什么人形那就是任挑了，果然还是妹抖的设定比较好……”

　　再下面的事情看来已经不用白清炎再去插手了，这个弱受已经得到了足够多的启发。不过白清炎原先也就没想当什么人生导师，他当时也就是抄书抄累了顺口一说而已。

　　世界上有很多东西都是很奇妙的，不是么？



　　间章·丝柔·布亚克尼休

　　小孩子总是会发脾气的，而大人就要有足够的耐心去容忍。不过丝柔这一次的脾气似乎发的有些大，一直到走的那天，她都没有再和白清炎说一句话。

　　“丝柔，我要走了哦。”白清炎蹲下身去，晃了晃丝柔的小手。对方依旧是拧过头去，不肯理他。

　　好吧，不理就不理。孔夫子就曾经说过，世上唯小人与女子难养也。丝柔又是小人又是女子，当然有这样的特权。记得似乎还是某位年长女性这样教育过自己：

　　“所谓女性，就都是有着名为‘女性特权’的东西哦。哪怕她做的事情过分了一点，大多数人也是会看在是女性的份上来原谅她的。”

　　于是白清炎就牢记这一点，不管对手是男是女，先吃我一剑再说。管他什么特权不特权的，要是一直管下去，总有一天自己非得丢了性命不可——很显然，某位女性长辈的教育起到了反方向的作用。

　　“好好在清教这里待着，我要去找一样东西，很危险的，所以就不带你了。”白清炎用力的拍了拍丝柔的头顶，以示宽慰。丝柔很明显这一次是真生气了，一直到白清炎都快要走了都不肯来送一下。白清炎实在是没有办法，这才进到了圣乔治教堂里面去跟丝柔告别。

　　“别担心，我应该很快就会回来的。”

　　丝柔看着白清炎转身大步走出教堂的身影，嘴巴张了一张，似乎是想要说些什么出来。可是最后终究是扭过了头去，“哼”了一声。而白清炎的身影就消失在了教堂外的光线中，只给丝柔留下了一个背影。

　　“你为什么不去送她呢？”被打回原形的依文洁琳突然从她的身边出现。虽然她对于白清炎和爱尔奎德的见死不救感到非常愤慨，不过当下确实就算集合三人之力恐怕也没办法和清教抗衡。就算他们打赢了萝拉·斯图亚特，清教起码还有别的圣人吧？那位一直坐镇天朝武当山的“剑仙”会反应如何？

　　于是依文洁琳就只能保持这种小学生的模式，可悲的待在清教创立的教会学校里面。仔细想一想，六百年前差不多还算是中世纪，那个时候的教育水平真心不值得信任。就算依文洁琳有了这么多年的知识……难道说让在社会上摸爬滚打了这么多年的诸位去做小学奥林匹克数学竞赛的题目就一定能做出来吗？

　　丝柔又是歪过头去，继续小鼻子“哼”了一声。只要是明眼人都能看出来了，她其实就是在跟白清炎赌气而已。每一次都不带我去是吧？那我这一次就彻底不理你，你就算想带我去我也不去！

　　“小孩子要多体谅大人的苦心……”依文洁琳用力的揪了揪丝柔的鼻尖，虽然以她这样的外表说出来确实毫无说服力。丝柔厌烦的将手打了过去，却被依文洁琳轻轻避过。

　　经过这么一闹，丝柔的心情顿时就好了不少——小孩子的注意力是很容易被转移的。可是她的心中还是隐隐约约有一种不祥的预感，总觉得自己是不是哪里做错了什么。

　　丝柔当然不会知道，自己这么一赌气，立刻就是十二年的光阴流转……



　　第六十三章 赶快加速算了烦死了真是

　　无论是格拉斯顿堡还是圣米歇尔山，都位于英格兰的西南部地区。这里距离法国的布列坦尼十分之近，以致于到了随便坐什么船都能渡海到对面的情况。

　　也就是说，原先的亚瑟王传奇从这里输出到布列坦尼地区，在布列坦尼地区由法国的行吟诗人们进行艺术加工，然后再反向输入到英国。

　　可是正如同一般人所说的那样，谁管你原先的故事是真是假，只要看着够high就行了。于是就有了超级添油加醋版本的亚瑟王传奇，附带18x同人小说五册。瓦格纳先生继续跟随创作，圣杯骑士一人一个剧本。结果到了后来……已经彻底闹不清究竟是怎么一回事儿了。

　　这次亚瑟王的墓地被挖掘出来，清教当然会第一时间就进行管制。不管是真是假，这都是一个可以大做文章的地方。就算它是假的，那么年代起码也不会差太多，当成一个遗迹什么的也不错，现在要做的无非就是辨别真伪而已。

　　咦？你问亚瑟王的墓地和阿瓦隆有什么关系？闹球肾，亚瑟王按照一般的说法不就是被包括湖中仙女薇薇安、摩根公主在内的一群女人接入阿瓦隆了么？那他的墓地不就是阿瓦隆了么？

　　虽说当地已经迅速的被清教的修道士们管制，那片墓地肯定也不会让人随意就进入。可是依然有大量无所事事的围观群众就等在外面，想要看好戏。

　　“所以说必须要趁着晚上悄悄进去吗？感觉好麻烦啊……”看着那些到了冬季反而变得无所事事的老外，白清炎甚至都有点想要昏厥过去。爱尔奎德也不在意对方就靠在了自己的肩膀上，她倒是识趣的拍了拍白清炎的头部，以示宽慰。

　　嗯，这在他人看来完全就是两人的百合情深。起码亚历山大和但丁都在用怪异乃至有点不知所措的眼神看着两个人，真正发生什么事情也就只有两个人自己才清楚了。

　　“你刚才想说什么？”——这是白清炎用如同蚊吟一般的声音在问道。

　　“我感觉这里似乎有什么比较强大的能量在潜伏着，最好小心一点哦。”这是配角辛想要说的。

　　“这种东西不用你来提醒，compione的第六感不会比真祖低多少的。”

　　“可是你刚才分明一点反应也没有嘛……”

　　两个人就保持着这样的姿势一直走进了本笃修道院，这间原本属正教的修道院已经转手到了清教手里。由于当年原本笃修道院的院长已经被征服者诺曼给直接吊死，所以正教也就没有管他。不知道清教——或许应该说是萝拉·斯图亚特——是出于什么样一种目的，将这间早已布满荆棘的修道院废墟重新修整了一遍，还派专人来驻扎在这里。

　　（本笃会的肯定不过跑过来管清教安立甘宗的事情，也就是说萝拉·斯图亚特也早就觉得这里会出现问题了么……格拉斯顿堡的圣荆棘居然还能留着，亏得他们有心了。）

　　白清炎从修道院的修士手中接过了关于突然出现遗迹的报告书，上面说突然出现的塌陷而导致在下面发现了古代遗迹。如果仅仅只是遗迹也就算了，可是从中侦测到了完全不是一个质量层面上的魔力，这种异常的程度已经可以被称为是“神力”了。

　　“你们的人现在已经控制住了吗？”白清炎看着那个仅仅因为自己发问就哆嗦了一下的修士摇了摇头。明明萝拉和爱丽丝都没这么大反应的，就连亚历山大都没像他这样，果然人和人之间还是天然的就有层次么？

　　“是的，那样异常的魔力很有可能会引发污染，所以几名修士已经完全封闭了现场，进行了简单的仪式。”

　　（如果是有神力反应的话……难道说下面其实是有神具存在的么？excalibur其实就藏在下面？这种话就算说出来我也不信，不过一旦沾上神力就有可能和不从之神扯上关系啊……难道说出现的会是不从之亚瑟么？那样可就有点麻烦了。）

　　说老实话，要真是不从之亚瑟跑出来了，白清炎多半还不会太怕他。不从之神的强弱是由“自我”来决定，而亚瑟王的故事被各种各样的人添油加醋的搞下去，混入的元素已经太多太多了。就算那位亚瑟王真的持着传说中一击消灭了一百名盎格鲁撒克逊士兵的断钢剑出现，白清炎也有信心当场把他砍成十七八段。

　　但如果是其他的不从之神出现，那可就真心糟糕了。比如摩根公主，比如薇薇安，这种不从之神还是相当原汁原味的。要是真的跳出来……白清炎却是没多少信心能以现在的状态打得赢，毕竟以依文洁琳的诊断，他有可能丢失了三分之一左右的自我——也就是说现在的战力只有以前的六成，起码从权能上来看是这样的。

　　（赶快补课赶快补课，不求去补高文什么的，最起码要把薇薇安、摩根、贝狄威尔三个人的知识啃完，就算硬吃也要吃下去！）

　　等到亚历山大再见到白清炎的时候，白清炎已经换上了一身劲装，就连裙子也不穿了，改成了长裤。不过在此之前亚历山大倒是没想过男装丽人会有什么魅力，而现在的白清炎依然不由得让他多看了两眼。

　　（果然东方女性的胸部向来都比较平么……嘁。）

　　倒是白清炎一脸有些疲倦的向诸人打着招呼：“晚上好……不是晚安，果然连续看一天书累得要死。”

　　“要是换成六月来，撞上格拉斯顿堡的音乐节，那个时候才真是吵死。”亚历山大摇了摇头，对于白清炎这样的说法感到不以为然，“我只想问一句，去亚瑟王的墓地进行探险很有可能会出现危险的，你能确保我的人身安全吗？”

　　“这种事情当然是小事一桩啦！”

　　可是事实上这次探险并没有他们想的那样轻松，起码在白清炎走到遗迹外的时候，居然没有看见半个人影巡视。

　　“怎么搞的这是……”白清炎左右看了看，却有些突兀的在遗迹稍微靠里的地方发现了一尊栩栩如生的雕像。那尊雕像看上去几乎就像是对着真人雕出来的一般，脸上遍布着恐惧之情。

　　“这个材料是……岩盐？”



　　第六十四章 魔王来临（1）

　　要是说到盐，别的不说，神道教之中就普遍使用着净盐这种仪式用具。但是如果要说到岩盐，恐怕世界上也就只有一个宗教会涉及这种东西了。

　　十字教。

　　一旦再想想岩盐与十字教的关系，无非就是索多玛时发生的事情。亚伯拉罕的妻子由于不听亚伯拉罕劝告，在逃走的时候转头看了一眼，立刻就被变成了一根盐柱……这样的情形和面前所发生着的简直是如出一辙！

　　遗迹里面的的确确是有着人的，而且似乎对方的反应也越来越强烈。看样子爱尔奎德并没有说错，有一股巨大的能量就潜伏在格拉斯顿堡这里。而根据当下的情形来看，里面的人也只有可能是……

　　“‘索多玛之瞳’……是沃班侯爵驾到了么？”白清炎用着中等音量的声音说道，他的声音迅速的朝四面八方散去，却没有得到任何的回应。

　　可白清炎心中却莫名的紧张了起来，心脏的跳动越来越快，就像是急促的鼓点一般。他用手将亚历山大和但丁都拢在了身后，开始一点一点的向后退去。

　　因为工作人员不可能熬夜探查的缘故，遗迹里面当然没有任何的光。可是终于在白清炎拉着两人慢慢退开了二十多米后——这个过程中还要拦住跃跃欲试的爱尔奎德，凭借白清炎过人的视力，却从遗迹之中略微看见了两点绿光。

　　看到那两点若隐若现的绿光，白清炎第一时间就想到了狼的眼睛，随后就感觉到一股巨大的危机感正向自己靠近。他下意识的想要凝聚自己的魔力去抵抗，同时一拽身后的两个人，飞快的就躲在了某尊盐像的后方。

　　直到此时他才发现，自己的胳膊隐隐约约有些重，似乎……有一点地方变成了盐？

　　抱着这样的担心，白清炎悄悄的甩了甩胳膊，还好自己退开的比较及时，对方……似乎只是将自己的衣服给盐化了而已。而身后的亚历山大则是好一阵咳嗽，很显然这样的超高速移动他完全适应不了。

　　遗迹之中的那个人“咦”了一声，随后才慢慢的走了出来。穿着一袭黑色风衣的打扮让他看起来多多少少有点像是吸血鬼，而鹰钩鼻则让他整个人看起来更加的阴森。

　　意大利的compione，萨夏·德扬斯达尔·沃班，当今世上最强的compione。大摇大摆的住在正教的眼皮子底下，却没有任何人敢把他给怎么样了，这本身就已经能说明一切问题了。而且这位compione是现下三位compione之中最残暴的一位，他的“索多玛之瞳”可以说是大名鼎鼎，稍有不如意者就会被直接变为盐柱。

　　“居然可以以这样的速度从我的视线之中逃脱出去以避免自己被盐化……这样的应对方式我记得只有一个人才对。”沃班侯爵略微眯起了眼睛，眼中的绿光也略微消退了一些，只不过这个动作让他整个人看起来更加的阴森了，“你和罗濠是什么关系？”

　　“关系真的没多少，大家萍水相逢而已，不如就此别过如何？”白清炎当机立断，准备先撤退再说。自己要寻找的是阿瓦隆，沃班侯爵肯定不会是为了进入阿瓦隆才来的。如果要是说对方的目的的话，多半也就是为了不从之神而来。

　　……如果真的要是出现了不从之薇薇安不从之摩根什么的让给你就好了啦，我又不想要什么权能补权能的，找回自我才是最关键的！

　　“原本我是没有什么其他的打算，只不过想过来找找看不从之神降临的迹象罢了。虽然没有找到已经降临的迹象，可是有额外的收获也不错呢。”沃班侯爵开始慢慢悠悠的诉说起自己的兴趣爱好来，“老实说吧，我呢……无论是狩猎也好，斗争也罢，都在我的兴趣之内。你既然能够瞬间就想出对抗我邪眼的能力来，想毕是有着一定资质的……”

　　当侯爵说到这里的时候，白清炎的头皮一阵发麻。毫无疑问，对方真真切切就像是狼一样，充满着对鲜血与杀戮的渴求。于是他便转过了身去，对亚历山大和但丁极小声的说道：“等一下我会先冲出去，吸引住对方的视线。那个时候你们就快点离开这里，起码要先返回镇上去。”

　　两位蹩脚魔术师还没有发话，爱尔奎德倒是先好奇的问了起来：“诶？那我呢？”

　　“你还用我保护么？你的战斗力原本就在我之上吧？”白清炎没好气的说道，“那个什么什么索多玛之瞳对你根本就没有效果，今晚虽然不是满月，可是依然有月力在守护着你。”

　　“这种时候我怎么能逃走？”但丁不服气的嚷了起来，“让女人作掩护使自己逃走什么的……”

　　“等你有那个能力了再说吧。”白清炎毫不费力的就把但丁一巴掌拍翻在地，丢给了亚历山大，“亚历山大先生，我相信你会比这个小鬼头更要理智一些。”

　　“理智对于魔术师来说是必须的，只不过……”亚历山大的脸上也露出了一丝忧郁的神色来，“您真的能够安全逃掉吗？”

　　“我的移动速度比你们快很多，再加上配角辛……拦住侯爵应该是没有什么大问题的。放心啦，我的移动速度比你们快很多的。”

　　“怎么了？因为害怕而躲在死人身后不敢出来了吗？”沃班侯爵看见几人半天没有任何动静，不禁发出了嘲笑的话语，“如果是这样的话，我的乐趣可就会大大的减……”

　　趁着沃班侯爵说话分神的时机，白清炎猛的就冲了出去，他的身影瞬间就在格拉斯顿堡的荒原上拉出了一道灰色的痕迹。同时他还不忘记小声的对后方的两人喊道：“还不快走！”

　　沃班侯爵的视线仅仅只是半秒后就追上了白清炎的身影，“索多玛之瞳”迅速开始发动。就在同时，白清炎将左手放到了前方，他的手掌之中正拿着一个仅有手掌大小的人偶。

　　原本按照“索多玛之瞳”的功用，白清炎应当是被变为盐柱的。可是银色的人偶上却飞快的闪动起了光泽，好似侯爵眼中发出的绿光都被吸收了一样。

　　自动人偶·优克优克。虽然是追忆战器之中最没用的一样，可是再怎么说也毕竟是一件神具。

　　这件神具尽管使用起来并不如白清炎的“顺手牵羊”那样方便，可以直接从根源上掐断对方的力量。但是它胜在不需要对对方有所了解，而且它的基础是“吸收能量”。因此侯爵对白清炎所发出的邪眼全部都被自动人偶所吸收，必要的时候还可以再放出来。

　　仅仅就是这一瞬间的功夫，白清炎就已经冲到了侯爵的侧面去。对方的能力据说是来自于凯尔特神话之中弗莫尔族的首领巴罗尔，在当初的故事当中，巴罗尔就是被自己的外孙“长臂”鲁格开了穿墙挂导致于用应答魔剑弗拉加给打死的。也就是说，这个邪气眼权能再怎么强大也是要受到视线限制的。

　　一击不中，沃班侯爵非但没有失落，反而是哈哈大笑了起来。就在白清炎行进的道路之上，猛然从黑暗中涌现出了十几只巨狼。那些狼的大小完全是异常的水准，每一只都有一米多高。

　　（嘁，原先还以为是吸血鬼，谁知道竟然是狼人么？）

　　白清炎的速度丝毫未减，太阿剑轻盈的就从口袋中滑了出来。跟随着他前进的步伐，太阿剑在空中划出了一道又一道圆形的轨迹，上下波动，将剑路上的巨狼一只只的斩裂。

　　（奇怪，狼不是黑暗的眷属么？为何太阿剑对它们的伤害如此之小？）

　　按照一般的逻辑来说，太阿剑就算是斩人都能利落的一刀两断，再算上加成的话，那更是挡者披靡。可是这些巨狼仅仅只是由于被斩裂到致命而死去消失罢了，比白清炎预想的威力实在是要小太多。如此说来的话，只怕这些狼还有些来头，对于太阳侧的攻击别有耐性。

　　侯爵依靠狼群所争取到的时间，自己也重新调整好了姿势。原先他是想要直接将白清炎石化了账，谁知道对方却依靠神具和速度的配合来克服了自己的权能。不过很显然，沃班侯爵的权能不止这一个，他还有足够的权能可以进行使用。

　　原本天上是有着一定数量的星辰的，在英格兰西南部的荒野上看得足够清晰。此时却似乎有无数乌云开始聚集了起来，无论是月光还是星光都被遮蔽住了。

　　白清炎根本就没想要再打下去，他只是怕自己转身逃走的时候被对方的魔眼变成盐柱。对方刚一准备发动新的权能，他的左手就飞快的从口袋中拿出了一根钢材，变成了通体萦绕着雷电的飞电枪，朝着侯爵飞掷而去。

　　侯爵只是歪了歪头，飞电枪就被他轻而易举的躲了过去。尽管他的毛发由于静电作用而被吸得直立而起，但是这对于他本人来说毫无伤害。

　　望着开始急速以之字形倒退的白清炎，侯爵高声嘲笑道：“原来只是这样的水准么？我还真是高看……”刚说到这里，他自己的脸色先变了。对方掷出的这杆枪……这分明就是由权能锻造出来的东西！对方也是compione！

　　不仅如此，背后传来的风声让侯爵不由自主的就向前一扑，一个难看的狗吃屎才躲开了来自于背后的突袭。他根本不用扭头就能知道那是谁，两个人作对了近百年，再不熟悉那可就真是见了鬼了。

　　“罗濠！”



　　第六十五章 魔王来临（2）

　　白清炎掷出的飞电枪此时正由五狱神教的罗濠教主威风凛凛的持在手中，枪尖始终不离沃班的背心。沃班突然逢此偷袭，一连闪躲了数下都没能从罗濠的枪下躲开，始终还是被笼罩于飞电枪的“枪圆”之中。地上枯黄的干草被侯爵的身体卷的四处乱飞，最终又全都吸附在了飞电枪的枪头之上。

　　最终还是他的权能救了他一命，那个多半是和召唤狼群同源的显身权能。沃班侯爵瞬间变化成了三十多米高的人狼，那银色的毛皮一看就知道拥有着不同寻常的战斗力，就连飞电枪的惊雷一击也没能刺穿人狼的表皮。

　　（果然飞电枪的序列还是太低了……不过看样子罗濠教主也没有发威啊，是在等什么东西吗？）

　　“沃班，你的本事现在也就只能欺负欺负后生晚辈了。”罗濠打量了手中的长枪几眼，流露出了满意的神情，看样子她还是很满意这杆长枪的，“一个刚刚晋升为弑神之王的晚辈，值得你这样大张旗鼓的去打去杀？”

　　“尽管战斗是我的喜好，可是我可没有想过要随意的就在不准备充分的情况下和同格的‘王’开战——尤其是这种藏头露尾的小鬼。她刚才可是在没有通报姓名身份的情况下就向我发起了突袭，还在最关键的时候才动用了权能，想要暗算我一下。”

　　“干得好！”仿佛是故意要和沃班唱反调一般，罗濠鼓足了音量叫道。

　　“你说什么？”沃班人狼的眼睛当即就挑了起来，这种看狼横眉倒竖的景象可不多见，白清炎不由得多看了几眼，“是了，我也没见过你对于其他国家的compione施以援手什么的，这次是转性了么？”

　　“身为我国的新生compione，才刚初出茅庐就敢于向你发起挑战，这种行为当然值得我赞赏。”罗濠毫不犹豫的说道，“只不过下面的战斗就是属于我和这个家伙的了，你可不许插手。”说着，她猛的吸了一口气，双臂一用力，原先被她持在手中的飞电枪就这样被强行掰成了两截，随后轻轻地丢在了身后的地上。甫一被破坏，原先通体金黄还闪耀着电花的飞电枪立刻就变成了顽铁两根，光泽尽褪。

　　（为了表示公平，就连他人提供的武器也不使用么？果然是这种超级高傲的性格，要是我的话才不管你是什么东西，只要能拿来用就最好。）

　　“没有任何问题，我就在旁边看看，多多学习姐姐的战斗经验才是应有的作法。”一边说着谦卑的话语，白清炎一边飞速的倒退，瞬间就又退到了爱尔奎德的身边去，顺带在心中加上了“才怪”两个字。刚才自己冲了出来，这个配角辛居然一点动静都没有，真是想要将白清炎给气死。

　　“你刚才为什么不出来啊？一块帮忙动手多好的！”白清炎不满的抱怨道。

　　“啊咧？罗兰先生不是说要保护我……我们的吗？所以我当然不用动啦。”爱尔奎德开心的说道，“啊啊啊啊，居然要被人保护呢，我好开心的说。”

　　去死！——白清炎在心中恶狠狠的咒骂道，可惜他对此没有半点办法。如果想要寻找阿瓦隆，说不定还需要诓骗……我是说借用她的力量，现在吃个小亏什么的也就忍了吧。

　　“你现在赶快闪人啦，多少动一下也好啦。”

　　沃班侯爵可以化身人狼，罗濠教主也有着类似的权能。她的身上迅速的发出了金光，并且在她的身体外侧开始延展开来，最终形成了一个巨人的形象。那个巨人一看便知道是佛门的产物——严肃的表情，筋骨隆隆的巨体，下半身粗野的衣装，看样子应该是罗濠【金刚大力神通】的应用了。

　　巨人和人狼迅速的在荒野之上展开了惊天的争斗，双方拳来爪往，大地也由于两者的战斗而不住的震颤。虽然人狼的综合素质显然要强过巨人一筹，可巨人则在战斗技巧上反盖过人狼。很显然沃班侯爵的这个权能是要强于罗濠教主的，可是罗濠教主本人却是超凡武艺的持有者，那个巨人则由于教主百年的使用而锻炼的如臂使指。

　　这仅仅只是个开始而已。双方一旦打出了火气，所使用的权能也就不仅限于【贪婪之狼群】和【金刚大力神通】了。沃班侯爵率先发威，刚才就由于他本人发动权能而出现的乌云开始变得更加密集起来，原本严冬应有的寒风也开始疯狂的刮了起来。风在呼啸，云在波动，最终，豆大的雨点也就开始噼里啪啦的打了起来，打在人的脸上也烈烈生痛。

　　这看上去是和白清炎天照全能完全相反的权能，白清炎可以呼唤太阳，沃班侯爵就可以呼唤暴风雨。随后他还从天上引下了雷电，金黄色的雷电如同龙蛇一般，一道又一道的击向了罗濠。

　　罗濠教主也不甘示弱，她的口中开始发出一阵又一阵的清吟。一开始还似乎是方仙道的咒术，到了后来根本就只是在歌唱而已。无论是“五岳寻仙不辞远，一生好入名山游”也好，“海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求”也罢，总而言之就是随便唱唱，反正效果都是一样。伴随着她的歌声，一阵又一阵的冲击波从她的口中发出，多数雷电都被震开，有些雷电甚至当即就被震得倒飞了回去。

　　……不过这些都和白清炎没有太大的关系，他本人的愿望乃是找到所谓的阿瓦隆。如果两个人的争斗能帮助他找到他想要的东西那是最好，就算不能也一定要从中牟利。

　　（眼前的这一幕分明就是奥特曼大战小怪兽嘛，只可惜最后的结局并不一定是奥特曼打败怪兽。这两个家伙争斗了这么好几百年，要是能决出胜负早都决出来了……）

　　在两者之间来回打量了数次之后，白清炎还是决定趁着夜色悄悄潜入那个遗迹。这两个人精力旺盛的很，不打上一个晚上是不可能打完的，而自己自然也就有了充分的时间来进行探察。

　　可惜这个世界上没有那么多称心如意的事情。就当白清炎想要潜入这座小山上的遗迹之时，遗迹里又出现了新的动静。无数雷电在那上方成型，最终开始汇聚成人的形状。



　　第六十六章 神之雷（1）

　　三位compione齐聚一堂，这巨大的魔力原本就已经可以引发相当程度的破坏和污染，况且三个人是在格拉斯顿堡这样神秘气氛相当浓厚的地方出现。如果有心人再加以利用，真的把什么异象给引发出来也并不是不可能。

　　比如，不从之神的降临。

　　那看起来是一个十分奇妙的生命体。之所以用奇妙来形容，那是因为它的存在似乎并不属于这个世界。

　　金色的闪电构成了他的圣体，辉煌的光线自他身上发出。后背上延伸开来的是巨大又迷幻的白色羽翼，身躯上散发的是一种狂怒又稳妥的气息。就像是雷电，又像是狂气的主宰。他缓缓开口，声音如雷：

　　“吾起誓，吾诅咒，吾绝不背弃契约行事！”

　　（萝拉·斯图亚特！）

　　要说这件事和萝拉没有关系，白清炎是一百个不信。在发现遗迹之后就立刻跳出来了一位天使，你说这不是教会在背后动了手脚——谁信啊？虽然这件事其实真的跟萝拉·斯图亚特关系不大，她要是知道一定会跳出不从之神来，估计早就会直接准备好人手过来收割。

　　至少白清炎现在心中满是“卧槽”这两个字，原先想的是悄悄溜进去，要是有不从之神出现就让沃班侯爵帮自己解决掉。弑杀掉一个神明得到新的权能固然是很爽，只不过在危机四伏的当下来说，为了弑杀掉神明而消耗掉所有的力量并不是一个明智的选择。

　　远处的两位compione此时正乒乒乓乓打得正开心，沃班侯爵不光放出了无数巨狼，就连一些不知道是依靠权能还是魔术释放出的幽灵战士都被召唤了出来。罗濠教主则是用魔力在手中凝聚出了一杆大枪，六合门的枪术肆意释放，根本就无暇顾及这里。或许在他们的眼中，区区一名不从之神而已，相比和仇敌决一死战来说还是差了太多。

　　天使傲慢的环视着四周，最终将目光先是落在了白清炎的身上，用他那洪亮的嗓音大声宣告道：“悖逆我主道路的魔王啊，快快报上汝的姓名！”

　　“嘁，大喇叭……”白清炎不屑的冷哼了一声，随后才慢悠悠的说道，“问别人的姓名之前，报上自己的姓名不是才是常态么？还是说你们那个主其实就是个藏头露尾的家伙，手底下的人也就连带着连名字都不敢说呢？”

　　“吾之名为‘神之雷’雷米尔，侍奉于我主座前的七大天使之一！”

　　（雷天使雷米尔，果然是他！）

　　如果光是结合雷电与天使这两个要素，白清炎或许还猜不出来对方的身份。那么在加上对方凝聚形体后所喊出的圣言时，白清炎就可以确确实实断定对方的身份了。那是二十位堕天使统领在赫蒙山上起誓时所发出的誓言，两百位看守天使共同作出的堕落选择。同时具备天使和堕天使特征的确实有不少，但是作为堕天使统领的恐怕还就只有那一位了。

　　他是雷米尔，神前七大天使之一，却又是二十位堕天使统领之一，神之雷，上帝的慈悲。

　　先是雷电的因素，其次是三位神杀之魔王的出现与战斗，再加上十字教范围的山这个因素。三者相互交错，配合特殊的咒法，使得七大天使之一以及二十位堕天使首领中的雷米尔降临于此。

　　（要是没有记错的话，这家伙的职能应当是接引被选中的人上天堂，也就是天使最原初的意象。原先就是十字教雷电的相关神明，还被传闻有幻视的职能，他就依靠这两样东西直接击败了权天使的统领之一、亚述的守护天使“巨鹰”尼斯洛克。就是不知道出现的是单纯的雷米尔还是别的什么的，似乎他总是被和阿萨谢尔混淆在一起，要是这样就不太妙了……）

　　“那两个人也应当是魔王吧？看见了吾的降临居然毫无反应，果真是狂妄至极。”雷米尔在擅自给人打上了不知道该贴在谁身上的标签后，最终还是将目标先锁定成为了白清炎，“如果汝肯皈依我主，放汝一条生路也不是不可以……”

　　“口口声声说皈依什么的，可是你难道不才是最早背叛的么？”白清炎故意用着一脸茫然无知的样子问道，“最早堕落的两百名古力格里，你就是二十位首领之一吧？堕天使们和人类女子交合，最终诞下了巨人。由于在地上消耗了大量的粮食，还教给了他们各种各样会使人腐败的技术，这才导致于雅威降下惩罚。”

　　“那绝非是吾之本意！”

　　“哦，那就是说，这个堕落是你的头子的意思了。”白清炎立刻点了点头，防止雷米尔继续辩解下去，“先派最忠心的小弟去诱导一批有可能意见不合的人堕落，然后直接一巴掌拍死永绝后患。你们那个老大也还真是够厉害的，高瞻远瞩。”

　　雷米尔一时间被气的说不出来话，事实上他当然不可能说得出来。以诺书原本就是犹太教的经典，现在无论是正教还是新教都不认同这本书，将其斥为伪经。其中最主要的一个原因只怕就是前言不搭后语，明明前面雷米尔还是堕天使统领，后面又到雅威同学面前干活去了。这就好比是《夺牛记》里面的芬娜瓦尔，前面还死了呢，后面就幸福快乐的跟库丘林生活在一起了。这种前后吃书的行为，作为笑话看看还行，作为经典来阅读那可就真是脑袋里进不知道什么东西了。

　　在嘴唇颤抖了老半天之后，雷米尔终于做出了他该做的事情：首先是大喝一声“受死吧，你这恶魔”，然后整个形体就化成了一道雷电，朝着白清炎冲来——事实上也就该这样。无论打多少嘴炮，compione和不从之神之间的敌对关系不可能改变，难道你还指望白清炎被你一顿嘴炮说服了之后乖乖跟你去竖十字架么？



　　第六十七章 神之雷（2）

　　好快！

　　白清炎的眼前顿时就是一道金光闪过，一股巨大无比的冲力就朝他正面撞了过来。亏得他及时放出了太阳之火，白色的光焰遍布方圆一丈的距离，这才避免了与雷米尔的正面冲撞。

　　雷米尔化成的雷电迅速的在白清炎的太阳神火之外转了个圈，随后及时轻盈的绕了过去。在闪开白清炎的火焰之后，他便掷出一道雷电，朝白清炎当头打来。

　　那道金色的雷霆与白色的火焰之圈直接就碰撞在了一起，雷与火一旦交锋，结果当然是当场炸裂。只是在那之前，雷电先是被天上降下的雨水分散了不少，这使得雷米尔的攻击比原有的要下降了太多。

　　白清炎这也才看清楚了雷米尔的攻击模式，这位雷天使根本就是将自身化成了雷电的状态，在空中进行着移动。雷电的移动速度是什么？那可是光速！就算白清炎能以音速移动，在光速的面前完全就是要扑街的劲头。

　　一击不中，雷米尔并未停歇。他的身体依旧保持着雷电离子的状态，绕着白清炎的身体飞快的移动了起来。由于电离子在空气中的运动，加上原先白清炎放出火焰的加热，天上降下的雨点在距离两人十米开外的距离就直接被蒸发。这个过程再辅以雷米尔的闪电，两人的战场之上迅速发出了无数雷鸣一般的响声，使人震耳欲聋。

　　（其实根据科学道理来说，雷鸣就是这么一回事吧……）

　　几发雷电连续击来，就算是白清炎以火焰为诱导提前引爆了对方，自己也多多少少受到了一点冲击力。雷米尔本身却由于身在远处再加上化身成为了雷电，本体可以说是毫发无伤。

　　（这样下去可不行，我非得被活活耗死。这种权能的用法肯定极耗神力，可是对方是十字教的不从之神，能量上来说完全受到土地的支援，打消耗战我多半不占优。而且就用法上来看，似乎没有什么破绽……我的太阳权能为什么就不能让自己化身成为太阳呢？难道是我用法不到位……停，怎么又歪楼了？）

　　一直在进行被动的防守，白清炎也颇感吃力。自己必须要将火焰遍布在方圆三米的土地上，这样一个火焰领域显然不是一介人仙可以轻易负担的。虽说从“量”上来说是毫无关系，可是必须要保证毫无缝隙，以免雷米尔趁隙而入，这就是极耗精力的事情了。

　　在刚才的交战中，雷米尔本身一直在保持雷电的状态，让白清炎无法捕捉到自己的痕迹。可是对方的身体强度却出乎他的意料，再加上天上的雨水就算被加热蒸发也依旧作为水蒸气存在，这使他的雷电无法施展真正的威力。

　　（一个权能不够……那么就两个。）

　　雷米尔的身体短暂的停了下来，他的手中开始出现一团看上去扑朔迷离的光雾来。白清炎一见对方的动作停了下来，当即拔出太阿剑一跃而起，长剑直指雷米尔的身体。

　　可就在白清炎距离雷米尔仅有不到一丈的时候，映在他视网膜中的雷米尔却突然变成了三个。一个还在原地，另外两个却是朝着白清炎一左一右的夹攻而来。可白清炎根本就不管不顾，直接一剑就朝着面前的雷米尔刺了上去。对方淬不及防，紧躲慢躲还是被太阿剑稍微击伤了一下。

　　雷米尔当然不可能知道，白清炎可以用嗅觉和触觉来代替视觉。尽管这个能力一般也不敢乱用，以免一损俱损，可是这却是应对幻视最好的方法。

　　在吃了一次亏之后，雷米尔再也不敢大意，只得依旧依靠雷电化身和雷击来进行攻击。光影几度交错，转眼间雷米尔就已经进行了十数次攻击，使得白清炎只能被动的进行防御。

　　（总觉得哪里少了什么……奇怪了，配角辛呢？）

　　白清炎用太阳之火进行着防御，同时迅速的将战场内外扫视了一遍。以他的心眼·伪来说，没可能连那么大一个活人都发现不了，除非对方刻意隐藏……不对，为什么一开始雷米尔没有将爱尔奎德定为目标？就算compione是不从之神最大的仇敌，那么作为白之月王族的爱尔奎德也应该被斥为异类才对！

　　“你是在找我吗？”爱尔奎德的声音从白清炎的身后传了过来，同时一道有质无形的屏障就立在了白清炎的四周，帮白清炎挡住了雷米尔的攻击，让雷击直接消散于空中。

　　而爱尔奎德本人则是站在白清炎的两丈开外，看起来一副厌恶无比的样子。这也难怪，爱尔奎德是月之民，白清炎放出的太阳之火对她来说根本就是截然相反的存在。要不是她本身身为王族，这样近距离接触太阳之火可以说完全是致命的。

　　可是白清炎还是觉得哪里不对，如果是爱尔奎德的话，再怎么说也应该加上一些语气助词，不然怎么对的上人设啊……

　　“月王陛下，好久不见。”最终，白清炎还是叹了一口气，试探着弯下腰去行了一礼，“我应当没有认错吧？支配全月球、全子民的统治者，红月的秩序与法则的保护者，神圣不可侵犯的月之王者朱月·布朗奈斯塔德陛下。”

　　朱月当然不会否认自己的存在，她先是试着摆了下手，感觉不太对的样子。之后又将手给抬了起来，这才向后摆了一下。

　　“免礼，平身——是这样说的吧？我这段时间也是看了不少书的。”

　　强自按捺住自己翻白眼的欲望，白清炎彬彬有礼的答道：“要是这样说也可以，毕竟在下也是鞠了躬的。”

　　“那就好，不用谢恩了。”朱月似乎并没有意识到自己是在做多么囧的事情，只是自顾自的说了下去——这个过程中雷米尔又发动了三次攻击，全都被她空想具现出的屏障给抵消，“正好此地也有充沛的魔力，可以让我恢复一些。看得出来你遇上了一些麻烦，要我出手来帮你也不是不可以……”

　　“只是要在下臣服于您，对吧？”朱月轻轻地动了下下巴，算是肯定了白清炎的回答，“那么臣服的象征是什么呢？能说来让在下听听吗？”

　　“无他，接受我馈赠的一滴血液罢了。”

　　“也就是说，变成您直属的下仆，是吧？”白清炎的脚下丝毫未动，只是身体略微换了一个姿势，更便于战略转移，“可惜我这幅身体似乎已经是compione了，与死徒兼不兼容还不知道呢。如果互相不兼容的话……万一当场肉身崩溃可就惨了呢。”

　　朱月的眉间立刻就出现了一丝怒意，随后却又被她强行压了下去：“是么？看来当下的情势还不足以逼迫你做出正确的决断，那么就让你再去重新面对那个不从之神好了。”

　　屏障一瞬间就消失了，朱月的身体也迅速的从原地挪开，给雷米尔留下了足够攻击的范围。雷米尔也不傻，看见这幅样子也就立刻明白大概发生了什么，一道粗如水桶的雷电从九霄之上被引下，朝着白清炎当头打去——这次可不像是以往的雷电，本身甚至还混合上了沃班侯爵“疾风怒涛”权能的些许力量。

　　突然，雷米尔看见白清炎的身体晃动了一下，就连原先还在释放的天之火焰都干脆不管不顾，一个人拔腿就朝着沃班和罗濠的战场跑去。那些火焰的来源刚被切断的时候还不至于立刻就消失，可随着白清炎的跑过，太阳神火自动的就为他让开了道，看上去就仿佛是一团白光之中猛的出现了一条虚空的道路一般。

　　（果然还只是初出茅庐……战斗经验还是不足，这个时候居然想要依靠自己的速度逃走。汝以为吾的反应不足以支持这样高速移动之中的思考吗？化身雷电之后，吾的思考速度也会立刻跟着加上相同的倍数！汝以为没有相应的提升，吾就能加速到如此的境界吗？）

　　白清炎的速度是音速，而雷米尔的速度则就是光速。侯爵和教主的战场固然对于白清炎来说只是一瞬间的功夫，可是在时间单位之中，一瞬间之下还有一眨眼，一眨眼之下……还有一刹那！

　　刹那之间，雷米尔化身成为的雷电就已经追到了白清炎的身旁，太过高速的移动甚至让他的身体都拉出了一道长长的金色彗尾。白清炎为了进行高速移动，果然放弃了天之火焰的释放，这样的他身体根本就几乎是不设防的。伴随着心中的喜悦，雷米尔劈手就是一道雷电打去。

　　雷电即将及体，白清炎却是不慌不忙的将手抬了起来。他的左手上正拿着一个小小的银色人偶，而右手则是发出了黄色的亮光。同时他还故意回头对雷米尔做出了一个微笑，这个笑容在思考和运动都加速的雷米尔眼中看的是格外明晰。

　　（你中计喽！）



　　第六十八章 你们慢慢演二女争夫去吧

　　雷米尔由于能够化身雷电的缘故，他的速度也快的惊人，可以说是根本就达到了另一个次元。但是正因为如此，他的行动也通常都是直来直往，不爱拐弯。可这也是人之常情，如果一个人速度远超对手，一步就能追上对方，那何苦还要再绕到对方的侧面去打？直接赶抢上去一招直击对方背部便是。

　　所以白清炎也不需要去预测雷米尔的轨迹，因为对方一定是从自己的身后直追过来，自己只要全力反身一击便是。

　　左手，拿的是自动人偶·优克优克，可以抵挡权能、吸纳神力的存在；右手，用的是【顺手牵羊】，可以偷窃权能的权能。

　　那道闪电不偏不倚的击打在了白清炎的身后，却又被自动人偶直接吸收了进去。优克优克在此之前曾经吸纳过“索多玛之瞳”的魔力，原本就已偏向饱和。雷米尔这道闪电尽管被勉强挡下，溢出来的那部分电力可是让白清炎的身体结结实实的给吃了下去。这致使白清炎的左手一抖，自动人偶也不由自主的就落了地。

　　而白清炎的【顺手牵羊】并没有选择雷米尔的雷电权能发动，虽然控制雷电棘手，可是就算偷走了这一项权能，雷米尔依然有着其他的能力。他可以用幻视来扰乱战场，可以用他的剑与盾进行作战。如果再这样打下去的话，很有可能会陷入到消耗战的尴尬境地。

　　如果此时是两人的单挑也就算了，问题就在于先有沃班侯爵在旁，朱月同时也虎视眈眈。哪怕自己延缓了进入遗迹的时间，只怕也不够能从这里安然逃脱。

　　况且【顺手牵羊】有着它最大的一个隐患。

　　本身极耗魔力也就罢了，暂时偷走对方的权能这可是超级大绝招，多耗点也没关系。重点就在于偷走之后，自己仅仅只有一次的使用机会。在使用一次之后，这个被偷走的权能必定会回到对方的身上去，因此白清炎当日在偷走天照太阳的权能后也就没有再用，防的就是权能再跑回去。

　　照这样来看，偷取雷电的权能就未免有些性价比过低了。一发雷电算什么？就算来个五雷轰顶也有点鸡肋，没看见沃班侯爵他老人家正在那里一道闪电一道闪电打得正开心吗？所以白清炎立刻就选择了另一道权能，即雷米尔的幻视权能来偷窃。

　　幻视权能甫一偷到手，白清炎的脚下根本不停半分，就连掉在地上的优克优克也不去再管，直接就朝着两位古王的战场冲去。此时的两人激斗正酣，雷电、音波、狼群、巨人……地上转眼间就被打的坑坑洼洼，大坑小坑连成一片，只剩下无数四处飞溅的土壤和碎石。

　　而白清炎则就躲过无数四溅的余波，穿过了黑暗的狼群，迅速的来到了人狼和巨人的战场之上。雷米尔的幻视权能拿在手里未免有些烫手，还是早早丢出去比较好。

　　“耶和华说，那些以幻梦为预言，又述说这梦，以谎言和矜夸使我百姓走错了路的，我必与他们反对！我没有打发他们，也没有吩咐他们！”

　　尽管圣经上如是说道，可雷米尔依然掌管着幻视的权能。白清炎用这权能直接命中了沃班侯爵，让他看到了一些根本不该看到的东西。

　　“阿波罗？福波斯阿波罗？”沃班的声音也不知是喜是怒，一瞬间就变得激动无比，“在这里现身的居然是你啊……”

　　一道雷霆同样被侯爵自九天上唤来，伴随着侯爵的咆哮声，朝着被他误认为是阿波罗的雷米尔身上打去。

　　“居然是你！”

　　雷米尔当然不会甘愿挨打，沃班侯爵有着可以控制雷电的权能，他当然也有。那道雷霆被他迅速的消去了沃班原有的神力，并转化成了自己的力量，随后又反手打了回去。

　　到了此时，沃班哪里还能不明白自己其实是上了恶当？只可惜苦果已经咽下，就算再难吃也只能生受着。他迅速的眯起了狼眼，想要看清对手究竟是谁，可是再怎么看对方分明也是将雷电转化成了太阳的光线反向打来，无奈之下也只能飞速的闪开。

　　（打吧打吧，就是这样，乱七八糟打成一团最好。只要你们都乱斗成一团，我就有开溜的希望。）

　　只可惜事实也证明了，白清炎并不是一名真正强大的战略家，起码他不是智者这样的身份，因为他对于人心把握的还不够。看见雷米尔开始和沃班侯爵噼里啪啦的打了起来，罗濠当即就收起了架势，原地后退，根本就没想过要去夹击沃班。

　　（这是搞什么鬼啊？死敌！死敌啊！死敌难道不是一见面就要往死里搞的么？）

　　结论：当然不是。对于罗濠来说，沃班这样的死敌就算要动手也起码要遵循最起码的礼节，只有自己亲手打败不假他人才算是真正意义上的击败。白清炎完全没有理解两人之间的关系，他仅仅只是将两人理解成了一般意义上的敌人，而对于这种人嘛……

　　“要打就要一次打死，还多留几次让别人慢慢升级么？”这是汪震的原话，他当初连蹭经验的机会都不给萨尔瓦托雷·东尼，直接轰塌了山倒拖长枪就走，并且第二时间就调集人手准备好了应对方案。只要对方敢来，一次就派出三名以上的地仙境高手再加上枪神张维新，中间还一定有天字第一号的暗杀大王宋舒，说什么也要把对方打死了再说。

　　而且事情似乎还没那么简单，罗濠似乎对于白清炎随意插手她与沃班的战斗十分之不满意，一双凤目直接就死死地盯向了白清炎，将他的全身锁死。

　　“你这是做什么？想要干涉我与沃班的决斗么？”

　　“不敢，只不过之前确实是被追的有些匆忙了些，万般无奈才只能出此下策。”白清炎当即低头俯身，小心翼翼的答话，生怕触怒了这位脾气古怪的教主。

　　“居然只被一只不成气候的不从之神追的慌不择路，也未免太过稚嫩了些。”罗濠教主一挥袖子，脸上显出了不满的神色，“要是以这样的水平来做我的徒弟，还不如我先一拳打死了账。”

　　白清炎下意识的就举起了双臂，立在身前做出了十字手的架势。对面的罗濠却是一步未动，原地就再度唱起了歌谣来。

　　“去年战，桑乾源。今年战，葱河道——”白清炎已经确信了，罗濠就是个彻彻底底的中二晚期，这种一边放技能一边吟诗的装逼作法在十年前都不流行了。

　　可是中二不可怕，可怕的是这个中二在世界上几乎无人能敌。

　　“洗兵条支海上波，放马天山雪中草。万里长征战，三军尽衰老。”

　　突如其来的狂风就撞击在了白清炎的正面，这次不同于以往魔术的冲击，白清炎全身沸腾起的魔力几乎毫无用处。交叉的双臂可以挡住大多数招式，可在这狂风的面前毫无作用。

　　白清炎的身体直接就被掀飞，在空中连续打了好几个滚，整整吹出了二十余米才翩然落地。他的身形尚未站稳，就只看见视网膜之中一个看上去颇为秀气的拳头距离他越来越近。

　　“咚！”白清炎这次倒是用十字手拦截住了罗濠的刚拳，而对方的【金刚大力神通】此时也才真正的发挥出来作用。只见白清炎的双臂尚未来得及拧转，罗濠紧跟着就是一步踏出，二度发力。原先白清炎挡第一击的时候都感觉颇为吃力，喉咙里就有什么东西想要吐出来的样子，此时对方又是原地一崩，白清炎的身体当即又被震开，就连手臂上的皮肤都被震得皮开肉绽。

　　眼看第二波攻击又要来临，白清炎灵机一动，将手又探向了罗濠教主自身。【顺手牵羊】的权能就算使用起来麻烦兼累人，这个时候也管不了那么多了。

　　——密迹金刚力士，那罗延坚固王，即是夜叉王与那罗天，被佛教吸纳的婆罗门教产物，秘密主与大力天。只不过在反婆罗门教的时期，两者被化作了密迹金刚力士与金刚力士，在《佛说仁王护国般若波罗蜜经》里面则被同化成了一对，由于口型的缘故才又被称为阿吽仁王，《封神演义》则称其为“哼哈二将”。

　　“吾在此宣告，汝之剑必将化为吾之刃，行吾之道，伐吾之敌！”

　　多亏了罗濠教主足够中二，当初告诉了白清炎她的【金刚大力神通】是什么来源，白清炎这才有地方下手。其实就目前的迹象来看，明明是【虎啸龙吟大法】更为棘手一些，可惜白清炎压根就不清楚那是从什么神身上篡夺来的，因此也是无处下手。

　　罗濠先是感觉自己的身上一轻，浑身上下立刻就是一阵无力感袭来。刚才还站立在她身后的金刚力士也却消失不见，取而代之的则是白清炎身上的充沛感。

　　……不过白清炎可没什么心情去用这项权能打罗濠教主，金色的光芒快速从他身上喷出，两尊金刚力士立刻就站立在了他的身后。随着他的一声令下，金刚力士们迈开了大步，朝着后方就冲了过去。

　　罗濠的表情一开始只是不解，“盗窃别人权能的权能”在她看来倒也是合乎情理之内。但她的表情立刻就变成了诧异，最后则是完全的愤怒。

　　“你这是在……”

　　“不接受余的馈赠也就算了，你竟敢主动向余出手？”随着一声咆哮，两尊金刚力士也被一股大力击中，身体开始出现些许破损。随后则好似是凭空压力翻了几番似的，金刚力士们的膝盖开始颤抖，没过两下就变成了跪地的姿势。

　　“这算是在下对姐姐的一点心意，希望姐姐能喜欢。”白清炎先是用仅有两人能听见的音量极小声的说道，随后却又故意提高了音量，还将魔力大量灌入太阿剑内，做出一副随时要开战的模样来，“朱月陛下，不知道究竟是红月之王的力量强大呢，还是compione的权能更胜一筹？如果以我一人来挑战未免有些太过不自量力，那么再加上旁边的这位罗濠教主又如何呢？两位总够了吧？”

　　朱月一言不发，只是手上再度发力。数道红色的爪痕直接命中了两尊金刚力士，这一对哼哈二将立刻就像庙宇里破朽的雕像一般，哀嚎着碎裂成了无数小块。

　　（我擦！）

　　那对金刚力士的实力有多强，从刚才沃班侯爵的反应就可以看出来了。仅仅只是两尊作为召唤兽的仁王打一个侯爵，就可以勉强缠住。他们本身不仅力大无穷，刀枪不入，还可以施展罗濠本身所有的武术，就算是九级法术召唤出来的元素巨怪只怕也要逊色几分。可是看看现在，朱月不过就只是进入了暴怒状态而已，三下五除二居然就将其灭杀。

　　处于自己被莫名其妙牵扯的愤怒，罗濠在感受到【金刚大力神通】重新回到自己身体上后立刻就是一拳朝着白清炎打来。白清炎脚尖轻轻一点，风之翼带着自己向后迅速飞起，同时一只黄麟出现在了原地，让罗濠的钢拳及时找到了一个宣泄的地点。

　　“姐姐大人还是不要傲娇了。对方毕竟是红月之王，就算咱们两人联手也不丢人的。”白清炎一边四处逃窜一边故意放大了音量。

　　罗濠当然不会来上一句“谁、谁傲娇了”，她也很清楚白清炎说这些话的目的。朱月本身就是超级任性加残暴的存在，认定的事情很难让她改变。现在双方的敌对已经形成，除非要朱月承认自己错了——显然这是不可能的。

　　“对付朱月何须两人？我罗濠一人足矣！”罗濠迎着正在高速飞来的朱月踏出了一大步。荒原的地面先是震颤了一下，随后方圆数十米内都出现了无数崩裂，以罗濠的足迹为中心形成了一个均匀的圆。

　　原本应当是纤纤细手的部分现在已经长出了鲜红的爪子，朱月迎着罗濠的铁拳正面挥出一爪。这似乎也是空想具现化的作用，就连空气中都出现了数道爪痕状的能量波，朝着罗濠飞去。

　　拳爪相交，朱月尽管是“王样”一等的存在，可罗濠也有【金刚大力神通】的加持。光是冲击力的余波就已经将数十米之内的碎石都震上了天，对轰的两人更是各自倒退了一步，这才重新稳住了身形。

　　“再来！”



　　第六十九章 你敢不敢不进草丛就说这句话？

　　四个最少等同于地仙出力的家伙打起来是什么样的情况？

　　我们也知道，地仙拥有着单人一击破城的威力。当年魏安途和安倍晴明打架，毁掉了半个京都再加上啃掉了三分之一的灵脉，这直接导致于京都的地脉百年以内都没法用了。而魏安途和安倍晴明两个人，无论哪一个都不是以地图炮见长。对他们来说，定点打击和对人杀伤才是最主要的攻击方式。

　　可是这四个家伙完全就不一样了。朱月是什么人？当年把宝石翁直接啃翻了的家伙，月球的王，就算是灵长类杀手冲过来多半也不是她的对手。沃班侯爵当年就有毁灭了达尔马希亚的港口城市的记录，除此之外被他破坏的城镇和村庄根本就是数都数不过来，无论是【疾风怒涛】还是【贪婪之狼群】都是杀人灭口的绝佳权能。

　　罗濠教主看似对杀人没有什么特别的爱好，可是不要忘记了这位的邪教出身，本身不把人命当回事的作风就已经是最大的危险。【金刚大力神通】一脚踩下去就是一个大坑，【虎啸龙吟大法】原本就是地图炮，就连白清炎也不由自主的被吹飞。雷米尔虽然只在传说之中有他的事迹存在，可惜《以诺书》里面都已经说的清清楚楚明明白白了，这厮既是大天使又是堕天使统领，一人之下万人之上。

　　也饿就是说，这四个恐怖分子一旦打起来，轻轻松松毁掉一座城市根本就是小菜一碟。更不要说，现在还有一个存心当搅屎棍的白清炎在这里。

　　白清炎原先也想悄悄溜进遗迹去看，可是当下完全就是一片混乱，而他自己也完全被乱斗的几人锁定——这是某次他跑到场边却被狼群和一堆幽灵团团围住的结果。其实说到底还是要怪他自己，玩的太high结果被所有人都盯上了。

　　不过转念再想想，雷米尔都跑出来了，下面还能有什么好东西么？这件事多半也就是个骗局了，什么亚瑟王墓地云云，早就该知道其实是不可能存在的。于是白清炎也就放弃了下去探查的念头，回头完事儿了后再下去转转，权当是参观历史文化遗址了。

　　沃班侯爵不愧是当下最强的compione，轻轻松松就把雷米尔打得满地爬。要不是雷米尔用幻视的能力封住了沃班的【索多玛之瞳】，只怕上手没几个回合就要遭殃。可是雷米尔最引以为傲的雷电对于沃班来说并不足以构成威胁，两个人同是雷电的使用者，这种时候其实比拼的就是中二度。谁更中二一点，对于雷电的驾驭自然也就越强。

　　所以沃班又辅助着放出了狼群与那一堆也不知道是幽灵还是巫妖的东西，既有骁勇善战的战士也有精通法术的魔术师。一群人一拥而上，最大限度的对雷米尔的移动进行限制。就凭这样的相性，要不是白清炎还时不时的干扰一下，雷米尔只怕早就成了沃班的新权能。

　　罗濠对上朱月暂时倒还拼了个旗鼓相当，【金刚大力神通】虽然用法简单，可是就胜在了简单粗暴上面。凭借魔力转化成的力量，罗濠有着任谁也不输的神力。朱月只是以空想具现化来被动防守，近身战完全也只是依靠自己的体术。

　　——这样才是令白清炎最担心的一点，她现在看上去完全就只是在赌气而已。如果要是什么时候不赌气了，或者是气槽攒满了，那个时候以空想具现化全力攻击的朱月会是什么样子，白清炎根本想都不敢想。

　　所以就算是狼群围了上来，白清炎也只是不紧不慢的唤出几只黄麟来对殴，同时悄悄地回复体力。在场的所有人里面，他应当是唯一一个可以借助地脉恢复的人。只要就这么打下去，最后获利的肯定是他。

　　（这就是资讯的不平等啊fufufu，出其不意攻其不备知己知彼百战不殆什么的台词我可都说的不想说了啊口胡！偷偷的进村，打枪的不要！）

　　白清炎心里是得意的要死，可惜这种话也最多就只能在心里说说了。他的战斗力距离那么几位始终还是有些差距，惹怒了任何一位……嗯……你是想要麻美斩呢？还是想要言叶斩？这样的服务绝对比“你是想吃板刀面还是想吃馄饨面”周到多了。

　　再长的路也会有尽头的，朱月的任性也始终有个限度。当她在近身战上已经确认了自己无法单纯依靠体术去压制罗濠之后，盛怒只会演变成暴怒。

　　依靠着空想具现出的音爆和震荡波，朱月瞬间和罗濠拉开了距离。她的脸一瞬间就变得阴冷无比，一双玉臂则是朝天高高举起。原本夜空完全被沃班唤来的雷云所遮蔽，此时却是完全一扫而空，又变回了原先的璀璨星空。

　　只不过所有人都不会去关心那原先美丽无比的星河，因为原本应当挂于高天之上的弯月却变成了朱红的颜色，并朝着几人以天河倒悬的气势直直的就坠了下来。没有人会以为这只是一场幻觉，因为那份破碎星辰的气势完全做不了假！

　　“月坠！”

　　雷米尔的身体第一个做出反应，他拼着被沃班打中一记，自己化为了一道雷电急速遁走。剩下的三人无论哪个都没有光速运动的本事，只能留在原地。

　　“她这招还没完成！”罗濠是三人之中武艺最高的人，也是第一个反应过来的。想要空想具现出这么大的月陨，怎么可能在短短的两秒内就完成？己方还有时间，只要抢在她将月陨拉进引力圈之前破坏掉就行！

　　金刚力士的刚拳、人狼的爪击、太阿剑的辉煌斩击，三者同时朝朱月轰了过去。朱月的体外早已被具现出了一层有一层的结界，三人尽管毁掉了一层又一层，可依旧还是没有打到朱月的身上去。

　　突然，白清炎觉得手腕一松，太阿剑就不由自主的掉在了地上。断绝了魔力的传输，阳炎自然全部消失。不仅仅是他，罗濠教主的金刚力士也莫名其妙的消失了，而身高三十多米的人狼也只能无力的趴在地下吐着舌头。

　　可是朱月的状况也是同样，她的双膝忽然就是一软，手臂自然也无力举起。天空的红月虽然几乎凝聚完成，可是完全不在引力圈内，根本无法坠下。

　　所有人都感觉自己体内的魔力正在疯狂地流逝，好似这片土地上有一只看不见的饕餮一般，正在无穷无尽的吞噬着诸人的魔力。

　　一只小巧的纤足轻轻地踏在了地上，它的主人是一位看上去十二三岁的女孩。黄金色的卷发描绘着优雅的曲线，映衬着极为端正的美貌，黑色的礼服衬托出了她不合年龄的妖艳。如果这是一位人偶师的杰作，那么恐怕也只有传说中的“蔷薇之罗真”才做得出来了吧？

　　“我在这里向诸位大人赔罪了，虽然感到很歉意，但是不得不依靠吸取诸位大人的魔力来进行。”女孩尽管嘴上是这样说的，可是脸上却半分歉意都没有，“我的名字是格尼薇儿，侍奉过去、现在、未来唯一之王的女性。”



　　第七十章 人被杀就会死——要你废话啊！

　　“hic jatec arthurs rex quondam rex quefuturus——过去、以及未来之王亚瑟长眠于此。”这是托马斯·马洛礼爵士在《亚瑟之死》当中记载的墓志铭，作为英国人心目中最伟大之王的结语。凡是个英国人都相信，亚瑟王一定未曾死去，并且在英国最为难的时刻会化为红龙归来。

　　闹球肾！不就是一个村长么？起码亚瑟王什么的在白清炎心中观感就根本没那么强烈。

　　这其实跟文化氛围有关。白清炎从小并非在欧洲圈长大，对于亚瑟王当然也就没什么接触。而对于欧洲那些知道亚瑟王、传唱亚瑟王的人来说，他们只要知道亚瑟王是位护国英雄、很伟大的王就行了，具体再干过什么……有必要再去翻那本破破烂烂的《亚瑟之死》么？这就好比是大多数的中国人喜欢梁山好汉，谁管他原著里面是一群杀人狂啊？但是这个个人感情色彩一定要建立在文化氛围的前提下，没有的话那当然就只能抓瞎了。

　　如果是在一般的情况下，白清炎会以为对方只是一个亚瑟厨加中二少女，毕竟十二三岁这样一个年龄也在中二的范畴内，可以理解。但是自己身上不断流泄而出的魔力不是假的，包括哪怕是朱月也瘫软在地的景象也不会是幻觉，唯一的解释就是，这名少女……或许真的就是传说中的格尼薇儿？看看她的长相，这幅站在一片泥泞之中完全就不像在同一个世界的姿容，也只有这样的样貌才能将那位兰斯洛特爵士迷得神魂颠倒了吧。可是如果这样说的话，兰斯洛特岂不是个萝莉控？

　　毛啊！格尼薇儿要是真有这个本事，当年还会被绑起来烧等着长江骑士去救？一早就溜掉了好吧？等等，要是按照现在的看法来说，那一票圆桌骑士各个身怀绝技手持宝具，还有不少都有超级大靠山。格尼薇儿要是真有这个本事，也未必能逃得出去吧……

　　白清炎心中的念头连变数次，仍然没能得出一个完全让人信服的结论。于是他也就干脆放弃了分析，转而去感受自己魔力泄漏的流向。四人的魔力虽然各不相同，但是流出的部分却多多少少有些感觉一致。四股细流都是流往了地下，就好像溪流一样蜿蜒，在地下绕成了数个奇妙的环形，最后一直流到了格尼薇儿的脚下、身侧。

　　顺着那个方向看去，白清炎这才注意到格尼薇儿的身旁究竟有着什么。那是一尊高度和小孩差不多的金杯，正是它在那里像是寄生虫一般吸取着诸人的魔力。

　　（圣……圣杯？这就是圣杯？传说中的天之杯……不对，那玩意儿应该是凯尔特神话当中达努神族万法之釜的衍生，怎么可能有这种功效？）

　　如果不是几人之前拼尽全力的战斗，此时区区圣杯的吸取根本不算什么。可是诸人没有一个是不带伤的，在被吸取魔力后甚至就连从泥中爬起的力量都没有。

　　几人之中最强的朱月一声冷哼，强忍着魔力的流失发动了空想具现化。金杯的下面立刻出现了数道裂痕，地面也是瞬间下沉，就连站立在旁的格尼薇儿也不禁为之花容失色，连忙挪开了几步。

　　“月之王啊，你难道认为你的攻击能够伤到这尊魔导圣杯吗？”在勉强躲开朱月的攻击之后，格尼薇儿又重新恢复了平静，傲然的说道，“这尊圣杯有着吾王的无限之力，同时又有一位地母神为之奉献了生命，以你的力量是绝对无法打破的。”

　　“不过只是零落在污泥之中的碎叶，连花朵都称不上。”朱月冷笑着说道，“你原本应该是身为地母神的存在，结果却堕落到去委身侍奉‘钢’——难道连一点羞耻心都没有么？”

　　在听到了这话后，格尼薇儿的胸挺得更高了——尽管那里基本上什么也没有：“在我看来，这才是荣耀所在。从昔日神话时代起，我们大地的女儿们就有侍奉于‘钢’的英雄们的命运，我不过只是延续了这一传统罢了。”

　　“嘁。”朱月在冷哼了一声之后也就再不出声了，任凭自己跌的满身是泥也不顾了。尽管无论是她还是罗濠都将这幅样子视为奇耻大辱，可当下最要紧的乃是竭尽全力去对抗、破解圣杯的咒法。

　　“那你是怎样做到从我们身中抽取魔力的？我可不记得我身上的魔力已经衰落到了这样的地步，以致于一个杯子都能从我身上抽走。”沃班侯爵尽管不是四人之中最老的，可他至少也是四人之中看上去最老的。此时他甚至都解除了人狼的变身，眼睛都闭了起来，一副精疲力尽的样子。

　　“这还要多亏了诸位与神之间的对抗。如果不是御身身上都有着地母神的神力，我也无法对其进行抽取。”或许是多年夙愿一朝达成，格尼薇儿显得特别高兴，话也不由自主的多了起来，“月之王自然不用我说。而无论是御身之中的哪一位，都曾经弑杀过大地的女儿吧？尤其是那一位……”格尼薇儿的下巴指向了白清炎，“本身都几乎要变化成地母神了呢。而圣杯曾经夺取过数位地母神的性命，无论如何也无法避免的。”

　　“是么？就连有着不死性的地母神都无法避免啊……”沃班侯爵的声音突然就变得疲倦了起来，“那我明白了，你还是快点去死好了。”

　　沃班的眼睛突然就睁了开来，一双邪眼直接就瞪向了格尼薇儿。这双“索多玛之瞳”可不会管什么大地母神的不死性，只要格尼薇儿死去，圣杯的咒法就一定会受到抑制。

　　格尼薇儿尖叫了一声，身体从裙角就开始变成岩盐。邪眼的侵蚀之快远超她的想象，转眼之间就已经被盐化到了腰际。

　　“叔叔！”

　　伴随着格尼薇儿的一声惊呼，天上便是一道白色的闪电打了下来。看似是如同电光一般的存在，实则却是运动速度太快而被误以为是和闪电混同了。尽管他的全身上下都缠绕着白色的雷电，可是他的形象打从一开始就没变过：白色的头盔，白色的铠甲，白色的马匹，还有手中银白色的长枪，完完全全一身雪白的白之骑士。

　　白色的骑士迅速的变化成了雾气，隔绝了侯爵的邪眼。随后雾中传来了好一阵窸窣的声音，好像是什么颗粒状的东西掉到了地上一样。等到雾散开的时候，格尼薇儿又恢复了原先的样子，毫无被盐化的踪迹。

　　“这下算是暴露了‘蛇’的不死性么？要是没有你的奸夫帮忙……嘿嘿。”侯爵不甘心的冷笑了两声，刚才他积蓄了半天的力量仅为决死一击，只要抢在格尼薇儿发动“不死”之前完全盐化她就算成功。只可惜功亏一篑，却被另一位赶来的不从之神完全扰乱。

　　白色的骑士对于沃班的污蔑毫不在意，只是以平静的语调诉说道：“奔驰与原野上挥舞起长枪，珍爱女性，守卫这些事才是吾的本愿。除这以外的只不过是些琐事，只是别人的事情。”

　　“要是你真不在意，那何苦来解释？”白清炎放大了音调，懒洋洋的说道，“其实你们解释了这么多，就算是傻子也该清楚了。由于钢之战神的‘守护’和大地母神的‘不死’合二为一，所以近乎没有任何办法可以破坏掉圣杯。地下的法阵还特意画上了外圆的世界之蛇，还写上了神圣之名。要是没搞错的话，那其实就是你的真名吧？古欧洲的地母神，被人称为白女神的存在。魔法圆的作用就是将我们身体之中融为一体的神力进行提纯，只剩下可以利用的地母神神力再吸收进去。”

　　旁边的罗濠同时就有意无意的冷笑了一下，随后便是原地一个滚身。原本压在身子底下的右手这时就被转到了上方，凭借旋身扭腰的力量蓄力待发。

　　滚身打！

　　罗濠刚才为了蓄力而蹬踏的一脚都让方圆数十米的泥土龟裂了开来，此时全力一击又该是怎样的威力？尽管被抽取了大量魔力，【金刚大力神通】依旧是怪力的权能。这一拳当头打下，就连卧在她身旁的白清炎都被震得弹了起来。尽管被雨水润湿，大地上依然出现了数道辐射状的裂痕。

　　只是地面实在是太过湿润，教主的一拳看似威力巨大，实则没能伤及法阵的根本。罗濠一样也不顾自己身上的汉服一片泥泞，飞快的又在泥里打了个滚，再度借助打滚来蓄力发劲。

　　“助手！”白色骑士又惊又怒，要是再让罗濠打上几拳，地下的魔法圆一定会被破坏，吸取魔力自然也无从谈起。他手中的银色长枪立刻就化成了一道银色的闪电，枪身飞速伸长，一瞬间枪尖就扎到了罗濠的眼前。

　　罗濠高举的拳头并未砸下去，而是立刻就五指张大，变化成了爪。银色长枪可以无限深长，可是枪头却是固定的。罗濠正是一把抓住了枪头，使其不能再前进一步。

　　白色骑士下意识的感觉哪里有些不对，一个激灵后就是回头。一个小小的身影正从一块巨岩的后方冲了出来，手中持着一杆木制的投枪，朝着魔法圆的土地就掷了过来。

　　（那些话……那些话根本就不是给罗濠教主听的！是给这个小鬼听的！）

　　罗濠教主就算再足不出户，对于世间的魔术也多少会有些了解，犯不着白清炎这个半外行来进行科普。而且白清炎如果光要是为了进行说明，那么大的音量也没有必要，格尼薇儿的耳力完全足够听见。唯一的解释就是要给其他人听，比如躲在巨岩之后的但丁·密斯特鲁逖。

　　但丁在白清炎嘱咐后并未离去，这点小动静根本连谁也瞒不住。可是他不过只是一介刚入门的魔术师罢了，在场的诸位还真没谁看得上他，就连沃班侯爵都懒得把他收为“死之仆从”。可是白清炎曾经询问过他的特技，知道他的手中有什么东西，这样东西就算对于不从之神来说都是一样大杀器。只要运用的好，成为新的弑神者也不是不可以的。

　　毕竟，这样东西可是世界上最有名的几样弑神神器之一啊！

　　白色骑士的长枪已经被罗濠一把攥住，任凭血流如注也不肯松手。情急之下，白色骑士催动战马向前冲去，想要用自己的铠甲直接挡住但丁投出的魔枪。谁知道魔枪完全无视了白色骑士的铠甲，直接就穿透了骑士的胳膊，朝着地下罗濠震出的裂缝刺去。

　　槲寄生之枪·密斯特鲁逖，可以无视任何铠甲与结界、直接杀伤到本体，曾经弑杀了光明神巴德尔的神器！

　　盘踞于地下的世界之蛇被这从天而降的魔枪刺中，顿时就开始疯狂地扭动起来。可是槲寄生之枪已经死死地扎入了它的身体，任凭其哀嚎也无济于事。海量的魔力淤积在了圆上，却不得流动。几人的身体立刻就是一轻，对于魔力的吸收当即也就停止了。

　　躺在罗濠身旁的白清炎立刻就是一伸右脚，脚踝就勾在了枪杆之上，整个身体就搭着枪杆腾了空。同时左脚就朝着罗濠一蹬，罗濠当即会意，一拳就朝着白清炎的足底打出。而白清炎就借着这股力道顺着枪身朝白色骑士飞去，刚刚被捡起的太阿剑带着一道火光直接就划向了他的脖颈。

　　白色骑士及时的立起了枪尾，这才勉强挡住了白清炎的一剑。他的枪杆原本就可以朝任意方向延展，变化形状作为防御也不是不可以。剑枪相交，白色骑士下意识的就将枪杆一推，想要将白清炎给推回去，谁知道白清炎干脆就借着这股力道原地一跃，伸出风之翼飞上了天。

　　“吾在此宣告，汝之剑必将化为吾之刃，行吾之道，伐吾之敌！”

　　短短半个小时之内，白清炎就已经连续用了三次【顺手牵羊】。要不是他胃里此时已经空空如也，只怕当场就要翻江倒海的吐出来。一位美少女吐得昏天暗地天河倒悬的景象……作者什么都没说，你们都看错了。

　　对于那位化身圣杯的地母神白清炎并不太清楚底细，只不过对方的消散也让其失去了独立性，大家歪锅对瘪灶，一双两好。反正就是蛇、猫头鹰这样的不死性特征，西欧南欧不会再有其他的古地母神了。

　　圣杯的“不死性”一经破除，白清炎顿时就感觉所有的力量都回到了自己的身上。原先被雷米尔、朱月打出来的伤痕立刻以肉眼看得见的速度愈合，同时体内原本都有些干涸的魔术回路全部都充满了魔力，几乎要喷涌而出。

　　格尼薇儿一声尖叫，也不顾拖在地上的礼物，整个人就扑向了圣杯。她的四肢前端立刻就生出了尖锐的利爪，晚礼服唰的一声被撕裂，背后长出了巨大无朋的翅膀。美貌化成了冷锐的爬虫类脸容，唯有庄严感依然存在。

　　为了保护圣杯，格尼薇儿不惜舍弃美貌、变化成地母神最初的形态——龙蛇，想要用强大的身体保护住它。

　　“火烈风扫，戎夏大同，允我一人之德，由尔五兵之功！”

　　白清炎并没有取出任何的钢铁来进行锻造，而是直接将自己的神力就叠在了太阿剑上。他此时变化出的乃是羿的射日神箭，使太阳堕落、转化为可以弑杀地母神之钢的力量。少年双手持剑，孤注一掷的将所有的神力都施在了剑上。原本应当在注入神力后发出太阳之光的太阿剑却毫无动静，相反，整把剑都变化成了寂灭的黑色，唯有剑锋之上还剩下一圈暗红色的边锋，看上去就好像是日珥一般的存在。

　　以太阿剑为中心忽的就倒卷起了黑风，将好大一片范围都化作真空。就连附近空间的重力都出现变化，所有声音消失，万籁俱寂，一切更仿佛停顿下来。

　　一瞬之后，停滞的时间重新流淌了起来，就好像刚才的一切不过只是错觉一样。可是在地上的诸人都好似看到了一头凶猛残戾的插翅白虎在仰天长啸，纵使万籁俱寂，依然能够感到那剧烈的震动。

　　锋锐的龙爪被太阿剑轻轻巧巧就破开，龙鳞散落的满天都是。白清炎的身影完全和剑化为了一体，正面撞上了圣杯。没有惊天动地的响声，没有夺人眼目的亮光，仅仅只是白清炎的身体从圣杯的另一头冲了出来，随后便是如同山洪暴发一般的魔力流泻。

　　那足足等同于数位乃是数十位compione的魔力就从魔导圣杯中全部流了出来，淤积在这一片大地之上。而白清炎就站在那一片魔力洪流之中，以剑拄地，身上沾满了魔力的气息。

　　格尼薇儿望着那片泄漏出的魔力，也不顾自己的身份和形象就歇斯底里的发出了一声尖叫，爪子下意识的就朝着白清炎拍去。谁知道白清炎还没拍到，她的尾巴上又重重的挨了一记。要不是白骑士援护及时，只怕尾巴也要整个被切掉。

　　“女孩啊，还是以先修复圣杯为第一要务。这个状况要是再不管下去，圣杯只怕会继续崩坏！”

　　“眉飞色舞就到此为止了，你痛苦的面容别有一番风味呢。”

　　无论是白骑士的言语还是朱月的挑衅，都无时无刻不在提醒着格尼薇儿此时应当做些什么。在愤恨的剜了一眼白清炎后，龙身迅速的变回了女孩的样子，并将魔导圣杯召到了身侧。

　　只可惜罗濠和朱月现在都还余有体力，哪一个都对对方这种令自己大失颜面的作法痛恨到了极点。这两人一个出爪，一个发掌，同时向格尼薇儿和白骑士攻了过去。白骑士也及时的挥起长枪来迎击，还不忘保护身后的格尼薇儿还有圣杯。

　　“支配全月球、全子民的统治者，红月的秩序与法则的保护者，神圣不可侵犯的月之王者朱月·布朗奈斯塔德陛下，在下还有最后一个问题要问。”白清炎甩了甩头，好像是要将这太过浓郁的魔力气息从自己身上甩掉，实则却是想让自己清醒一点，“为何您千年以前想要进行对人类的大灭绝呢？身为月之王的您应该和人类毫无瓜葛吧。”

　　朱月快速的挥出一道爪痕，将且战且退的白骑士再逼退了几步。她对于白清炎这种不经她允许就发问的情况看上去并没有生气，反而是很认真的回答了这个问题：“星球的问题就是我的问题。反正都要被他人破坏，就想抢先由我来破坏了。虽然这只是我霎时的想法，不过我认为这对人类而言着实是个能够信服的理由。你觉得怎么样？”

　　“那么就让我来回答您吧，这个答案是错误的。人被杀就会死，但是杀人是罪，自杀却要另当别论。”白清炎的身体看上去有些模糊起来，高度在朱月的眼中甚至都有些变化，“虽然听上去很荒谬，但是这就是事实。能处置一个人生命的只有他自己，也只有这样才勉强不算是罪——毕竟一个人的生命可不完全算是他自己的啊。”

　　“这朝着自灭奔跑的想法是从你们身上学来的……呼，就连这也是错误吗。原来如此，归根到底，矛盾才是人类的本质对吧。”朱月赞同的点了点头，随后又用疑惑的目光看向了白清炎，“有这结论就足够了，可是你又想做什么呢？”

　　“没什么，只是在走之前弄明白一个疑惑、顺带打打嘴炮而已。”白清炎说出了一句让朱月脸色大变的话，此时朱月才注意到，并不是白清炎的身高发生了变化，而是他根本就是在原地下陷。

　　白清炎取出了一个小瓶，那中间装的是能够让人的肉体适应幽界的药剂。白清炎将药剂一饮而尽，还对着正在大打出手的几人挥了挥手：“朱月陛下，还有罗濠教主，再见了——虽然我希望咱们以后永远不见。”

　　在诸位compione、不从之神都离开了不知道多久，一道雷光重新返回了这里。而一个穿着黑西装的人将掉落在地上的那个小小的银色人偶捡了起来，开始直面那位“神之慈悲”的雷罚。



　　第七十一章 Avalon

　　如果一位不从之神当场殒落，他体内的神力会有两种去处。一是被潘多拉转移到compione的身体内，二是当场就消散于大气之中。

　　数以万计的海量魔力无处宣泄，必定会造成极大的污染。如果就这样放任不管，那一带在数十年内都不会产生正常的生命，转而会发生极多的异变。而等同于数位大地母神全部魔力的魔导圣杯直接泄漏，危害毫无疑问要比随随便便一位不从之神的死去严重得多。

　　盖亚识绝对不会坐视不理的，对此最好的应对方法就是让魔力流入幽界。那里是生与不死的境界，根源的大门，就算流进去再多也没有关系。事实上冬木市的圣杯战争也是利用了这一咒法，只不过将操作者从星球本身的意识更改成了御三家共同写下的咒法罢了。

　　当白清炎开始感觉自己朝着无边的黑暗下沉之时，他就知道，自己已经成功了。

　　虽然身上似乎沾染了许多魔力感觉有些涨得难受，掉入未知的黑暗也有些令人恐惧，可是在完全进入之后却意外的感觉好受了许多。之前喝下的药剂也似乎起到了作用，身体上没有发生任何不适应的感觉。

　　（虽说是进入幽界就可以找回自我，可是怎么找回依然是个大问题，鬼才知道我把那一部分的自我给丢在哪里了……）

　　白清炎就这样漫无目的的前行着，等他从黑暗之中脱离出来的时候，他已经发现自己正站在一片沼泽之上。要不是风之翼及时托住了他，恐怕刚从泥泞中挣脱出来的白清炎就又会掉进沼泽里面去。

　　四周弥漫着浓厚的雾气，令白清炎看不清任何前方的景色，但周围似乎是隐隐约约有些树林存在，仔细瞧上去却看不太清。随后他先是试着扇动了两下风之翼，四周的雾气却毫无反应。随后他便尝试着朝前飞去，却发现自己无论如何也无法触及那片明明看上去就触手可及的树林。

　　这样反而却更让白清炎坚信，他其实已经来到了阿瓦隆，被迷雾和沼泽所环绕着的魔幻之乡。

　　“外乡人，你何苦这样来尝试呢？没有我的允许，任何人也无法进入阿瓦隆的。”一个声音忽的从树林中飘了出来，听上去倒是颇有淡漠的感觉。不过当白清炎仔细进行辨认的时候，却发现自己始终无法辨认出任何特征和来源。

　　“我无意于闯入阿瓦隆，只不过是误入此间，想要找到出去的道路而已。”白清炎高声答道，可是他一开口后才感觉到了不对，自己的声音以前没有这么尖这么细的，听上去根本就像是……女人的声音！

　　“如果您能指点我离开，我保证半步也不停留，转身立刻就走。”

　　那个声音在沉默了一阵后才重新开了口：“外乡人，你还是先进来吧。在这座岛上你可以找到另一片湖，湖中将会有一块磐石。只要你到了那里，想要知道什么我都可以回答你。”

　　“一言为定。”白清炎想都没想就一口答应了下来，随后展开双翼就朝着天空飞去。可是无论他飞多高、向前飞多远，周围的景色都没有半点改变。

　　（果然是由于神力的问题么……传说中湖中仙女是既高贵又邪恶的妖精，算是混乱中立阵营的。按照凯尔特妖精一贯的尿性来看，戏弄人倒才是真。不过湖中仙女本来就不止一位吧？也不知道究竟是谁的意思。）

　　“既然是要考量在下的力量，那么只能恕我失礼了。”白清炎闭上了眼睛，快速的调整了呼吸，随后他的眼眸都好似亮起来了一样，“敬请祖神伊邪纳岐命所生之拔户诸神，洁净各种所谓之罪衍污秽，天津神、地津神及八百万众神等，犹如天之斑驹驻耳立起，惶恐敬祈众神是听！”

　　一道金光从天上照下，开始一点一点的驱逐迷雾。一开始还只是细细的一束，到了最后金光彻底就遍布整个大地。但凡被金光照耀到的雾气都如同沸汤滚雪一般，当即就消失的无影无踪。同时雾气中就传来了一记尖叫，听上去充满了就如同是老鼠见了猫似的惶恐。

　　白清炎这才看清楚，自己确确实实是在一座岛的周围。岛上绿荫郁郁葱葱，周围则全是沼泽环绕。大约在岛的正中心，似乎确实是有一片小湖存在。

　　风之翼轻轻一振，白清炎便如同离弦之箭一般飞向了小湖。这次没有了雾气的阻断，一呼一吸之间，白清炎就已经出现在了湖面上，站在了磐石的旁边。

　　那块巨石看上去也不过只是方正了一些，虽然考虑到湖面的深度，这块石头有可能高度极为惊人。但这里毕竟是幽界，出现什么不合理的事情都没有太大的关系了。唯一看上去特立独行的一点就是在石头的正上方插着一柄大剑，剑身足足有一米多长，剑镡上则是刻着如尼文字的式样。

　　——没有人会闲的没事干在石头上插上一柄剑的，联系到这里是什么地方的话，这柄剑是什么也就不言而喻了。

　　“想要吗？”那个声音又重新出现在了白清炎的身后，白清炎回头一看，正好看见了一位淡蓝色长发拖地的少女。

　　少女的身上穿着一件露肩低胸的蓝白色礼服，长发上扎着一个巨大的蓝色蝴蝶结，除此之外身上就再也没有了其他的饰物。面容上是一片冷漠，看上去对什么事情都毫不在意的样子。

　　“这就是亚瑟王的断钢剑吗？”白清炎饶有兴趣的问道，“你刚才说可以指点我一切问题——当真什么都可以指点？那你还是先告诉我你的名字好了。”

　　“在你提问之前，我觉得还是应该让你跳进湖里去洗一洗的比较好。”少女用食指指了指白清炎的身上，示意他自己看，“你身上的魔力污染太过严重，就连前来的道路都被污染了。”

　　白清炎回头望去，他这才发现自己行进路线上早已被拉出了一条几不可见的痕迹。他又仔细的看了看自己的身上，似乎确实有哪里不对的样子。

　　固然白清炎借着盖亚识自主清理魔力污染的机会进入了幽界，可惜他本人也因此接触到了太多魔力。虽然他不是魔导圣杯，不能直接就将那些魔力全都给吸收进去。可是正因为白清炎本身不是魔导圣杯，在他的身上已经隐隐约约的形成了魔力污染。天幸这里是幽界，而白清炎本身的身体也并不能被严格的称之为“肉体”。

　　“先给你做个紧急处理，你自己的情况你应该心里清楚。”少女摁着白清炎的头就把他整个人浸到了湖里，清凉的湖水让白清炎多多少少清醒了一些。随后她就哼着歌谣搅动了湖水，白清炎就看见自己身上的魔力被渐渐融入了水中，之前身上的那种沉重感也消失不见了。

　　在给白清炎昨晚处理之后，少女继续面无表情的说道：“我就是薇薇安，湖中贵妇。要多少问题都可以回答，只不过动作最好快点。我本人虽然不太介意，可是你刚才破了摩根的咒法，估计等一下她就会跑来和你动手了。”

　　在亚瑟王传说之中，摩根公主应当是嫁给了路特王。不过我们呢也都知道，路特王由于摩根公主和亚瑟王啪啪啪了所以要跟亚瑟王往死里对着干。他原本是当时英格兰最强大的王者，麾下有着强大的部队。结果亚瑟王的手下当时就有一枪捅翻了三个国家的双剑骑士巴令和他的兄弟巴兰在，比太阳骑士高文还强的足足有六个人，于是路特王就被柏林诺给杀了。

　　本来故事到这里就算完了，事后摩根公主各种要整死亚瑟王的节奏，又是偷剑鞘偷神剑又是送诅咒披风，满满的为夫报仇的节奏。谁知道在亚瑟王要死的时候，一叶扁舟前来接他，上面有三位女性：摩根公主，北卡利斯的王后，湖中仙女薇薇安。不仅如此，摩根公主还给亚瑟王做膝枕，之后亲昵的说道：“亲爱的弟弟，您为什么离开我那么久呢？看，您头上的伤口都受风寒太久了。”

　　再联系联系摩根公主的原型就明白了，古凯尔特三位一体的女战神中的茉莉安，战争与复仇的女神。这样的性格不病娇，谁病娇？至于弟控那都是小意思有格尼薇儿这位白女神被洗脑在前，茉莉安就算再出点问题也是正常的。

　　白清炎迅速的打了个寒颤，飞快的问出了第一个问题：“您和摩根公主本质上来说都是什么呢？能在幽界的环境下生存，一般人可是办不到的。”

　　“你也说了是一般人了，我和摩根都不是一般人。摩根是神代的大魔术师，我是不从之神。其实幽界的居民还有不少的，到时候你会见到的。”

　　“不从之神难道不应该是以作乱为目的的么？像您这样平静的不从之神还真是少见。”

　　“那只不过是由于本性而已，‘作乱’也不是不从之神的本意，只不过我们会习惯性的无视人类的想法罢了。像我这种又脱离不从的神虽然不多，可是也不算少。”薇薇安显然不想在这个问题上多谈，迅速的转移了话题，“那把剑可是excalibur哦，下面的石头就是命运之石。你要是想要就可以自己去拔，我觉得一位compione多多少少都会有成为王的资质吧？”

　　白清炎连考虑都不带考虑，当即一口回绝：“我不需要！”

　　“哦？为什么呢？”薇薇安饶有兴趣的问道，“这可是星球本身产生的最强的幻想，也只有我才拥有管理权而已。这样的圣剑都不想要，那你究竟想要什么呢？”

　　“如果只是说剑的话，我有这把，而且我还可以锻造出来各种各样的武器。”白清炎将太阿剑掏了出来，向薇薇安示意，“如果仅仅是要判断是否有资格成为王什么的，那就更没必要了。亚瑟王最后还不是个失败者么？真正的王从来不需要一把剑和一块石头来选择，而这个世界上也早就不需要所谓的‘王’了。”

　　其实白清炎心里还有一句话没说出来，那就是你们凯尔特的王都略坑爹。《夺牛记》里面写到库丘林在克龙河遍引发洪水，三次让夺牛大军受到重创。他本人也趁着洪水出击，杀人无数，一百二十四位国王死在库丘林的手下。之后两军就在渡口对峙，库丘林直接进入狂化状态，冲阵时杀死了一百三十个国王。略微算一算，这就是两百五十四个国王了。虽然都知道凯尔特的国王其实就是村长，可是这两百多个村长死的一地也略坑爹了吧……

　　薇薇安在听到后也没有其他的表示，只是淡淡的点了点头：“其实我还是更希望你能把那把剑拿走的。”

　　“为什么？那不是星球武装吗？”

　　“我用excalibur的力量再加上命运之石的力量将梅林那个老色棍封印在了里面，要是你将剑拔出来就意味着你将代替亚瑟王来完成和梅林的约定。”

　　白清炎在听到这段话后当真是吓出了一身汗来。没错，《亚瑟之死》里面确实是有这么一段。梅林死命的纠缠薇薇安，而薇薇安则根本不愿意，可是她又惧怕梅林的法力。于是薇薇安就找了个机会想让梅林表演下“岩底穿行”的魔术，梅林刚一进入她就施了咒法将梅林关在了石头里面。看来现实还是和故事有一定区别，首先薇薇安的法力不见得比梅林高强，还要借助命运之石的神力。其次命运之石也不见得关得住，于是薇薇安在亚瑟王将断钢剑交还之后也就将剑插了上去。两者合而为一，硬是将梅林牢牢关了起来。

　　（亚瑟王和梅林的约定我才懒得管是什么咧！要是他是剑仙甘道夫也就算了，梅林这种狗头军师根本就是和黑天一样的货色！一个猥琐老头被独自一人关在一个狭小的空间里面这么多年，为了保持状态究竟干了些什么……我才不敢想。）

　　“你说这些话是什么意思？excalibur就这么让你看不起吗？”平静的湖面忽的无风自起涟漪，水面的倒影猛的就直立了起来，成为了一个人形。那是一个看上去比薇薇安还小上那么两岁的女孩，她同样穿的是浅蓝色的连衣裙，金色的短发和碧蓝的眼眸让她看起来无比的可爱。

　　（刚才……那应该是在这个湖中又叠加了一个异次元空间吧？这么跳出来维护断钢剑，看来这位就应该是摩根公主了。她居然是神代时期就存在的凯尔特魔女？这年岁……看起来还真是不像。）

　　看到白清炎不说话，摩根公主又继续说道：“就算薇薇安同意了，也还要看看我的意见吧？我那个没用的弟弟明明还未曾死去，怎么可以随随便便就将他的剑就交到别人的手中去。”

　　“所以说啊，摩根·拉·费公主，我原本就无意于这柄圣剑，只不过是想要寻求指点而已。”

　　摩根还想要说话，却被薇薇安轻轻地拉了一下，之后就抱在了自己的怀里，不再让她说话了。

　　“你还想要问什么，赶快一次问完算了。”

　　“我现在身体究竟是怎么样的状况？该如何解决？”白清炎直截了当的问道。

　　“魔力并不是太大的问题，只要你的精神足够坚韧，在幽界里是可以吸收掉的。但是你本身应该是男性，可能是吸收的地母神力太多……那也不对，没听说过哪个compione吸多了就变性的。”说到这里，薇薇安皱了皱眉头，低头用眼神和摩根交换了下意见，“应当还是你的本身出了什么问题，我只是觉得你并不像其他那些compione那样力量凝聚。”

　　“是。我之前曾经深入幽界太久，偏偏又没能服用灵药，所以将一部分自我丢失在了幽界里面。我这次重入幽界就是想要找回自我的，原先以为进来了就可以将丢失的自己找回去，谁知道居然还要亲自找到才算数。”

　　“这种事情你应该去天朝的那一边寻找，你们天朝和这种事情有关的宝物不是很多么？”这一次答话的是摩根公主，看上去她也略微有些不耐烦了，“比如说忘川、奈何桥、三生石……这些传说我在幽界里面都听腻了。”

　　白清炎刚想问其中某些东西是什么，毕竟他对于有些民俗并不是太熟悉。可他的脑海中就自动的出现了相应的知识，就像是一台收音机接收到了相对应的电波一般。

　　看着白清炎的样子，摩根不屑的说道：“看你那副呆样子，居然还不明白幽界的法则么？都说了这里是根源的大门，生与不死的境界，里面蕴藏着无数的虚空知识。要是一位有造诣的魔术师进来后必定会欣喜若狂的，因为他在魔术上面的造诣必定会涨一大截。”

　　那么我需要幽界在天朝相对应的地名，还有可以协助我找回记忆的地方，白清炎对自己说道。转瞬之间，如同山洪一般杂乱无章的知识就尽数涌进了白清炎的大脑里，将他的头挤得几乎要炸开。

　　在经过了好一段时间的梳理之后，白清炎才半信半疑的开了口：“我现在要去的地方……应该只有一个？不是桃源乡、不是青丘国，而是……”

　　“是昆仑瑶池仙宫，以泰山为原型造出的神山。不要说是找回这一世的记忆，就算要知道三生七世都是轻而易举。”薇薇安说道。



　　第七十二章 瓦拉几亚

　　在薇薇安那里获悉了足够的信息之后，白清炎也就迅速的离开了阿瓦隆。摩根公主无论是从表情上看还是从语气上听都是超级嫌弃的样子，鬼才知道她会不会在下一个瞬间就翻脸动手。

　　不过白清炎倒也算是小小的报复了她一下。在他表示要离开阿瓦隆前往昆仑山的时候，薇薇安瞄了白清炎一眼，说道：“女孩子身上不应该弄得这么脏，你还是把衣服换一下吧。”

　　固然大家动起手来比卧虎藏龙那帮人还要夸张的多，可是从来没见过衣服还能那么干净的。事实上在地上摸爬滚打这才是常态，只不过一般没什么人会刻意滚到泥水里面去。要不是今天沃班侯爵直接动用了他的权能【疾风怒涛】，朱月和罗濠两位根本不可能弄到一身是泥——目测教主对侯爵的敌视又将呈直线上升。

　　然后白清炎就看了看自己身上那已经辨认不出来是什么颜色的衣服，顺带还感觉了一下自己的两腿间究竟还有没有东西，之后十分冷静的说道：“哦，我是男的。”

　　虽然薇薇安最后还是给白清炎准备了一身可以换的衣服，可是摩根本人已经几乎是要瘫倒在地的节奏了。看着这么一只外貌上的萝莉无力的说着什么“居然是男的……太令人悲伤了……这怎么可以……”，白清炎的心里都不由自主的开始愧疚起来。

　　离开阿瓦隆之后的旅途完全是孤寂的，路边永远是看不完的树林，那种绿色简直浓郁过了度。远处的山明明看着就要到头了，可是在走出一段距离之后才发现它居然又出现在了自己的视界中。

　　这里是幽界，完全不同于现世的地方。除非像是阿瓦隆那样的地方，否则不仅不会存在什么生命，就连一点点的动静都少有。白清炎曾经有好一段时间都是沿着河走的，当他离开了薇薇安掌控的区域之后，河水都几乎不是流动的。因为它在幽界仅仅表示“水”这样一个概念，存在在那里就已经足够了。

　　于是白清炎也才对所谓的幽界有了进一步的了解，包括他走了十天半个月连一点饥饿感都没产生这个事实。因为这里是由人的精神来决定的，只要精神上无所谓，那么肉体也不会产生任何反应。看似是白清炎已经走出了超级远的距离，实则他只不过是从一个概念跳到另一个概念罢了。

　　在走出了不知道多长时间之后，白清炎的视线中终于出现了不一样的东西。那是一座哥特风式的古堡，矗立的堡尖和略显破败的外貌让它看起来格外的阴森。而直到此时白清炎才注意到，天已经在不知道什么时候完全黑了。一轮圆月就挂在夜空之上，在夜幕的映衬下看上去几乎是触手可及。

　　幽界的环境其实也是当地的居住者自己说了算，比如薇薇安就把环境直接改造成了湖。要是来个什么暴风雨的神明，当地估计也就要淅淅沥沥的下起雨来。从这样的逻辑看来，恐怕在这间古堡里面住的主人和“夜晚”这样的要素完全是分不开的——虽然这个推论完全是建立在这里住的是不从之神这个前提之上。

　　好吧，幽界里面除了不从之神以外，确实还有可能住些别的人。摩根公主虽然是住在阿瓦隆里面，可是这也从另一个方面说明了人是可以住在这里的。不过神代的大魔术师恐怕也不能算作人类了吧？起码那种浓度的魔女血统白清炎是……好吧，丝柔那叫返祖，是特例。

　　原本白清炎是想干脆绕过去了账，可是他也不太确定自己究竟是走到了哪里。从概念上来看自己确实是一直在向东走，可是幽界的事情原本就不应该以常理来进行推论。于是他就站在门口先是喊了几声“打扰了”，随后又使劲的摇了摇门铃。

　　尘封的大门在“吱呀”一声之后终于缓慢的打开了，那股凝重的气息让白清炎的心突然就跳了两下。奇怪的是，没有任何人站在门的里侧拉门。在试探着又问了两声之后，白清炎终于向城堡踏出了他的第一步。

　　“请问，里面有人吗？”白清炎如是又重复询问了三次，却没有听到任何的回应。明明是对方主动开的门，结果却根本不现身。于是他好奇的在大厅内转来转去，想要看出什么端倪来。

　　大厅的墙上有挂着几幅壁画，画上应当都是十字教的内容。尽管白清炎对于圣经并不算是太了解，可是至少也认出了那一幅《诱惑与逐出乐园》。如果单是看这些要素的话，城堡的主人应当和十字教脱不了关系。

　　（只有这点线索未免也太少了，这最多只是在告诉我我恐怕还没有离开欧洲圈而已，就连是东欧还是西欧都无法判断。可是毕竟这里是别人的地方，礼貌还是必须的。）

　　白清炎又迅速的转了几个圈，仍然没有发现什么情况。于是他提高了声音，朗声说道：“在下只是路过贵地，想要确认一下究竟到了哪里而已。如果有哪里不小心得罪到了阁下，万望谅解。若是我的来到令阁下感到任何的不悦，那么我转身就走，绝不停留。”

　　“不。只是因为太久没有访客，所以不由得想要多坐视一会儿而已。”从大厅的二楼突然传来了一个极为冷酷的声音，“就算是王者，也是需要额外的调剂的。”

　　城堡的主人终于现身，白清炎立刻就将视线投向了二楼的走廊。那里原先是有一张长椅，上面仅仅是放着天鹅绒的垫子，此时在那里却已经坐上了一名男子。他全身上下都包裹着漆黑得似乎要溶于夜幕之中的贵族服装，与黑色相反，脸色苍白却得令人毛骨悚然。如绢丝一般的白发散漫地垂着，将他的脸色映衬的更加惨白。

　　如果说他的脸色是白的，声音是冷的，那么他的目光则就完全是如同冰雪一般。光是看到那样的目光，白清炎都感觉自己似乎将要被冰结了。于是寄宿在他身上的“千军万马”下意识的就鼓噪了起来，将他的气势完全提升到了可以和黑衣男子相抗衡的境地。若不是白清炎还尽力克制，就算是压过对方一头也没什么关系。

　　男子终于露出了欣赏的目光，赞同似的点了点头：“果然如我所想，是位有意思的访客。不过你说你居然不知道这里是什么地方，我感觉有些不可思议。难道你连幽界的法则都不知道么？”

　　“我确实对此一无所知，之前是从阿瓦隆那里一路走过来的。”白清炎如实回答道，“湖中仙子并未给我更多的提示，只是说我去昆仑瑶池仙宫可以找到自己想要的东西。”

　　“昆仑啊……如果要是按照你的思路来说，那里离这里确实是还有相当远了。可是幽界不同于现世的，它的空间概念和现世完全不一样。如果你想要到达什么地方，其实只要想着去哪里就够了。”男子看白清炎还是一脸不解的样子，只能继续解释下去，“或许湖中贵妇是以为是已经知道这条法则，所以才没有告诉你这一点的。比如你当下进入了我的城堡，那么只要想着自己要去昆仑山，那么再走出我的领域的时候多半已经就差不多了。”

　　“什、什么？那我之前那么多天都白走了吗？”听到这条知识后，白清炎几乎都要和之前的摩根一样崩溃掉，“从阿瓦隆一路走到这里……我究竟走了多远啊？”

　　“也就是一千多公里而已。”男子面色不变，淡定的要死，“不过这条法则也不是绝对的，有可能你会被卷入其他人的领域，只要再从那个领域里面走出去就行了。顺带再说一点，幽界的时间概念也是和现世不太一样的，具体的时间换算要按照领域的概念来进行计算。”

　　“我相对论明显没学好，不过世界之间的时间不太一样我还是懂的。”

　　“不单单是不太一样，有些地方的时间完全是独立于时间轴之外的。比如上次我记得有个家伙就喊着什么‘军刀我来了’一头闯到北欧圈那里去了，你也知道，英灵殿的概念就是源出那里。”

　　“所以？”白清炎试探着问道。

　　“从那之后，我就再也没有见过那个家伙。因为在我的记忆中，北欧圈除了资料库以外是不应该存在其他的居民的。原先似乎有位不从之神住在那里，可是后来也回归神话了。”男子一脸风轻云淡的说道，“虽然这样的地方不多，可是也应该不止一个。所以万望小心，说不定你就一下子回到五百年前去了。”

　　“我……”白清炎一时间被噎的说不出来话，他从来没想过自己会不会是从别的时间段来的这样一个问题。毕竟这个问题也太过高深了些，一般没有人会闲的蛋疼去想这件事的。于是他就将自己的实情全部告诉了男子，希望能够得到新的提示。

　　“我只能说，用你的大脑尽可能的去想象好了。”男子突然提高了音调，用他那稍显冷酷的声音说出了与音色截然相反的内容，“去想要回到你最初的那个时间，如果信念足够强烈应该是可以办到的。不过对于一名compione来说，这应当是很容易做到的吧？如果连这点信念强度都没有，怎么可能成功弑杀神明？”

　　“您说的是，只是这样的地方究竟在哪里呢？”从男子的话语中，白清炎还听出了一些其他的讯息。既然对方能够说得这么详细，那么多半也就是知道办法了。这种时候无论如何也要低头，只要能打探到消息就成。

　　“刚才光是我在回答问题了，现在也轮到你了吧？我都说了，生活中是需要一定的香料来充当调味剂的。”男子站起了身，居高临下的用他那俯视的眼神看向了白清炎，“我已经说出足够多的信息了，你猜到我的身份了吗？”

　　“如果是以这个题目为交换，那么您给的讯息确实是足够多了。一千多公里、五百年前、王者，还有基督教圈、满月、古堡，这些关键词就算百度都可以得出答案了。”白清炎以值得玩味的眼光回敬了男子，并且以同样的角度和对方保持对视，“瓦拉几亚大公‘穿刺公’弗拉德三世，我猜的对吗？”

　　“你猜的很对，虽说我更喜欢‘德拉库拉’这个称号。”弗拉德三世在看见白清炎俯身表示歉意后继续说了下去，“你在进入我的城堡之后没有随意的进行破坏，这点我很欣赏。如果你对我的仆从进行了攻击或破坏，那么它们会全力向你发起进攻的——侵略的代价必将是损兵折将！”

　　其实一开始白清炎也曾经想要去动一下那个立在墙边的骨头架子，看看那究竟是什么做的。后来是觉得就算动了也无济于事，才因此放弃。如此看来，或许是当时没有动才免于一难。要是在对方的领域中和穿刺公大打出手，输的多半会是自己——尤其是在知道了这个领域早已布满了“瓦拉几亚”概念之后。

　　虽然似乎在多数人的心目之中，德古拉什么的完全就是吸血鬼的化身，可是弗拉德三世自己都表示很无辜。就算说他老人家是狂信徒都没错，最多是在正教和成教之间做个选择罢了。而事实上如果要是说到穿刺公这位历史人物的话，他之于罗马尼亚就根本是岳飞之于天朝的节奏，完全的民族英雄。就算到了现代，他依然是罗马尼亚的护国神，三色旗下威名无人能挡。

　　“可是在历史上记载的，您应当是战死的吧？首级被奥斯曼的那群人带往君士坦丁堡示众，尸体就埋在了斯纳格布的修道院里。”后面的讯息完全是白清炎利用幽界谷歌临时搜出来的，就算不搜他也知道对方应当是真死了。弗拉德三世的赫赫威名虽然足够他成为一名英灵，可是对于不从之神来说还是差的太远，最多只是一名下级仆从罢了。十字教里面也完全没有对他的再记载，这说明对方并没有去变成死徒。

　　“就算战死了，也可以将灵魂保留。我在知道了一些事情后，在‘回归主的怀抱’和‘守护国土’之间做出了选择。很显然，成为一名守护者才是我更想要的，即是说我的存在和罗马尼亚类似。”弗拉德三世在看到白清炎的眼中依然疑惑不解后，迅速的调整了一下说辞，“你应当是天朝人吧？如果拿天朝来打比方，就是类似于王耀……应该是这个名字的存在。”

　　这一次的讯息量略微有些大，白清炎在获得信息后也是经过了好一段时间的整理才得出了答案。这里是守护者单单只是字面意思，并不等同于阿赖耶识的打手。如果要是认真说的话，那么大概就是土地的守护灵那样。只不过这个守护灵的力量可要比区区一个小土地神强得多，完全是一国神灵的力量。只要还站在有“罗马尼亚”这个概念的土地之上作战，就算是货真价实的不从之神来了也多半是被他打扑街的份。

　　而穿刺公后半截的比喻让白清炎多多少少有熟悉的感觉，似乎觉得王耀这个名字在哪里听过。不过意思他明白，也就是本身更接近于“概念”而并非是“生物”。这个说法他在神秘学的书籍上面看过，要是用黄金黎明和蔷薇十字的说法来说，那就是8=3即“第三团”。换算成白清炎更熟悉的算法，那就是……

　　神仙！

　　“也就是说，由于您被信仰所凝聚，所以直接成为了罗马尼亚的守护者么？”

　　在面对这个问题的时候，弗拉德三世多多少少犹豫了一下，随后才答道：“其实我当时是遇上了一位东方的僧侣，他向我展示了死后的世界。我一开始也不信，认为那只是魔鬼的阴谋，还对他破口大骂起来。”

　　“那他是怎样说服您的呢？”白清炎真心是好奇了。能将一位狂信徒直接说服，这是多么了不起的口才啊！如果这真的是天朝的和尚，那么绝绝对对是“道生说法、顽石点头”的境界。

　　“他将银质十字架牢牢地摁在自己的额头上，并且当着我的面将圣水喝了下去，向我展示绝对无伤。”

　　“……”

　　“这难道很奇怪吗？如果真的是魔鬼或者魔术师，必定会受到伤害。”弗拉德三世自顾自的就说了下去，“之后他就进行了仪式，只要我一死去，便会马上成为守护者。”

　　“感谢您满足我的好奇心，不过我还是想要知道刚才那个问题的答案。”白清炎用试探的眼光看向了穿刺公，“您知道什么地方可以进行时间跳跃吗？”

　　“一楼的那扇门，后面是走廊，进去走一圈就行。”弗拉德三世指了指下面，示意他自己去看，“能在幽界建立住所，这样的东西是必须的。”

　　“多谢您的指点，望下次见面时您依然愉快。”白清炎又躬身行了一礼，随后飞速的就冲了进去。

　　弗拉德三世则是微微摇了摇头，叹道：“比起一位外乡人，我多多少少还是更希望故国的人能来到这里。”



　　第七十三章 瓦尔吉普斯之夜（1）

　　明明看上去只是一条普通的走廊而已，进入之后却发现意外的长。由于穿刺公他老人家说了“走一圈”，所以白清炎也就一直走了下去，整整向下走了五层才算是见到底。

　　在走廊里面，白清炎见到了可以将胳膊飞出去当回力标玩的骷髅，走路一拖一拖的僵尸，还有蹦来跳去的半人鱼、恬不知耻光着身子看起来就很冷的裸女……按照弗拉德三世的说法，这些应该都是他的下仆。对此白清炎只能感慨是个人口味问题了，起码他没在薇薇安那里见到什么精灵妖精的——凯尔特神话最不缺的就是妖精，不过也有可能是薇薇安将那些小妖精都收起来了也说不定。

　　总而言之，白清炎对这种家伙都是绕道走的。不过看上去它们也对白清炎没有什么敌意，目测应当是弗拉德三世下了什么指令。原本幽界之中也就不应该存在什么生命的，这些杂碎应当和穿刺公本身脱不了干系。

　　这五层说长不长，说短也不算短。只是白清炎在向下行进的时候或多或少都感觉到了一些不协调的感觉，似乎总是觉得这个空间让人有什么不太适应的感觉，可要真说哪里不适应又说不上来。

　　（或许这就是穿越时间的感觉？不至于吧。按照穿刺公的理论，这应当是先进入一个协调器然后转换出口，也就是说问题出在责怪空间本身？）

　　先跑下五层，然后从另一个方向再向上跑。等到白清炎终于又看见那扇大门的时候，他的行程才达到了终点。

　　“咦？”白清炎下意识的惊呼了起来，大厅还是那个大厅，只不过陈设看起来却像是很久没动的样子。刚才还坐在那里的弗拉德三世此时已经消失不见，也不知道究竟是到哪里去了。

　　刚才白清炎心中一直在想自己要回到原本的时间去，或许真的是已经成功了。自己已经来到了一个和刚才截然不同的时间段，所以弗拉德三世才不知道跑到哪里去了。

　　白清炎试着走了两步，没有发现什么异样。于是他转过了身去，对着二楼鞠了一躬，然后准备离去。就算穿刺公本人不在这里，自己也务必要表示感谢，心诚则矣。

　　不过正当他准备走出这古堡的时候，大门突然又吱呀一声的开了。白清炎下意识的以为是弗拉德三世回来了，于是便站住了脚，准备正式辞行。

　　谁知道急匆匆走进来的根本就不是弗拉德三世，而是一名穿着黑色风衣的少女。少女梳着左右长短不一的马尾辫，黑色长靴和热裤的打扮让她看起来十分的火辣，却又带着一分格外的魅力。她的右手还抓着一柄日本武士刀，看样子就是用这把刀想办法弄开城堡大门的。

　　少女在看见白清炎之后明显是停滞了一下，随后飞快的就朝白清炎冲了过来。鉴于对方身上没有一点一滴的恶意，白清炎也就没有做出什么反应。可是对方在靠近白清炎后却突然就抓住了白清炎的手，拉着白清炎就跑。

　　“等等等等等等一下，你这是要干嘛？”

　　“你是不是以为那里是吸血鬼城堡所以我很危险？不是啦，那个城堡的主人是个好人，就算连吸血鬼都不是的。”

　　白清炎原本是想要甩脱对方的手，可是他总觉得对方给自己的感觉好像很熟悉一样。可是对方什么话也不答，连头都不带转一下，只是让白清炎所有的问题都消散在空气中。白清炎也只能无奈的看着对方风衣背上的那个白色五角星，一路被拽着跑。

　　一出城堡白清炎就立刻感觉不对了，之前虽然是月夜，但给人的气息仅仅只是阴森而已。现在这片领地上完全充满了混乱狂躁的气息，阴森已经完全被转变成了恐怖。

　　一切变化的源头毫无疑问就是那个正飞在天上的大家伙，看上去就好像是把一个穿着长裙的女人倒过来了一样，活像是塔罗牌里面的倒吊男。不过仔细一看，却能看见她裙子底下的部分——其实从方位来说应当是上面——乃是数个不停旋转的巨大齿轮。

　　那个女人不停地发出恐怖而又渗人的笑声，一团又一团像是火焰一般的能量——准确来说应当是“火焰”本身的概念——被她打出，随便哪一道打在地上都是山崩海啸的威力。狂风也被随意的卷出，原本环绕在城堡旁的树林被轻而易举的就卷上了天，加入了对于弗拉德三世的围攻之中。

　　正在和那个女人大打出手的正是弗拉德三世，他的背后已经展开了一对像是蝠翼般的翅膀——要是让穿刺公自己来说的话应当是龙翼。那对翅膀应当也是基于他本身的概念所形成的产物，就是依靠着这对翅膀他才闪躲过了对方所有的攻击。

　　相比之下，弗拉德三世的攻击就要朴素的多了。手中拿着一根细长的刺枪不停刺出，枪头细到几乎要被称为是“刺针”的地步。每当穿刺公一枪刺出的时候，被刺穿的空气甚至都荡漾起了阵阵的波纹。

　　虽然没有什么耀眼的声光效果，但是这枪的威力是毋庸置疑的。无论是对方发出的火焰还是风暴都被这枪击穿，摇晃两下之后就消失在空中。同时穿刺公随意的一挥手，凭空就能冒出无数的椽桩，对对方进行打击。只不过打击的效果就和对方释放出的攻击是一样的，那个女人甚至连手都不用动，穿刺公的椽桩就被一层结界自动给挡了下来。

　　少女根本就没有去管穿刺公战斗的多么辛苦，依旧拉着白清炎的手就跑。白清炎也不禁犹豫了起来，这种程度的战斗自己很难插得进手，如果傻乎乎的去管恐怕只会帮倒忙吧？

　　正在这样想着，白清炎却感觉少女的步伐突然也停了下来。他抬起头来向四周看去，却发现自己不知何时已经被盛大的游行队伍给包围了。走在最前端的是拉车的大象，还有骑在装饰的千奇百怪的马上的吹笛人，有装着动物挂着气球的彩车……看上去完全就像是旧时代的马戏团大游行一样。

　　唯一奇怪的就是视界中的不协调感，这些东西都明显是和世界格格不入的东西。它们居然能堂而皇之的出现在这里，这就意味着是某一种概念强行“侵入”到了这里。

　　少女当机立断，武士刀先是斩裂了一辆彩车。随后那柄刀就化成了银色的液体，自动“收缩”进了少女的手心，取而代之的是一门完全金属质感的黑色大炮。炮口毫不犹豫的就朝着周围的马戏团开火，将整个马戏团都埋葬在了略带蓝色的炮火之中。

　　“你这是……”白清炎一脸茫然，完全不明白现在是什么样的情况。上面的女人和穿刺公算是开了火，那么少女又是属于哪一方的呢？还是说根本就是乱入的第三方。

　　现实已经来不及他犹豫了，几只看似是被女人放出的小丑就朝着白清炎和少女飞了过来，一边飞还一边发出猎奇的笑声。少女立刻就对着旋转的小丑开了火，可是仍然有那么一只做了漏网之鱼。

　　白清炎在心底里暗叹了一声，太阿剑转了一下就落在了掌中。小丑飞快的朝着两人飞来，然后越过了两人的身体，随后又变成了两半。和幽界其他的造物一样，它连尸骸都没有留下，原地就化成了飞灰消失了。

　　“那边的那位少女，尽管我秉持教义不对女性冒犯，但是到现在我也不得不说两句了。”穿刺公一边挥舞长枪，一边在战斗的间隙回头喊道，“这只‘瓦尔吉普斯之夜’是你引来的，不给我一个交待说不过去吧？”

　　少女没有做出任何的反应，好像她天生就是哑巴一样。白清炎的手一直被她紧紧地握着，在迅速的清除了四周的障碍之后，她又开始飞奔起来，想要拉着白清炎离开。

　　只不过这一次白清炎却没有被她拉动，他的手掌准确无误的向少女传递出了“拒绝”的信号。于是少女也就停止了奔跑，转过身来静静地望着他，一眼也不发。

　　“我也觉得就这么给穿刺公带来太大麻烦也不好，如果是你做出来的事情，那么至少也要自己收场吧？”白清炎十分严肃的说道。

　　少女的头轻轻地摇了一下。随后她先是指了一下白清炎和自己，之后又看了一下天上的女人，再又指了指远方。这种不成器的手语按理来说没什么人能够搞明白，可是很奇妙的，白清炎居然觉得自己似乎是弄懂了对方的意思。

　　“你的意思是说……只要我们离开了，那个所谓的‘瓦尔吉普斯之夜’也就会离开？”白清炎迟疑着问道。

　　少女很乖巧的点了点头，于是白清炎也就如实的将这条信息传达给了弗拉德三世。对方只是冷哼了一声，没有做出任何其他的反应。

　　只不过他手中的刺枪从来没有缓慢过半分。



　　第七十四章 瓦尔吉普斯之夜（2）

　　不说话，那就是默认喽？

　　算了，反正早就知道弗拉德三世应当是个隐傲娇，这样的反应或许也算是默认了少女的行动。于是白清炎就很爽快的跟着少女一起跑路了，走之前还没忘记再对弗拉德三世鞠一躬。

　　果然，穿刺公的反应又只有冷哼一声，妥妥的傲娇，教科书一般。之后就只剩下了“仔细品尝吧，这制裁之枪”还有“供品该悬得天高，以作渲染……那么去死吧”的叫喊声，果然说狂信徒那就一定是精神病吧？明明看刚才的交谈言辞还蛮正常的，一旦开始作战就又变成了这幅样子。

　　两人一口气就飞奔出了不知道多远的距离，从景色的反应上来看，或许都已经淡出弗拉德三世的区域了。白清炎硬是用力站稳了脚跟，不再跟着少女盲目的移动。

　　“那么你现在总该告诉我了吧，你究竟是什么人？名字，最起码要给我你的名字，或者说告诉我你的目的也行。”

　　面对白清炎的疑问，少女依然是一句话也不说，就那样静静的用两眼看着白清炎，看得白清炎心中都有些发毛了。在他的印象里确实没有这名少女的存在，最起码对方的名字他是想不出来的。

　　就这么对视了半分钟之后，少女就又转过了身去开始奔跑，顺带还没忘记拉起白清炎的手。白清炎这下子算是彻底哑然了，自己的疑问对对方来说完全没有任何作用。

　　其实就常理而言，自己应当立刻甩脱对方的手，这样才是最安全的作法。可是为何自己竟然会任由少女拉着自己走呢？明明完全没有这样的记忆吧？

　　幽界那光怪陆离的景色飞也似的朝着后方开始倒退，由于幽界里“空间”和“时间”的概念都是模糊的，所以白清炎也并不清楚自己究竟跑出了多远。只是他发现周围已经全部都变成了山谷，而自己所处的地方是山谷中的盆地。

　　“这里是昆仑山？”白清炎将信将疑的向少女问道，对方却已经瘫坐在了地上，两条小腿无意识的朝两边分开，头一晃就险些要跌倒下去。无奈之下，白清炎只好先扶住了少女，让对方换了一个比较舒服的姿势靠在岩石边。在扶着对方的过程当中，白清炎却发现少女的右侧腹部与左肋有两道深深的伤疤，也不知道究竟是谁弄出来的，看上去似乎是一辈子都没办法好了。

　　看着对方休息了一阵子之后，白清炎决定从别的地方开始找突破口。既然直接问没有反应，那么问别的总可以了吧？

　　“谁给你弄得这两道疤啊？女孩子身上留疤会很难看的哦。”

　　少女不答话，继续盯着白清炎看。

　　“啊哈哈哈哈，不会是我吧？我没有这样的记忆后，你会不会是找错人了？”

　　盯……

　　“好了好了，我投降，我投降还不行么？”在经过了长久的对峙之后，白清炎终于无奈的坦白认输，“你什么话都不说，却又这么拉着我走，究竟是想要我干什么呢？最起码也要回答我的问题，对吧？”

　　这次少女倒是立刻就点了点，白清炎几乎都感动的要流出眼泪来了——咦？我为毛要为了这种鸡毛蒜皮的小事就流泪啊？

　　“你是不是不能说话。”

　　点头。

　　“好吧，这个解释倒也算是可以。那么……你会不会写字？”

　　点头。

　　内牛满面瞬间就转变成了痛哭流涕，白清炎立刻就从身上取出了一小截钢材来，递给了少女，示意对方可以将那些不能说的话直接给写出来。可是少女却轻轻地推开了白清炎的手，表示自己并不需要。

　　“对哦，你有那把刀，看上去可要比这随便什么钢铁要好得多了。”白清炎作恍然大悟状，“可是你刚才完全就可以直接写出来啊，为什么不写呢？”

　　摇头。

　　“不想写，还是不能写？”

　　少女明显是被问住了，随后她同时举起了双手的食指和中指来表示第二个选项。白清炎点了点头，算是理解了对方的苦衷。

　　“那么，这里是昆仑瑶池仙宫吗？”

　　摇头。

　　白清炎顿时就大失所望了起来：“居然不是昆仑啊……咦？你又摇头干什么？”

　　就这么来来回回了好几遭之后，白清炎才算是明白了自己的立场。昆仑山主脉支脉加下来绵延了不知多少平方公里，自己只不过是进入到了“昆仑”这个领域里面罢了。就好比之前自己直接走进了阿瓦隆旁边的沼泽，可是那里并不能算是阿瓦隆。

　　“于是，我还要在这茫茫昆仑山之中找到所谓的瑶池仙境吗？倒也有点意思……”白清炎点了点头，随即他又想到了另外一件事情，“我还有一件事想要问一下，那个什么瓦尔吉普斯之夜……你是怎么惹上的？我刚才稍微谷歌了一下，那可是个了不得的大家伙啊。”

　　要是说真正的瓦尔吉普斯之夜，那就是英国督伊德教的习俗了，也就是那群德鲁伊的来历。其实所谓“瓦尔普吉斯”原本指的是圣瓦尔普吉斯，圣威利巴尔德的妹妹，德国、荷兰、英国等地最富盛名的圣徒之一，瓦尔吉普斯之夜原本也就是“圣瓦尔普吉斯的瞻礼日”。由于双方都有在山顶点起篝火纪念的习惯，正教索性一竿子打翻一船人，于是瓦尔吉普斯之夜也就变成了“魔女之夜”。

　　不过那个大家伙显然就没有这么简单了，怎么看她都像是将魔女这个概念融合了不知道多少杂七杂八的东西进去。就白清炎分析出来的，那个马戏团多半是“梅菲斯特·菲雷斯的巡礼”。要是硬要比喻的话，那玩意儿就像是降临在幽界的不从之神。而且幽界不像现世那样有压制，在这里全力发泄的瓦尔吉普斯之夜的水准完全是白清炎无法想象和企及的。

　　少女用着极其无辜的眼神看向了白清炎，好像是在说“这不是我的错”。于是白清炎就很干净利落的败退了，毕竟对方对自己没什么恶意，而自己也没有立场去谴责对方。

　　对少女的歉意仅仅保持了一两分钟而已，因为飓风又不合时宜的吹了起来。白清炎万万没有想到瓦尔吉普斯之夜居然如此的胆大妄为。单单是跑进瓦拉几亚的领地就算了，现在居然又追到了昆仑山来。

　　不过昆仑山的仙人们一个都没有出现，白清炎苦笑了一声，拿起太阿剑就准备作战。刚才明明还精疲力尽的少女却在第一时间就站立了起来，拿着重炮挡在了白清炎的身前。



　　第七十五章 海的女儿

　　幽界果然不愧是以灵魂决定一切，绝对神奇的地方。明明刚才少女还是那副精疲力尽的样子，现在看上去却又精神抖擞的站在了那里。

　　不过，白清炎也没有那么脆弱不是？就算丢失了三分之一的自我还有全部过去的记忆，他也绝对不是省油的灯。

　　瓦尔吉普斯之夜看上去也不像是刚才的那样嚣张，起码她的身上遍布伤痕。从那些呈辐射状的结构上来看，恐怕就是弗拉德三世的刺枪所创。只是她的笑声和狂风从来都没有停止过，盆地顶部那些半透明的石树仅仅在一瞬之后就被拔上了天。

　　作为魔女之夜降临的前奏，巡礼的马戏团已经不知何时就出现在了两人身边，奏起了略带刺耳的音乐。石山的色调也变得略带僵硬起来，看上去就像是顽童随意涂抹上去的一样。身体由暗影构成的魔女们也漂浮在空中，不停地发出对敌人不自量力的嘲笑。

　　这里原本是昆仑山，也就是属于西王母或者其他什么人的领域，一切的构成都是金属的金石就是明证。出现了这样的变化则是因为魔女之夜将自己的领域掺杂到了其中，也难怪一向憎恶侵略者的弗拉德三世会那样的暴怒。

　　（可是为什么昆仑山一点反应都没有呢？别人入侵了，昆仑山的居民怎么说也该出来吧？）

　　没有一点点反应。无论是眼前可以看到的那座山峰，亦或者是不知道多远处云雾缭绕的地方，都完全是死气沉沉的一片。想象中应该出现的虎咆或者剑鸣可以说是一概没有，也不知道那些人都干什么吃去了。

　　少女率先开了火，蓝色的炮火就迎着瓦尔吉普斯之夜飞去。只要被炮火击中，飞在空中的魔女们便会当场扭曲消失。偶尔会有那么一两发打在魔女之夜的本体上，但是却毫无作用。少女所持的火炮看似凶猛，实则与穿刺公的刺枪威力是天差地别，哪怕就连让魔女之夜的本体出现一点点伤痕都做不到。

　　昆仑山以金石为基，就连这一带的树都不是木质，正好适合白清炎能力的发挥。他用手在山石上一拍，岩石立刻隆起化作了标枪的形状，脱离了山体冲天而起，直接击打在了魔女之夜身上。

　　攻击无用。就算岩石被震成了无数小块，依然被无形的屏障所隔绝。两人所释放出的一切攻击都无法伤及魔女之夜，只能眼睁睁的看着对方一步一步的接近。

　　白清炎也大概明白是什么样的情况了。对方的行为就如同丧尸一样，自己所有的攻击非但不会奏效，反而还只能看着敌人一点一滴的接近。这种行为看似是给自己逃跑的机会，实则却是在心理上给他人以绝大的压迫。因为被追的一方总会疲倦，而魔女之夜不会。

　　因为这里是幽界，一切以灵魂来决定。魔女之夜本身的思考回路极为简单，也就是说不会思考疲劳或是饥饿，那么她的力量就近乎无穷无尽，起码耗死对方是绝对不可行的。

　　“先撤退！”白清炎向少女招呼了一声，紧接着又释放出了一连串石锥将魔女之夜阻了一阻。两人可以说是转身就跑，在魔女之夜的狂轰滥炸之中进行着紧锣密鼓的逃亡。

　　“喂，你怎么惹上她的？”

　　“那你告诉我，附近有没有比刚才那个山谷还要大一号的？我想要在那里设伏，起码阴她一下。”

　　这一次少女倒是点头了，只不过她由于无法说话的缘故又开始比划了起来。这一比划倒是不得了，两个人的移动速度自然也就慢了下来——别看魔女之夜貌似是不紧不慢的，实则对方飞在空中，移动速度已经超越了许多交通工具。白清炎用太阿剑劈开了数道火焰之后，仍然只能看着魔女之夜在逐渐逼近，不禁有些急躁了起来。

　　“得罪了。”白清炎在告了一声罪之后就将少女拦腰给抱了起来，同时示意对方给自己指路。他原先其实都做好了被骂流氓的准备，少女却是什么反应都没有，只是冷静的给他指着路，这倒还让白清炎多少有点发毛。

　　对方看似是十分冷静的模样，就连白清炎触及对方的肌肤都是绝对寒冷的。可是他总感觉少女想要对自己传达什么意思，只是碍于“不能说”这一点被迫将其埋藏于心底。

　　（见鬼，难道我还真的认识她么？可是在这种我已经丢失掉了几乎全部记忆的时候，怎么可能想的起来她是谁啊。）

　　在快速飞上那个环形山谷的顶端后，白清炎立刻就开始着手改造山谷的地形。原先山谷还有好几道进入的缝隙，有些地方的山则被拔高，有些地方需要降低以便魔女之夜和她放出的魔女们的进入……在白清炎发动能力之后也被一一补上。

　　在这一过程之中，白清炎并没有要求少女去做些什么。尽管少女也帮不上什么忙，可她也就一直乖巧的跟在白清炎身后，好像她的位置天生就应当在那里一样。

　　白清炎紧赶慢赶才赶在魔女之夜到来前将山谷改造完毕，他才刚将自己选定迎击的地点拔高完毕，飞翔的魔女们就已经飘了进来，而瓦尔吉普斯之夜的本体也已经出现在了视网膜中。

　　如果是魔女之夜的本体，多半就已经不管不顾的冲了过来，就算面前是山也会硬生生的给她撞塌了。可是魔女们只是散碎的集合，只能算是瓦尔吉普斯之夜投放出的使魔，甚至连一个像样的魔术都放不出。如果她们仍然保留着生前的技艺，不擅长正面进攻而长于辅助的魔女术绝对会打的白清炎苦不堪言。因此她们才选择了绕道而行，从白清炎特意开出的通道进入。

　　“轰”的一声，通道自然崩塌，瓦尔吉普斯之夜放出的魔女绝大多数都被埋在了山里。就白清炎刚才观测到的结果，尽管每次魔女被毁后魔女之夜都会再放出一批，只不过放出的时间也依然有个间隔。在那之前，魔女之夜就已经飞入了山谷，被她擦到的山石立刻就轰然倒塌，被崩的四处乱飞，然后……

　　“去！”刚才崩塌的山洞和缝隙都成为了炮口，将岩石朝着魔女之夜的身体开始倾斜。一时之间，她那巨大的身体就被烟尘完全笼罩在了其中。

　　（行动还没有停止？那就继续！）

　　白清炎直接将整座山谷都化为了阵地，在刚才的跑动过程之中，他将全部的岩体都进行了松动，以便于自己的调用。此时四面山谷一齐倒下，将魔女之夜直接就埋在了重重岩石之下。整座山谷都被白清炎一瞬间夷为平地，就只剩下白清炎还抱着少女飞在空中。

　　然后……对方下半身的齿轮就拱开了岩堆，整个身子都从中冒了出来，毫发无伤的开始向上飞。

　　“果然不到某个档次的攻击完全就不行么？我要是能有这种档次的防御就好了。”白清炎感慨了一声，随后开始高声念诵言灵，“敬请祖神伊邪纳岐命所生之拔户诸神，洁净各种所谓之罪衍污秽，天津神、地津神及八百万众神等，犹如天之斑驹驻耳立起，惶恐敬祈众神是听！”

　　金黄中带着微红的火焰凤凰自九天而降，可白清炎的吟诵从未停止。禊祓词在他的口中继续颂咏而出，太阳神力遍照四处，将阳光挥洒于大地，就连瓦尔吉普斯之夜降临的异象甚至都被驱散。

　　“犹如天之斑驹驻耳立起，惶恐敬祈众神是听……惶恐敬祈众神是听！”

　　“晨曦现”，“日中天”，以及最后的……“金乌落九天”！

　　三只颜色不一的火焰凤凰几乎不分先后的撞到了瓦尔吉普斯之夜的身上去，纯白的火焰几乎要夺走人视线中的一切色彩。白清炎在释放完天照权能后可以说是一刻不停的就转身飞走，就算是他自己也不敢停留在此处，以免被冲击波所波及。饶是如此，他还是被背后袭来的气浪卷的在空中连翻了几个跟头，连怀中的少女都险些被甩出去。

　　（只有三发而已……要是像以前那样只用一发也就罢了，一个日夜就能恢复。三只都用出去，那可就要整整一个月才能恢复权能了，连火焰和太阳呼唤都无法使用。要是这样还没办法打死她，那我可真就得转身就跑了。）

　　有句话叫做“一语成谶”。在火焰和光芒全部散去之后，白清炎就看见魔女之夜那继续朝自己摇摇晃晃飞来的身影。之前的攻击虽然并非毫无效果，可是并不致命。不仅如此，对方的身体还以腰部为轴开始缓缓旋转，似乎是要将自己从倒吊的状态变正。

　　不管她这是想干什么，变身后不是变猛而是变弱这种事情白清炎可是一次都没有听说过。他立刻不再向后看，单纯依靠听力去判断敌人的方位，展开双翼奋力朝着不远处的山峰飞去。

　　（要是我强行闯进去的话，你们这群家伙总不会再置之不理了吧？）

　　十数公里对于白清炎来说也不过就只是一两分钟而已，转眼间他就已经来到了山脚之下。这座山峰和另一座云雾缭绕的山峰之间隔了十几公里远的样子，高度亦是相仿。不知道是谁在山脚下的道路口上放了一块玉碑，上面就只写了两个大字。

　　玉虚。

　　西昆仑玉虚峰，东昆仑玉珠峰，也就是说白清炎来到的是昆仑西口，传说中的瑶池仙宫也就在上面了。

　　白清炎向前走了两步，没发现什么异样，他不禁有点开始嘲笑自己的神经过敏。自己不过只是走到了玉碑前面而已，怎么说都算不上进入了玉虚峰，怎么可能出问题？就算真要出，那也应当是上了山之后的事情。

　　刚抬起脚，白清炎却突然发现了一件事情。少女从自己降落将她放下之后就再也没有动过，包括自己转过头去看的时候，她依然站在十几步开外的地方。

　　正逆倒转的瓦尔吉普斯之夜显然是变得无比狂暴，地上所存在的一切——无论是琅玕玉树还是长青瑶草都被她疯狂的以暴风摧毁。她的速度也比之前快了不少，白清炎的速度远超于对方，可是现在她也已经隐隐约约的追了上来。

　　“喂，你还等什么？还不过来？魔女之夜都要追上来了！”白清炎用力呵斥了一声，少女这才低下了头，连走了好几步才赶到了白清炎的身前。

　　“不管你之前是跟昆仑山里面的人有什么过节，敢往这里跑起码说明不是要见个生死那个档次的。要是被魔女之夜追上了，无论是你还是我都得死诶！”

　　在听到了白清炎最后那句“我都得死”的时候，少女的身体猛地抖了一下。随后才抬起了头，用力的点了一下头，就推着白清炎的身体往山上走。

　　（总觉得……她好像不是太乐意的样子啊？是不是哪里出问题了？）

　　而少女的脑海之中只回荡着一句话，那个银发灰瞳的人对自己微笑着说道：“呐，我们来做个交易好不好？”

　　“你这样求我有什么用呢？”万智周看着跪在自己门口已经一天一夜的黑岩，小脸上露出了苦恼的神情来，“就算我是凌驾于时间和空间之上的存在，可以进行穿梭，但是这是没有意义的。我没有得到大宇宙意识的授权，随意的把人从某一个时间中拉出来可是要沾因果的。”

　　黑岩依旧是一言不发，只是低头埋首跪在那里。

　　“动作什么的对你来说根本就没有意义的吧？你的头和脚难道有什么不一样么？不都是月灵髓液做的么？”万智周看一种说服无效，干脆就切换到了毒舌的模式，“连个真实的灵魂都没有，就连灵魂契约都无法签订吧？不……正是因为如此，才来求我的吧？因为你是没有灵魂的存在，所以没有任何进入幽界的办法。除非是你的主人将你带进去，可是你的目的却是进入幽界去找他……还真是矛盾的烦恼呢。”

　　黑岩有些不知所措的抬起了头，随后用力的一磕头在地。看万智周依然没有任何的反应，又是一磕在地。

　　“就算你把这块玉砖磕坏了，我也不会出手的。我们天仙有自己的原则和立场，也有底线和目的。如果连这种程度的要求都无法回绝，那也无法修炼到今天的地步了。”万智周在说出了这番话后就再也不理黑岩的动作，他将目光投向了其他方向，忽然就又兴高采烈的招了招手，“虞氏的小丫头，来这里找我做什么啊？”

　　尽管这番话自他的口中说出来怎么看都违和的要死，可是自门口大步走进的虞轩立刻就来到了黑岩的身旁，皱了皱眉头。

　　“怎么？你也是为了这件事而来？”万智周漏尽通早成，一看虞轩的目光就立刻明白了对方是想要做什么，“是老秃给你说的吧？他都说了什么？”

　　“行苦大师只是告知了在下黑岩来到这里了而已，在下希望……希望……”虞轩一咬牙，将剩下的话一口气都说了出来，“干脆就将她送入幽界吧。行苦大师说了，三人之中也就只有您有这种能力了！”

　　“秃驴就是心软，他难道都忘了原先的目的了么？”万智周冷笑了一声，然后用手指勾起了黑岩的下巴，开始端详起黑岩，“眼神倒是不错，这种程度的自我不是不能进入幽界。”

　　“只是什么？”黑岩干净利落的问道。

　　“只是必须要收取一定代价，仅此而已。鱼要飞，鸟要游，不付出些代价怎么能行？”万智周一甩长袖，莉兹拜斐自动就出现在了他的身侧，“我可以让莉兹对你进行改造，让你暂时拥有虚假的灵魂。纵使是虚假的灵魂，也足够进入幽界了。”

　　“有个故事你听过没有，就是那个写小白文意淫文特别厉害的那个……我是说安徒生。他写过一篇人鱼……听过啊，听过就好。人鱼公主为了进入人的世界，放弃了自己的舌头和声音才换取了双腿。我现在要求支付的代价一样，只要白清炎能在见到你后进入瑶池仙宫之前叫出你的名字，那么你就可以安然归来。如果他走进了瑶池的时候仍然没有叫出过你的名字嘛……”

　　万智周“啪”的一声拍了一下手掌，发出了清脆的响声：“你当场就会死，死这个概念还是适用于万物的。条件也是一样，你不得说出跟这个契约有关的一切内容，包括你的名字。怎么样？我这个要求比巫婆的好多了吧？我可没有要求什么王子的生命哦。”

　　目光在万智周欢快的笑脸和虞轩那略带担忧的表情之间来回了几次，黑岩迅速的点了下头。她的目光打从一开始就是坚定不移的，从未改变。

　　白清炎刚被推了一步，紧接着他就下意识的站住了脚。如果对方真的是想要进来，那么仅仅是跟着自己就行。

　　为什么她要用“推”这个动作？

　　白清炎的阅读理解从来都是拿高分的，一般这种题目就要回答“推是为了表现行动与内心的不一，尽管自己内心不愿还依然是要做出这样的行为balabalabala”。他在转过头去后却看见少女迅速的移开了目光，不让白清炎和自己的眼睛对上，只不过手上的力道一点儿也没有减轻。

　　“你其实是不希望我进入瑶池仙宫的，对吧？”

　　“你是有什么难言之隐么？”

　　少女既没有点头也没有摇头，她连白清炎的目光都不敢去对视。手上的力道也在一点一点的减轻，毕竟口嫌体正直不是什么人都能做到的。

　　“既然你不能说出来，那就算了。”白清炎抓了抓自己的头发，无奈的苦笑了一下，“我也说不清楚是为什么，反正我是觉得你没有骗我……我的灵觉还是很不错的，起码在感应危险这个方面基本上没有错过。不管我进去安不安全，你肯定是要出事的吧？”

　　白清炎竖起了五根手指，一秒放下去一根，五秒后已经攥成了一个拳头。时至此时，少女依旧没有做出任何的回应。

　　“那么好吧，这次就信你了。”白清炎看了下飞的越来越近的魔女之夜，朝着她伸出了自己的拳头，“反正也已经无路可退了，那就让我们一起打她个稀巴烂！”

　　这一次，少女终于给出了回应。只见她欣喜的点了点头，眼神中充满了喜悦的情感。



　　间章·黑岩射手

　　天仙非人。

　　与其说是山中之人，不如说就是山与人的一体化。与自然随时可以归一、无穷无尽的借用宇宙间的力量，在世间除了同格的天仙再无敌手。与这份力量相对应的代价就是自我性的保持日益模糊，所以就算世上出过的天仙在两只手以上，现在在世间行走的也不过就只剩下三个人而已。

　　其他的人早就已经与自然归一，天地之间再无他们的踪迹。

　　剩下的三人不仅依旧能够保持自我性，而且他们存在的年月长于任何天仙。解释只能有一个，那就是他们本身还保有着某种目的。只有当人有了目的、决定了前进的方向，他们才能在面对大宇宙意志的时候依然能够保留自我。

　　不过这也仅仅只是推断而已，因为基本上没有人知道他们的目的究竟是什么，而且也没有人敢去问、去推测。谁也不知道那种披着人皮的怪物究竟在皮囊下面隐藏的是什么东西，也没法知道他们的思考回路究竟是如何运作，甚至连他们有没有思考回路都不知道。

　　一群超脱了时间、空间与因果的怪物。

　　……

　　“反正也是得来全不费工夫，不如就给你了。”银发灰瞳、貌如好女的少年微笑着将掌中那个酷似眼球的血色痕迹一下就拍在了自己的身上，那是自己第一次明白疼痛的滋味。以前的痛觉本身只是起到打击反应的效果。流于体表而已。现在的……说来自于灵魂深处的剧痛可能有些滑稽。但那确实是深入到骨髓的痛感。

　　刚才的尖叫是自己发出的？听上去好凄厉的样子。

　　“是你自己要求的哦，我刚才还只是放了一下下而已。”少年将附在他手心的血色印记朝自己招了招，表示其实根本就没有真的印上去，只是接触了一下而已，“乌列尔在左，米凯尔在右；拉斐尔在前，加百列在后。你无论从哪一方面来说都是异端中的异端，比人外还要人外。想想那些炼金术师，他们都是怎么死的？如果是‘神之药’也就罢了，不仅相对危害能小一些。在治愈上也有奇效。这一枚可是‘似神者’哦，天界第一位骁勇善战的战神，原本以‘火’来讨伐异端的存在。”

　　继续点头，不要犹豫。

　　“你可要想好喽。一旦将这枚圣痕打上身体，每动一下可都像是在刀尖上跳舞呢。没错，就是像人鱼公主那样。”

　　对了，这个故事他在这里曾经说过一次。在要将自己送入幽界前再说一次只不过是为了提醒自己，改造已经进行过一次了。其实人鱼公主和巫婆的交易早都已经做了，这一次只不过是她的姐姐们交出了自己的头发而已。

　　“只不过是在化身圣乔治武装的时候要拓上天草时贞的那一枚圣痕而已，对你来说就是那么难受的事情吗？还是说你其实是生出了嫉妒之心呢？在嫉妒那个女人，不管是亲密还是胸大……等、等一下，miku酱你别拔葱，拔刀梗不适用于这里。产生了嫉妒之心是好事。这是人性产生的发端，名为利维坦的怪兽。”

　　不、不是的，才不是这样。绝对不是嫉妒，我的形象是清炎大人的决定，其他的什么都不重要……

　　“我、我是清炎大人的剑、剑与盾，更加锋锐的剑和更加坚固的盾才、才更能对清炎大人有帮助……”

　　“为什么会有结巴呢？你难道开启了复读功能？”

　　自检开始，一……二……三……核心中枢无异常，下面开始监测身体机构运作……

　　“不用检测了，这是你的情感模拟机构开始运作的象征。之后就算你得上了什么‘只有在清炎大人面前才会发作的感冒’或者是‘没由来就想要冲到外面去跑一跑’的疾病也不要介意，因为这些都是情感机构的正常运作。由圣痕来维持运作。说起来，圣灵机关或许也参与在内了呢……当年我为什么就没有研究一下圣灵机关这种东西呢？”

　　情、情感会使武器变得迟钝和笨重，再也不如往昔的锋利……

　　“那就是说，你不想要圣痕了？也是，圣乔治武装自行发动什么的完全没有必要嘛。只要有黑岩炮做远程支援不就好了？如果真的要用，就叫那个胸部都快比头大的女人来就行……疼疼疼疼疼！你这是干吗？再打我的头我就翻脸了！”

　　“为什么不能打？谁让你对我的徒弟评头论足啦？绞刑、斩首、枪杀、烹刑、溺死、电刑、火刑、活埋、毒杀、石刑、锯刑、凌迟——挑个自己喜欢的吧！像你这样不幸的家伙。只要经历过其中的一种就会变得幸福的！”

　　“谁会觉得这种东西是幸福啊？”

　　“所谓幸福是种义务，要是不幸福的话就去死吧！”

　　“给我。”

　　两个听起来像是小孩子吵架一样的声音中突然插入了一记极为冷静的声音，然后两个人就一起转过了脸，眨巴了两下眼睛，看着那只伸出来的手。

　　“你说什么？”

　　“我要那个。”

　　“既然你已经决定了，那么我绝对不会阻拦，这枚st.michael的圣痕是你的了，它将会被拓在你的核心上。你可以用它直接来化身为圣乔治武装，同时……同时……同时还可以直接动用它的力量，将圣乔治武装的力量用于自己的身上。副作用我已经说的很明白了，就是你的核心会一直受到它的灼烧，直到你彻底停止功能的那一天。”少年丢下了在地上痛苦的蜷缩起来的自己，径直朝着远处走去，“嘛，其实我还是比较喜欢构装魔像这种设定的。因为它们不会自作聪明的去问那些不该问的事情，不会去做那些根本不该做的事情。上次有个家伙还问我，说我的目的究竟是什么……我做事需要给他解释目的么？”

　　根据模式分析得出，目的未必一定要是损人利己，双方可以维持双赢的局面。即是说清炎大人只要继续变强，也就正符合利益……

　　“你知道的太多了哦。”威胁的声音及时传了过来，“你要是敢把这段话随便乱发，我就杀回十二年前去，直接把‘他’和你之间的因果全都给切掉。”

　　不……不要！

　　“那就不要多嘴，你会得到你想要的。否则，我就让那些东西通通都变成‘得不到’和‘已失去’。”

　　是……



　　第七十六章 男人不能说“不行”

　　无论是在战场上还是在别的什么地方，男人是不能说“不行”的。

　　虽然不清楚那个素未谋面的少女究竟是为什么不让自己进入昆仑山，但是白清炎最终还是选择了相信她，相信自己的感觉与判断。比起那无所事事毫无表态的昆仑群仙来说，白清炎宁可更去信任这个帮助了自己的少女。

　　至于打不打得过什么的，双方全力拼过了再说。在两方之中还没有任何一方真正的倒下，那么战斗就还没有结束。单纯力量的对比从来不是胜负的关键，甚至胜负本身都不能用作生死的标准。连续三发的火凤凰也没有打死她，那么就使用其他的权能；单纯的物理攻击和能量攻击被防御，那么就使用概念攻击。

　　“今六师戒严，恭行天罚，神之不昧，景福来臻。使鼍鼓增气，熊旌佐威，邑无坚城，野无横阵。如飞霜而卷木，如拔山而压卵，火烈风扫，戎夏大同，允我一人之德，由尔五兵之功！”

　　随着《蚩尤大神祭文》被快速念诵而出，由白清炎和少女组成的两人阵营对抗瓦尔吉普斯之夜的角斗正式拉开了帷幕。

　　山体开始摇动，一只又一只的白虎从岩石中化生而出，对着瓦尔吉普斯之夜释放出的马戏团与魔女们发出了咆哮。遵循五行之理，金石之属完全化为了监兵之兽，瞬间就组成了一直浩浩荡荡的大军。

　　烈火朝着虎群喷出，狂风对着虎群卷起。这是平素轻易就可以将一栋大楼给轰上天的威力，就连弗拉德三世也不得不小心应对。然而白清炎却没有对虎群下出任何新的命令，只是继续对着魔女之夜的攻击继续念出新的言灵。

　　“丹穴化生，碧霄流响，奇彩五色，神仪六象！”

　　“飞廉神禽，能致风气，驰于外方，休于宇内！”

　　火的象征神兽、东方凤凰的衍生物——南方朱雀，以及风神飞廉的化身或是坐骑、又因外形而被称作“龙雀”的神兽——飞廉。

　　原本像是画在画板上的火焰立刻就被定住了，随后开始顺时针方向扭曲起来。仅仅只是平板上的作画一瞬间就活了过来，变化成了鲜活的生命。歪曲的卷着的风也散去了身形，如果勉强观察的话，似乎是可以看见天空中有什么透明的东西在飞快的奔驰，看样子似乎是鹿。如果这真的只是两位画师之间画技的比拼，那么两者间无疑有着天然之别。

　　可惜不是。

　　魔女之夜根本就不管对方是虎是鸟是鹿，她的体力和能量都近乎无穷无尽，火焰和狂风每次都是覆天盖地而来，涵盖面积巨大。白清炎唤出的军团十成中有五成还没到她的身前就已经被轰成了无数碎片，还有剩下五成仅仅只是擦到了她的身子就被撞得稀巴烂。

　　（这种不行，再换。）

　　“吾以兵主之名向乾坤日月珠的第五位儿子发出号令：阴阳、万仞，切断一切，乾坤圈！”

　　这一次白清炎整整唤出了四枚巨环，直接就冲瓦尔吉普斯之夜丢了过去。在演义之中被石矶娘娘嘲笑为“只不过是给小孩子的玩具”的乾坤圈在白清炎的手中极度的强化，将其提升到了足以令人震惊的强度。原著那种随便什么人都能想办法挡下来的乾坤圈，在现在已经变成了就算是地仙见了也不得不退避三舍的强悍武器。

　　四枚乾坤圈之后又是整整十六枚白玉镯的投掷，虽然金克玉，乾坤圈的威力显然在白玉镯之上，但是这里是昆仑山，遍地最不缺的就是玉石。白清炎连性质都不用改变，只用简单粗暴的将玉石从地上掘起再加上自己的神力就够。

　　二十枚圆环形投掷武器齐齐的砸在了魔女之夜的身上，同时将内部所有的力量都一起爆破般释放了出来。与魔女之夜放出的攻击近似，这些东西同样有着仅仅一发就能送东方明珠或者双子塔上天的能力。

　　魔女之夜的身体仅仅只是晃动了一下，就算这一下也是白清炎释放出在现世绝对不可能放出的攻击之后才办到的。她体表的那层不知为何的结界将这些攻击全部都吸纳了进去，不漏一分。

　　石粉和金末在乾坤圈和白玉镯履行完使命后开始飘洒，魔女之夜迅速的放出了狂风，将这些粉末形成的烟雾吹开。身前的烟雾尚未散开，就只见烟雾中忽的一阵绚光四射，金石粉末反而又突然聚集在了一起。不仅如此，一枚长、宽近百丈的五色巨石直接冲入了烟尘中，将那些金石粉末又吸聚在了一起，不偏不倚的正好砸中了魔女之夜的正面！

　　番天印！

　　这一枚番天印是白清炎早就准备好的，论起时间还要在乾坤圈成型之前。整片石地都几乎被连根拔起，那些尚未派上去的白虎也成为了它的一份子，飞廉和朱雀同时放出了所有能量才足以送它前行。而番天印也丝毫没有辜负白清炎放出的神力，魔女之夜那就连弗拉德三世亦未曾撼动的身体竟然就被这一枚番天印砸的向后倒飞而去！

　　待到番天印的五色光芒终于消失的时候，魔女之夜才停住了身形，将面前的玉石随意的卷成了粉末。而白清炎和少女已经从原地失去了踪影，完全消失在了她的视线范围之内。

　　东？没有。

　　西？没有。

　　南？没有。

　　北？没……

　　“你还看什么看？都说了没有了！”

　　暴喝声在魔女之夜的正上方响起，一黑一白两道身影猛然就从这无边暗夜之中露出了身形。白色在前，黑色在后。先是黑色的少女手持重炮，百多枚子弹在下一秒内疯狂的清晰而出，为另一人铺平前进的道路。蓝色的炮火直接将魔女之夜的身体再度掩盖住，涂抹成了别样的色彩。

　　白衣的少年则是手持巨锤，携带着紫色的雷电凌空冲下。在炮火形成的火焰狂涛中，他的身体擦着烈焰而下，尖锐的锤头正正命中了魔女之夜的头部。巨锤的分量看似和刚才的番天印相较完全不值一提，可是这一击却让魔女之夜的身体下降了比刚才更多的距离。那巨大的身体干脆就直接被砸进了地面，将金玉的大地直接撞出了一个大坑。

　　紫电锤与番天印孰优孰劣，完全取决于白清炎向里面投入神力的多少。如果要是想去破除魔女之夜的防御壁，已经被论证为“效果不大”的番天印显然不如紫电锤。

　　在攻击完毕之后，白清炎手中的紫电锤也化为了灰烬。这是原本含有灵气耗尽的表现，白清炎注入的神力之多，就算是昆仑仙境出产的玉石也无法承受太长时间，而刚才的番天印、朱雀、飞廉也早已消失的无影无踪。不过也正好，白清炎的双臂正好接住从天而降的少女。

　　“要是这样再、再没有效果，我觉得我也没什么办法了。”白清炎喘了两口粗气，又似乎是觉得这样在女生面前大喘气不太礼貌的样子，于是便快速的调整了一下呼吸，“穿刺公刚才居然让她给跑了，我觉得好失策。要是他能直接一枪刺死这家伙，我们不就省事的多了么？”

　　少女的眼眸一直在静静地盯着白清炎，好像要告诉他什么事情，大概要说的似乎是否定的意思。否定什么？省事？失策？还是……没办法？

　　白清炎刚想低下头去回答少女的问题，地上卷起的滚滚烟尘猛的一凝，随后被一股万钧之力突然冲开。魔女之夜的身体就从中直接冲了出来，以白清炎之前根本都未曾见识过的高速撞上了他。

　　白清炎和少女的身体整整被朝上撞了近百米的距离才停下来，这还只是由于魔女之夜的初次加速度耗尽，跟不上白清炎倒飞的速度。两者的距离才拉开没有五十米远，魔女之夜又开始了第二次的加速，转眼间就又要追了上来。

　　（不是……吧……）

　　白清炎此时已经全然是七窍流血，口鼻中的血液是飞一路流一路。少女由于被他抱着，没有承受到直接的攻击，看上去情况要好了太多。现在则是由于双方速度不太统一的原因，少女还尚在白清炎略上一点的位置。

　　自己这个时候已经不能做太多了，起码逆转的机会是远远不够。抱着能少死一个是一个的想法，白清炎的双臂一振，就准备将少女的身体朝着前上的方向给推出去。

　　然后他就看见，少女原本拉住自己手的双手也开始用力，自己在空中的身体就被她抢先一步给朝着更上方丢了出去。同时，少女的身体开始发出白光，背上的五角星瞬间就被一个圆形的纹章所掩盖。那个纹章乍一看像是眼球，却又像是太阳。

　　（这是米凯尔……不！右方之火的圣痕！）

　　少女也是圣人？不，不会，如果她是圣人，那么用右方之火的处刑术式可以对魔女造成绝大的杀伤。她不用，那么无外乎就是不会用或者是用不出来，至少她不太可能是正教的人。可是这股白光自己又仿佛在哪里见过似的，好像原本也是来自一名和米凯尔有着密切因缘的圣人。

　　（红色十字架……圣乔治？不，是米凯尔圣乔治十字，在英国被混同的形象。这是圣乔治的力量，屠龙剑ascalon，毁灭之枪，圣乔治的灵布——源出圣乔治武装的力量。那么这个人的身份是……）

　　“黑岩！”

　　“这就是你所说的月灵髓液？”银色的魔术化水银在白清炎的掌中随意的化成任意的形状，火或刀或枪或剑或戟。弱受只能在一旁无奈的看着，自己比起compione来说还是太不值一提了。顺带两人的造诣也是天差地别，对方连阿契波尔特家系的魔术根本都不清楚，却可以这样轻而易举的使用月灵髓液。

　　“核心构成什么的虽然已经做好了，但是基本的思考回路还是没有。”

　　“这当然没有。”弱受无奈的耸了耸肩，“它原本就只是魔像而不是生物，当然不会保有思考回路。”

　　“我在这方面也是学的相当糟糕……不过还是可以帮上一点忙的。”白清炎用手在上面戳了一下，随后整整一大团水银就颤动了一下，好像什么也没发生。但是作为它暂时的主人的弱受却明显感觉到，月灵髓液的灵性产生了质的变化。

　　“我最多就只能做到这一步了，真的灵魂什么的我可没法做出来。不过要只是让死物的‘位置’稍微进行一点挪动的话，还是没有什么问题的。”

　　白清炎当然不会知道，自己的作法究竟给未来的自己带来了什么。他同样也不会知道，那一团魔术化的水银已经记住了他的气息。

　　白光在一瞬间蔓延开来，将天空的阴云全部驱散。许许多多小的碎片从四面八方飞来，融入了白清炎的身体。

　　然后白清炎就又抓住了刚才才松开的黑岩的双手，用力将她拥入了自己的怀里。黑岩黑色的身影在一瞬间就融化变色，化成了一道战袍披在了白清炎的身上。而白清炎的手中则持着一柄长剑，剑锋直指离自己相距不过五米的瓦尔吉普斯之夜。

　　“圣哉！圣哉！圣哉！万军之耶和华，他的荣光充满全地！——黑岩射手（black rock shooter），启动‘圣乔治武装’。”

　　黑岩的声音这时才响起，那声音之中完全充满了喜悦与激动的情感：“是！限定量子干涉场，固定。由假想数学领域注入圣遗物及规定状况的参数。在本坐标启动假想现实圣乔治（st.george）的第二种奇迹。――即开始试行三十八万七千三百五十三回！”

　　“我要模仿——圣乔治的屠龙剑（ascalon）！”（x2）



　　第七十七章 直至昆仑顶上游

　　圣乔治的屠龙剑·ascalon，拥有将一切防御逆转的功能。越是强大的防御机制，在ascalon的面前就越是不值一提。ascalon对于魔女之夜的防御屏障来说，根本就是天敌中的天敌。

　　不仅如此，白清炎的另一只手中也出现了一根光做的长枪。无论是白清炎以前长期使用的沥泉枪，亦或者是曾经锻造出的火尖枪、飞电枪，都无法与这根光枪的威力相提并论。

　　圣乔治的第三种奇迹·屠龙的毁灭之枪，可以将龙一击贯穿的威力。就算是梅丹佐手中的那杆唯一神作为炎厄之力所赐的缠绕毒蛇与瘴气的魔枪“西奈神火（nehushtan）”，也不过就只是这样的威力罢了。

　　屠龙剑与屠龙枪原本就是一对，先以屠龙剑破开龙鳞的保护，之后再以屠龙枪一击必杀，这才是正确的用法。而白清炎当下也是如此，ascalon先是迎着魔女之夜的身体就投了出去。由于自身速度太快，魔女之夜根本来不及做出任何反应，她的防御壁就已经被贯穿，剑光甚至从身体的另一侧都透了出来。

　　随后白清炎才手持毁灭之枪冲入了魔女之夜的身体，将破坏之力尽数灌入其中。不管对方的防御力多么惊人、生命力多么强大，专门用于攻杀敌人、散播十字光辉的毁灭之枪都会将其破坏的体无完肤。

　　无数比暗夜还要漆黑的能量充盈着魔女之夜的体内，光是看上一眼都有可能造成精神上的伤害，更不要提那在耳边不停回荡着的哀嚎声。原先仅仅只不过是作为两种教派祭典的概念，却在真真正正融合了无数被迫害女性的怨念之后成为了恐怖的集合。皆云“怒”为人间至强大力，而“恨”却要凌驾于“怒”之上。火刑、鞭笞、绞刑……被无辜当做魔女迫害的女性们又该有多少恨意？

　　尤其是当白清炎还身穿圣乔治武装冲入，十字教对于魔女们的迫害才是最大的。所有的负面能量都朝着白清炎疯狂的涌来，可是白底红十字的战袍却及时的发出了圣光，将这些负面能量挡在了外侧。

　　随后才是屠龙枪的时间。

　　瓦尔吉普斯之夜的身体开始出现了不自然的肿胀、扭曲，之后开始露出无数的裂隙。白色的圣光顿时就充斥了魔女之夜的体内，从她身上的缝隙当中朝外界照射出来，由于她来到此地而造成的扭曲与阴暗全部都被一扫而空。魔女之夜那蓝色的连衣裙开始一点一点的破碎，消失在空气当中。口中也发出了比以前要凄厉百倍千倍的嚎叫，却对于她的消亡毫无作用。

　　最后，白清炎才抱着还原成人形的黑岩从白光中跳了出来，降落在了地上。黑岩的双臂紧紧地搂着白清炎的脖子，一副根本就不想放开的样子。

　　“虽然还是有很多东西想不起来，不过起码我想起你来了，黑岩。”白清炎抱着黑岩摇摇晃晃的走了两步，现在的他却是在精神上已经感觉到了彻底的疲倦。就刚才那一连串的攻防战，强度已经远远超过了之前旅途的总和。精神上的疲倦带来的是肉体的困顿，让一向自诩体力惊人的白清炎也有点吃不消了。

　　黑岩这才注意到了白清炎的疲惫，她慌忙从白清炎的怀中跳了下来，飞快的扶住了白清炎的身子，同时还飞快的进行道歉。

　　“未能注意到清炎大人的疲倦反而只顾着自己，这实在是我的失职。恳请清炎大人降罪……”

　　她的话还没说完，就被白清炎不紧不慢的给打断了：“都这个样子了，还降什么罪啊？我自己都快走不动路了，你还想要我怎么给你降罪？”

　　“可是……”

　　“先上昆仑瑶池仙宫再说吧，印象里似乎有个认识的人在那里来着。”白清炎歪了歪头，露出了略微有些苦恼的神情，“可是为什么他不出来帮忙呢？可能是有难言之隐的样子……”

　　黑岩当然不可能回答别的话语，她只是轻轻的答应道：“是。”

　　两个人就这样一步一歇的朝着山上走去，平时跑起来也就是一两分钟的距离却让白清炎整整走了两个小时。不过好在这段山路尽管崎岖，倒也没出现弱水赤焰一般的产物，走起来倒也是无惊无险。

　　等到两个人终于走上了玉虚峰峰顶的时候，他们才看见了所谓昆仑瑶池仙宫的真貌：先是一道黄色的长檐忽的从地上生了出来，随后才看见了朱红色的大门、铁青色的围墙，看上去……俗气的紧。

　　白清炎眨了眨眼睛，似乎是想要再确认一下这里究竟是不是那个人们口中所说的瑶池仙宫。可是没有人能够回答他的问题，倒是大门两旁杂七杂八的挂着不少牌匾，有写“瑶池”的，有写“玉虚宫”的，甚至有一块上面甚至还写着“昆仑山街道办办事处”。

　　然后那扇朱红色的大门就“吱呀”一声的打开了。

　　和俗气的外表截然不同，门的内里完全就成了另一个世界。那里没有皑皑白雪，也没有大红大紫。只有四时不败琪花，八节长青瑶草，十二玉楼，青鸟蓬山。一个银发灰瞳的女子正站在那扇打开的大门后，对着白清炎轻轻招了招手。

　　“其实瓦尔吉普斯之夜是杀不死的，你刚才只是将它那个概念给打散了而已。说不定在很多年之后，那个概念又会聚合起来。不过和现在的瓦尔吉普斯之夜功能未必是一样的，内里多半也就变成两个人了。”

　　在看见万智周之后，白清炎也就立刻想起了对方究竟是谁。他本身的外貌已经成为了一种概念，甚至在大宇宙之中都不会出现长的跟他一样的人，就算是用变形术也不可能完全一样。

　　责怪对方为什么不出来帮手这种蠢话他当然不会去说，首先万智周就没有任何的义务必须要来帮自己。天仙能站在幕后为同萌会出谋划策提供援助，穿越者们就已经十分感谢了。黑岩能进入幽界或许跟他也脱不了关系，奇怪的表现什么的……到时候再慢慢问吧。

　　“说起来，这里难道不是应该有很多仙人吗？”连续穿过三座玉楼，白清炎却没有从中发现任何有人的迹象，甚至除了檐角上铃铛的声音之外都听不到别的声音。从脑内的印象看来，似乎应当是有很多人都“飞升”到了此处才对，所谓“神仙满地走，地仙不如狗”不外如是。曾经有某几个蛋疼星人进行过设想，万一哪天抑制力一发怒，把飞升了的仙人全都给放了出来，来上那么一个“群仙万神出昆仑”，保证可以直接扫平地球上一切生物。

　　“当然有，或者说曾经是有。”万智周行走在琼楼玉宇之中毫无半点不自然的感觉，好像他天生就该如此一般，“只不过他们都化去了而已。”

　　“化……去？”

　　“是，化去，也就是和自然归一了。不过有些人还在，有些人则是自灭了。”说到这里，万智周自己也笑了起来，“前面那一种的话，或许某一天他们又会现出形体的吧？只不过暂时休息去了。后一种的话就没法判断了，或许某一天他们就会重生在人间，或许永远也不会，这一切都要交给‘意识’去判断。”

　　“为什么呢？难道修道不是为了长生么？”以白清炎的阅历来说，这样的概念当然是无法理解的。出于对生命的渴求，那些人走上了修道之路，能够飞升者万中无一。可是为何临到头来，却要将好不容易到手的长生给放弃掉呢？

　　“这就是所谓的‘得不到’和‘已失去’，说的再明白些就是目标。当没有长生的时候，长生便可以作为一个目标支撑着那些人前进。可是当他们真的长生之后，很多人就在漫长的岁月中迷失了自我，无法寻找到正确的目标。而当他们迷失自我的那一刻开始，与自然的同化就已经开始了。”

　　万智周虽然是在说别人，但是白清炎却觉得他或许也是在说自己。由于思想境界太高，所以反而在一个人钻研的过程中钻了牛角尖。不过还好他及时解脱了出来，否则对于整个世界都是一场无可避免的灾难。

　　“而且也不是已经没有人了，你看那里。”说着，万智周就对着某一扇窗户招了招手，那里正倚着一位女性……嗯，似乎叫仙子比较合适。长的是很漂亮没错了，不过更能吸引人眼球的是……

　　“好大。”白清炎下意识就感慨了出来，然后黑岩的眼睛就下意识的向下走了，也不知道在看些什么。

　　“当然很大喽，我一般都是用来当枕头的。”万智周的这句话当然是让白清炎一口血就差点喷了出来，可当事人似乎还是对此全然不觉的样子，“你难道还猜不出来她的身份吗？我觉得已经很明显了吧。”

　　白清炎立刻摇头：“我除了知道西王母是兽耳娘麻姑的头发一直到脚踝以外，其他的女仙一概不知。”

　　“真是遗憾呢，我还以为你能猜出来太真的身份呢。”万智周有些不太满意的嘟了嘟嘴，带着白清炎来到了一座玉台之上。在那玉台的缭乱翠光之中，正有一座雕刻着天仙云箓的玉轮悬于空中。

　　“喏，就是这个了。只要你全神贯注的去看这座玉轮，那么所有丢失在幽界的自我都会被自动吸引过来，返回你的身体。”

　　“可是难道不应该是三生石么？为什么会是玉轮呢？”

　　相较于白清炎的差异，万智周则显得更诧异：“玉不就是石头么？石头难道就不能是圆轮的形状么？”



　　第七十八章 你现在明白晓之圣龙骑士的感受了吧

　　“啊啊啊——！”

　　“再大声点！反正这里没有外人的！多激烈也没关系！”

　　“哈子卡西！哈子卡西！哈子卡西！哇斯类喽！哇斯类喽！哇斯类喽！”

　　“gj！就是这样！”作为超级幕后黑手的万智周一脸兴奋的拍着手，看着白清炎不停地将脑袋往栏杆撞，“你的头真的很硬诶，这块玉的摩氏硬度都在6.0了，你居然没两下就撞出裂痕了。”

　　“别提了，我想死……”这是白清炎当下唯一的想法和语句。

　　在万智周发动咒法使三生石开始运作后，白清炎终于将其余散碎的所有自我都找了回来。然后……他就开始把脑袋往栏杆上撞……然后……就没有然后了。

　　一想到自己曾经穿着女装还做出那么女性化的动作，白清炎就是一阵恶寒。把脑袋往玉栏上撞无非是为了减轻自己的负罪感，没办法，耻度实在是太大。

　　“你就算再撞下去也是没有用处的，而且光是这样也是不行的。”万智周将一面镜子递到了白清炎的眼前，白清炎一看，脸色立刻就又铁青了几分。自己在失去了自我后，面容居然就变成了蚩尤！要是这样也就算了，现在居然还变不回去，这是闹哪样？

　　万智周将头发甩了一下，他的银发原本就长，此时更是将整个身子都包裹了起来。当长发重新旋转着飞舞于空中的时候，万智周的身形已经不知何时跟着一起变大，变成了在斯诺菲尔德见过的十八岁的样子。应当说这才是他原本的样子，而且这个样子才更适合发动咒法。

　　“你的身体还需要再进行一下改造，起码要将你身上那些多余的魔力去除。看样子是薇薇安替你做过净化，但是还不够完全。”万智周单手就将白清炎的头给捞了起来，一直拖到了一片水池前面，直接就丢了进去，“忍着点，要不然你身上的魔力污染时间耽搁太长也就治不好了。原因我很清楚，你接触的地母神神力太多，而在幽界通道中你又没有那个意识，就像是人进入水中毛孔会无意识的吸收水分一样。那些魔力全都被你不自然的吸进了身体，也就是俗称的一口吃成了胖子。”

　　白清炎想要问有何影响，可是碍于这里是水中也不敢说话。好在万智周即刻说这片池子中看似是水，却又不能以常理的水来推论。只要心中想着能呼吸，那么就能在水中呼吸。白清炎这才敢睁开眼睛，顺带把问题抛出来。

　　“没什么坏的影响，只要把你现在的身体固定下来就行。一次等于数名甚至数十名compione的魔力都被你吸进去，就算是由于没接触到的、不消化而流失了的、污染而浪费的……都排除掉，你的魔力在compione的行列中也已经很夸张了。起码某个以剑成名的家伙在量上是无法跟你相提并论，质什么的另说。”

　　“啊咧？那我算是地仙了？”白清炎有点诧异的问道，顺带他还感觉池子里还有什么东西，可是他现在也不敢乱动，以防万智周的咒法失败。

　　“还不能算，虽然身体上的非肉体化已经比较明显了，但是灵魂上还有欠缺。起码到了地仙后就一定会出现的神通我在你身上并没有看见……准确来说是并没有完全出现。”万智周说到这里含糊了一下，“你还是先好好想想你自己吧，一下子回到十二年前做了那么多事情，整理整理再说。”

　　这种事情不用万智周提醒白清炎也会去干的，比如那个被自己收养的小女孩显然就是丝柔了。怪不得她一口咬定自己可以找到那个人，世界上哪里有人会找不到自己的？至于她为什么能认出来自己、为什么会从清教那里跑到学园都市去，这就不是白清炎能够推断出来的了。

　　还有常笑魔刀·修罗幕飞，这把魔刀自己应当是托付给依文洁琳了的。看样子依文洁琳又转手给了丝柔，这也让她有了一定自保的能力。不过凯尔特魔术理论上是大部分失传，丝柔能够学会无外乎是两种可能：一是萝拉手下的“必要之恶教会”其实搜集了极多凯尔特魔术的资料，丝柔是在那里学会的；二则是亚雷斯塔总理事长的功劳，身为二十世纪最大之中二，他不可能对这些东西不了解。

　　至于奥尔良骑士团的问题，白清炎还清楚地记得福尔摩斯给自己说过的话。不过没想到的是，两个人在那个时候就已经有了交集。如果丝柔想要脱离学园都市，确实随时都可以拉出一支队伍来。或许这里就有萝拉·斯图亚特的因素在里面了，正因为她没有想到自己居然一去就不回，所以才将这个烂摊子抛给了亚雷斯塔。

　　那个和丝柔在一起玩的摆明了就是夏洛特·德诺阿，当时丝柔托自己说的话也就可以理解了。不同的是夏洛特不像丝柔那样有着极强的魔女血统，一般人是不会记得那么久远的事情的。当时她的母亲居然还再世，记得似乎就是搬到乡下去调养身子，后来才死去了。就算是白清炎，一时间不禁也有了物是人非之感。

　　张维新肯定是杀回天朝本土了，不然也不会有今天的“枪神”。依文洁琳多半还在清教的手里没放出来，活该她直接去挑衅，能和萝拉单挑的也就只有张天师了吧……哦，不好意思，已经死球的右方之火先生，我把你给忘了。或许人类之中亚雷斯塔·克劳利也可以，但是他现在的状态显然是出不来。

　　罗濠教主的名字白清炎当然是听过，陆二少爷的师傅就是她。不过当时二少爷似乎还在吃奶的样子，不存在什么拜师的可能性。倒是那位亚历山大先生应该就是英国的compione“黑王子”阿雷克了，雷米尔应该就是他第一位弑杀的神明。朱月之后也没有再闹事，看样子或许是回去歇息了，当时大打出手一场也不是没有好处的。沃班侯爵和罗濠教主的仇怨更深了，这对于同萌会来说是好事，可喜可贺。

　　铃音……还有铃音……

　　“你的compione的身份已经泄漏了，看样子是没法在学园都市里面继续住下去了。”万智周的声音从水面上方传了过来，“想要把丝柔给带出来吗？没有一定的势力进行施压可是不行的哦。”

　　“还是看她自己的意愿好了。”白清炎正说着，就感觉自己被万智周又从水里给拎了出来。自己身上的感觉确实比之前要轻了很多，万智周的咒法显然是生效了。

　　“不管她的意愿如何，准备还是要做的。”万智周拿出了一份档案，塞到了白清炎的手中，“看看这个，正好有位不从之神的降临是处于同萌会的控制之下的。如果把她作为天朝第二位compione的回归宣告，一定会震惊世界的吧？”

　　“也不是不可以……”白清炎想了想，算是同意了万智周的提议，“那我就这么杀过去？昆仑山应当是可以连接莫斯科的吧？”

　　“不，我还给你找了位帮手。”万智周对着水池招了招手，“快出来啰，你的化形应当已经完成了吧？不枉我把那么多多余的地母神神力全都耗掉。”

　　哗啦啦一阵响，一个修长的身影立刻就破水而出。白清炎的眼睛立刻就瞪大了，那个人分明就是……

　　“这算是另一种意义上的重逢么？”那个有着黑色长发的少女颇为傲气的说道，“说起来，上一次告别后，你究竟有没有什么成长呢？我真的是很期待呢。”



　　第八卷 今日之日多烦忧



　　序章

　　虽然身为高纬度地区，莫斯科的温度应当是非常之冷的，但所幸还没有进入十一月那漫长的降雪季节，这在其他地区看起来已经有些寒意的温度对于战斗民族来说也就不算什么了。

　　总所周知的是，俄罗斯人民向来被称为是战斗民族。比如说什么七名阿三欲轮奸一四十三岁俄罗斯大妈反被团灭，大妈也就是受了第二天就能出院的重伤。再比如说一群美国大兵举着圆木汗流浃背的，别人大妈单手就能扛一个。像什么六十岁俄罗斯老太单人歼灭四只饿狼就不用提了，某位暴怒的大妈徒手卸下汽车的保险杠那也是常态。

　　在如此粗犷的民风之中，犹如闲庭漫步一般走在市区内的一男两女就多多少少引人注目了。男性什么的自动无视就好，长得帅也只对基佬有用。而无论是那位留着双马尾的哥特风少女，亦或者是长发过臀的俏丽东方女性，对世界上的绝大多数男性都有着非同一般的吸引力。

　　白清炎在恢复了自我和样貌后就立刻按照万智周的指示向莫斯科进发了，昆仑仙境有直达那里的道路，中间不用经过任何人的领域。黑岩跟着他一起去是毋庸置疑的，可另一位加入队伍的人就让白清炎险些瞪掉了眼珠子。

　　蚩尤，不从之蚩尤，自己在九个月前弑杀了的那位神明，居然被万智周原模原样的给呼唤出来了。

　　当时白清炎就目瞪口呆的看着那个从水中挺身而起的女性，对方偏偏还是赤身裸体，可是却一副“你要看随便看”那种毫不在意的样子。也就是在白清炎迅速转过身去表示你不穿上衣服我就不说话还有万智周的再三提醒后，蚩尤才把衣服给穿上了。

　　“上次只是由于修德南强行呼唤，所以才出现了一定偏差的吧？”白清炎一脸无奈的问道，“按理来说，就算两大原型都是地母神，可是归结于神话自身的形象才是不从之神最大的特征才对。而且不从之神的形象会随着神话的演变而转变，比如最初的洛基就是给予人们温暖和火焰的灶神而后期却被转化成了恶神，那么随着时间的不同降临的形象也会不同。况且最最重要的一点。不从之神在回归神话之后，应当是和之前完全不同了，就好比从者被击败再降临也只是另一个分身。那么。您是怎么将那个认识我的蚩尤降临的。”

　　听到这个问题后，万智周完全是一脸无奈的样子：“果然是夏虫不可语冰，这么一个简单的问题都想不来。”

　　“确实不能。我既不是天仙也不是超级哲学家，只不过是一个神秘侧刚入门每两年的菜鸟而已。”

　　“那么好吧。我只解释一遍。万物都有着它们自己的真名，这个你应当很清楚，就相当于在阿卡夏记录之中的文件名一样。如果知道了真名，那么就可以直接进行很多操作，诅咒只是最简单的一种。”说着。万智周就用手指头在地上的玉砖上划了一道曲线，“好了，我现在写下来的就是‘冰’。现在这一块玉石已经变成冰了，它具有着冰的一切性质。”

　　白清炎尝试着将手放了上去，确实玉石的温度低的吓人，不仅如此，似乎确实有融化的迹象。

　　“您……是怎么办到的？”

　　“所以说是夏虫不可语冰了，我眼中的世界和你眼中的世界完全是不一样的。事实上你眼中的世界和普通人的也不一样。甚至和那些魔术师的都不一样。起码你通晓万物之语言。”万智周又将手一抹，那块砖又恢复了原来的样子，“不从之神死去的时候有极小的概率留下些什么东西，它们有着‘龙骨’、‘天使之骸’等称呼。那么我只需要以蚩尤留下的遗骸为引进行呼唤，以你被分离出的地母神力作为骨架……”

　　“然后从阿卡夏记录中调出当时的蚩尤，铭刻真名。这样就完成了复活么？”

　　“不然你还以为是如何呢？你可不要忘记了，我才是这个世界里面所有真名颂咏师的祖宗。降灵召唤类的仪式没人比我更精通的。而且她还不是不从之神，要说起来恐怕还更类似英灵一些。”万智周忽然转过了头去。对着站在一旁的蚩尤招了招手，“尤酱，为什么不坐过来呢？站在那里多累的啊。”

　　“谁要跟那种家伙坐在一起啊？”蚩尤不屑的瞟了白清炎一眼，还顺带用眼角的余光瞄了一下侍立在旁满怀敌意的黑岩，“就算是看在昆仑君的面子上不跟这家伙当场厮杀起来，我也绝对不会忘记将我杀死的一箭之仇的。”

　　“喂，既然都已经复活了，就不要这么斤斤计较了好不好？”白清炎苦着脸对蚩尤说道，看见劝说蚩尤无果，白清炎又立刻将目标转向了万智周，“您既然能将她复活，何不也将她的记忆进行修改呢？不要跟我弄成死敌的节奏好不好？”

　　“什么？难道你想要让我把尤酱的记忆弄成‘每天都食用大量你的【哔——】液而活一旦离开你的【哔——】就活不了’这种设定吗？你居然是这种人！我真是看错你了！”

　　“不要讲你那种扭曲的脑补随意的放置在别人的身上！这种事情我才没有想过！”

　　“于是就准备真的实施了吗？”万智周当即扭头对蚩尤说道，“尤酱，不要给我面子，快去揍这个家伙一顿！好好的纠正一下他的三观！”

　　还没等万智周下完令，蚩尤的唇边已经拉出了一道若有若无的笑容来。她的手朝地上一探，一杆大枪瞬间就被从地上抽出，拦腰就对着白清炎打了过来。

　　……

　　“这……这样就算是完了吧？”一番激斗之后，白清炎手持双剑，气喘吁吁的望向面前的蚩尤。蚩尤的呼吸虽然看似平稳，可是实际情况也是相去不远。

　　在刚才的对决之中，白清炎试图以双短兵破枪。虽然没有完胜，但是总不至于像以前那样一见面就被打飞。闹到最后，两个人都是满头大汗，谁也没了继续争斗下去的体力。

　　“没想到你比之前要进步的太多，没有做好准备就突然开战是我的失策。”蚩尤随手将大枪一丢，长枪直接就化作了一堆粉末。白清炎手中的赤霄剑也是如此。两人的权能同出于一炉，效果自然也是一样。

　　完成了咒法的万智周也已经恢复了萝太的状态，蹦蹦跳跳的来到了白清炎的面前。仔细地观察着他的状况：“咦？你看起来好多汗哦。”

　　白清炎没好气的说道：“废话，都打成那样了，怎么可能不出汗？”

　　“那你要清洗一下吗？瑶池可以借你哦。”正一边说着，万智周就啪的一脚把白清炎直接给踹了出去。也不管他答不答应了，在踹完之后，他才如梦初醒般的问向了蚩尤，“哎呀，尤酱也要去洗吗？我不小心把你给忘了诶。”

　　蚩尤则是将头迅速的扭向了一边。不让万智周看到她的脸色：“不过就只是与那个小鬼共浴而已，身为九黎之主的我可不至于连这点胸襟都没有。”

　　“有的有的，肯定是有的。你的胸襟虽然比不上太真，但是比绿华和双成都要强多了。”万智周将食指咬到了嘴里，还使劲的点了点头，“你的脸已经红到脖子了诶。”

　　“不、不用你说我也知道！”

　　然后？然后蚩尤当然就是飞进瑶池去了，万智周则是把那份已经完全被水弄湿了的文件给搞干，然后让白清炎继续抓紧记下来。

　　不过白清炎倒还真不知道。同萌会在召唤英灵、不从之神、魔王方面进行了这么多的实验。光是行苦大师自己一个人闷头搞的都有好几百例了。茅约翰少宗师身旁的rider李华梅就是当时的产物。陆清远不过只是真名颂咏师队伍中的其中一人罢了，在同萌会中的真名颂咏师依然还有数十人之多。

　　……嘛，是曾经数十人。真名颂咏师这玩意儿真心是个自爆高危职业，没天赋没背景没实力的家伙走投无路了才来玩这个。但凡有一点点希望在，没人会选这条路的。

　　不过生姜还是老的辣，昆仑剑圣一经归来。同萌会无论是理论水平还是实践水平立刻就高了好几个档次。比如这份报告之中就指出了，当初天照的降临恐怕也是有某些人在背后恶意进行降神仪式。不然只以星迦白雪那种程度的卑弥呼血统来说。再怎么跳巫女神乐也没办法将不从之天照给搞下来的。

　　（亚雷斯塔·克劳利……）

　　“其实你也是知道的，学园都市所谓的超能力也就是人为进行改造的魔术。应当归于现代魔术的一支。如果魔术师足够多，再将他们的能量加以引导，这样进行的就是‘仪式’。亚雷斯塔也一直在进行着这样的探索，不过总是被我们的人搞破坏而已。”万智周指了指那份说明书，上面详细的标明了这次仪式的地点，看样子不过只是日本的一处普通民居罢了，“如果是懂行的人，召唤起来……虽然不能说简单，但是相对可控一些。你的某位前辈就曾经召唤过不从之神，结果被别人给捡了便宜。”

　　萨夏·德扬斯达尔·沃班，于四年前进行了不从之神的呼唤。当时他整整集合了数十位高资质的巫女，用了三个月的时间进行召唤，还特地花了四年时间去探索地脉的流动。等到被召唤的不从之齐格弗里德终于降临的时候，却被半路杀出的萨尔瓦托雷·东尼给抢了人头，拿走了二血。

　　“那一次堪称是重大灾害了，投入了这么多人力物力，最后还有三分之二的巫女都精神崩溃甚至死亡。”白清炎一边看着一边摇了摇头，将说明书翻往了下一页，“我可没看出来这次有什么高端的准备。”

　　“不一定非要特意准备，有可能只是巧合而已。”

　　“哪里会有这么小概率的……”白清炎的话才刚说到一半，自己也卡壳了。不错，就算概率再小，也终究不是零。既然只要有发生的可能性，那么在六十亿人之中……必定会产生。

　　“以超过十年的时间作为准备，三千件以上的护符道具作为仪式用具，‘无人的神殿’作为触发点，这样将货真价实的不从之神降临。”

　　“大魔术·天使坠落，强行将卡巴拉之树上面的位置进行乱序颠倒。贬天为地。化地为天，是可以将高高在上的神灵拉下宝座的咒法。就连将要拉下来的目标我们都找出来了，‘神之力’加百列。位于御座左方的大天使长，天国第二位战无不胜的战神。”

　　白清炎在沉思了一会儿之后缓缓提问道：“应当会对人间产生极大的影响吧？”

　　“是，人们的身体也会进行互换，直到卡巴拉之树被调整成为正确的位序。”万智周漫不经心的说道。“只要你将加百列打倒了，那么同萌会派在那里的人手自然就会摧毁‘神殿’，解除这个术法。”

　　“没有别的办法？直接摧毁神殿不行么？”

　　“这个咒法的发动本来就是必然，只不过是被人为的延缓了而已。只要那座房子里面还有人在，那么这个大魔术就不会发动。于是也就是利用了这个原理。只要一直将‘人形’放进去，造成有人的假象，那么咒法就不会发动。反过来说，只要需要发动，先想办法让那对夫妇中个什么旅游的大奖离开屋子，然后取走人形，咒法自然就会进行发动了。”说到这里，万智周还特意打了包票。“不要担心。像是处于特殊保护下的人都不会中这一招的。比如你现在在幽界，那么自然伤不到你。”

　　“那个人形也是真名的一种利用吗？”白清炎没有立刻去回答万智周的问题，而是立刻想起了他刚才教授的内容，“将真名刻在偶人上面，这样那个偶人也就具有和本人一样的效力。扎钉子的稻草人也是基于一样的运作吗？”

　　“想要学会还算容易，可是将其彻底理解可就难喽。”万智周算是默认了白清炎的答案。“下面还有什么疑问吗？”

　　“有。”白清炎极其严肃的说道，随后他将手指指向了旁边的蚩尤。“我还是没有想明白，为什么要将这家伙复活。”

　　“因为我想要尤酱来教你啊。”

　　“什么？她来教我？教我什么？有什么好教的？”

　　“你、你说什么？让我来教、教这家伙？凭什么要我教他啊？”

　　两人的用词虽然不太一致。但是要表达的意思都是一样的。万智周只是笑眯眯的把两个人看过来看过去，就好像是大人在看闹别扭的两个小孩子一样。

　　“难道你现在学会什么新的咒法了吗？施展出来给我瞧瞧。不要求别的，会断金咒就好。”万智周先是对白清炎如是说道。而白清炎的反应只可能是一种：断金咒，那是啥？

　　蚩尤的表情当即就变成了一脸鄙夷：“居然连断金咒都不知道么？就是将自己的身体化为金铁，攻防一体化的咒法。即可为化为利刃去攻敌，也可以完全金化来防御。”

　　“哦，那不就是点石成金术么？”白清炎恍然大悟，随后虚心认错，“我确实不会。”

　　“这个还是有点不一样的吧？点石成金术可是要把别的东西哪怕是别人的身体也变成金属的，不过基础原理确实都是一样的。怎么样，想不想学？虽然听起来和看起来都是朴素的要死，可是确实是简单粗暴实用的好咒术哦。九黎的‘铜头铁额’，实则就是出自于这里哦。”万智周用着诱惑般的语气说道。

　　“不用我真的去生食沙石吧？”在得到了万智周肯定的回答后，白清炎立刻转而面向了蚩尤，一揖到地，“虽然很不想求你，但是没有办法……断金咒我是一定要学的，拜托你教给我。要我相对付出些什么也没关系，我已经做好相应的觉悟了。”

　　“什、什么啊，求人居然还是那样的态度。”蚩尤颇为不忿的说道，“算、算了，看在你做出觉悟的份上，教给你也不是不可以，毕竟你也是九黎最后的后裔了。但是一定要记住你今天说的话，你可是做出了承诺在这里的！”

　　“记得记得，不过我比张无忌那种软蛋的坚持性要强很多的。”白清炎对着蚩尤摊开了双手，“那么，我们什么时候开始？”

　　蚩尤刚想答话，忽然脸就莫名其妙的红了一下。她将手猛的在水里一掀，原本平静的瑶池立刻就掀起了滔天大浪。白清炎根本来不及闪躲，直接就被巨浪给拍翻在水里。可恨万智周还在一旁使劲的拍手叫好，大声赞叹“好个瑶池碎波”。

　　“之前居然敢用那种态度来对我，这一记就先做为对你的惩戒了。”

　　白清炎在水下无奈的吐着泡泡，他实在是没搞懂这种前后变化不一的情绪是要闹哪样。说起来曾经的铃音似乎也有过这种情况，可恨自己心理学没学好，不清楚这是具体什么样的一种情况……



　　第一章 傲娇御姐不外如是

　　于是乎白清炎就跟着蚩尤开始学习所谓的断金咒，而剑圣阁下就开始通知另一边进行准备。于是在日本的上条夫妇就莫名其妙的中了欧洲旅行的彩票，两口子就抛下正在学园都市读书的儿子转而带上外甥女跑到欧洲玩去了。而一直等候在旁的人形使就立刻将放在屋内的人形给取了出来，并且迅速的逃入等候在旁的魏安途的壶中。

　　同萌会但凡稍微核心一些的基本上都及时得到了消息，能跑的跑不能跑的也跑，早早的就躲入了结界之中。做个假彩票也不是那么快的事情，一来一回也就折腾了五六天的时间，足够跑路了。只要结界具有相当级别的能量，防御住这个地图炮还是没什么问题的。

　　……至于不够核心的，不知道就不知道了吧。反正完全被置换后绝大多数人也搞不清楚发生了什么，他们眼中的世界没有什么不同，权当是舒舒服服睡了一觉就是。

　　然后白清炎就等天使坠落完全开始发动之后才回到了现世，一步踏入俄罗斯的领土。黑岩作为白清炎的武装，自然是要跟着的。蚩尤却也跟了上来，用她的话来说就是：

　　“什么啊？你的断金咒才学了那么几天，怎么可能就这样学成啊？把这种完全不成熟的断金咒拿到外面去，我的脸面乃至整个九黎的颜面都要被丢尽了！”

　　白清炎本着嘴贱的原则，下意识的就问了一句：“难道我们不是敌人么？我原本还以为你会在教授的时候多多少少会有点消极呢，最次也是只有我上了昆仑山才能跟你学习。”

　　蚩尤当场就一脚踢到了白清炎脸上去，幸好她没穿高跟鞋，不然白清炎铁定是破相了。

　　“你以为我——身为九黎之主的蚩尤连这样一个承诺都无法好好办到吗？既然我说了会教给你断金咒，那么就一定会教到熟练为止！在必须要完成的盟约上捣鬼，绝非我的所为！”

　　虽然从拜托到承诺最后升级成盟约这种连跳五级的发展实在太快，不过白清炎还是得感谢蚩尤没有用出全部力量一脚踹死自己。黑岩则是恰到好处的从背后接住了白清炎，没有让白清炎直接撞到地下去。

　　“清炎大人，需要将目标蚩尤列为危险对象吗？”

　　“不用，只不过有一点你是必须要记住的，那就是千万别成长为这么无聊的大人。你现在这个样子已经很好了，犯不着再去学她那些莫名其妙的东西……等等等等等，我错了！禁口！”

　　对于这样的话语，也就只有黑岩会很认真的点头记下了：“清炎大人，我记住了。”

　　等到白清炎一行人到达莫斯科的时候，看见的就完全是一个光怪陆离的世界。金发白肤的罗刹国大洋马直接穿上了小学生的校服扮萝莉，八十多岁的老大爷则是打扮的花枝招展的。对于三观极正的白清炎来说，这无异于一场噩梦。

　　“果然还是要立刻灭掉那个不从之神，要不然等到这个咒法几天后自行消除的时候不知道多少毁三观的东西就又都出来了……”

　　依照“天使坠落”的效果来看，只要是卡巴拉之树上的生灵都会中这一招。但是换而言之，不在卡巴拉之树的生灵自然不会中这一招。这似乎是一个悖论，如果在卡巴拉之树上没有他的位置，那么如何才能判定他是生灵？可惜很不幸的是，在这个世界上，确实有那么一类人不在卡巴拉之树上的。

　　火雾战士，将自己的一切都奉献给红世魔王的存在。这群人的身体早已非肉体，本身当然也已经算作了红世之人，自然不会在卡巴拉之树上有他们的位置。

　　万智周——或者说虞轩给白清炎的建议也是如此，最好能找到一位火雾战士进行协助。虽然不能让他在战斗中出力，但是至少可以展开封绝、减少处理后事的麻烦。虞轩本人则是碍于要在国内撑场子扯皮，根本没法亲自来莫斯科施以援手。

　　依照这条信息，白清炎在莫斯科内找到了“极光射手”琪娅拉·托斯卡娜和她的老师“鬼功操纵师”萨雷·哈比希茨布尔格。两个人欣然答应了白清炎的请求，即在开打之后立刻展开封绝保护住城市。

　　“我说小哥啊，你就那么有把握找到那个降临人间的天使，阻止他玩灭世的大招吗？”戴着牛仔帽活像是个街头艺人的“鬼功操纵师”有些怀疑的问道，“那可是个天使哦，战斗力可是和一些红世魔王等同的哦。”

　　“我要是说我没有把握，大叔你会怎么办？”白清炎丝毫不顾对方脸上惊愕的表情，继续就说了下去，“我只是觉得轩姐他们应该不会坑我吧？战斗什么的倒是不用管了，万一那个天使有个半身正好是火雾战士，你们也不太好交代吧？”

　　“这么说来，你不是火雾战士啊……”萨雷用眼光在白清炎的身上上上下下的扫视了几番，“圣人？7=4？琪娅拉，天朝里面有什么特殊职业吗？能够对抗天使的那种。”

　　“似乎正一道的少天师几个月前曾经在日本那里直接灭杀过一位不从之神来着……”有着褐色头发身材娇小的“极光之射手”同样打量着白清炎，好像想要从他身上找出什么东西一样，“我没有看过少天师的照片，没法断定什么的。”

　　“这种事情就不用管了，到时候你们就知道了。”白清炎打着哈哈就糊弄了过去。自己下一个目标应当是去所谓的瓦西里大教堂，也就是所谓的“圣母升天大教堂”。要是没有弄错的话，自己此行的目标就应该在那里。自己务必要抢在对方离开直接截住对方，然后……

　　搞死他。

　　这个所谓的瓦西里大教堂当真是大得吓人，白清炎的眼神一直在壁画上面扫来扫去。据他估计，这上面的圣像图和彩色浮雕壁画应当画了近千个圣人了。成教大部分的教宗都埋在这里，连以前沙俄的大部分君主的加冕都是在这里完成的。

　　黑岩一直乖巧的跟在白清炎身后，一句话也不说。蚩尤则是用不屑的眼神看来看去，估计上面也没有什么圣人的战力能让她瞧得上眼的。

　　“呐，这个叫做格奥尔基的也不怎么样嘛，不过就只是杀了一条龙而已……”

　　“以凡人之躯弑杀巨龙，这样的战力才御身面前自然不值一提，但是封圣并非是以战力来排的。格奥尔基被封圣的原因乃是试图阻止戴克里先皇帝治下对基督徒的迫害而殉教，这样的精神才是他被封圣的原因。”一直跟在后面的卡洛神父说道。

　　一开始到了圣母升天大教堂的时候，白清炎略有些绝望。他没有想到的一点就是这里在早晨居然是不开门的，早知如此还不如在萨雷他们那里多坐一会儿。不过当他看见了这位卡洛·克莱门蒂神父的时候简直是狂喜，对另一个势力的特使开开后门总没什么的吧？

　　蚩尤当然是没话说了，哼哼唧唧了两声就到旁边看《亚历山大·马其顿升天》去了。不过无论是白清炎心里清楚，她不过只是想找茬而已。原因嘛……当然是看自己不顺眼喽。

　　“上次你被从学园都市撤走之后，我还担心你有没有事呢。现在居然还在俄罗斯几乎第二大的教堂里面管事，看来混的是不错嘛。”

　　卡洛神父略显无奈的笑了笑，指了指自己身上的法衣：“我现在只不过是一介普通司铎而已，跟这间教堂里面的其他修士来说并没有什么区别。”

　　“我记得你以前是地区主教的……”

　　“就是因为上一次的办事不力，所以才被降职了。唯一的好处就是清闲了许多，而且上面也没有将圣性武装剥夺。”

　　“明明是都不敢用吧。”白清炎反唇相讥道，“对身体的负担相当大，而现在又不是什么战乱时期，这样的牺牲完全没必要。”

　　“毕竟不是人人都能像你这样，有别的武装可以帮忙承载圣性。”卡洛尴尬的笑了笑，随后迅速的转移了话题，“现在全世界的人都被‘天使坠落’给整的焦头烂额的，你来这里干什么呢？说起来，我记得有报告说天照一个月前在学园都市里降临，你当时是……失踪了？不过似乎正好也因此躲开了天使坠落的影响，也算是因祸得福了吧。”

　　“这种程度的试探就不必要了吧？你不也一样没有被换身体么？”白清炎眨了眨眼睛，迅速的将注意力转移到了教堂内的另一位小修女的身上，“啊啊啊，果然啊，你和我想象的一样堕落。自从离开了学园都市那种严谨的大环境之后，你就向唱诗班里面的萝莉伸出了你的魔爪。”

　　“我不得不说你的联想能力有一点惊人……”

　　“而且居然还穿着拘束衣，你这是要多变态啊。”

　　“说这话之前还是先看看你身后那只构装魔像再说，肌肤暴露程度远远要高于拘束衣的吧？”

　　“跟你这种萝莉控没有丝毫的共同语言。”白清炎一脸厌恶的走离了卡洛，三步并作两步的就走到了那个小修女的身前，“麻烦告诉我，那个变态萝莉控有没有对你做出什么变态的事情来？比如这件衣服，是不是那个变态滥用职权让你穿上的？”

　　金发小修女抬起了头来，她的眼睛一瞬间就泛起了红光，眼白也迅速的被黑色所填满。挂在腰间的物理学圣剑立刻就被拔了出来，朝着白清炎就是一记猛击。白清炎向后两个倒翻，这才堪堪躲了过去。

　　“就知道是你，‘神之力’加百列！”



　　第二章 神之力

　　十字教经常将其他教派的神明给贬低，然后就变成了自己的恶魔——这个做法其实大家都是一样的，有些还不如它。比如希腊神话就最少融合了七个以上的神系，主神宙斯来自于印度神话冥王哈迪斯来自于埃及神话，战神阿瑞斯的表现完全像个小丑是因为来自希腊人的死敌色雷斯蛮子。绿教对于十字教几乎是照搬全抄，神前的四大天使就是把十字教的换了个名字，连耶和华都成了安拉座下的七大先知之一。遇上这种事，十字教的不把绿教往死里干都难。

　　不过十字教在世界上踩来踩去的，踩的神系最多，所以才给大家留下了如此深刻的印象。可要是说到天使，十字教倒还真几乎是原创的——就连白清炎在看到如此分析后都不由自主的说了声“把卡能”。唯一算是有抄袭的正是那位最强的火之天使，不管他是叫梅丹佐还是叫米凯尔，“小耶和华”和“似神者”不过只是犹太教和正教的分歧而已。至于原型嘛……正是那位雅利安人的太阳神密特拉。这位号称世上最强神的家伙往西走到罗马捣鼓出了密特拉教，十字教有些思想也是从那里copy来的。米凯尔和梅丹佐之后才发展出了弥赛亚，也就是说基督耶稣有些原型都是来自于这位。往东走则是到了印度阿三的地盘，发展出了一位叫做密多罗的神明？不知道没关系，密多罗后来发展出的神明叫做弥勒。再加上伊斯兰教的思想跟琐罗亚斯德教根本就是一脉相承，三教原本是一家这句话还真不是盖的……

　　在逼开了白清炎之后，加百列的降临体并没有继续进行追击，而是选择将物理学圣剑高高朝天举起。她的背后立刻就展开了一对巨大的白翼，而白翼转眼之间又变成了群青的颜色。大教堂内的水管线自动崩开，数吨乃至数十吨的自来水就自动停留在了加百列的身后，变成了翅膀样的冰晶。

　　不仅如此，从大教堂彩色玻璃上透进来的日光也转眼间就消失不见了，取而代之的则是夜晚的黑暗。所幸还是有月光从那里照进来的，白清炎可以隐隐约约的看见那挂在空中的一轮满月。

　　与米凯尔的“太阳”相对应，加百列的徽记正是“月亮”。掌控的元素为“水”。代表的方位为“西”，象征的颜色为“青”。位于“神之左”，名为“神之力”，以苏美语系的“统治者”转变而来。“神将示其全能”乃是她名字的真意。加百列张开了口，放声唱诵圣经中的语句。

　　“使全地得知你的道路，万国得知你的救恩（exsurgat_deus_et_dissipentur_inimici_ejus_et_fugiant_qui_oderunt_eum_a_facie_ejus）！

　　“神啊！愿众民都称谢你，愿万民都称谢你（sicut_deficit_fumus_deficiant_sicut_tabescit_cera_a_facie_ignis_pereant_impii_a_facie_dei）！

　　“愿万族都快乐欢呼，因为你按正直统管众民，并引导地上的万族（iusti_autem_laetentur_exultent_in_conspectu_dei_et_gaudeant_in_laetitia）”

　　这里乃是圣母升天大教堂，就连俄罗斯最大的伊萨基耶夫大教堂比这里的规模也并没有大多少。至于双方的灵性加护原本也就差不多，大量的信仰之力与圣性都自教堂内凝聚成了金色的圣文，朝着加百列飞来。

　　到了这个地步，卡洛·克莱门蒂再闹不清楚发生了什么事情那就是真⑨了。他一脸惊恐的对加百列喊道：“您难道打算在这里就吹响末日的号角吗？这个魔术的影响我们也在尽力的消除，并不用这样过激的手段。”

　　“她只是看见了神之敌而已，尽力消除才是她的职责。”白清炎拍了拍卡洛的肩膀，示意他不用在意，“放心，不会把这座大教堂都给损毁了的，我们到外面去打。”

　　卡洛一把就甩开了白清炎的手，着急的说道：“别闹了！这里是我们俄罗斯成教的地盘，她可以从这里大量的汲取圣性、获得加护。你要如何才能与之抗衡？”

　　白清炎勾了勾手指头后就开始朝着门外走去，黑岩在他的身后快速的跟上。蚩尤则没有任何的动静，只是饶有兴趣的看着两个人之间的行动。

　　“要说加护嘛……我也有哦。”白清炎单手将黑岩一揽，少女就化为了“圣乔治武装”披在了他的身上。随后他迅速的将意识潜入深层，去聆听天空、大地乃至人类的声音。

　　“幽界再往内层走，可就是根源了。你也知道的，那里原本就是根源的大门。道士、僧人、炼金术师……只要是神秘学之人，都会要追求那个地方的。”万智周如是说，“你还记得斯诺菲尔德时候吗？当时有个魔术师有了妖精眼，仅仅只是因为被拉入了妖精乡而已，那里不过也就只是幽界罢了。”

　　“妖精眼、伪神之书、真理之门……反正都是类似的产物吧，只不过取决于进入的多少。”白清炎先是敲了敲自己的头，随后又敲了敲自己的耳朵，“我可没有什么变化哦。”

　　“因为你根本就没有向那个方向发展，仅此而已。道士和僧人的打坐无非都是为了让自己的意识下潜，去跟更强的意识进行沟通——阿赖耶识原本就是作为佛教的第八识存在，本性与妄心的和合体，一切善恶种子寄托的所在。”万智周喃喃自语道，“我只是觉得这样不利用下太可惜了而已，你都已经进去过了，再进一次也是轻车熟路了吧？”

　　“王便需要倾听万民之声，同样，王的声音也必须要让万民都能倾听！唯有能够倾听、回应万民之人，才有资格为王！”——这是蚩尤曾经的呼喊，而她也确确实实做到了这一点。

　　白清炎以ascalon为礼器，倒转剑柄高声念诵道：“圣乔治杀死了恶龙，茫然四顾悲凉暗自生。他听不见喑哑的呻吟，他无法欢快，只是喜爱光明。为了上帝他气度从容，举起盾牌举枪对准敌人！”

　　之前还只是教堂，这一次却是来自于莫斯科的辽阔大地。比之前更多了数倍的信仰变为了金色、绿色、白色的圣文，从四方上下汇集而来。不仅仅只是十字教的信仰力，就连莫斯科本身的“土地”也迅速的将自己的力量奉献了出来。

　　卡洛险些叫出声来，德米特里耶维奇的诗歌他当然听过。他确确实实是忘记了，莫斯科的市徽乃是神奇勇士格奥尔基手持长矛刺杀毒龙。由于俄罗斯身为东斯拉夫族的一支，本身受到包括十字教在内的许多教派影响，神话也有杂乱无章的趋势。所谓格奥尔基（gheorghe）不过只是改了个名字而已，他的真名乃是……

　　圣乔治（st.george）！

　　完全可以与加百列相匹敌的咒力自白清炎的身上弥散了出来，不管是不是十字教的力量，只要是“莫斯科”，白清炎都可以照单全收。虽然技巧还有些粗糙，但这种技巧就是能跨越阶层进行挑战的关键。

　　换而言之，这也就是另一种意义上的固有结界。虽然无法随着本人移动，但完全不用考虑世界的排斥。并非是一个人去支援整个世界，而是整个世界在支援自己！

　　ascalon在右，太阿剑在左；一者是可以给予自己最大支持的后盾，另一者则是对抗加百列最好的武器。白清炎同时举起了双剑，向加百列凝聚出的水之翼遥遥示意。

　　加百列以物理学圣剑代为法器，以满月为圆心勾勒出了超大型的魔法阵。一个又一个的圆形画在了空中，密密麻麻的连接了起来，其数字整整有数十亿之遥。它们共同构成了这样一个巨大的魔法阵，十字教中毁天灭地象征“神罚”的存在，足可以与北欧系统中的“诸神之黄昏”相匹敌。

　　“鬼功操纵师”萨雷·哈比希茨布尔格和“极光射手”琪娅拉·托斯卡娜在感受到加百列的气息后同时展开了封绝，莫斯科这么大的一个城市，两个人也算是费了好一番功夫才搞定。

　　“没有想到……居然是加百列。”萨雷·哈比希茨布尔格的额角上缓缓流下了一滴汗珠来，“她已经彻底疯了，居然连‘毁天灭地’都拿了出来。”

　　“明明之前都没有异动的，是之前那个少年干的吗？”以活像是人偶师手中的十字操纵具代言的“绚之绢挂”基佐代替在场的五个人一起说出了他们共同的心声，“让加百列一出手就是毁天灭地的绝招，那个少年……究竟是什么人啊？”



　　第三章 加百列不懂人心

　　“y（流出）、h（创造）、i（形成）、h（活动），以本身掌控的创造为首，代表始出的alpha和代表始末omega一上一下，还真是大手笔。”白清炎努力辨认着天空的法阵，可是那法阵实在太过庞大，不得已之下他才只能去观看核心部分，从中找出需要的知识，“不愧是‘第一位天使吹号时，雹混着火与血自天而降，树木青草等均被烧去三分之一’，一出手便是‘毁天灭地’的雹与火从天而降么？”

　　加百列并不答话，虽然依赖“彼得十字所在之土”获得了一定的主场优势，可这些游戏都被她用来构筑魔法阵了。整个毁天灭地的大魔术所耗巨大，就算以“神之力”的力量来构架，也需要三十分钟的时间。多说一句话就多费一点工夫，她需要的是全神贯注完成这个魔术。

　　“说起来，‘神之力’原本就应当是‘恩惠’与‘惩戒’的两部分呢。你本身又是生命与受胎的天使，复活、慈悲、启示、死亡……都是你的职能，甚至最能表现你职能的‘末日号角’的形象都是百合花喇叭，而百合花则是女性性器与处女的象征。”白清炎猛然将太阿剑指向了加百列，那蕴含大量太阳神力的神剑让加百列顿时就感觉一阵不舒服，“明明都已经准备好了魔术，为什么还不出手呢？非要等我攻上去才算数吗？”

　　加百列的性格显然与狂气的雷米尔全然不同，就算是听了白清炎的挑衅，她依然保持着冷静，全神贯注的观察着白清炎，好像要从中找出破绽一般。可是随着时间的推移，白清炎的身上非但毫无破绽，力量反而更加的凝聚起来。

　　“轰”的一声，一只足足长达七十多米的水之翼当头砸下。由固态水凝结成的翅膀非但不一触即碎，反而由于充盈着“神之力”而无坚不摧。巨大的烟尘腾了起来，就打击的力度来看，似乎整片地面都完全凹陷了下去。

　　烟尘缓缓散开，唯有站在那里的那个人安然无恙。一只由翻转的路面化成的白虎用身体守护了他。

　　“苍色无角，一足能走，风雨相随，其声如雷！”伴随着白清炎的咏唱，道旁的电线胶皮上好似破了个口，大量的电流就从其中泄漏了出来，化成了一只独脚的巨牛。相貌滑稽的巨牛张开大口，猛的就是一声吼。无数的电火花立刻弥散了出来，光是夔牛的声音就好像平地里打了个雷一般。

　　由夔牛喷出的电流闪耀着电光就朝加百列的身体打去，夔牛仿佛还觉得不够一般，连续喷出了五口才罢休。雷电洪流所过之处尽皆烧焦，就连空气也被其击穿。

　　两股水流自动就从地上升了起来，化为了流动的屏障。电流一经接触，立刻顺水而入，最后流入地下，仅有少部分击打到加百列的面前。这种程度的电流对于一般人来说足够致命，可是对于加百列来说完全不值一提。只是在水流的边缘上什么有什么东西掠过，使得那处的空气也都被扰乱。

　　四道足有五十米长的水之翼立刻就交叉了起来，对前方完成了封锁性防御。随后水之翼迅速的展开、转动，进行着交织的切割。空气一瞬间就出现了爆鸣声，路旁有一根电线杆不小心被水之翼扫到，立刻就断成了两截。半空中也好像有什么东西被抽到了一样，直接就发出了鹿鸣一般的哀嚎。

　　那正是被白清炎悄悄唤出的飞廉，完全不可视的风之神兽不小心触及到了加百列的防御机制，于是便迅速地被加百列所击毁。对于白清炎来说，飞廉的召唤难度比玄武要高得多，这仅仅是因为理解的问题。要说两者的优劣性，飞廉最大的优势正是“不可视性”。而要是将两者的防御力进行比较，空气的密度无论如何也没办法比得上水的。

　　“愚蠢。”这是加百列在对战后正儿八经说出的第一句话，作为她对于白清炎的结语。

　　然后她的背上就中了一击，虽然不重，但也把她整个人向前撞得一个踉跄。

　　“都说了不可视性，我干嘛非要让它从正面上啊？”白清炎懒洋洋的看着加百列用水之翼将那只飞廉斩裂，同时用和加百列相似的语气说道，“老实说，我一次召唤了十只飞廉呢。加油防御吧，不要被打到哦。”

　　——这是假话，白清炎其实一共只招出了五只而已。三只刚才就被撕裂，一只则是才被打散，还有一只停在一旁不动。只要飞廉本身不动，看上去就和空气没有什么两样。

　　加百列的脸上立刻就露出了些许愠怒的神情，一道水翼对着旁边就是一抽。攻击的方向不偏不倚，正是那只飞廉停滞的地方。

　　连一声哀嚎都没来得及发出来，飞廉直接就消散在了空气当中。

　　（智天使的标志是眼球，象征是多目，意味认知和看见神的力量。果然刚才只是没转移了注意力而已么……看来突袭是行不通了。）

　　眼看白清炎不动，加百列又驱使一道水翼劈下。这一次水翼尚在半空中就发生了解体，转而变化成无数晶体状的产物。白清炎便也把手一招，又是两只白虎一左一右的挡住，将水翼拦下。

　　“火烈风扫，戎夏大同，允我一人之德，由尔五兵之功！”

　　数十道水翼同时交剪而下，朝着白清炎打来。白清炎则是全力催动来自于蚩尤的神力，地上不断涌出白虎与黄麟，电流化作夔牛，就连树木也变成了一条又一条的青龙，朝着加百列发起了突击。

　　《抱朴子·内篇》有云，太上老君出游之时，左有十二青龙，右有二十六白虎，前有二十四朱雀，后有七十二玄武。仙人气象，不外如是。

　　直到此时，双方一直都在进行着试探，比的便是谁先沉不住气。加百列的数十道水翼固然徒劳无功，可是白清炎的兽群也止步于此，无法扩大战果。

　　“怎么了？由于一直在勾勒法阵，所以无法全力进攻吗？”白清炎朗声喝道，“那我可要上喽！”

　　双剑轮舞转动，白清炎的身体腾空而起。有着数十根水之翼援护的加百列相当于一个有着数十只手臂、如山般高大的巨人，而且巨人的手臂遂毁遂愈，根本无需惧怕损伤。白色的战袍在空中翻滚着，从手臂到肩头，从肩头再杀回肘部，一击就可以劈开巨人粗壮的手臂，毫不费力的接下巨人的钢拳——这所有的事情，都是由一个人来完成的。

　　加百列也终于按捺不住，终于放弃了法阵的勾勒，转而用不完全的法阵进行攻击。数不尽的流星火雨从天空中降下，对莫斯科的土地进行着广域攻击。有的流星仅有拳头大小，有的却足有数层楼高，根本就像是一座燃烧着的小山滚滚落下。这真的就是耶和华亲自倾泻的硫磺与火，足可以将大地与大海都染为红色，地上的生灵草木被灭去三分之一！

　　白底红十字的战袍在此时完全成为了唯一不同的色彩，淡淡闪动的圣光此刻却变得愈发明晰，将一切浓烟与火焰隔绝在了身周。那象征米凯尔圣乔治的红色十字越来越明亮，白清炎也越战越勇，根本就感觉不到半分疲惫。

　　不仅如此，他还倾听到了无数声音。尽管整个莫斯科被攻击的地段都笼罩在了封绝的范围之内，脱离出了因果的存在，可是被击伤、击毁的生灵依然发出了无穷的哀嚎和哭喊。就算他们本人没有任何的感觉，可是潜意识里已经发觉了究竟何人才是罪魁祸首。

　　乞求，祈祷，希望，又或者是别的什么。希望能够让那位天使住手，怜惜人们的生命，停止破坏的行为。祈求的愿望变成了巨大的漩涡，而白清炎正处于漩涡的正中心。

　　正是这样一种漩涡将越来越多的力量借给了白清炎，让他去打倒加百列。就连土地本身也发出了强烈的愿望，使得白清炎得到了更为夸张的加护。一开始他的剑只是能恰好斩破水之翼，到了后来，根本就是随手轻轻一击足矣。双剑原本也只是能进行接触战，对于超出剑身范围的攻击无能为力，此时也发出了一道又一道无形的剑气，将加百列投下的攻击轻易拦截。

　　白清炎也才算是明白了天师和奥尔良骑士团的区别，前者正是将外人的力量进行潜意识的引导，让他人心甘情愿的付出力量；后者则只是一味的渴求，祈祷能够赐下力量。这两种力量从本质上来说乃是天差地别，数量上也根本无法相提并论。所以无论是张天师还是萝拉大主教都是位于地仙巅峰、可以想法达成神仙出力之人，而奥尔良骑士团的大团长雨果只不过是一位人仙而已——虽然“只不过”这三个字有点失礼，可是在那些怪物面前，人仙也只能配“只不过”这三个字了。

　　而如此使用、引导这种力量之人，被万民渴求出现、齐声称颂之人，其名为——“英雄”。

　　“可以收手了吧，加百列？”再次以ascalon斩裂一枚水之翼后，白清炎似乎是有些厌倦了，“我现在就送你回到神话里面去，你是赢不了我的。”

　　加百列的脸上自然是露出了愤怒的神情，在她看来，这场战斗现在仍然是平局而已。自己和对方依旧是势均力敌，对方放出这样的大话简直是太不自量力。

　　一时间，天上的火雨更加猛烈的朝着地上倾泻，水之翼的攻击也变得更为迅速。白清炎只是叹了口气，将右手伸出，使出了阿南西的权能来。

　　“吾在此宣告，汝之剑必将化为吾之刃，行吾之道，伐吾之敌！”

　　时空好像凝聚了一瞬，在短短的一眨眼之后，所有的火雨都消失于无形。加百列背后的水翼先是停滞了一下，随后也化作了流水唰的一声就散落在了地上。只有她自己不知所措的看着四周，不知道究竟是发生了什么。

　　“所以说呢，对付你这样的单神性神最方便不过了。唯一的问题就是这股力量确实太庞大，我都不敢到处乱丢，还是让它自行散去好了。”说到这里，白清炎又露出了恍然大悟的神情，“对了，你似乎也有成为堕天使的说法，虽然很小众。似乎是因为死亡神性才被谣传的吧？犹太教的说法？不过也无所谓了。”

　　“请等一下！”正当白清炎准备持剑冲上的时候，卡洛·克莱门蒂突然身着圣克里斯托弗的武装从大教堂内冲了出来。白清炎一看架势，还以为是要跟自己对拼——毕竟有“信仰这个神明的教派反因为神明的命令而四下出手”的案例在先，白清炎也不得不防。

　　不过卡洛神父显然不是那么井的人，他一边以戴着手套的钢拳对准加百列小心防御，一边对白清炎喊道：“这样杀了她是不行的！她现在的身体并非是天使，而是修女·莎夏·克洛伊洁芙！如果直接将她的身体斩裂，那么莎夏修女也会死去！”

　　要不是卡洛神父提醒，白清炎肯定是忘记了。此时由于天使降临的影响，加百列的身体并不是自己的。如果直接一剑把她砍成两截，那么这位小修女也就死定了。

　　“多谢提醒，这次就算是遂了你这个变态萝莉控的意了。”白清炎在卡洛哭笑不得的表情中将太阿剑收了起来，伸手就朝着地下一拔，“如飞霜而卷木，如拔山而压卵，火烈风扫，戎夏大同，允我一人之德，由尔五兵之功！——吾以兵主之名向轩辕剑的次子发出号令：莫识其状，莫名其声，经物不及，承影剑！”

　　好像是有什么东西被拔出来了，可是卡洛完全看不到被拔出之物的形体。加百列的脸上早已布满了恐惧之色，她的手中立刻出现了一把四面转动发出火焰的神剑，这乃是耶和华设置于伊甸园外看守智慧树的光辉之剑。

　　白清炎则手持承影疾驰而上，这柄几乎没有形体的剑乃是破魔之剑，甚至对肉体都不会造成什么伤害，但却对灵魂有着极强的攻击性。以前他并不知道这柄剑的作法，这次乃是专门为了加百列才锻造出这柄神剑的。

　　“最后送你一句话，虽然这句话经常是那帮家伙用来吐槽的——加百列，你知道你为什么败了吗？”白清炎一边以ascalon架开加百列的攻击，一边以承影对加百列进行着攻击。加百列只能仓皇的逃避，脸上也只有迷惑不解的神情：她完全不清楚自己身为天界战神的为何败的。

　　“因为你——不懂人心啊。”

　　时年2004年10月13日，也说不清究竟是第七位还是第八位的compione现世，斩杀不从之加百列于莫斯科，天下震惊。



　　第四章 少看点里番吧

　　“呐，呐，你这次干的真不错哦。”梳有紫色双马尾的萝莉用力的拍着白清炎的肩膀，白清炎只是一脸无奈的坐在地上，看着这只几乎没多少印象的萝莉对自己做亲昵状。

　　“需要一个吻作为奖励吗？这可是母亲大人对于自己孩子的爱心之吻哦，么么~~！”

　　“停——！不需要！这种东西完全不需要！”白清炎总算是想起来这位是谁了，“潘多拉……潘多拉小姐是吧，不从之潘多拉。吻什么的大可不必，我只是想知道自己是怎么到这里来的。”

　　“因为上一次有某些人在场，连感人的母子相会场面都被打扰。这一次正好你的意识和自然意识太过接近，当然我就可以对你进行呼唤了。”潘多拉用力的皱了皱自己的小鼻子，一副十分可爱的样子，“希腊的理想世界、波斯的心灵世界……天朝应当是叫做‘天人合一’吧，不过只是进入深浅的问题而已。要是进入太深的话就有可能完全进入根源，出不来可就完了。”

　　“我明白了，这件事会记牢的。”白清炎不由自主的就想起了万智周曾经的情况，不过对方的情况更为高级。自己不过只是面临根源会把自己吞没的危险，万智周则是和大宇宙意识完全合一，不可同日而语。但潘多拉是危言耸听的这一点也不是没有可能，毕竟神秘史上有记录的“天人合一”真正出事的极少，大多数还都是利用这样的境界自如作战。

　　（不过熟练度确实是需要提高的，可是过了这个村就没这个店了，从哪儿再找一个像这样子的地方呢？我虽然有相应的权能，可是并没有相应的神职，只不过是一介compione而已……）

　　“那么将我叫进来，是有什么特别的事情要说吗？我觉得您总不会无的放矢吧？”

　　潘多拉略微歪了歪头，做出了思考的动作。短短一瞬之后，她才继续说道：“其实也没什么大事，只不过是有些异常——你难道没有发觉吗？最近不从之神出现的频率，是不是有些太高了？”

　　“啊？不高啊。”这是白清炎心里的实话，蚩尤是修德南呼唤来的，天照是某人背后操纵的，加百列是同萌会利用他人的法阵呼唤来的——这根本就是一小撮别有用心的破坏分子恶意在进行不从之神的召唤，顶多是最后肥了自己而已。

　　潘多拉似乎是看穿了白清炎的想法，于是便继续说了下去：“无论是刻意还是无意，这其实都被计算在内。所谓大自然无意识的降临不从之神，其实和有意识的召唤条件上完全是一样的。”

　　“也就是说，天灾和人祸毫无区别么？”

　　“是。”潘多拉欣然点头表示认同，“照这样下去，这个世界恐怕会比较危险的。尤其是那些红世魔王，几乎哪个都是可以进行仪式对自己的半身进行召唤的存在。不过好在这种仪式需要的准备巨大，一般的红世魔王也不会做这种事情，不然早就被打上门来的火雾战士们进行围剿了。”

　　“这种仪式确实不是好发动的，场所的准备就极为困难，消耗的力量却还巨大，对于一向潜形匿迹的红世魔王来说是极不划算的。就算召唤出了自己的半身，说不定会引来更多的敌人，这种事情怎么看都……”白清炎最终说出了自己的观点，“那么您还是有些多虑了吧？就算有，compione、圣人和火雾战士们绝不会坐视不理的。”

　　“某种意义上来说确实是这样，人类不是也有句话么？‘人类最大的敌人从来不是别的种族，而是自己。’……等等，你对我用了‘您’的尊称？”说到这里，潘多拉就用双手捂住脸“啊啦啦啦”的叫了起来，“被亲爱的儿子这样叫了，好开心呢。”

　　白清炎一脸黑线的看着对方，不过好在他学过所谓的一句话毁掉小清新这种绝招，于是他张口说道：“艳母.avi。”

　　“啪！”

　　然后他就醒了。

　　格林尼治贤人议会现在正忙得焦头烂额的，一个月前的天照事件还没来得及解决，这下又在莫斯科降临了一位。不过两桩事件之中都牵扯到了共同的一个人，这个人毫无疑问就是新生的compione了。

　　可惜事情还没完，之前的阿南西事件又和这位扯上了联系，再根据俄罗斯那里在场的魔术师的报告，他应该所使用的是全新的权能。就算那个“口胡出刀剑”的权能和阿南西那“百物语之王”的称号有关，可是后面的盗窃权能也说不通了——即是说他还在格林尼治贤人会的观察之外又弑杀了一尊神明。

　　闹球肾！格林尼治贤人会向来是以魔女、星见、先知等等灵视人群的数量乃至质量为傲的，前议长爱丽丝·路易斯·欧芙·纳法尔公主更是魔女界最高的存在。连她都没能预知到有什么其他神明降临，也就是说这位compione其实是偷偷摸摸达成的，这对于格林尼治贤人会来说乃是莫大的耻辱！七尺大乳！

　　而爱丽丝公主本人则是拿着报告一遍又一遍的端详着，原本就因为病弱的脸色此时看起来更加的苍白：“锻造出千之刀剑、可以将对方的力量化为己用……虽然没有用出火焰类型的权能，可是我对此有了点不好的联想呢。”

　　道门对此倒是一副不紧不慢的样子，符箓三宗根本不作出任何反应，急得丹鼎五大派连同正一以下其他宗门全部都逼上了嗣汉天师府去。有些掌门道行够了，直接玩阳神出窍、千里传音就是，有些道行不够的还要连夜坐飞机过去。对于委托同萌会搞国内维稳问题的道门来说，出现第二尊compione还不知是祸是福，完全要看如何处理。

　　如果处理的好的话，那么说不定可以化为己用，对外对内都是利器。可要是一没处理好的话，说不定这可又是一位罗濠教主了——双方可是始终处于冷战阶段的，就算同萌会和傀轮会从人力物力上面各种压迫，五狱神教依然在那里活得好好的。

　　“天师，您就给个准吧。大伙儿在这里等了一个早晨了，难不成你还要大家再等一个下午不成？”代表大家发话的乃是武当南宗的道首，他也算是代表大家来发表意见了。这话一说，在场几乎所有的掌门都点了点头，看着坐在太上老君画像前的张天师。

　　张子祀一副老神犹在的样子，先是晃晃悠悠的点了两下头，然后才睁开了眼睛：“这种事情……诸位道友还是莫问贫道了吧？”

　　“不问您，那问谁啊？”

　　看着南宗道首急切的样子，张子祀把下巴对准了坐在一旁的全真北宗道首：“问他。”



　　第五章 神之愈力

　　在白清炎的意识潜入深层之后，他理所当然的是昏迷了过去。不过好在卡洛就在身边，而蚩尤也在第一时刻将他保护了起来，直至清醒过来为止。

　　“也真是有够烂的，仅仅只是运用了一次和自然沟通的技巧就变成这个样子……”蚩尤的眼神里除了鄙视就是鄙视还是鄙视，那轻蔑的表情看得白清炎都恨不得当场挖个洞钻地下去，“下次再有这样子的情况，我才不会管你呢！”

　　“不管如何，之前还是要多谢你了。”白清炎说出这话后，蚩尤立刻就又将头转到了一边去，哼了一声，“对了，黑岩呢？她哪儿去了？”

　　“那个人偶啊……”

　　蚩尤的话还没说完，黑岩的声音就从门外传了过来：“清炎大人，请稍等片刻……”

　　白清炎在听到声音后就立刻从床上跳了起来，打开门一看，黑岩正在扶着墙艰难的前行。从之前的情况看，似乎她是在垫子上进行休息。可是黑岩的行动需要的是魔力，如果没有了白清炎的输送，那就只能依靠身体早先储存好的魔力结晶——这么一场大战之后，怎么说也快用完了吧？

　　“急什么呢？我的身体又没有什么大碍。”

　　“侍奉清炎大人乃是我的使命……”

　　白清炎根本就没打算听黑岩继续说下去，直接就走过去扶住了黑岩。好在黑岩的身体其实是水银做的，只要两个人的身体有接触，白清炎的魔力自然就会大量的流向黑岩。

　　不过或许这样做会导致于魔力导入方向不一致什么的，黑岩用自己的小嘴就轻轻地含住了白清炎的食指，还一边抬起眼皮观察着白清炎的脸色。白清炎当然是没什么反应了，他的想法从始至终只有一个：果然不是湿的。

　　白清炎无所谓，一旁蚩尤的脸色可就不好看了。一开始看见白清炎搀扶住黑岩时她的表情还是“我很大度”，等到看见黑岩含住白清炎的手指而白清炎却毫无反应的时候，蚩尤的脸色立刻就完成了三级跳似的飞跃，从多云直接就变到了台风加二级……

　　“你们两个这是搞什么？一个才刚醒来，另一个也是魔力枯竭！就算你们是主人和人偶的关系，大白天的就在一起搂搂抱抱的算什么啊？”

　　白清炎一脸无辜的看向了蚩尤：“我的魔力问题不算太大，所以这才给黑岩输送魔力……”

　　“你住口！”蚩尤当即对着白清炎就是好一通训斥，把白清炎说的根本就抬不起头来，最后不得不老实承认自己确实错了不应该这样以后不再犯……

　　“这还差不多。”蚩尤大摇大摆的就一脚踹开了大门，也不知道到哪儿去了。至少白清炎是不关心，他只是看着那扇金属门上的凹陷，随后又摸了摸自己的头，自问头骨应该还是比铝合金要硬一些的。

　　对于白清炎这么一位compione的突然出现，成教的反应似乎并没有多么的激烈。俄罗斯成教原本专精的是超自然现象的审阅和删除，对于幽灵、死徒乃至红世魔王都算是有着相当的对抗经验。

　　不过compione找上门来什么的，这还是头一遭。

　　像白清炎醒来的时候，其实他就是睡在圣母升天大教堂后面的房间里的。在同萌会迅速想法破坏了“天使坠落”的神殿之后，世界立刻就恢复了正常。成教也就忙着将派出去的人手进行收拢，顺带开始商量如何进行应对。

　　成教现任的教宗乃是克兰斯·r·札尔斯基，不过这位似乎从未手握实权过。真正掌握权力的乃是尼可拉·托尔斯泰主教，这位肥胖的老男人当然提出了招揽的意向……

　　“所以就继续派你过来进行商谈？”白清炎双臂环抱，坐在沙发上好整以暇的问道。

　　卡洛·克莱门蒂笑了笑，还顺带拽了下身上明显是升级版的圣职衣：“是啊，这身衣服还多亏了你，我才能重新穿上——那群家伙临时又把我提升成了地区主教，算是弄上了一个可以配得上对话的身份。”

　　“那么，成教大概是什么态度？我记得去年的时候和正教是组成了同盟没错，不过当时是被堵住了吧？”白清炎努力回忆着当时的形势，不过怎么想成教都是一帮打酱油的，“看样子尼可拉主教多少还留了条后路，不至于把全部的筹码都给压上去。”

　　“因为阿托斯曾经在汪震的手里吃过大亏，所以下意识的警惕了。”卡洛用笔在纸上写出了“joint declaration on the doctrine of justification”这样的一行字，“知道这份文件吗？”

　　白清炎果断摇头。

　　“这份文件乃是保罗二世在1999年签署的，如果是业内人士都应该知道。这份文件象征着以正教为首的公教集团向新教集团低头，在宗教、政治等多个方面进行全面妥协。”紧接着，卡洛又念出了好一段拉丁文来。

　　这一次白清炎听懂了，他说的意思是“在对神圣罗马教会的最后迫害中，（教会）将由罗马人彼得所统治。他将在苦难中牧养主的羔羊。当这些完结后，七山之城将会被毁灭，令人敬畏的天主将审判他的子民。完结”。

　　“七山之城……指的就是梵蒂冈了吧？在罗马人彼得作为教宗的时候，梵蒂冈将要被毁灭？”

　　“是。下下一任正教教宗就是预言中的罗马人彼得了，可以预见正教的好日子不会太久了。因此正教才向清教和新教签署了那份文件，而尼可拉主教也才这么谨慎，并且着急的抛出橄榄枝来。”卡洛神父在等了好一会儿后却发现白清炎毫无反应，于是便好奇地问道，“怎么了？为什么一点反应都没有？”

　　白清炎想了想后说道：“我只是觉得，你在谈判中对我透露这么多内幕……不像是让我同意成教的招揽啊。”

　　“因为你本来就不可能被招揽的吧？当年在学园都市就已经摆明了，你是同萌会势力的人，连亚雷斯塔的帐都不买，成教怎么可能动的了？”卡洛也算是无奈的摊开了双手，“就算我给成教打工，可是上面的人得了好处，我又不会有什么额外的奖金，何苦那么卖命呢？”

　　“啧啧，消极怠工么？我可不觉得你是这种人。”白清炎来来回回的盯着卡洛那仅有一只的眼睛，似乎是想要看出什么端倪来，“起码我觉得喜欢用狮子作为纹饰的人，不会有一颗绵羊的心。”

　　卡洛下意识的抬起了手扶了扶自己的眼罩，同时以低头躲开了白清炎的视线：“这种事情谁能说的清楚呢？起码我这种残废是没什么办法做事了吧？”

　　“那倒也不一定哦。”白清炎的手上突然就冒出了白色的光来，“已经记录的权能有三个，可是加百列并不算在内吧？你可以猜猜，我最新获得的一个权能是什么。”

　　“‘神之力’加百列，复活、受胎、真理、启示乃至生命、死亡的天使，属性为水，在末日率先吹响百合花喇叭以示破坏人间的一切。”卡洛眯缝起了眼睛，仔细的瞧着白清炎手上的白光，“其实要是一般说起来的话，毁灭类的权能才更应该是加百列的权能吧？听你的意思却是获得了另一半？生命一类的权能？”

　　白清炎并没有将目光移向别的地方，只是一只愣愣的盯着手掌中的白光：“都说权能会随着compione的特性进行变化，这话看来是一点儿也不假。我虽然已经尽力让自己不去想起铃音了，但是一旦想到的时候还是……总在想要是自己那个时候没有怎么怎么样就好了。”

　　说着，白清炎就用剑在自己的手腕上割了一下，殷红的鲜血立刻就流了出来。可是随后他的口中立刻就念出了《马太福音》中的语句：“因为这是我立约的血，为多人流出来，使罪得赦。”

　　血迹虽然还在，可是伤口已经神奇的愈合了。白清炎向卡洛展示着伤口，示意自己的权能：“可以治疗的权能，虽然不太清楚能做到哪一步，但是要是心脏刚刚停下，我觉得也不是不能救回来。毕竟很多死者都有假死的先例，所以医学界也将脑干死亡十二小时作为真正死亡的依据。”

　　“以主赐予的力量将死者从主的怀抱中夺回来么？”

　　“可是就算有了这个权能，我也救不回铃音了，对吧？”白清炎忽然惨然一笑，“别的先不说了，我先在别的什么人身上试一试，等到熟练了就可以解除你那只眼睛的盐化了。神的惩戒，自然只有用神的力量才能解除。”

　　“我可是很期待你哦，克里斯托弗。”



　　第六章 洞天石扉，訇然中开

　　compione绝对可以着手建立自己的势力，毕竟那逆天的对魔力摆在哪里，堪称是绝大多数魔术师的天敌。像成教就不止一次的暗示过白清炎，他们可以作为后援来支持白清炎建立属于自己的组织。

　　不过不管成教说再多的好话，白清炎也不会同意他们的建议。自己无意于此，或者说现在对这些东西根本就没有兴趣。除了去解决一些必须要解决的事情以外，他什么都不想去考虑。

　　卡洛的眼睛算是治好了，原先满是岩盐的眼眶已经完全恢复了正常。为了保证能够一次成功，白清炎先是在别人身上实验了几次，加强了熟练度。比如那个叫做莎夏·克洛伊洁芙的小修女，虽然承影剑几乎不会对肉体造成什么伤害，但是毕竟还是“几乎”。

　　——才不是做白工呢。卡洛·克莱门蒂绝非是甘愿屈于人下之人，只要有他在，总有一日他将会爬到那个最高的位置上面去。给成教埋下这么一个大麻烦，起码二十年之内他们都不得安宁了。

　　黑岩的状态明显不算太好，白清炎都有些后悔没有让万智周检查一遍了。之前黑岩也不知道究竟用了什么方法才让虞轩把她送进幽界，但是没有真正灵魂的人独自进入幽界的可能无限小，多半是进行了什么特殊改造。在一个由神秘和科技双方共同协力、参入四种以上不同思想的产物上再动手脚，发生什么未知的事情都是有可能的。

　　白清炎原先还想坐飞机回国，早已等得不耐烦的蚩尤直接就撕开了幽界的通道，拽着白清炎和黑岩就走了进去。于是三个人就瞬间又回到了昆仑山，这一次则是一整排美女的列队欢迎来着。

　　“剑圣阁下，您这是……”

　　“上一次你说来了都没见到人啊，所以这一次我把姑娘们都叫了出来，展示一下我们的人气。”说着，万智周就一边用手指指了过去，“姬小玉、董双成、嬴弄玉、萼绿华、许飞琼、杨太真……你都认识的吧？什么？居然没有兴趣？你还是不是男人啊？”

　　“这么多位中，我只认识您身后的冬之圣女里姿莱希·羽斯缇萨·冯·爱因兹贝伦殿下，其他的一概不知。”白清炎默默地忍受着妹子们的白眼，继续说了下去，“我想要向您请教一下，您究竟在黑岩身上做了什么手脚，让她也能够进入幽界。”

　　“没什么啊，稍微改造了一下而已。将其具现为一个概念，这样就可以丢进幽界去了。薇薇安手底下的小妖精们不是也活得好好的么？瓦尔吉普斯之夜也一样在幽界里面飘来荡去。”万智周一只萝太站在这么一堆乙女御姐当中简直就是鸡立鹤群，丢个石头进去也听不见声响，“我还以为你能想得更远呢，比如为什么不用圣痕就可以使用‘圣乔治武装’。”

　　“这不是……”说到这里，白清炎自己都卡壳了。不用圣痕当然可以使用，只不过要付出代价而已，卡洛·克莱门蒂的眼球、凯特的肩膀就是明证。“月灵髓液不受侵蚀”这个借口现在听起来多多少少有些勉强了，难道不用侵蚀就不能有别的刑罚了么？十字教里面的神罚多得是，绝不止这一种。

　　再想想第一次黑岩解放“圣乔治武装”的时候，才仅仅只是一击，黑岩的身体就立刻分崩离析。这可绝对不是什么身体构造上出了问题，而是核心回路濒临崩溃而无法维持形体。也就是说，代价对于黑岩来说依然适用。

　　不使用代价就能开启圣乔治武装——确实有这样一种人，他们不但不会受到任何惩罚，反而会因为两两相加力量倍增。

　　圣人！以原本的圣痕为来源开启，这样就不会有任何的问题与后患。

　　“您把一枚圣痕打入了黑岩的身体？”白清炎问道，“我记得曾经在黑岩的身上见过米凯尔的徽记，这应当不是无中生有吧？”

　　“没错哦，右方之火战死之后，老秃就把‘米凯尔’的圣痕给截了下来。原先只不过是想着要让正教吃个亏而已，因为这样他们就永远无法产生真正的‘右方之火’……”

　　“可是恰好之后您来了，于是也就顺理成章的把圣痕拿到了手。”白清炎接着就说了下去，“这么说也不对吧？我记得剑神殿下之前曾经给神裂也安上了一枚圣痕，难道那一枚还是会自己上身的么？”

　　“我帮她安的，miku酱最擅长的是破坏而不是创造。”

　　“米凯尔的圣痕不会和魔术炉心产生冲突么？”

　　“你把魔术炉心想象成什么东西了？就算十字教追着异端打，魔术回路这种东西人人都有，他总不可能对全人类进行人道毁灭吧？”万智周等了半天也没等到白清炎自己说出结果来，等的都有点心急的他干脆就自己把答案说了出来，“米凯尔的圣痕仅仅只是对异类有效果而已，比如黑岩这种混合了降灵术、炼金术乃至其他教派权能的产物。所以魔术炉心出现问题并不是圣痕直接造成的，而是小黑岩自己的身体就出了问题。”

　　“你多少给点反应吧？这样弄得我很没有成就感诶！小黑岩现在很危险了，而这个危险是我一手造成的！要是不赶快解决这个问题，她可能是会死掉的哦！”

　　白清炎一直只是静静的听着，脸上则是什么表情也没有。倒是一旁的姑娘们纷纷将手伸了过来，有的用两根指头掐万智周的脸，有的用手指头戳他的脸，整的万智周连声大叫“别闹了”——当然是无济于事。

　　“好冷血……”

　　“就算是娘娘进入暴怒状态手持天厉和五残也不会干出这种事情，早知如此我还不如回去侍奉娘娘呢。”

　　“就是说啊，让人家小女孩都要受这种折磨……”

　　“小玉、双成，咱们直接走掉算了……”

　　而嬴弄玉和杨太真两位人妻则是第一时间跑过去安慰黑岩，尽管当事人一样是什么表情都没有。人妻和乙女的战斗力显然不是一个档次上的，两位人妻自然也是对万智周齐声进行讨伐。很显然，对于欺负小正太这种事情，姑娘们是乐在其中。

　　白清炎则是在观察了几个人脸上的表情后才开了口：“这种事情黑岩自己虽然做不了主，但是她似乎并没有什么抗拒的反应和表情。我只是在想，或许她自己也是支持这种行为的——黑岩，你自己说究竟是怎么回事。”

　　听到白清炎突然变严厉的语气后，黑岩的身体猛地一震，立刻就低下了头。

　　“清炎大人，恳求剑圣阁下将圣痕【米凯尔】安置在身上的是我。”

　　“为什么呢？”

　　“要成为清炎大人的剑与盾，就必须使自己变得更加强大——主张这件事的，是我。”

　　“可是这样是会丢掉性命的啊。”白清炎走了过去，无奈的拍了拍黑岩的脑袋，“不过现在没事了，我先有源自于女娲的【转死为生】，再有源于耶和华的【神之愈力】。这两位可都是曾经抟土造人的大能，两种权能合二为一，怎么说也可以将你变为真正的人类的。只要造个身体就行，我记得光球那里应该有这样的服务吧？到那个时候，你就算是完全自由了……”

　　听到这句话后，黑岩立刻就转过身去，撞开了两位人妻就跑，任凭大家怎么喊也不回头。白清炎也不知道自己究竟是哪里说错话了，只能用求助般的眼神看向了各位过来人，想要从她们哪里得到些帮助。

　　“我觉得，可能是您没能体会到黑岩的心情吧？”在一番沉寂之后，里姿莱希率先把话说出了口，“黑岩刚才也说了，想要成为您的剑与盾，您却要说放她自由，这是不是……有些矛盾了呢？”

　　“不是矛盾，而是彻底把价值也给否定了吧？”许飞琼接口说道，“清炎殿下可能并不太清楚人与物的差别，也没有经历过人等同于物的时代。黑岩的思维方式并非完全是人，起码对于自身的认知不是这样的。”

　　“她是你的所有物，从身体到心灵全是。”“真的全是哦，包括出生都是因为您呢。”姬小玉和董双成一唱一和的说道。

　　白清炎将目光投向了万智周，万智周赞同似的点了点头，随手将一面镜子招了过来。那面镜子清清楚楚的显示出了十二年前的一切，而白清炎的随手一点也就造出了今天的黑岩。

　　“仅仅只是这么一点点小事……”

　　“父母双方在造人的时候也就是一点点小事吧？可是对于生下来的孩子，最起码也有生身之恩哦。”人妻的战斗力就是不一样，说这种段子根本是面色毫无变化。

　　“喜欢上一个人哪里需要这么多呢？要不然发明一见钟情这个词干嘛？对于黑岩来说，你可是他的唯一哦。”嬴弄玉最后做了总结式的发言，不过她马上就被吐槽了——

　　“于是你就吹箫去了？”

　　“小孩子不准说这么情色的东西！”

　　“我的年龄明明比你……啊！”



　　第七章 你以为临时修改设定会有效么

　　自己该怎么办？

　　之前确确实实有考虑过这样的问题，但当时也考虑的是铃音，是神裂，是丝柔。或许对其他人也有过那么一时半会儿的臆想，但是……

　　自己从来没有考虑过黑岩的问题。

　　是自己太过于傲慢了吗？明明嘴上说着把黑岩当做人来看，但是实际上却从来没有真正的用平等的眼光看待她——这种说法怎么看都有问题，难不成自己也要用这种想法去考量自己认识的所有女生么？

　　黑岩喜欢自己，这是由在场的所有人一起判断的。对于她们来说，这种事情根本就是小事一桩。在漫长的岁月中，她们早就见过了不知多少次海誓山盟，甚至在场就有人亲自经历过。是真是假一目了然，她们也没有任何立场去欺骗自己。

　　“喂，你还在犹豫什么啊？”蚩尤在进入昆仑山后所受到的待遇和白清炎完全两样，最起码姑娘们从来没有给过她任何一个白眼，而且第一时间就将其奉为座上宾。此时的她正坐在玉座上，一脸不耐烦的瞟着白清炎。

　　“就算要犹豫也是等以后了吧？那个人偶再这样下去可是会被烧坏的。”蚩尤在保持不满的表情说出这话后突然发觉白清炎在看她，于是立刻就将视线别了过去，不与白清炎对视，“怎、怎么了？有什么好看的啊？”

　　“你说得对，就算要犹豫，那也得把黑岩的命救下来以后再说。”白清炎的语气突然就变得坚定了起来，随后他转头对万智周问道，“黑岩现在应该还在昆仑仙境里吧？”

　　“我现在没有开启门扉，所以她是绝对没有办法从这里面出去的。”万智周装模作样的用手在眼睛上方搭了个凉棚，四下里看了看，这才回答了白清炎的问题，“她居然跑到群玉山上去了呢，那里好高的……万一掉下来怎么办啊。”

　　姑娘们立刻一起用手指指向了他：“掉下来就是你的错！”

　　黑岩在一口气跑上群玉山后完全是一副不知所措的样子，就连自己的手该往哪里摆、脚该往哪里放都不知道。自己原本一直都是乖乖跟在清炎大人身后的，那个时候只要将手放在身前交叉、脚并拢站好就好。

　　可是现在呢？为什么自己会突然就做出这样的举动来呢？

　　黑岩无意识的就坐在了地上，做出了一个平素会被她斥为“有失礼仪、给清炎大人蒙羞”的举动：她用双手环抱住了双腿，然后下巴就轻轻地点在了膝盖上。

　　自己为什么就突然会违抗清炎大人的命令呢？之后清炎大人似乎也喊了自己的名字、让自己别跑——这样做完全就是抗命不遵的举措了吧？对于自己来说，完全就是失职。

　　还有之前，清炎大人表示要将自己变成真的人类。做出这个决定的是清炎大人，自己所要做的就是无条件的支持。可是自己非但没有表现出支持，反而立刻转身从现场逃开，这样做简直就是不可饶恕的作法。

　　可是为什么自己会做出这样失职到了极点的举措呢？自检，一定要自检，之后要向清炎大人赔罪，否则不足以弥补自己的过失……

　　“黑、黑岩，你一口气居然跑到这么高的地方，运动力实在是了得。”

　　来了。

　　万智周向白清炎保证说群玉山并不算太高，随便找找就能找到了。可惜两个人的标准完全不一样，白清炎绕着群玉山飞了不知道多少圈才终于找到了抱着膝盖坐在一块并不突出的玉崖上的黑岩。

　　在打了招呼之后，果然黑岩在第一时间就改变了坐姿，转而变为了跪姿。额头也是紧紧地贴在了地上，任凭白清炎说什么都不肯起来。

　　“做、做出此次过激行为的人是我，此行动既欠考虑又缺乏妥当，恳请清炎大人原谅……”

　　“这种事情真的是无关紧要的。”白清炎硬是用蛮力将黑岩推了起来，两眼直盯着黑岩，“黑岩，我刚才说的话你可能没有太弄明白，我现在再给你重新说一遍：我想将你变为人类……”黑岩的肩头猛的就是一晃，似乎就想又转过身去就跑路，幸好白清炎的双手牢牢地抓住了她的双肩，这才没有让她跑掉，“我认为你从各个意义上来说都可以算是一个完整的人类了，现在所欠缺的就是一个真正的灵魂。将灵魂变成真实的，这件事对你完全是百利而无一害。我现在只不过是想要听听你的意见罢了——是要，还是不要？”

　　“不要！”黑岩下意识的就喊了出来，喊完后她自己甚至都惊呆了，“这、这个意思并、并非是我、我……只、只要是清炎大人所做之决断……”

　　“我只是想要听到你心里的回答而已，黑岩。”白清炎缓缓抱住了黑岩，用手在她的背上轻轻拍了两下，“为什么不想变成人类呢？‘米凯尔’正在时时刻刻烧灼着你的身体，这样下去你可是会死的啊。”

　　“如、如果……不能……”黑岩连续说了好几次都没能将话说出口，最后干脆就扭过头去不说了，任凭白清炎怎么劝都不肯回过头来。

　　“黑岩，我原本以为你是个听话的乖孩子的。现在明明有原因，可是却不愿意说出口。要是这样的话，那么就算了吧。”白清炎叹了口气，松开了怀抱，“你就在剑圣阁下这里先待着吧，我要回国了。”

　　（清炎大人在说什么？）

　　（命令我待在昆仑瑶池仙境——这是清炎大人的命令，不得违抗。然后清炎大人说他要回国了，那就是说……）

　　“不要！”黑岩猛的就喊了出来，她的右手紧紧地抓住了白清炎的裤管，“不要！不要！”

　　“那你想要什么呢？”白清炎脸色平静的问道。

　　“我……我想要……想要……”黑岩的脸上露出了极为痛苦的神色，贝齿紧咬着嘴唇，尽管这样根本就不会将其咬破，“想要留在清炎大人的身边，继续作为武器生存下去！如果不能作为清炎大人的武器，那么……那么变得没有意义的人，是我！”

　　“不会的，总会有办法的——既让你可以继续生存下去、还能保持原有的意义，两全其美的方法并不是没有。”白清炎将黑岩的手指一根一根的小心掰开，“我、还有剑圣阁下都可以保证，这个方法是确实存在着的。”

　　黑岩并不答话，只是她立刻就抬起了双眼紧张的盯着白清炎。

　　“真的，我是说真的，绝不会骗你的。”白清炎又轻轻拍了拍黑岩的头，加上了最后三个字，“我保证。”

　　说服一个即将黑化的三无少女确实不是一件容易的事情，尤其是善后的事情。白清炎终于说服了黑岩同意自己让她拥有真的灵魂，之后黑岩一脸的表情几乎是要哭出来的样子。估计也是想明白了自己之前做的事情多么不符合自己的三观了，大体程度上可能就跟白清炎回忆自己穿女装的时候差不多……

　　不仅如此，她身体的状况确实不容乐观。为了减少她的消耗，白清炎直接把她设置成了休眠状态，然后抱着她下了群玉山。

　　之后再怎么样嘛……她现在只不过是见的世面太少了而已，可以说跟《鬼父手册》中的情况完全相反。虽然没有人去恶意培养，可惜早就被洗脑完毕。如果真的能够将黑岩变成人类的话，那么她的世界也就会宽广许多，想法或许和现在也就不会一样了。

　　至于两全其美的方法云云……当然也不是假话，剑圣阁下摸爬滚打了这么多年经验丰富，三秒之内就给出了解决办法。恰好这个办法白清炎也能搞定，不过就是需要一点点小帮助罢了。

　　唯一的问题就是蚩尤在看见白清炎抱着黑岩下山后貌似是更生气了，之后根本就拒绝跟白清炎说一句话，连断金咒的课程都停止了——白清炎表示很无辜，我按照你说的去做了，为什么你反而会更生气呢？

　　白清炎回到西京的时候是一个阴天，蚩尤没有跟着下昆仑山，只有黑岩依旧陪着他。

　　同萌会的大厦看起来依然是那副古怪的样子，而且比起以前还更显破旧了一些，应当坐在门口看门的英叔也不知道到哪里去了。虽然白清炎不过只是离开了这里半年多而已，可是居然还产生了恍如隔世的感觉。

　　刚一走进那扇玻璃门，白清炎就感觉到一阵热浪猛的袭来。他的身子随意一晃就躲了过去，随后反手一剑，偷袭之人就立刻被逼退了连续五步。

　　白清炎随意拿眼睛一瞄，就认出了来者是谁：“叶前辈，您这是逗我玩呢？”

　　被白清炎一剑就连续逼退三步的叶焱只是笑了笑，汉剑随意就扛在了肩膀上：“没什么，只是大半年没见了，想要见识见识你的功夫而已——要是没记错的话，当初还是带你入门的吧？”

　　这是实话，虽然初期的训练都是让完全闲的没事干的行苦大师来搞的，不过一开始的基础入门和测试确实是叶焱搞的。当时白清炎还只是一介菜鸟中的菜鸟，一上手就被叶焱打得找不着北。

　　“是，当初确实是您……你带我入门的。”不知为何，白清炎就用了尊称这种听上去无比生分的称呼，注意到后才刻意改了过来，“原本是以为之后就可以在学园都市那里好好上学了，没想到最后还是得乖乖地缩回来。”

　　“别那么说，日本那里有什么好的？你的能力还不是自己练出来的？”叶焱打了个哈哈，反手把剑撑在地上，“白小弟啊，我说……”

　　“我觉得还是先把藏着的但丁揪出来为好——还不出来吗？”白清炎的手猛地往天花板上一抓，顶部自动就有一块凸了出来。一个身影凭空就冒了出来，在地上滚了一下后才站直了身形，木质长枪赫然在手。

　　“只是想要试一试compione究竟有多强的水准而已。”但丁轻轻点了点头，脸上好物颓然之色。很显然，谏山黄泉现在的情况可以说非常之好，或许跟但丁的关系也一路直线上升。

　　“两位都算是我进入同萌会后给予过帮助的前辈，也算是我的领路人了。既然这样的话，我也就不用太阿剑了，随便弄一把就是。”白清炎从地上顺手一抽，一把钢剑就自动成型。这把剑的制造没有动用任何的权能，只是使用了他的“金属掌控”而已。

　　叶焱对着但丁笑了笑：“看见没？人家还不觉得咱们以二打一是欺负他，要是打输了你说怎么办？”

　　但丁以死人脸相回应：“你请客。”

　　槲寄生之枪·密斯特鲁逖有着非同一般的伤害能力，没有任何防御可以挡下它的攻击。但丁本人则辅以“神兵天降”命格，将能量全部化为了相似的“霸者横栏”。虽然仅有真货的六成威力，但也足以震慑大多数敌人。叶焱虽然没有神兵利器相助，可是他的纯阳先意剑也是全真镇宗之学，偏生他的命格是单凭命格就能燎原千里的“千里火”，功力之老辣已经和他师傅明辉道长相差无几。

　　两人都有着非同一般的战斗力，白清炎的视线在两人身上转了两转，随后立刻说道：“但丁，你还记得十二年前的罗兰吗？”

　　“什么？”但丁当即就是一愣，然后脸上就不可抑制的红了起来，“那个……你是怎么知道的？”

　　“纳尼？就是你的那个初恋情人？让你变成黑长直控的那个？”叶焱下意识的就转头吐槽，然后就感觉一道风声擦了过去，就看见但丁被白清炎一拳砸翻在了地上。

　　随后白清炎反手又是一剑，钢剑顺着腰际就划出了一道弧线。叶焱立刻就迎了上去，马步跨坐，也是由右向左一记横斩而过。

　　两人使出的均是昆仑十三绝剑的“剑浪”，不同的是叶焱有纯阳心法相助，火浪逼人，而白清炎权能未复，只是单单一剑而已。两剑刹那间就对在了一起，其中的一把当即就被破为两段。

　　“是我赢了。”白清炎缓缓收回了剑，又把地上的那半截汉剑给捡了起来，递给了叶焱。

　　叶焱并没有去接剑，而是伸出了手来：“是啊，是你赢了，你已经成长到了这个地步了啊——欢迎回来，兄弟。”



　　第八章 兑换的时间到了

　　“最近大家确实是比较忙，四下里能派出去的都派出去了。之前本来大姐头也说要去幽界找你，可是‘化妆舞会’的小动作明显多了起来，她也不敢走开。傀轮会还需要她镇着场子，你别在意。”叶焱在看见白清炎没有丝毫反应之后又笑了笑，“这么看来是我想多了。”

　　“轩姐肯定是有她自己的原因的，我之前听黑岩也说了，是她去求剑圣阁下后才肯放人的。”白清炎摇了摇头，继续说了下去，“我失踪这么一个多月，事情怎么就变得这么复杂了？”

　　“因为天照突然就跑了出来，大家都怀疑是亚雷斯塔捣鬼。之前本来就因为魔神z的事情而剑拔弩张了，所以干脆就以这个为引都找上门去了。”说到这里，叶焱朝后面吼了一嗓子，“丁有蛋，你走不走啊？还在那里打滚呐？”

　　但丁从刚才听到真相后完全就处于了精神崩溃的状态中，一直喃喃自语着“这太残酷了……”“不能这样对我……”，整个人比当时以头抢地的白清炎还要凄惨了无数倍。不过这也难怪，自己暗恋了许多年的初恋竟然是个男人也就罢了，居然还是自己以前的小弟临时换了个脸——我觉得这个设定十分之毁三观。不过如果换脸的人并非白清炎而是叶三火的话，或许丁有蛋还会沾沾自喜也说不定。

　　不过叶焱确实比白清炎要知道更多的内幕，比如但丁是如何成为黑长直控的。明白了原委之后，白清炎也不禁为之惨然落泪——这实在是太惨了，因为东方菇凉……不是，是自己而成了黑长直控，这种事情真心是要人命。白清炎已经开始在心里盘算把这件事告诉黄泉小姐自己能拿到多少好处费了。

　　按照惯例，汪震应当是要坐镇中央的，可惜今天来到这里也并没有见到他。叶焱给的官方说法是“他今天有课，上课去了”，白清炎也只好决定处理完事情后再去汪震执教的大学里面找他去了。

　　地下室里面依旧正常，行苦大师则是一直在盘腿打坐念经，就连三个人进来都没有管。他的面前正放着一个明显不是佛教体系的神龛，也不知道究竟是放了什么东西。叶焱示意不要管他，大师正在进行苦行云云，白清炎也就直接去到光球那里进行下一步了。

　　虽然仅仅只是离开了大半年，不过白清炎经历的事情也是相当之不少。有些是他记得的，有些他自己都不记得，全靠叶焱和但丁拿着记录对比才搞定——比如那个叫做小室孝的人，白清炎自己都不记得什么时候杀了他。之后各类事件从小到大，小事例如搞定无人机若干架、助攻雷米尔致使出现一位compione，甚至还有灭掉赛鲁格那个不要脸的叫兽；大事反而还更多，比如彻底解决原始三虫的事件，弑杀不从之阿南西、不从之天照、不从之加百列，还有什么魔神z、破坏魔导圣杯、歼灭瓦尔吉普斯之夜，甚至罗阿的死还有英国骑士团团长被打了顿都算在了白清炎的头上。虽然叶焱和但丁都是一副想要发疯的样子，不过白清炎自认为是这个数目太过惊人才导致于他们的反应过激……咦？难道不是么？

　　大大小小的事件算下来，白清炎自己看着都有点头晕眼花。两个s一个a一个c还有一个d，这是什么概念来着？原先自己还有俩b俩c，加起来的话……

　　ssaad+88000！

　　“抢劫！我要抢劫！”被巨大的奖励点完全刺激到丧心病狂的叶焱也不顾两个人之间战力的差距，直接就揪住了白清炎的领子。围观群众纷纷表示，我们也要打土豪分田地——咦？这里哪儿来的什么围观群众。

　　哦，抱歉，作者自动把光球给无视了。它一直在啰啰嗦嗦的说着什么“咱们关系这么好你就给我打八五折啦……八五折……”，反正白清炎是从来没听说过给奖励点时候还要折扣一下的。如果要将黑岩变成人类的话，这些点数目测似乎还不是太够。

　　随后白清炎就打通了虞轩的电话，向虞轩说明了情况。虞轩在听了后什么多余的也没说，就单单只问了一句话：“你现在在哪里？”

　　“我在总部大厦……”

　　“等我五分钟，我马上就从江城赶过来。”

　　我擦！您是怎么用五分钟走完高铁也要开五个小时的路程啊？您其实是凹凸曼对吧？

　　白清炎先是将黑岩设置成了休眠状态，几乎停止了体内的一切机能。圣乔治武装之前已经从黑岩的体内被取出了，那件战袍现在就放在白清炎的口袋里。由于加百列权能的存在，白清炎可以说是世界上唯一敢肆无忌惮使用圣性武装的非圣人了——这么说似乎是有些无耻，可以利用加百列的力量，这跟那位“后方之水”威廉·奥威尔的性质也相去不远了吧？

　　按照剑圣阁下的吩咐，有两种大类血统可以供黑岩来选择。首先一种是噬魂师的武器血统，保证招招见血；还有就是所谓的煌珠血统，不过更多人似乎更喜欢叫它“圣战天使”。

　　“两边设定的性质完全不一样，噬魂师是热血作而武器种族传说则是吃画风的……不要在意。总而言之就是前一种确实是彻头彻脑的武器，后一种更偏向于各种魔术。至于自己战斗力的问题，虽然曾经有很多人质疑，但那是没有好好看漫画的结果……我都说了不要在意啦！”万智周随手捡起一块玉砖就把白清炎拍的满头包，“漫画里面的琴里欧·威尔森可以空手把豆子当机枪打！格丽娜嬷嬷可以抡着大剑拆房！不要把个人的因素强加于别人的身上！”

　　那么就是说后一种比较好了，因为在这个世界上纯武斗派貌似不太占优的样子。白清炎在煌珠血统的最顶端来回看了好几遍，那上面有例如“风之梅扎兰斯”“阳之威尔森”之类的说明。看样子和天驱的宗主制度差不多，都是有着不同的特性。

　　按照黑岩之前的能力，白清炎最后选中了“月之奥尔迪露娜”，这种能力她应该会比较喜欢吧？在决定了方向之后，白清炎并没有直接去给自己做兑换，而是先查看自己的权能——兑换后会有一段时间的不适应，这对于使用权能会造成一定的阻碍。

　　由于白清炎已经对加百列的权能进行了命名，光球那里显示的就是【神之愈力】四个字。但是天照权能由于正好白清炎丢失了记忆的缘故，光球也就自作主张的给白清炎的权能定了名。

　　“【受命于天】？”白清炎的语气中含着无论如何也隐藏不住的怒意，“谁要受命于那种东西啊？”

　　“六百分，让你改一次名字。”光球立刻就发挥了奸商本色，见缝插针的说道。

　　白清炎毫不犹豫的就把六百分给丢了出去，权能的名字也随之而改动——【凤凰于飞】。

　　“再怎么说……这个权能也是铃音拿命换来的啊！”



　　第九章 待到秋来九月八，我花开后百花杀

　　白清炎进入同萌会总部的时候还是早晨，出来的时候已经是下午了。

　　将黑岩的意识彻底转变成为真正的灵魂这一点说困难也难，说简单倒也简单。所有有着真实灵魂的人在卡巴拉之树上都有着自己的位置，或高或低。虽说这个位置是固定的，可是数量却不是一定的——世界上的人总是在不断地出生与死亡，位置也就在不断地增加和减少。而自己要做的，则就是硬在卡巴拉之树上面给黑岩造出一个位置。都说加百列是“基础”之座的守护天使，手握加百列权能的自己说什么也拥有放人的权利吧？

　　权能是否熟练和平常的锻炼关系不大，最多就是用一两次找找手感而已，以免关键时刻出什么意外。最重要的就是对自己的信心，或者说是决心什么的。

　　——其实直接说是中二度就好了，但是白清炎怎么都不想承认自己是个中二。自己的价值观应该还是符合社会主流的，就算中二……不，就算信念坚定那也是说明自己是一名合格的共青团员。

　　自己动用【转死为生】也有很多次了，不知何时开始自己居然就连风与雷也可以自如的操控。水银打从一开始就是白清炎的领域，而在炼金术中水银则是精神的象征。透过精神去创造灵魂，这便是白清炎所要完成的工作。

　　光球除了收取七煌宝树月之奥尔迪露娜的剧情点数以外，还额外收取了一千点制造身体的费用。其实听万智周说，以前这个光球服务周到，只要一千点就可以免费造一个肉【哔——】器，身体绝对是你的心灵是不是你的看你自己，毕竟有人就喜欢玩那一套……

　　“那现在呢？”白清炎问道。

　　“所以说功能不完善，只给肉体不给灵魂，相当于一千点买了堆肉……好吧，是不充气娃娃，玩上一次还是可以的。”

　　d级的血统仅仅只要d+600点，升级到c级则要c+1200点，到了b级就要b+3600……鉴于aa级和s级并不共存的缘故，s级别所需的花费整整要s+22000点。如果将之前的花费也都加上的话，整整需要38400点再加上sabcd各一个。白清炎就算之前捞了一大笔，如果再要刨掉自己将天驱武士升级到s级的花费，还真的得再借一个b和一个c。

　　同萌会里确实有这样的事情，虽说有着借出去后人死如灯灭的嫌疑，可还是有不少前辈都表示愿意借贷。比如魏安途，这只受兔子宣称只要是s以下随便借，并且借贷者可以在印子钱驴打滚放青苗等多种利率计算方式当中自由选择一种。至少白清炎是死都不敢借，这种事情还是找不收利息的人比较好。

　　虞轩真的是在四分五十七秒的时候赶到的，白清炎立刻就对地仙们的神通有了一个新的认识。在看见白清炎之后，虞轩先是在白清炎的头上狠狠地敲了一记，疼的白清炎当场就捂着头叫了起来。

　　“笨蛋！见了不从之神就敢直接上，还连自己都赔进了幽界去！黑岩在剑圣那里跪了多久你知道吗？……”虞轩对着白清炎就是好一顿骂，白清炎根本都不敢抬起头去看虞轩。

　　自己之前确实是有些自信过度了，轻易的就对着一位至高神开战。虽然蚩尤和天照在自己眼中都应该是同一个层次的，可是两者所处的地点不同。天照轻而易举的就可以从日本的国土上汲取大量的力量，自己最少也要把她引到海上即须佐之男的领土才是。而且之后还直接就追进了幽界，也没有做任何预防措施。要不是黑岩找到了自己，恐怕自己还真的很难回来。

　　轩姐就算再怎么骂自己，那也是应该的。

　　不过最后虞轩还是轻轻地抱住了他，那双怀抱依旧温暖。白清炎也就顺势往里面靠了靠，他觉得自己的眼睛多少有点涩涩的。

　　“回来就好，啊？没事的。你这是……哭了？男子汉可不能哭的。”

　　白清炎用力的挤了挤眼睛，使自己看上去和平素正常状态下没有什么两样：“嗯，我再也不会哭了。”

　　将两种与生命息息相关的权能相搭配，用之前还有些担心，可是用起来后却发现也不过就只是那样而已。已经陷入了休眠状态的黑岩几乎什么反应都没有，反而看上去就像是美美的睡着了一样。

　　——天地开辟，未有人民，女娲抟黄土做人。剧务，力不暇供，乃引绳于泥中，举以为人。

　　——耶和华神用地上的尘土造人，将生气吹在他鼻孔里，他就成了有灵的活人，名叫亚当。

　　听起来确实是简单到不行，只不过两者的力量完全不在一个层面上。自己要以6=5的位阶去违逆世间的自然变化，付出的必然要比那些9=1的大能多得多。魔力被不停地支出，一点一粒的为黑岩构筑着灵魂。等到将她的精神完全塑造完毕后，白清炎发觉自己的头上已经全是汗珠。

　　光球虽然有些时候会很烦人，但起码做起生意来还是比较利落的。黑岩的肉体也被迅速的制造了出来，圣痕也被转移，而原先的水银则就洒落在了一旁，看上去和最普通的水银没什么两样。这具新的身体略微和以前有些不同的是，她的胸口上多出了一颗弯月形的黄色宝石。按照说明，这就应该是所谓的“核石”。只要核石还在，那么本人就保有所有的力量。如果核石被撬走了嘛，那么圣战天使们当然也就会失去所有的力量。

　　可是麻烦谁能告诉我，有谁在胸口被捅了一记后还能安然无恙？

　　在进行完黑岩的兑换之后，白清炎才开始忙自己的。虽说问虞轩借了剧情点，可是自己的分还有不少。就算减去将天驱升级到s级别的分数，依然还有一万五千分。自己如果升级了之后会有十六点的力量，这在近战三属性中是最低的一个。属性点的提升公式为当前数值的两百倍点数花费，在升级职业前先对属性进行升级显然会划算很多。

　　于是白清炎就一口气花掉了一万零八百分去升级了力量，又连续升级了天驱。手上的那枚天驱扳指里面已经出现了所谓的“宗主十六字铭文”，正是“万垒之鹰”的“北辰之神，凭临绝境；维心不动，万磊之极”，这代表白清炎之后已经免疫了任何精神上的伤害。

　　明明之前看起来得到的奖励点多的要死，可是随便一兑换就立刻回到了解放前，这其中绝大多数的部分都花在了黑岩的身上。不过白清炎并不后悔，是黑岩放弃了生的机会才把他找回来的，现在他总也要为黑岩做点什么了。

　　力量20、敏捷24、耐力29……白清炎大概了解了下现在自己的状况，下面要面对的就是自己最无法面对却始终要去面对的事了。

　　“你的沥泉枪受兔帮你取回来了，修复的可能性并不是很大。毕竟枪灵已经彻底消散了，天丛云剑的威力还是太大了一些。”虞轩先是掏出了两截断枪，枪身看上去损伤并没有多少。可是在场的任何一个人都可以感受得到，这杆枪已经彻底的“死了”。

　　“不要紧的，我要这杆枪也就是为了支撑自己。现在我已经可以独自一人前进了——这杆枪的形就算没了，神还在就行。”白清炎小心翼翼的把枪收了起来，“回头我就把枪供起来，上上香。”

　　“还有就是凰家小丫头的灵魂……”虞轩看了一下白清炎的表情，发现没有太大的反应，这才继续说了下去，“她的灵魂虽然当时就被另一个小丫头保管了起来，可是已经受到了巨大的损伤，本身已经是不完整的了。”

　　“也就是说，无法复活了么？”白清炎咬着嘴唇问道。

　　“是，虽说原本复活的机会也不是很大，要不然那只兔子早就复活了他的女人了。现在有两个方案，你自己来挑选吧。她的灵魂现在就在受兔子的炼妖壶里面保管着，你要是想要随时都可以让那家伙给你拿来。”虞轩叹了口气，“第一个方案是空切普特想出来的，反正灵魂也不完整了，做成ai就行。能留个念想比什么都好，这样跟活着也不算差太多。”

　　“那么第二个呢？”

　　“放她去吧。等到很多年以后，她的魂魄就能自动补齐了。那个时候说不定就能转世投胎去了，阿土……阿虚倒也支持这个做法，就是不知道要花上多少时间。”

　　“那我就放手了。”白清炎开始收拾东西，准备离开这里，“铃音已经……死了，再把她禁锢在我的身边这种事情太糟糕了。这样做的话，根本就相当于是再杀了她一次。不过铃音的魂魄先不要放，我要做最后的告别。”

　　“那就等一段时间吧。”

　　“对了，和音他……有回来过吗？”

　　虞轩面色古怪的看了白清炎一眼：“你是说凰和音？要是说凰家的小丫头死后的话，他似乎就根本没有回到国内，也不知道跑哪儿去了。我这段时间光忙着排兵布阵，也没太注意动向……要我帮你查查吗？”

　　“那就不用了。”白清炎干净利落的说道。

　　刚一走进凰家的家门，白清炎却发现自己老娘居然也在这里。老爹和名雪都不在，不过安慰这种事情确实也不太需要男人来插手，而名雪这种没有足够人生阅历的更不需要。

　　自家老娘的眼神也是极为惊愕的，不过自己回来这件事情确实也只有刚才见过的那几个人才知道。明明是来安慰人的，水濑秋子却是抱着儿子就一顿哭，连一旁好不容易劝住的凰妈都也跟着又哭了起来。

　　从虞轩的口中得知，天照那起事故又被定性成了恐怖分子对于学园都市的恐怖袭击。凰铃音死亡，白清炎失踪，两人都是与恐怖分子的作战中出的事——这是学园都市发出来的公告。也就是说，就在刚才，水濑秋子对于自己儿子的认知依然还是失踪。

　　“妈，名雪呢？她没什么事吧？”

　　“我把她托付给了一位朋友了，那位朋友家里也有个女儿，让她先住在那里。你失踪的事情我还没有告诉她，看，你这不是回来了么？”水濑秋子又用力的摸了摸白清炎的头，“愁的话……还没有回来，可能是因为之前的事情绊住了。所以我才从日本先赶了过去，说什么也要有个交待才对。”

　　“那也不至于……”白清炎最终还是及时的住了嘴，“最近有人来拜祭铃音吗？”

　　这一次是凰妈回答了白清炎的话：“这种事情……也不用给别人大张旗鼓的说了，铃音这孩子……”

　　白清炎心里也算是了然了，最后一丝侥幸也因此被打灭。他当即就从水濑秋子的怀中钻了出来，跪在地上给凰铃音的母亲磕了九个响头：“这件事情说起来全怪我，铃音是为了救我才死的，要是我能再强一点也不至于如此。从今往后，我就是您的儿子了。”

　　凰和音的存在之力已经彻底从世间消失，凰铃音也已经死去，换而言之……凰家已经绝后了。在这之前凰铃音也一直是凰家的骄傲，代表国家出国留学这种事情在什么时代都算是光宗耀祖——可突然喜事就变成了丧事。就算凰铃音的母亲要怎么骂，白清炎也乐于承担。

　　“傻孩子，说什么呢。”凰铃音的母亲眼泪又止不住的流了下来，“小的时候就是你一直护着她，我当时看你俩一对的就在想啊，要是长大了你俩还能成一对多好。谁知道突然就……就……这事真不怨你，都是丫头命薄……”

　　凰铃音的母亲哭着哭着就又大声咳嗽了起来，凰铃音母亲的身体本来就不好，这么一弄肯定又会变得更差了。水濑秋子也是上前轻轻地抚着她的背，这才让咳嗽声小了些。

　　“今天是喜庆的日子，咱们不说……不说这个。”凰铃音的母亲一开口却让白清炎愣住了。喜庆？喜庆什么？自己安然归来就算喜庆了吗？

　　“你忘了吗？今天是十月十八。”水濑秋子轻轻地理了理儿子的头发说道，“西历的十月十八，农历的九月八，正是你出生的日子。到了今天，你就已经整整十六岁了。”

　　是了，今天确实是自己的生日。白清炎站在凰铃音的黑白相片前，盯着那只蓝色的手环愣愣的出神。记得这只手环还是自己送给她的，没有想到居然还留到了现在。

　　（铃音，我再也不会哭了。刚才我对轩姐保证过了一次，现在再向你保证一次。）

　　这就是白清炎少年时代的最后一天。



　　第十章 FFF是如何炼成的

　　那只蓝色的手链最后由白清炎带走了，就当做是个念想。水濑秋子决定再在凰家这里照看上一段时间，就让白清炎先去干自己的事情。

　　走了整整一年的时间，自己家附近好像是变了许多。白清炎发现或多或少和印象里的有些对不上号，也就只有宋舒的那一家松果酒吧还开在那里了。

　　宋舒还是老样子，那个不打滚就会死的病还是没有治好，有些时候还需要可可他们三个把他给抱起来。叫做苍星石的人偶倒也乖巧，很多时候都反而是她在照顾宋舒的。

　　“听说你能把假的灵魂给变成真的？”宋舒一边开心的嗑着松果一边问道，“苍星石当初就是人工制造灵魂的未完成品，据说要收集够其他的六份才能够变成完美的人类。要是你能直接把她变成真的灵魂，那就不用去搞什么蔷薇圣母了。”

　　白清炎倒也算是了解了些苍星石的来历，那位稀世的大人偶师“蔷薇之罗真”做出了七个人偶，让她们互相抢夺对方的“蔷薇圣母”，最后的完成体也就可以变成“完美的爱丽丝”。所谓蔷薇色便是贤者之石的颜色，也就是说对方的目的也是人为去制造真正的灵魂。

　　不过权能什么的……还真是耍赖啊。

　　白清炎算是同意了下来，不过宋舒要如何去说服苍星石还要一段时间，白清炎近期也没什么心情去搞，横竖不着急。其他的几名蔷薇少女再给她们十个胆子也不敢来宋舒这里捣乱，毕竟这也是一位地仙境的大能，而且还是地仙中超极罕见的暗杀专精。

　　魏安途之前从日本赶回来后也就一直缩在了这里，估计是怕麻烦不想来回折腾，每天就以萝卜干配清酒下肚。看见白清炎过来后，他就懒洋洋的把一根竹筒交给了白清炎，上面贴着一张金灿灿的符。

　　“本来想给你弄把伞的，结果才想起来这个小丫头的魂魄都不全了。”魏安途用兔肘子撑着自己的头，连看都没看白清炎一眼，“你看，短生种和长生种之间就是这么回事。就算今天没这回事，到头来还是得没了。”

　　白清炎并不答话，他知道魏安途的那个也不知道过门了没的妻子就是人类，被安倍晴明设计害死。虽然已经过去这么多年了，但是魏安途心中依然是耿耿于怀，无法放下。

　　“多谢你把铃音给带回来——汪老大应该就在学校吧？”

　　“啊，应该吧。”魏安途又给自己灌了一杯酒，之后开始收拾东西，“我还是去日本那里宅着吧，看别人出双入对的……真是自找没趣。”

　　也不知道魏安途是不是之前算过了，白清炎在大学里面找到汪震的时候他确实是出双入对的——正和另一位教授亲切的进行着交谈。这位教授白清炎正好也有印象，记得是历史系的杨文理教授，也同样是一位在国际上都出名的学术界人士。

　　汪震在看到白清炎后就给杨文理告了个别，随后向白清炎走了过来。他的变化倒也不大，在学校戴着眼镜的样子还蛮文绉绉的。这段时间里凡是能干事的全都派了出去，就剩不能动的宋舒和他坐镇中央，看样子倒也清闲。

　　“关于你青梅竹马的那件事，我也帮不上太多忙，实在是很抱歉。”汪震在犹豫了一下之后，摊了一下双手，“当时同萌会在附近的人不多，很难有帮上忙的。关于灵魂方面我们研究的还是不够，如果仅仅是物质转换和灵魂不灭问题我或许还可以做，可是补全灵魂实在是没办法。”

　　白清炎摇了摇头：“没事，铃音的灵魂我已经从魏安途那里拿到手了。下面的事情我会自己处理的，汪老大你们肯替我擦屁股已经是做了很多了。”

　　“那么我们也就直接进入正题吧，我想你也可能不太喜欢绕弯子。”汪震也就直截了当的说出了下一件事，“compione按照惯例是可以建立自己的组织的，如果你有这个意愿的话，同萌会当然乐于帮忙。人手都是现成的……”

　　“不需要，我对此毫无兴趣。”白清炎直接就拒绝了这一条，“以前怎么来现在就怎么来吧，去重新建个组织势力实在是太麻烦了。”

　　“我知道了，不过象征性的声明还是得有，我也得给道门那里打个招呼……”

　　“能让我自己去说吗？”

　　汪震盯着白清炎的眼睛看了两秒，之后笑了起来：“可以啊，你确实也该历练历练了。尽管不是严格意义上的地仙，可是你杀掉的地仙比我们大多数人都要多呢。”

　　汪震这个说法倒也没错，那些被白清炎杀掉的不从之神都可以算是地仙的阶位。虽说一般的地仙也会有相当次数的交战经历，但是双方未必会见生死——事实上大多数时候地仙们都会有一两手保命的绝招。

　　而不从之神和compione完全就不同了，双方根本就是不死不休的关系。光是被白清炎杀掉的不从之神就有四位，而在此数量上恐怕还要加上羽衣狐。五位地仙全都丧生于白清炎的手下，这个数量当真是令人感慨后生可畏。

　　咦？这么一总结，我好像发现了什么了不得的东西——白清炎不光杀的不从之神都是女性，就连杀掉的地仙也都是女性啊。真可谓是辣手摧花，心狠手辣。

　　“那么下面你还有什么想要做的吗？学园都市那里恐怕是没办法待下去了吧，手续倒是容易的很。”

　　“我还是要继续念书，一直念下去。”

　　“为什么呢？对于现在的你来说，这种东西并不算是太必要了吧？”汪震好奇的问道。

　　“我要做is，因为这是和铃音约好了的。”白清炎的嘴边划出了一道弧线，可是看那眼神怎么看都不像是在笑，“就算铃音不在了，我还是要去做出一台只属于她一个人的专属is……为了这个目标，我会一直努力下去的。”

　　汪震在听了后舒了口气：“名额的事情相对来说好办多了，这种事情到时候打个招呼就好。不过你既然有了目标，那么以你的智力来说我觉得是十拿九稳了。”

　　“还有一件事可能还要拜托汪老大你，那就是丝柔的事情。”白清炎将发生在十二年前的事情一五一十的都告诉了汪震，以汪震的阅历来说，也不禁小吃惊了一下。

　　“这种事情显然对外界比较难说出口的，毕竟时光穿越现在还都是处于假设的过程当中……”汪震想了半天，最后给白清炎想出了法子来，“首先，丝柔小姐是清教交换到学园都市那里去的，如果由清教出面显然会方便很多。关于这一点你不用操心，我们会去和清教方面沟通，让他们发声明。其次就是联合尽可能多的势力，以此去压迫学园都市把她给吐出来。亚雷斯塔现在需要的是稳健，他仅有的盟友也就只剩下我们和清教了。一旦大部分势力联合压迫他放人，他迫于形势恐怕也就只能照办了。”

　　“于是我们也就趁机站到学园都市的身后去力挺他们？”

　　“孺子可教也。”汪震点了点头，“不管怎么说，还是先跟亚雷斯塔打个招呼吧。要是他肯直接放人，那是最好。”

　　一天后，来自于学园都市亚雷斯塔·克劳利总理事长的回函就到了。上面明确拒绝了白清炎的个人要求，并且还附了一张白清炎个人的退学通知单——学园都市已经处在了风口浪尖上，亚雷斯塔自然不可能容许还有神秘侧的变数再留在学园都市里面。

　　两天后，白清炎带着装有凰铃音魂魄的竹筒，走上了开往江西的火车。

　　现在的龙虎山嗣汉天师府早就不像几百年前那样，号称是人间宰相府，但凡进出的全是各种大人物。天师府的大门时刻敞开，但凡只要买了票就能进去。无论砖瓦墙壁都被修缮一新，完全想不出几年前还是一副破败的样子，唯独门口的那副对联还是没有换。

　　麒麟洞中神仙客，龙虎山中宰相家。

　　不过白清炎到来的时候张如晦已经等在了门口，也就省下了这二十块钱。站在门口收钱的看样子也不是什么修炼有为的道士，自然也不可能明白自己刚才把什么东西给放进去了。

　　“你还没有晋升地仙果位？”少天师向来是沉默寡言的代表，一直都把白清炎引到法箓局去了，他才终于说出了第一句话来。

　　“是。虽然肉体和能力上根本不算差了，但总还欠缺那么一些。”白清炎蔫蔫的说道。按照他的强度来说，任何一个单方面都可以制造出来一名人仙巅峰，可是他现在依然还是人仙巅峰……虽然打起来确实不用怕，只不过听起来总还是怪怪的。

　　“你比我年轻八岁，肯定能破我的记录的。”少天师憋了半天，最后才又憋出来这么一句话，“地仙的关键就是……‘一即是全，全即是一’。”

　　白清炎还没搞懂为何张如晦这位正一道少天师突然会冒出一句炼金术名言来，对方就已经走进了殿里去。一直走进斗姆殿，白清炎看见一位坐在斗姆元君像前的老道正在聚精会神的看着一本……《育儿指南》。

　　这是什么情况？



　　第十一章 常存抱柱信，岂上望夫台

　　仔细的看一下后，白清炎才发现“老道”两字不过只是固有印象而已。仔细看上去的话，这位“老道”脸上就连皱纹都极少，面容也跟张如晦有几分相似，绝对称得上“面如冠玉”四个字。刨掉手中的那本读物的名字，整个人看上去倒也是气度不凡。

　　张如晦就直接走到了道士的面前，恭恭敬敬的行了个抱拳礼：“父亲，人我已经带来了。”

　　张天师这才把目光从书上移开，颇为兴奋的对张如晦说道：“儿子，来看这一条：‘不同年龄段的婴儿应当食用营养、硬度不同的食物，这样才能使婴儿良好的吸收各种营养。’我打算现在就开始学习各类鱼泥香蕉泥红小豆粥燕麦片粥的作法，到了孙子出生的时候……”

　　“儿子自然会处理，就不劳父亲费心了。况且神乐还尚未正式过门，不可能这么快的。”少天师立刻就给兴致勃勃的老爹泼了一头冷水，“儿子今日的早课尚未做完，先告辞了。”

　　“去吧去吧。”张天师依依不舍的目送儿子远去，这才将一张象牙书签夹在书中，小心翼翼的把书给收了起来。随后他才换成了一副正襟危坐的样子，和善的对白清炎说道：“这位小友想毕就是新生的神杀了吧？不知来我龙虎山有何贵干？”

　　“如果要担心我和罗濠教主一样与道门作对大可不必，我没有那么多别的想法……”白清炎发现自己憋了半天的说辞在张天师的面前根本就说不出来，对方或许真的是隐隐约约有那么一种气场，不用动武就能把白清炎压得给说不出话来。

　　最后白清炎叹了口气，直接就把来意说了出来：“其实我只是想来拜托天师帮我做一场法事而已。”

　　“哦。”张天师明悟似的点了点头，“那么是给什么人作法事呢？”

　　“我的青梅竹马，一个月前为了救我死的。我之前才赶回来，所以这才准备相关事宜。”

　　“那么为什么不就近寻找道门呢？要是没有记错，楼观道、太华派都在西京附近的吧？”

　　“因为……因为她的魂魄已经缺损了。”白清炎将魏安途给的竹筒拿了出来，让天师自行过目，“当时是被天照攻击，她为了救我用了一种可以将生命力转化为防御的武装。等支撑到我醒来后已经死了，但是魂魄也因为残缺不全而受损。我不想让她就这么去了，至少也要行安魂的法子。太华派和楼观道不见得能做，就只能来这里求您了。”

　　“人死如灯灭，没想到居然有人真的能在死后还将自己的魂魄强行化为力量使用……”张天师也幽幽的叹了口气，不知道是想起了什么，“这应当是徐道友的手笔吧？残魂封闭的很完整，可以行法。我正一一道确实有类似的道法，可以将残魂招来，甚至是以灵气强行滋补残魂使其能够更快进入轮回……不过这个法事，老道我不做。”

　　白清炎刚抬起头来想要说些什么，张天师却接着说了下去：“这一项道法造诣高深，我打算交给晦儿做。如果他能整个完成这项仪式，那么也就可以说明他的成熟，接任天师之事也就顺理成章了。”

　　“您这么急着就退位？”

　　“我毕竟也上了年岁了，总不可能一直占着坑。等到什么时候能抱上孙子了，我就算是给郦逦一个交待了，到时候也就可以准备着手飞升了。”张天师晃晃悠悠的站了起来，手里捻了个木印，随后就示意白清炎可以出门去找张如晦了。

　　白清炎在出门前又看了张天师一眼，忽然觉得自己刚才的那一眼并不是错觉。他坐在刚好能被阳光斜照着的书桌前悠哉游哉的看书，口中还哼哼唧唧的唱着《风雨》，有那么一瞬给人的感觉真的就是一位老人了。

　　或者说是他的心彻底已经老了。

　　嗣汉天师府内的大小道士立刻就都被动员了起来，除了几位年事已高的未被惊动外，几百号人立刻着手清场，在玉皇殿上开始进行声势浩大的法事。这时还是旅游的淡季，偶尔有那么几个上山的游客立刻就被拦在了玉阶的灵泉外，他们纷纷猜测着里面究竟是为了什么样的大人物在进行着这般兴师动众的仪式。

　　张如晦手握山字诀，将都将符投入到了面前的火光之中。和他的父亲完全不同，张如晦无论身体还是心灵都生机勃发，充满着年轻的活力。

　　“谨安玉枢经云：昔九天应元雷声普化天尊，于玉梵七宝层台……”在一片经文声中，张如晦轻轻地揭开了金符，将竹筒的盖子猛的一揭。以白清炎的感知来说，他才是勉强感应到了那里似乎有什么气流状的东西给飘了出来。可是在场的道士们尽管熟视无睹，可有那么几个配合行法的人的眼神依然出卖了他们。

　　随着仪式的进行，龙虎山天师府内的所有灵气都好像被牵动了一般，以面前的火光为中心形成了一个缓慢的漩涡。明明四周都立起了防风的屏障，可是白清炎还是感觉的到有东西在流动。灵气不停地注入火光当中，好像真的有什么东西在火光中成型了。

　　阿炎，我在这里。

　　“铃音？是你吗铃音？”由于害怕干扰到少天师的行法，白清炎只能轻声的将疑问说出口，就连轻声说话也得用手掩住口，以免扰乱了用于聚灵气的火光。

　　阿炎，你没伤到，对吧？

　　“没有，我……我真的没伤到。天照已经被我宰了，给你报了仇。”白清炎硬是紧紧咬住了牙，没让一滴眼泪出现在眼眶当中。

　　阿炎，我走了后，你一定要好好地吃饭。光有那个黑岩照顾可不行，你也得自己操点心的。

　　“我……会的，我肯定会的。我自己练做饭，到时候一定让你看见。”

　　那就好。阿炎，我这就要走了，我们再做一个约定好不好？

　　“你说，说吧。什么样的约定我都答应你。”

　　如果真的有下辈子的话，我再来当你的青梅竹马，好不好？这一次我一定会把你追到，不会再让你溜走了。

　　“……呔！急急奉东岳泰山天齐仁圣帝律令，唵亥，屠坤，苏兑，吒玉，敕午，煞巳，摄卯出。”张如晦手持八宝法剑，当空连刺七剑，数张符纸向面前就是一洒，符纸立时就停顿在了空中，“时辰已到，速速疾行！”

　　“铃音……”白清炎忽然觉得身侧一空，凰铃音的感觉立刻就开始飞速消逝。仅仅只是一瞬，整个感觉就消失的无影无踪。

　　白清炎再也忍不住了，当即转身就冲出了玉皇殿，也不顾他人奇异的眼光，对着天空大声叫道：“铃音！下辈子！下辈子我肯定还会找到你！不用你来追，我自己就会找到你，才不会让你溜走！”

　　不管已经离去的凰铃音能否听见，这是白清炎对凰铃音做出的第三个承诺。三个承诺都是男人的承诺，白清炎一定说到做到。



　　第十二章 五岳寻仙不辞远，一生好入名山游

　　在进行完法事之后，张如晦整个人看着都萎顿了起来。按照书上的说明，走正常顺序所要花费的时间乃是整整七天，少天师却将整个仪式进行压缩到了半天，也难怪整个人看起来彻底萎靡不振。

　　这次让凰铃音的灵魂能再入轮回，白清炎又算是欠了张如晦的人情。本来他是想要立刻赶往下一个地点的，但是在少天师的建议之下还是先留了下来，在龙虎山待上几天再说。

　　蚩尤待在昆仑山上没下来，白清炎也就只能自己摸索着学习断金咒。一开始他并不觉得正一道会有这种东西，毕竟九黎什么的和道门的距离太过遥远了些，直到张如晦给他找出了一道《太上神虎玉符》为止……

　　“这特么根本就是断金咒啊！抄袭也不带这个样子的吧！”白清炎愤怒的摔着书吼道。

　　少天师根本面色不变，极为淡定的说道：“正一道的前身乃是五斗米道，当时五斗米道的道人又称米巫。原本正一就是发源自西南，三苗九黎遗留下来的咒法在正一道有记载也是正常的。”

　　白清炎这次算是彻底跪了。他其实早就应该想到的，道藏之中还有好几部广成子所著的经书，同时代的九黎部落的东西拿来稍微修改一下也是正常的事情。当然了，修炼这个断金咒多多少少还是要有一点天分的，毕竟不是人人都对金属有那么高的亲和力。

　　由于是隐瞒了身份前来，天师府内的大小道士根本没有几个知道白清炎身份的。就算有几位老道士凭着感觉大概猜出了白清炎是什么，也在张天师的授意下闭上了口。在几百年前，像白清炎这样的家伙根本都是要直接镇压关进降魔殿去的，像如今这样还能大摇大摆的在法箓局内遍阅藏书的事情可以说是绝无仅有。

　　又这么耽搁了十来天之后，白清炎才下了龙虎山，转而前往庐山。他这一次要拜访的是罗濠教主，同样也算是相识的人，不过这次可没有上龙虎山那么轻松了。如果硬要说为什么的话……

　　因为这一次是要和一位得罪过的专注中二病两百年的大龄中二病晚期交涉啊！

　　根据汪震曾经的记忆，庐山这里是不收门票钱的，或者说仅仅只是花一块钱买块纪念章戴上就可以随便进。不过再怎么说现在也已经是2004年了，庐山的门票也涨到了十块钱一张。

　　不过说老实话，庐山尚未被开发的地方还有很多，索道也没有装上，罗濠教主多半也不想和其他什么闲杂人等碰面。如果就这样漫无目的的乱走，可能要找上很多天才能从那么多的荒山野岭之中找到罗濠的居所。

　　所幸之前已经通过张如晦向阁皂道传过信了，之后再由阁皂向陆二少爷发信。同为正一道下符箓三宗，陆二少爷说什么也要给点面子才是。

　　两个人约好碰面的地方是五老峰，因为白清炎想在这里找找有没有传说中的茄子爷爷——结果当然是一无所获。当陆鹰化找到白清炎的时候，白清炎的身边已经放置了一大堆的食品包装袋。

　　“这算是什么？因为紧张所以不停的吃东西来缓解压力啊？”

　　对于陆鹰化的恶意责问，白清炎头也不回的答道：“只是你的动作太慢，让我在这里等的肚子都饿了……我的要求很简单，想要拜见一下罗濠教主，仅此而已。”

　　陆鹰化当即摇头：“没可能的，师傅她是不会见你的。事实上她对于后生晚辈向来都没什么兴趣，最多也就是听闻新产生了那么几个神杀而已……姓甚名谁、权能为何，她一概不关心。要是你就这么直接去找她，被视为开战宣衅才是最正常的。”

　　“这件事确实比较紧急，需要得到你师傅的帮忙。”白清炎在皱了皱眉头后问道，“那么传话总行了吧？你师傅总不会因为传个话就把你直接揍上天吧？我不觉得她是那种更年期的老女人啊。”

　　“如果她正在用‘龟息蛇眠之法’睡觉的话，我贸然把她吵醒确实可能有生命的危险……等下，你刚才说什么？”陆鹰化说到这里忽然眨了眨眼睛，反问道，“你……居然知道她是女性？”

　　“因为某件事情，所以知道了。”白清炎拿出一封信交给了陆鹰化，“把这个交给她就是了，我可以候在山门外等消息。谢了啊。”

　　陆鹰化一脸不情愿的接过了信封，就那样随随便便的抓在了手里：“这次是看在张家师兄的面子上——先说明白了，我依然不喜欢你这个人。”

　　“同样的话奉还给你。”

　　等到陆鹰化从山上下来的时候，脸上满是不可思议的表情，嘴里还一直念叨着“师傅居然同意了这个世界一定是疯了”。

　　“放心，世界早就疯了。像我这样的家伙都可以成为compione，就算出现再怎么疯狂的事情也是正常的。”白清炎拍了拍陆鹰化的肩膀以示安慰。

　　“你随便吧，这件事我管不了了。”陆鹰化无奈的耷拉着肩膀，一副垂头丧气的样子，“反正事情都已经这样了，你要是能活着下来的话，什么时候去武夷山一趟好了。我老爹说挺想见见你的，他主要是想看看我那个没用老哥究竟是为了什么样的家伙死的。”

　　白清炎的眼睛不由自主长大了。没错，在更早的时候，其实还有一个人为自己付出过生命，而那个人也是有自己的父母的。儿子为了救其他人死去，就算这个儿子再怎么没用，他终归还是自己的儿子——那位父亲一定会这样想吧。

　　“多谢你传话，我之后会去一趟的。”白清炎眨了眨眼睛，“不过，我怎么找到陆掌门呢？阁皂山和天师府不太一样的吧？”

　　“我也好长时间没见过父亲了，到时候我再带你去就是了……还得见一次你的脸，真烦。”陆鹰化嘟囔道。



　　第十三章 苔深不能扫，落叶秋风早

　　白清炎见过的领导者多的去了，他们的性格也各有各的不同。汪震之豪爽，天师之威严，萝拉之腹黑，硬要算的话还有好几位。尽管表面上的性格或许和“领导者”并不搭配，但是他们的内在毫无疑问都绝对配得上“领袖”这个身份。

　　要说例外，这位罗濠教主恐怕是唯一的意外了。

　　五狱神教的存在恐怕只是当初罗教的遗留，现代的传销跟罗教比起来无论是严密性还是系统性都只是拾人牙慧的水平。而罗濠自己根本就只是个足不出户的宅女加大龄中二，教内的事务恐怕还都是陆鹰化管理的。脾气古怪，性格懒散，喜怒无常——无论从哪一方面来看，罗濠都从根本上缺乏领导者所该具有的素养。

　　不过她只要有力量就够了，也亏得连续两代天师都是天资聪颖之辈，压得住场子。像三代前的天师仅仅就只是平庸之辈，就算借助了九州结界的力量对上罗濠估计也没有多大的胜算，于是也就只能放任自流了。

　　白清炎在陆鹰化那里大概了解了一下线路，不过好在他能飞，因此也就不用和陆鹰化一样在山间树上跳来跳去。虽说以力量辟出一条小路来走哪怕对于陆鹰化来说都应该只是小事一桩，可是要是让罗濠来说，必定就是“不行”两个字。开辟了小路后闲杂人等就可能会走进去，到时候少不得就要挖上几双眼睛了——照这样来看，陆二少爷保护环境的举措果然是对的。

　　等到白清炎降落山头上的时候，或许是为了凸显自己的威严，罗濠正站在一处悬崖边上，身上自然还是着汉服。白清炎刚一走到离罗濠十步远的地方，对方长袖便是一摆，整个人就转了过来。

　　然后……罗濠就囧了。

　　然后……白清炎点了下头。

　　然后……就没有然后了……

　　“罗濠教主，好久不见了。”这种情况也在计算之内，白清炎对着罗濠行了个抱拳礼，毕恭毕敬的说道，“十二年前格拉斯顿堡一别，不知贵体安好？”

　　在听到白清炎的声音之后，罗濠脸上的神色终于才发生了改变：“你……是……”

　　白清炎无奈的笑了笑，从口袋里拿出张维新当年给他办的假证，随手亮了亮：“当年记忆全失，无奈之下才出此下策。”

　　“也就是说，当初的你根本就不是本来的面貌喽？”

　　“自然不是。”

　　“即是说，其实你原本是男儿身，当初……”

　　“是。”

　　“欺君罔上！”罗濠厉声喝道，一道冲击波自动就从她口中喷出。白清炎抢在【虎啸龙吟大法】发出前就及时移形换位，这才躲过了一劫——取而代之的是背后的整一片树林连带地皮都被卷上了天。

　　“欺罔有之，君上绝无。”白清炎平静的说道，“在下可不是五狱神教的教众，并不奉您为尊。”

　　“狂妄之至，我罗濠可是凌驾古今东西的霸者，君临武之顶点之人。就算不奉我为尊，那么至少应当将任何支配者都无法比拟的崇敬献上。”罗濠冷冷的说道，“当年在格拉斯顿堡之时，就算将你扰乱战场和之后破坏圣杯之事功过相抵，那么之前的欺罔之罪也是无法饶恕的。”

　　白清炎下意识的就又是一个闪身，罗濠的掌刀正好从他的身侧擦过，身上的衣服也因此破开了几个小口。他当即便展开了风之翼，一次性又拉开了二十多米的距离。

　　“在下从没想过要您饶恕，只不过我这次来是为了乞求您一件事而来。”

　　“这种事情……先决出胜负来再说！”

　　太阿剑间不容发的出鞘，抵住了罗濠的刚拳。罗濠的身上瞬间就发出了金色的光泽，太阳之炎也同时从白清炎的身上发出。【金刚大力神通】与【凤凰于飞】同时展开了碰撞，巨大的冲击波在山中回荡开来。

　　之前张如晦的建议正是如此，由于一次性耗光了【凤凰于飞】的缘故，白清炎足要有一个月的时间都无法动用天照权能。如果是要去面对别的人也就罢了，罗濠这种喜怒无常之辈最好还是做万全的打算比较妙。

　　白清炎的力量提升到二十点之后，已经勉强可以和常态的【金刚大力神通】相抗衡。力量的算法并非均衡上升，十二点仅为两吨，而二十点却意味着可以将大象当球踢——一只足球不足一斤，而一只大象却是三吨乃至十三吨的重量。

　　但如果罗濠将【金刚大力神通】的其他用法也一并使出，白清炎就没有太多的办法了。比如当下，罗濠就将这权能完全当做了斗气在使唤，太阿剑也无法伤其分毫，白清炎正是凭借【凤凰于飞】的火焰才对抗住那金色的实质能量。

　　虽说罗濠的口气和措辞是极为狂妄，可是就算是白清炎也不得不承认，对方确实说的没有错。位居武之顶点，单论技艺的话就算是三位神境高手多半也就是旗鼓相当的水平，能不能盖过一头根本不是白清炎能够评述的。因为所谓武术原本就不单单只是技艺的问题，本身的身体素质才更占因素。

　　就好比臂展的问题，也就是所谓的“圆”。就算双方技艺相同，对方的臂展却要更长，一伸手就能打到你，如此这般也是毫无办法。再比如说力量，就算是之前的白清炎的标准，面对这样一个一拳两吨的怪物，就算他不练任何武术，什么样的武术家也是被活活打死的份。

　　谨慎起见，白清炎打从一开始就呼唤出了阴阳剑防御在侧，同时双手分执太阿赤霄双剑。四把剑两攻两防，如同暴雨连珠般击下，组成了完美的阵线。

　　白清炎以快争胜，罗濠则完全不然。她先是呼唤出了一只大枪，随后又以金刚大力神通的金芒附着其上。以长来应对白清炎的短，以慢来应对白清炎的快。由于大枪枪杆极长，罗濠的任意一个小幅度的动作都可以带动枪头、枪尾来及时挡住白清炎的刺、挑、劈、抹，同时还以大枪的长度逼得白清炎无法近身。

　　两人之间的武艺确实是有着根本上的区别，最起码罗濠的动作一直比白清炎慢。以慢打快的先决乃是自己比别人快，只有更快的人才有资格慢下来。要不是白清炎之前才提升了力量，恐怕他连站在罗濠面前和她对敌的资格都没有。

　　阴阳剑的守护结界和大枪的金芒同时破碎，白清炎率先向后一跃，准备再锻造出新的兵器来。罗濠却并未追击，原地便是一吸气……

　　“北斗七星高，哥舒夜带刀。至今窥牧马，不敢过临洮。”

　　白清炎下意识的就用双剑交叉挡在了身前，想要挡住【虎啸龙吟大法】。同时风之翼全力扇动，拉着他的身体朝后飞速退去。只可惜罗濠发出的冲击波仍然抢先一步命中了白清炎，他的身体有如风中浮萍一般摇来晃去，根本不能自主。

　　当他好不容易才将身体稳住，准备进行下一步动作之时。罗濠的身体却已经跨越了上百米的距离，将拳头再一次的递到了白清炎的面前。仅仅只是凛冽的拳风就足以让人受伤，白清炎不得不再用双剑抵挡，以期望能够架开罗濠的攻击。

　　白清炎所料想不及的是，罗濠在被挡开攻击后立刻也换上了双剑的武装，而且也同样都是汉剑的制式。两人以抹破削，以挑击刺，转眼间又过了数十招。

　　“你确实是比十二年前要强了。”终于以长剑给予白清炎肩头一记刺击伤害后，罗濠看着飞速倒退的白清炎放声说道。不是她不想追击，而是白清炎的反手剑成功的将她逼退，并且破去了她手中的长剑。能够做到这样的地步，起码在罗濠的眼中已经实属不易。

　　“这早就不是当年那个时代了，光说武艺在我之上的人，我最少就能想出来七……四个。”白清炎想了想后还是决定将三位天仙全都隐瞒下来，以免罗濠再生乱，“至于权能……人总是会进步的，不然为何人之所以为人呢？”说着，白清炎肩头的伤口就自动愈合了起来。

　　“这是新的权能？我记得你十二年前并没有这样的本事的。”罗濠眼看白清炎已经摆好了防御姿态，知道贸然攻击没法讨太多便宜，于是也就调整了一下呼吸，使体内的魔力波动恢复了平静，“你的权能不仅限于此吧？我可是记得你还有其他几项权能的，比如那个专门盗窃权能的权能。”

　　“所以您刚才才刻意近身快速压制，就是想要逼迫我用不出这项权能的吧？”白清炎将已经开始朽化的赤霄剑随手丢到了一边，举起了右手念道，“吾在此宣告，汝之剑必将化为吾之刃，行吾之道，伐吾之敌！”

　　罗濠已经做好了金刚大力神通被窃取的准备，谁知道身体中消失的是另外一种力量——弑杀印度圣歌女神伽耶特黎得来的【虎啸龙吟大法】。

　　“相比于那个巨力权能，我反而更想将这一项权能先窃取过来。”白清炎看了看自己的右手，随后又重新锻造出了一把赤霄剑，“还请您用全力和我相斗，我也想看看自己的极限究竟在何处。”

　　罗濠的表情从惊愕恢复成了赞许，两名金色的巨人从她的身后站出。白清炎则是双剑指天，一声凤鸣在九天之上响起。



　　第十四章 我已经看到结局了

　　战胜从来不是目的，它只是手段。

　　就算被窃走了一项权能，罗濠始终却还有另一项权能，同时还是一名超凡的武者。刚才在全武装再辅以太阳神火的威力，白清炎才勉强和她打成平手，就算这样肩头还是中了一剑。就算有加百列的权能可以恢复伤势，想要分出胜负来也非得将这一片山头全都给摧毁了。

　　如此这般看来，这样的战法完全是不合算的。自己来是为了请求到罗濠的助力，并非要以和她战斗来证明什么。如果直接投降就能让对方心满意足，那么白清炎一定会当即使出三百六十度大转身猛虎落地式的绝技。

　　只可惜完全行不通，要是这么干了，一定会被心高气傲的罗濠教主鄙视到死的吧？战胜对方的难度太高，起码也要等黑岩适应了现在的身体后才有那么些可能，照样排除。剩下的选项也就只剩下了“尽力的战斗来展示自己的骨气”，之后乖乖认输就好——这样的剧本才能够得到最佳的效果。

　　其实一开始白清炎也犯了愁，十二年前自己丢失掉了自我，似乎当时连一些很重要的东西也一并丢失了。这件事件导致的直接后果就是自己化身为战场上的搅屎棍，把除自己以外的所有人都坑了个够——要不是当时突然有个格尼薇儿跳出来搅局，自己恐怕还真的很难收场。

　　于是汪震就将厚厚一沓档案摔在了愁眉苦脸的白清炎面前，让他自己慢慢看。内容包括了收集到的罗濠的生平经历、性格特点、权能描述等资料，算是在能做到的范围内尽可能的详细了。

　　“这种东西给我有什么用啊？知道了又能怎么样？汪老大你自己都说了最起码要三个人一起上才是，就算我内战内行一个顶俩，最起码也得再给我派个帮手来吧？”

　　相较于死命吐槽的白清炎，汪震的反应显然更为激烈一些：“还用什么帮手？战争永远是政治的延伸，战斗也是一样啊！攻城为下攻心为上，拿出你圣挡攻圣魔挡攻魔的实力来好不好？罗濠她再怎么说也就是个大龄中二，多看两本心理学书籍一样搞定！下次把你丢到阿诚那里，说什么也要让他给你系统性的培训一下，起码先把你表里不一的坏毛病扭转过来再说！”

　　然后白清炎就利用亚雷斯塔回复简讯的那两天时间好好的研读了资料，并且制定了相应的计划。不过虽说心理模式算是比较简单易懂，但是没有足够的实力恐怕见到之后也就会被挖眼的，而是不是compione与否也会决定两人的敌对程度。

　　完全爆发了【金刚大力神通】的罗濠战斗力堪称恐怖，就算白清炎预先用【凤凰于飞】的火凤凰也仅仅只是击溃了哼哈二将的显身。随后两人又以双剑对双剑，在山上展开了殊死搏斗。

　　单论武术造诣来说，自打渡过了一开始的试探期后，白清炎就逐渐显得捉襟见肘起来。罗濠已经完全摸清了白清炎的大致套路，开始进行毫不留情的攻势。这个时候从加百列身上获得的【神之愈力】就充分展现了它的优越性：就算是致命的伤口，【神之愈力】也会迅速的将身体内的魔力转化为生命力来治愈伤口，而这一丁点儿的魔力跟全部的量比起来……简直就是九牛一毛的分量。

　　因为白清炎也才可以不计后果的进行猛攻，只要不是头部之类的地方，他根本就不去刻意防御——毕竟罗濠这种一拳砸飞人半个脑袋的劲力实在是太过恐怖了些，鬼才知道这样的伤势能不能医治。由于可以不用防御只用一味的猛攻，白清炎也才逐渐将局势搬了过来，最后用太阿剑指住了罗濠的脖子。

　　罗濠看着面前伤痕累累的少年，放弃了用拳头击飞剑的念头，缓缓地摇了摇头：“尽管做到这一步对你来说是难能可贵，可是也充分的突出了你的不成熟。全身上下的法力居然这样快就被消耗殆尽，你究竟发动了多少次那个可以治愈的权能也就可想而知了。”

　　——当然不止是【神之愈力】，【转死为生】也被数次重复的运用，还要算上发动了的【顺手牵羊】和【凤凰于飞】。白清炎不禁为之咋舌，就算在自己的相性占优的情况下，将全身上下的魔力都损耗一空，这才换来了当下的战果，而对方明显还是留有余力的样子，很难想象对方究竟保有了怎样的战力。

　　“您说的是，但是为了借助您的力量，就算只有百分之一的可能性我也要拼一下的。”白清炎老老实实的说道，“现在您也已经消了气……”

　　“没有！”罗濠却是一口回绝了白清炎，这让白清炎原本放下的心立刻又悬了起来，“不要忘记了你现在依然拿剑对着我，这乃是大不敬的举动！”

　　“这只是在战斗中完成的姿态，要打要罚随您。”白清炎干脆也就收回了剑，一副任君宰割的样子。

　　罗濠看见白清炎这么利落，顿时也就卡了壳，随后才有点结巴的说道：“那……那个……嗯嗯，既然你这样诚心诚意的认错了，我罗濠也不是无端取闹之辈。这样吧，你就先给我磕九个头，随后端茶赔罪。要是这样做了，你的罪衍就算是一笔勾销了。”

　　现在乃是进行谈判的最关键时刻，任何一点细小的误差都不容许出。或许在一些人眼里磕头是很丢面子的事情，但是如果拿它和“把丝柔救出来”相提并论的话，莫要说是九个头，就算是一百个头……哪怕让罗濠在脸上踩上十脚都没有问题。至于端茶赔罪这种事情更不用说，这根本就不是一个档次上的事情。

　　白清炎可以说是立刻就磕了九个实实在在的头，随后又拖着疲惫的身子从旁边的屋子里找来了茶具，在泡好茶后一双手恭恭敬敬的端上。

　　“——嗯，这样就好了。十二年前差的拜师礼也补上了，这下你算是我的入室弟子了，弟子的请求师傅当然会欣然接受的。说吧，你的请求究竟是什么？”

　　这是什么情况？



　　第十五章 作者是认真的考虑了某个掉节操的建议的

　　“我竟然跟你这样的人成了师兄弟，老实交代——你究竟是学习了北斗神拳还是不死印法？”

　　“这种事情问我有什么用？你以为我乐意叫你师兄啊？明明比我还要小两岁，居然还能成为师兄的关系——这里是庐山，又不是华山！”

　　“鹰儿，要是论起时间来说，他在十二年前都已经拜入了我门下，只不过现在才补上礼仪罢了。按照关系来说，他是你师兄才对——事实上收个徒弟这种想法确实是在看见他后才萌生的念头。”

　　“师父之威武明德，堪比天上之太阳，日益璀璨夺目。但凡有令，弟子无有不从。”一听见罗濠发话，陆鹰化的态度当即就转了整整一百八十度的弯，对着白清炎毕恭毕敬的说道，“师弟拜见师兄，愿祝师兄……”

　　“停停停停停，客套话就免了，你我都心知肚明就好。”白清炎先是刻意压低了声音，随后干脆对陆鹰化用起了唇语，“你究竟在搞什么鬼？这种态度绝对是有问题的吧？”

　　陆鹰化的回答简洁明了：“废话，你能替我拉住师傅的火力，我何乐而不为。”

　　白清炎当即就感觉自己的胃部好一阵隐隐作痛。

　　罗濠是个中二“少女”，这点白清炎早就已经体会到了。但是要体会究竟能让人多头疼，这还要从成为她弟子后开始说起。

　　白清炎一开始禀报了自己的目的，罗濠一听当然是欣然同意——这个的前提是自己隐瞒了丝柔的性别，而只说了是被非法拘禁的同伴。不过在那之后罗濠就开始思考起作为弟子应当尽到的职责了，一开始她要求的是弟子应当随时侍奉在师傅跟前——听见这一条白清炎当即脸就黑了一半，剩下的另一半则是在听到罗濠说她日常的大部分杂物都需要弟子服其劳之后……

　　于是白清炎就立刻使出了浑身解数来进行推脱，连自己还要上学拿证都当条件给搬出来了，这中间当然还要小心罗濠因为不耐烦而发飙。总结一下就是要注意平衡，既不能让自己的理由被罗濠推卸，又不能激怒对方。自己被套牢在罗濠身边是小事，因为自己做的饭太难吃而直接被打死才是性命攸关的大事。

　　到了最后，罗濠总算是同意了白清炎离开她的身边，不过最少也要保持一年在她的身边待上三个月的时间，对自己进行技艺的磨练。这对于白清炎来说当然是好消息，可是对于陆鹰化来说……白清炎黑掉的那一半脸立刻就转移到了他的身上去。

　　“师兄……”

　　“师弟，这里就辛苦你了。”

　　“师兄……”

　　“我知道的，你都不用说了。”

　　“师兄……”

　　“师弟，师兄我已经决定了回头就去报个厨艺培训班，你就不用再重复了吧？”白清炎死命的朝山下开始迈步，几乎是泪流满面的对陆鹰化说道。

　　“师兄，你就带我去见我爹吧！否则分明就是赤裸裸的灭口……啊！”陆鹰化还想要说些什么，却被白清炎一记钻拳打中下巴，当即就疼的闭上了嘴。随后一只飞廉就在白清炎的呼唤下成了型，抓起陆鹰化的身体就朝山上飞去。

　　“灭的就是你的口。”白清炎已经感觉自己的胃疼要进化成胃溃疡了，自己当时确实是脑瓜子迟钝了些……居然连拜师礼都没反应过来。这和那种随口叫的老师不同，这种程度的拜师礼就是所谓的“一日为师终生为父”——性别什么的请无视。《荀子》里面记载了“天地亲君师”，严格一些的还在徒弟这一栏分了嫡传亲传再传记名不记名……尊师重道的规矩在某些仍然保留着古风的行业里面依旧是存在的，这里面当然包括武术。这也就是汪震和行苦从来没有要求白清炎行礼的原因，只要双方没有行过礼节，平辈相交完全可以。但要是认了真正的师徒，那规矩可不是一般的多。

　　可是自己的头也磕了，茶也奉了，不管自己跑到哪里去，罗濠都是自己行了大礼拜下的老师。自己既然做出了那样的许诺……日后必定得说到做到，不然真的是没法做人了。

　　国内的形势大概就是这个样子了，外界还可以联络的包括北美新教、俄罗斯成教、英国清教、其他几位compione甚至还有彷徨海、时钟塔、阿特拉斯院……那些个领主就没必要一一拜访了，不然到了猴年马月也搞不完——这也是拜访时钟塔的意义，可以通过他们作为代表集合来征求意见，不过不做太大希望。十字教的几大分支汪震都帮忙打过包票，说是可以代替联系，罗马正教自动无视就好。绿教和琐罗亚德教这种产物能不理就不理，真不是歧视，关系不一般的最好还是不要搅在一起。日本那里由于学园都市诸位理事的缘故，就算白清炎想办法联络了估计也是失败告终，毕竟那些土豪只要随便勾勾手指就能让那些个家系全都破产。

　　这么一算的话，也就是其他几位compione能够去拜访了：沃班侯爵，爱莎夫人，黑王子阿雷克，约翰·普路同·史密斯，“剑之王”萨尔瓦托雷·东尼……白清炎在这些名字后面干脆就打了一连串的×。沃班侯爵和罗濠教主还不一样，当年真正是把这位得罪了个惨，人和狼的记仇程度绝对不在一个层面上。爱莎夫人一直宅在妖魔洞穴里面，谁也不肯见。那位美国的超级英雄记得曾经领过艾兹玛利亚嬷嬷的情，或许可以透过和同萌会关系最好的北美新教知会一下。剑之王表现出来的智力让所有人都绝望，见到他之后不打一通是不行的。

　　（如果只是打一顿就能搞定也就罢了……可是这跟师傅的情况还不一样，必须要打赢才能算数，而且一个是国内，一个是国外。万一这位南欧圈的魔术结社首领突然就翻了脸……资料还得再多一点才行。）

　　在拜托了汪震继续收集资料之后，白清炎就前往了机场。欧洲是得去一次的，作为向西欧圈乃至整个欧洲圈最大势力的请求。



　　第十六章 物是人非事事休

　　去欧洲必须要从广州坐飞机，于是白清炎也就顺路去了趟阁皂山，看看陆亨利陆掌门现在如何了。

　　这段时间陆掌门正好也没有离开阁皂山，估计是冬季不利于动土的样子。在见到白清炎后，陆亨利倒也没有表现出太多的情感来，只是拜托白清炎多照顾陆鹰化一下。

　　“其实我早就有预感了，我将会失去那个孩子。”陆亨利只是轻轻擦了擦相框，那上面的陆清远正站在老爹的身后，笑的很开心，“可是这也就是神秘侧所谓的才能了吧，没有才能的人是生存不下去的。”

　　“可是人的才能总不限于一个方面的吧？我记得陆前辈他在经商方面非常擅长的。”

　　“是啊，可惜我发现这一点的时候已经太晚了。”陆亨利将相框重新放回了书柜里，郑重的对白清炎鞠了一躬，“我已经失去了一个孩子，不想再失去第二个了。鹰儿也就拜托你照料了，万一他惹出什么事也请你多担待些。”

　　白清炎哪敢受这种大礼，连忙一揖到地：“不敢，再怎么说我也是他的师兄，这些地方自然会照拂一二。只是这种事情以您的身份来说不成问题吧？难道阁皂的下一代继承人连这点安全手段都没有？”

　　陆亨利一瞬间就好像老了许多岁一样，只是幽幽的叹了口气：“鹰儿他……已经四年没有回过家了，而且他也不通道术，阁皂的掌门恐怕没法交到他的手上去的。”

　　相较于龙虎山老张家来说，或许原先的南天师陆家才是更悲哀一些。张天师好歹有个好儿子，也算是父慈子孝，天师之位也有所传，正好还是千年难遇的奇才，龙虎正一必定兴盛。阁皂却是相反的情况，虽然好歹没有在清代消亡，只可惜这一代的两个传人都不行，陆鹰化甚至还当众说出过“我是庐山庵的弟子而不是阁皂的”。除了阁皂一派易手以外，白清炎也没想出别的可能性。

　　不过这跟白清炎的关系也不大，他现在要去做的是向欧洲圈的那帮蓝血贵族求助——不要想多了，其实就是和现任的诺曼底公爵柯提利亚·布鲁梅尔打声招呼做做样子而已。本来大家就都是同萌会的，让汪震说一声也就可以的事情。不过毕竟前者的身份还尚未泄露出去，自己上门做做样子也是好的。至于条件什么的早就谈妥，无非就是欧洲列强再以此为由对学园都市进行新一轮的压迫罢了。

　　白清炎赶到巴黎后的第一件事情就是去找当年自己住过的公寓“猫屋”，他想要看看那间公寓现在究竟怎么样了。当年自己好歹也在那里经历了不少事情、宰了不少人，而且它还是对自己算是有着巨大帮助的依文洁琳的财产。

　　等白清炎按照地图找到十一区的时候，他几乎都要认不出来这里了。那些老旧的建筑有些还在，有些却已经在这十二年的时光中被拆迁。猫屋虽然还在，但是似乎已经很久没有住客了。

　　记得依文洁琳在离开巴黎之前将这间房子交给了贝阿朵莉切小姐，当时还是身为所罗门七十二柱神之一的柏诺贝先生亲自来接的钥匙。可是在白清炎想办法找到这间公寓现在的房东时，却发现贝阿朵莉切和柏诺贝早已不知道去了哪里。

　　“怎么了？你找他们有什么事吗？”明显变衰老的丁丁好奇的看着白清炎，不知道这个完全没见过面的东方青年来问这个是想干嘛，“其实我现在也只是替人看着这里而已，好歹也不用收我的房租……说起来也挺奇怪的，上一任房东和上上一任房东都是突然一声不吭的就走了。”

　　白清炎摇了摇头，表示自己并没有其他什么意思，随后一声不吭的就走了。

　　“鲁邦，咱们这里是不是以前住过东方人啊？印象里好像是有……年龄大了，果然是记性不行了。”

　　“每年都有那么多人住进来，有几个东方人很稀奇么？更何况这里是十一区，住几个进来又怎么了？你又准备回去干老本行了？”

　　“我只是感到一阵淡淡的忧伤……”

　　至于白清炎赶到布鲁梅尔家在巴黎郊区的宅邸时，世代侍奉布鲁梅尔家的塔雷布女士早已在玄关等待，并将白清炎引入茶室。柯提利亚早就等在了那里，此时正一脸不耐烦的瞟着白清炎。

　　“太慢了！”白清炎刚一入座，柯提利亚当即呵斥道，“阁下可知道，守时乃是礼仪的第一要素……”

　　“我知道我知道，只不过之前去找一个地方，稍微多耽搁了那么些时间。你看，这不是也就十来分钟……”

　　“是十三分钟！如果你一直这样下去的话，是一辈子也成不了真正的贵族的！”

　　“我从来就没想要过成贵族……”白清炎面对这位欧洲区的管理者根本就没有还手的余地，只得节节败退。对方的气势果然强劲，起码在谈判桌上白清炎决计不是她的对手。

　　“……总而言之，细节决定成败，这种细节以后最好还是注意一些为好。”柯提利亚在训完话后才算是消了口气，端起茶杯了喝了一口，随后才继续说道，“你的来意我已经明白了，这件事情并不算太难，只要表面上进行一定的交易就行。我只是没想到你居然就是十二年前那个昙花一现的compione而已，那位魔女也只是知道是清教给过去的，却没想到就是当年那个小女孩。”

　　“世界上神奇的东西多着呢，也算是有因有果吧。”白清炎笑了下，也没有多说什么，“只不过光靠诺曼底一家就能够说服全欧洲的贵族吗？就算蓝血贵族们基本上都是亲戚，对于这一点我依然保持怀疑。”

　　“谁让学园都市对于欧洲这里的压力也越来越大了呢？科学技术的大幅度领先已经让某些人坐不住了，别的不说，达索公司已经亏损了连续……”说到这里，柯提利亚突然就住了口，“我要是没记错的话，前不久达索公司被人给收购了——这么干的是阿土伯吧？我不认为有其他什么人还有这样的财力。”

　　“这种事情我就不知道了。”白清炎说的确实是实话，虽然他向汪震提出过申请，不过阿土伯什么时候发动的这项计划他就不知道了。至于现在空切普特和西罗克他们泡在一起研究东西什么的……不知道，一丁点儿都不知道。

　　柯提利亚仔细的端详着白清炎的表情，似乎是想要看出些什么东西，不过她最终还是放弃了：“那就算了，不过我的曾祖父想要见你——十二年前的时候我就说过了吧？要是你过了他那一关，就算不用做什么表面上的交易，全欧洲的贵族恐怕也会无条件支持你对学园都市展开行动的。”



　　第十七章 我回来了

　　“你不是我要等的那个人。”这是布鲁梅尔家的老爷子在看见白清炎后所说的第一句话。

　　白清炎由柯提利亚亲自带着来到了宅邸的一角，令人惊奇的是这乃是一处和式庭院。如果这不是冬季，想来庭院中必定是姹紫嫣红的一片，而一位看上去也有个把岁数的老人正在设法除去一些树木上多余的枝干。

　　不消说，这位老人当然就是柯提利亚小姐的曾祖父、被她的曾祖母称为是“真正的贵族”的那一位。从身份上来说应当是入赘的，不过看上去他就算是身为赘婿也很有能力的样子，起码柯提利亚是保证过的。

　　可惜他在看见白清炎后就莫名其妙的说了开头的那句话，随后就自顾自的坐回了走廊上去喝茶，也并没有因此多给白清炎准备一个茶杯。

　　“我并不知道您想等待什么的。”白清炎将鞋子留在了脱鞋石的旁边，自己也就随意的坐在了老人的对面。老人虽然头发已经全部花白，可看上去仍然是精神抖擞的样子，甚至皮肤都保养得非常好。要是让旁人来看，估计多半都会认为老人不过只是五六十岁的样子。

　　“我想要等待的是一位完全的守护者，可你不……等等。”老人又认真的盯着白清炎的眼睛看了十几秒，随后才移开了目光，开始嘟囔起来，“我一开始感觉到的应当是破坏者的气息，可是现在看来你的天性并非如此……果然是老了，感觉不准了。”

　　“或许您说的没错啦……”白清炎尴尬的笑了笑。自己身上白虎血统中的“征伐之星”，compione的“斗争之心”，或许还有“千军万马”的作用——自己确实是一步一步变得好斗没有错，可是就刚才老人的感觉来看，自己的本性似乎还是不错的嘛。

　　“本性和天性发生了冲突——这种事情倒确实也有发生过，至于是顺从天性还是依靠本性就要靠自己了。不过我还是不打算把宝压在你的身上，如果不是完全的守护者是不行的。”老人缓缓的摇了摇头，喝了口茶——趁此机会白清炎也瞟了一眼老人喝的茶，果然是日本的那种茶粉。谢天谢地，多亏老人没给自己准备杯子，不然这种喝的一嘴末的喝法白清炎还真不习惯。

　　“如果我是那种完全的守护者，您又打算怎么样呢？”

　　老人瞟了好奇宝宝白清炎一眼，那种跟打量牲口没两样的眼光看得白清炎心中就是一寒：“当年的索姆河战役、重装灵力骑兵团……你都知道的么？”

　　“知道，几乎法国所有有灵力的成年贵族男子全部战死。”

　　“现在的情况并不比当年好，而且就算是有能力的多数也都被网罗走了——这都要怪正教和那几个莫名其妙跳出来的compione。所以如果你真的适合做这座城市的守护者，柯提利亚和那两把刀你直接带走就行。”

　　白清炎当场就翻了个白眼，他到现在才搞清楚老爷子一开始打得根本就是拉皮条的主意——尽管对方根本就不在意被拉的人是自己的曾孙女。不过这个方法虽然简单粗暴了些，可联姻确实是古往今来拉拢关系的最好办法。

　　“柯提利亚小姐和我是朋友的，大家曾经也有不少往来。”

　　“那不正好？肥水不流外人田。”

　　“我才十六，柯提利亚小姐都二十八了，整整大我一轮诶！”

　　“那更好，你们年轻人不是都说‘深宫老嬷男人最爱’么？萝莉控的时代早都被御姐控取代了。”

　　“可是您不是没打算把我纳入布鲁梅尔家的姓氏么？”白清炎耸了耸肩，对着老人摊开了双手，“而且我再怎么说也是个compione，看起来就像是那么好控制的人么？”

　　“再强的野兽也会被驯服的，就像当年的我一样。”老人说道，“想不想听听我的故事？一个什么根基都没有日本人，怎么就稀里糊涂的混到蓝血贵族的上层的。”

　　“难道不是因为您跟柯提利亚的曾祖母两情相悦的么？”白清炎打趣似的说道。

　　“怎么可能？如果只是因为这种原因，布鲁梅尔家说什么也不会让我进门的。贵族之间的联姻最看重的是血统，一个平民想要直接进入贵族的家系是绝对不可能的。”

　　“哦，这么说来您是被当做用来配种的种马了。”白清炎若有所思的点了点头，于是他就被老人狠狠地剜了一眼。

　　老人的名字叫做大神一郎，虽然他现在的姓氏应当是布鲁梅尔才对。柯提利亚那两把刀就是他从日本带到法国来的，分别叫做“光刀·无影”和“神刀·灭却”。原本还有两把对应的宝剑才对，可惜一并失落在了日本，想拿都没法拿到手。

　　“那应该是很多年前的时候，当时一度兴盛的是蒸汽灵子的方式。虽然本身对于灵力者的依赖比较大，但是在那个时代来说效果还是很明显的……”

　　于是各国也就竞相进行军备竞赛，起码日本有搞。因为平安时代的阴阳师太过窝囊废再加上不希望一次除妖除干净方便吃多次的缘故，整片土地的灵脉被搞得乱七八糟。有些原本应该除掉的妖怪反而进化成了大妖怪，有些不是妖怪的人类也想办法变成了妖怪……

　　然后以东京为中心进行对降魔迎击作战的帝国华击团·花组成立，以大神一郎为首坐拥六位美少女战士——后来还又加上了两位欧洲派过来增援的，也就是说这厮坐拥一个八人加的大后宫并且在日常和战斗的双模式当中持之以恒的进行着攻略，这样的发展只要是个男人都会表示钦羡的。

　　可惜好景不长，军国化一早就被陆军那帮激进分子提上了日程。当时日本的内大臣都被两刀砍死，更别说牵扯其中的一般人了。当时帝国华击团的总司令米田一基自己留下来争取时间，让年轻人们先逃走，并且把佩刀扔给了大神一郎。之后这位曾经参加了日俄战争并且立下赫赫战功的老人就被陆军的军官团们给砍死了，脑袋也被挂起来示众。

　　逃走的花组成员情况也没多好，他们的灵力尽管可以用来斩妖除魔，可是对抗人类——尤其是人海上面始终处于劣势，更别提有几位姑娘从心态上就没法接受杀人。于是八位姑娘们在逃走的过程中一个接一个的死去，最后跟着大神一郎逃上船的只有法国夏特布里安伯爵家的千金爱丽丝。她的年龄最小，所以也被保护的最为周密，只可惜最后也因为伤重不治在船上去世。

　　失去了一切的大神一郎勉强逃到了法国，将爱丽丝的遗体交给了夏特布里安伯爵夫妇。之后没地方可去的他干脆就留在了巴黎，得过且过的活下去。正好他在这里就遇上了布鲁梅尔家的下一任当家库莉希奴·布鲁梅尔，两个人就这么顺理成章的发展了下去……

　　“其实我也是后来才知道的，当时一直苦于元气大伤的法国政府看上了我的才能，这才委托阿鲁贝尔·布鲁梅尔公爵——我是说库莉希奴的父亲来进行招揽。不过很显然阿鲁贝尔公爵比我想象的要狠一些，他居然敢拿自己女儿的幸福来进行豪赌……不过他赢了，我和库莉希奴确实互相喜欢上了，而且我的作用比他想象中的要大得多。”

　　“真的？”白清炎有点怀疑的问道，“按照您的说法，当年您也不过就只是一介军官罢了。虽说海军士官学校的同年第一名这个成绩是很优异不错了，但是也不至于有这么大作用吧。”

　　“你知道，我是花组的队长，怎么说灵力也是在平均线之上的。而有些事情我也是之后才想清楚的，比如我的力量，事实上我的目的准确的来说应当是‘为这所城市物色一个新的守护者’才对。”

　　按照大神一郎的说法，他的灵力平时也就是中等偏上的水平。奈何这位天生自带底力爆发的神技，关键时刻就能拿出数倍乃至数十倍的力量来。当年不从之米凯尔被拉下神座后成为了神祖，再转世的时候正好就降生在了日本，成为了里御三家中藤枝家的女儿。“光刀·无影”和“神刀·灭却”都是可以发动“两刀两剑之仪”的至宝，那位神祖转世的藤枝菖蒲小姐本身也进行不了太多次。而后来人数不足时紧急由大神一郎和另一位真宫寺家的女儿两人进行仪式后，真宫寺樱甚至没法两把剑一起出鞘。

　　可是我们的大神兄表示自己该泡妞泡妞屁事没有，吃嘛嘛香身体倍儿棒。也就是说，他的血最起码超越了神祖和里御三家，稳稳地凌驾于一般的圣人之上。

　　“在那之后我就一直担任这座城市的守护者了，一干就是这么长时间。”大神一郎无奈的笑了笑，“虽然当年我击退了显形的橡树神，可是我毕竟还是会死的。及时找一个人继续守护这座城市才是硬道理，相比之下付出的代价都是小意思。”

　　“正教不行么？”白清炎话才刚一说出口就知道自己错了，正教的形势远远没有看上去那样好。要不然他们也不会急迫的发动第九次十字军，想要毕其功于一役，直接将道门的首脑全部歼灭。

　　“他们要是真的有当年那么强盛，也不会放任你直接进入巴黎了。只可惜我等了一场空，守护者还得再当一段时间。”

　　“那个……您总得对自己的曾孙女有点信心吧？”白清炎也不知道究竟该说什么好，突然间他想到了一件事情，“要是我没记错，政变应该是七八十年前的事情了吧？您……多少岁了？”

　　“一百零一，怎么了？”



　　第十八章 早晚下三巴，预将书报家

　　直到大神一郎说出自己的岁数之后，白清炎才注意到了这个被自己一直忽视的问题。确实，对方的血统甚至优于圣人，实力最次也是个人仙，听对方刚才的口气似乎还击退过类似不从之神的产物。就算按照最低的档次来算，大神一郎也能活百八十岁——只要他不玩什么折寿的大招。如此看来，活上个一百零一岁确实不算什么了。

　　不过果然关键还是在于如何说服这位老人同意向亚雷斯塔施压，至于其他的什么事情都是小意思。自己是不可能玩什么入赘的，大神一郎一把年纪了看起来也不会有什么其他需求，唯一的心愿就是守护巴黎……这样子的谈判果然就难办了些。

　　白清炎飞快的思索自己究竟可以开出怎样的条件，大神一郎则在旁边慢慢的喝着茶等着。一杯茶也都喝完了，白清炎还没能想出个方案来。

　　“别想了，我看得出来，有些事情可能已经超出了你所能掌握的范围了。而且你也应该是第一次做这种事情吧？老手可不会在敌人的面前露出犹豫的神色。”老人连眼皮子都没抬，就只是静静地问道，“你需要联合一切能够找到的势力向学园都市方面施压，为了一个人犯得着这么费劲吗？”

　　面对大神一郎的提问，白清炎只是摆正身姿，认真地答道：“这是我的责任。”

　　“责任？”

　　“是，还有承诺。正如同您当年拼了命要保护这座城市和东京一样，我也曾经对那个女孩做出了承诺，无论如何都会回到她的身边。既然我不能重新加入学园都市到她的身边去，那么就从那里把她带走好了。”

　　“你喜欢她么？”大神一郎冷不丁的问道。

　　白清炎下意识的就犹豫了起来，脑内不由自主的又想起了之前想要做出的决断。他这么一犹豫，紧盯着他双眼的大神一郎立刻就若有所思般的点了点头：“原来如此，还是处于犹豫不决的阶段。”

　　“我本来是有一次想要做出决断的，谁知道那一次就……”白清炎转过了脸去，没把下面的话说出来，不过对于大神一郎这种过来人已经能够明白意思了。

　　“那么你就是因为男人的承诺才去做的，是么？”在得到肯定的回答后，大神一郎继续说了下去，“当年我也曾经在几个好女孩之间摇摆不定，始终没能做出选择来。后来的事情你也就知道了，我再也没有什么机会做选择了。”

　　“所以您在组建了巴黎华击团之后直接快刀斩乱麻了，是么？”

　　“巴黎华击团里面的好女孩也有不少，不过我还是果断做出了选择，最起码这样不会留有遗憾。”大神一郎示意白清炎去看那庭院之中的树木花草，“少女就像这些花儿一样，只在最灿烂的季节里面开放。作为赏花的人，自然是看来看去应接不暇。可是一旦犹豫的太久，过了花季，这些花儿可就都会谢去了，到时候你可就什么都得不到了。”

　　“是。”

　　“你的请求我答应了，就当是我这个老头子为年轻人之间的爱情做的赞助吧。”没等白清炎再做出什么新的回答回答，老人就摆了摆手，示意白清炎可以离开了。而他自己则自顾自的开始哼唱了起来，听得出来那是一首和风的歌曲，可又和日本一贯的“物哀”风格完全不同。

　　“花儿的生命啊啊~是如此短暂，如梦一般的每一天~不等人得匆匆消散了。啊啊~多么残酷的时间啊~毫无怜悯~之心，然而~在我的心中~永远绽放着~是你与那花儿……”

　　白清炎走下了走廊，对着老人鞠了一躬。正巧从他当下的位置可以清楚地看见室内，在墙上正好挂着署名的大神一郎的书法。

　　“生命诚短

　　恋爱吧少女

　　趁着朱唇色泽未退之时

　　趁着青春热血未冷之时

　　莫使明日光阴空逝”

　　……

　　白清炎在布鲁梅尔家一共也就待了一天时间，除去洽谈的那整整一个上午之外，他还和柯提利亚这位欧洲区的负责人切磋了一番。

　　结果当然是白清炎大胜，柯提利亚的能力和她的曾祖相比还是差了太多，看来就算是改良了血统表现出来的恐怕还真是因人而异。不过柯提利亚看样子确实是得了大神一郎的真传，一手二天一流使得利落无比，而且中间使用出来的一些小技巧也让白清炎颇感兴趣。

　　“你刚才是向土地借力了吧？”白清炎回想了一下刚才柯提利亚的那一刀，单论速度和力道倒也不算出奇，只是她身上的灵力突然倍增，就连白清炎也不得不暂避其锋芒。那种感觉要是硬说起来，与当时自己以圣乔治武装为引呼唤力量极为相似。

　　“不止是土地，城市当中的任何生灵都包含进去了。”柯提利亚正用棉球沾了猪油小心翼翼的擦拭着光刀·无影，一双蓝眼全神贯注的盯着刀刃，看也没看白清炎一眼，“曾祖父的原话就是这么说的，他说只要全身心的向城市祈求让它们把力量借给自己就行。他当年就是这么干的，我当然也可以。”

　　于是白清炎就彻底无语了，看来有些东西还真就是天生的。大神一郎别的不行，这种堪称是越级打怪的超级补丁却用的比谁都顺溜，怪不得当年那个覆盖了整个巴黎的巨大橡树能被他砍翻。有此外挂在手，神挡杀神佛挡杀佛那真的不只是一句话。

　　“那么具体是怎么祈求呢？总不会是嘴里念叨心里想着就完事儿了吧？”

　　柯提利亚把刀原地放下，低着头想了想后才答道：“应该是让自己能和自然融为一体的感觉，因为人体自身其实也就是一个世界。当成为6=5的大达人之后，整个人就成为了一个胚胎。再进一步成为7=4的被免达人后，胚胎就形成了完整的世界，但是由于太过完整，未免和其他的世界无法沟通。现在要做的就是让自己的世界之壁在你需要的时候撤去，可以再让外面世界的力量再进来……就是这样。”

　　这个答案虽然说得有些太过抽象，但是并不是不可以作为借鉴。胚胎云云不过只是柯提利亚找不到好的形容词罢了，用丹鼎派的术语来说就是金丹。人仙升入地仙，那就好比是盘古开天地，让那个原本是实实在在无法流通的东西形成一个内循环。

　　地仙之所以能够与地同寿的原因就是因为肉体不枯，法力不竭。魔力和生命力是可以相互转化的，如果这样就可以说得通了。地仙们先是将自己的肉体以另一种物质替代，之后再源源不断的充入魔力，以达到长生不老的效果，哪里一出问题就立刻可以通过内循环去修补。至于能做到哪一步就要看个人的造诣，罗濠和沃班侯爵的差异从相貌上来看可谓是一目了然。

　　而张如晦所说的“一即是全、全即是一”恐怕也就是这个道理，一个人也就是一个世界，只有形成了完整的里世界才能算做地仙，和战斗力什么的毫无关系。如果能够将自己的世界和外在的世界相对应进行借力，那么就是神仙才办得到的事了。

　　至于再往上的天仙是另一码事，以白清炎自己的理解就是“对于蚂蚁来说人和大象没有什么不同”。无论是一拳打爆太阳系也好，一拳打爆银河系也好，反正地球一样都是完蛋。天神地人鬼五等仙位，事实上只有下三等才有参考价值。天仙根本就是超越了人类可以测量的怪物，这个程度的还要去分个档次未免有些可笑——起码人类没有这个资格。

　　相互对比印证得出答案之后，白清炎也就顺理成章的离开了布鲁梅尔家的宅邸。他下面要去的是英国，提出请求的是自己，说什么也要亲自去一趟才对。如果可以的话，或许还可以再请其他势力的帮帮忙，能说服一个算一个。

　　只可惜一个通讯让他打消了这个念头。

　　“马上回来！不许去英国！”汪震几乎是吼出来的，“立刻改签，赶快回国！别让那群王八蛋给做什么手脚！”

　　不明所以的白清炎就立刻坐上了飞机，一路赶回国内。在魔都的一处据点内，白清炎不仅看见了汪震、虞轩，甚至还有一脚把门板踹了个坑的空切普特。

　　“居然临时翻脸捅刀子……今日所得，来日十倍奉还给她。”空切普特冷笑着瞟了白清炎一眼，这才开始为自己的行为进行说明，“萝拉那个女人拒绝了我们的要求，而且说他们无论如何也不会支持一位compione——无非就是不想再让我们的势力壮大而已，不过这个借口倒也确实是合情合理，让人挑不出错。”

　　“或许是亚雷斯塔和她透过气了也说不定，毕竟未来视这个能力超好用，相当于一个全天候的无波频限制雷达。”汪震分析道，“相互制衡才是王道，毕竟这是国战，谁也不能说谁打错了。”

　　“那也要秋后算账——不过当下怎么解决确实是个大问题，起码我不想失去这个好机会。”

　　“以傀轮会的名义的发出……”虞轩的话才刚一说出口，两个人就异口同声的喊了声“不行”。

　　空切普特是从技术角度来进行分析的：“记录无论如何也是说不通的，傀轮会在欧洲区压根就没有分部——你是想要搞造假来玩无中生有么？”

　　相较于空切普特的角度，汪震则又是换了一个角度：“傀轮会再怎么说也是火雾战士的结社，神秘侧势力或多或少都有些排外的。你要是闹这么一出，很容易就会被人怀疑是红世势力想要怎么怎么样了……亚雷斯塔肯定会趁机造势的，不行不行。”

　　“那就以我个人的名义发出吧。”打从一开始就一直默不作声的白清炎突然说道，“汪老大，你之前给我说过的建议可以提上日程了——最起码先要做一份像模像样的计划出来。”

　　“你是说……”汪震露出了明悟于心的表情来，随后点了点头，算是同意了白清炎的提议。



　　第十九章 相迎不道远，直至长风沙

　　白清炎在学园都市消失已经整整两个月了。

　　自大霸星祭结束之后，丝柔·布亚克尼休就再也没有去上过任何课。学校的上层也对此无能为力，毕竟对丝柔有命令权和约束力的人从始至终只有一个。

　　亚雷斯塔·克劳利总理事长。

　　只可惜这位二十世纪最大之中二始终不肯发话，丝柔不去上学也是一副由她去吧的样子。于是一年a班也因此陷入了半瘫痪的状态之中，如果这是高校争霸类的题材，那么下面要发生的必定是“常盘台趁机多占领了几个街区”这样的戏码。

　　不过常盘台的大小姐们显然不会这么没品，最多就是食蜂操祈听说了事情后去看在学园都市出入口那里站成望夫石的丝柔，具体说的话是好是坏就是另一码事了。不管食蜂操祈说什么，丝柔从始至终都只回答她一句话：

　　“他说过的，他一定会回来的。”

　　食蜂操祈当然是没法理解丝柔是一种怎么样的心情，其他不知道内情的家伙也不会懂，亚雷斯塔是懒得去懂，真正明白的人恐怕也只有丝柔自己了。

　　在十二年前的那个清晨，那个人就那样背对着自己走出了圣乔治大教堂的门口，还做出了“很快会回来”这种约定。当时的自己还小，什么也不懂，只是一味的赌气不和他说话——仅仅是因为他不带自己一起去而已。那个时候，自己只是一厢情愿的以为他会回来，然后陪着笑脸对自己道歉，之后再带自己出去玩。自己以前全然忘记了，明明在一个多月以前，自己曾经失去过一切。

　　小孩子都是健忘的，不是么？

　　直到本笃修道院传回了消息之后，自己才开始不知所措起来。那个人在破坏掉魔导圣杯后真的进入幽界失踪了？怎么找都找不到？开什么玩笑，这种事情怎么会是真的？最多两天！只要两天，那个家伙就一定会乖乖的回来的！

　　可是两天过后，依然没有任何新的消息传来。时间一天天的过去，丝柔的心情也就从一开始的“等他回来了讨好我”变成了“只要他回来了我就原谅他”，随后变成了“只要回来我就一定乖乖的听话，吃饭再也不挑食，玩具也可以不要，只要回来就好”。

　　最终，丝柔终于明白了一个道理，那就是世界并不是围绕着自己转的，而有些东西一旦失去了就再也不会回来。

　　“像他那种家伙恐怕不会在幽界出什么事的，多半是已经回去了吧？”依文洁琳看到丝柔这幅魂不守舍的样子也有些不忍心，于是便跑过来对她稍做安慰，“我曾经从他口中听说过学园都市这个名字，或许有可能他就是从那里来的。你只要找到机会去那里，说不定就可以遇见他了呢。”

　　正好这个时候萝拉·斯图亚特也跑过来问她要不要去学园都市，那里是能力者的聚集地，未来视这种传统的超能力在那里也是极有研究价值的。

　　那么就去吧。

　　只可惜在到了学园都市之后，依然没能见到那个人。丝柔也就这样作为亚雷斯塔的工具一天天的生活下去，直到那个春季的入学式上面，一个看上去和普通高中生没什么两样的男生从后门悄悄地走了进来。

　　尽管无论从哪方面看都不像，但是自己的心脏却开始疯狂的跳动起来。有一个声音在自己的心里说，是他，就是他！

　　自己是精擅预言类的魔女，在第六感上尤为出众，通常出现了这样的感觉就一定没错了。但是这件事必须要特殊对待，因为是绝对不容搞错的事情。

　　首先是武术和气魄，还有和金属相关的能力。丝柔可是清清楚楚记得那个人只身杀入敌阵中万夫莫敌的气概，这一项在入学式的最后就被轻而易举的确定了。尤其是当他一手枪一手剑的时候，这两个外貌迥异的身影在丝柔的心中已经重叠了。

　　其次就是compione的身份，这一项也好办。清教也通过一些渠道确定了那个人的权能，锻造、偷窃、火焰，只是无法具体到哪位神身上罢了。

　　于是丝柔就一直跟在他的身边，看着他将阿南西弑杀，最终获得了偷窃的权能。到了这个时候，身份已经几乎是确定了，就是不知道为何他会回到十二年前去。但这是已经被确定的过去，是不容改变的存在，自己只要等着发生就好。

　　没有想到，不知不觉中自己已经比他还大了呢。第一次相遇时，明明他看起来就比自己还成熟。在追随他背影的同时，原来已经过了这么久的时间。

　　虽然在追逐天照的过程当中，那个人的身影再一次的消失，但是丝柔知道，那不过只是去完成他应该做的事情而已。不管别人说什么，他一定会回来的。

　　（这一次……绝对不会再让你溜走了。）

　　……

　　汪震来魔都其实只不过是顺路罢了，在交待了一些事宜后，他又匆匆的赶往了帝都。有关于以白清炎为首的组织建立的事情，就交给了空切普特这种专业人士来办。

　　空切普特一直是以天才少年加科研人员的设定在世界上活跃，做起这种事情倒也是得心应手。不过白清炎怎么看都觉得这种情况不能称之为得心应手，似乎……他根本就是在从一些文件夹里面往外拖现成的东西啊？

　　“喏，回头只要把这个东西给亚雷斯塔那个大光头扔过去就行了。如果你有其他什么渠道的话，那么正好把作为组织标志的东西也给送到那几个女人的身边，这样大光头再怎么抵赖也没用。”空切普特把一大堆东西一股脑的全都丢在了白清炎的头上，嘴里已经开始吹起了泡泡糖，“我把法之书的译本也放在里面了……不是这个世界的，是某几位中二人士上一世看过的版本，估计和这一世的相去不远，虽说他们几个人合计一下能全都背出来是很让我吃惊啦……”

　　白清炎随手抓起那本《法之书》看了几眼，果然满满的中二气息。什么“had！此为nuit的显现”，什么“我的从者们寡少而隐秘，而他们必定统治众多而显赫之人”，中间有不少什么都可以归结于精神病的呓语，估计亚雷斯塔老兄当年在开罗的时候就是一边抽着大烟一边聆听艾华斯的教导的。听说还珠楼主当年也就是这么写出《蜀山剑侠传》的，或许让这两位相互交流交流也是个不错的主意。

　　至于“上前来，孩子，在繁星之下领受满盈之爱”和“我高过你又在你之中。我因你的狂喜而狂喜。见到你的愉♂悦便是我的愉♂悦”这两句则让白清炎根本断定了这家伙果真是搞过性滥交的……

　　只不过有些东西的吐槽力度必须在亚雷斯塔的《法之书》之上，如果说法之书是前中二的代表作的话，那么空切普特搞出的就是不折不扣的现中二。

　　“这是什么东西啊！你弄点像样的好不好？”



　　第二十章 天驱

　　“这很像样啊。鹰旗七百年不倒，有哪里不好了？”对于白清炎的吐槽，空切普特只是无辜的眨着眼睛，“还附赠天驱指环一套，数量有限，先购先得。”

　　“我是问你为什么会搞出这种莫名其妙的东西来？天驱指环是从哪里摸出来的啊？为什么突然世界观就跨越了这么多啊？”白清炎愤怒的敲着桌子，以他的气力之大，茶几几乎被他一掌拍了个散架。

　　从多数人的角度来看，空切普特所做的似乎并没有什么问题，他无非就是直接将一只振翅飞翔的雄鹰作为了白清炎势力的徽记，并且还给每个成员做了一枚扳指当标志而并非是徽章。可是在白清炎以及一些知道内情的人来看，这就是一项充满娱乐精神的事情了。

　　鹰旗、扳指，嗯，毫无疑问这个组织的名字应该是“天驱”。内里的成员个个都是精英武士，在乱世的大地上散播着铁皇的意志。

　　……以上均为口胡，这种事情压根是不可能发生的。唯一和天驱有关联的人就是白清炎自己，他有着“万垒之鹰”的宗主指环，而就连这个也是换来的而并非什么传承。

　　“是不是以后见了面还要对切口‘铁甲依然在’啊？我又该从哪里去找其他六枚宗主指环啊？”

　　对于白清炎的吐槽，空切普特根本就是无动于衷——这样的吐槽力道对他来说简直就是微不足道：“这种设定也未尝不可，反正我跟天驱……哦，你的组织是一毛钱关系也没有了。”

　　“那你倒是告诉我这些东西都是哪儿来的啊……”

　　在白清炎的再三追问之下，空切普特才终于吐出了实情：“以前铸造出来准备卖钱的，谁知道那群家伙都不识货，根本就没卖出去，所以也就成了积压产品。”

　　“那也不至于当垃圾处理给我吧！”

　　“旗帜徽记标志一次性都给你搞定，还不收你的钱，这种好事简直就是打着灯笼也难找……啪！”

　　白清炎终于再也忍受不了空切普特的口胡，一指就戳在了他吹出来的泡泡上。被戳爆的泡泡糖立刻就糊了空切普特满脸，让他什么都看不清楚。

　　空切普特的双手立刻就向脸上抓去，想要将泡泡糖揭开。谁知道他一开始坐转椅的姿势就不正，这么慌里慌张的改变姿势，整个平衡立时被打破，转椅飞快的就原地打起了转，把空切普特转的晕头转向的，最后一头就栽到了地上去。

　　等到空切普特终于将脸上的泡泡糖清干净的时候，白清炎一早都溜得没影了。

　　……

　　就算这个组织其实是个空壳子，无论如何最终还是建立起来了。即使它里面现在什么也没有，但以一位compione的影响力来说，必定有无数人趋之若鹜。

　　想想看，原本这位新晋的compione做出一副无意斗争的姿态，任何人都没什么借口凑上去。谁知道他在依次拜访了许多大势力之后，居然就做出了组建组织的决定——说不定是那些势力的劝说使他的想法发生了改变呢。原本在天朝内游离于道门和五狱神教的不少术士都不由得起了心思，及早投靠或许能捞到个好的位置也说不定。

　　外者可以直接不予理会，同萌会内部也有不少人躁动起来。原因很简单，大家都是穿越者老乡，说什么要给点照顾吧？在同萌会下面挂靠小的组织也是常有的事情，让兄弟们也趁机沾点便宜有什么不好云云。为此，白清炎爱特地一个一个解释过去，自己组建这个组织其实不过只是个皮包公司罢了，真正目的其实是为了把人从学园都市那里要回来。

　　饶是如此，在白清炎抵达日本的时候，还是有人找上了门来。这位自称叫做远山金次的穿越者一早就等在了机场，白清炎刚一下飞机就迎了上来。

　　“我是‘巴斯克威尔’组织的首领，准确来说这个组织也一样是穿越者联合会，不过只是相对较小罢了……”白清炎耐着性子听对方讲了五分钟，核心无非就是招揽自己进入这个小型的穿越者组织。

　　其实要不是远山金次提起来，白清炎自己都忘了居然还有这么一个设定。按理来说大多数穿越者应该都被同萌会囊括了，加入时候那张纸上面也附带了赤胆忠心咒，以免泄露什么情报。不过没想到居然还真有人没加入同萌会而是自己建立了组织啊……不容易，真不容易。

　　“抱歉，听你说了这么半天，重心无非就是‘只要我加入了你们组织就一定会强盛’。要是这样看来，我加入什么都是一样的，而你们组织并没有什么值得我动心的地方。”

　　“我们组织虽小，但是成员之间相互关怀……”远山金次看上去还想要努力的样子，尽其最大限度的试图说服白清炎。

　　“那么为什么不加入同萌会呢？”白清炎一针见血的问道。

　　“那样一定会沦为他人的工具，我相信你之前也曾经体会到了吧？在榕城的时候……”

　　“所以说你还是没有弄懂，为什么你们现在还是一文不名。顺便抱歉了，我现在过得很好。”白清炎强行推开了远山金次阻挡自己的身体，直接走了过去，“对了，你要是有这个工夫，还不如把你在剧情里应得几个女朋友都追回来——我可是听赛利卡说了，那个叫做亚里亚的女孩跟他在一起过的很好。星迦白雪我也认得，需要电话么？”

　　“你怎么……”

　　“老赛那家伙虽然是个人妖，可他毕竟也是萝莉党的党魁，这种事情绝对少不了他的。”白清炎无视了远山金次的惊讶，只是淡淡的摆了摆手，“要是你想干掉他我绝对不会阻拦，那种专控萝莉的家伙就应该被打断第三条腿。”

　　（干掉赛利卡？开什么国际玩笑。那家伙在世界各地流窜作案，尽管自身战斗力就是个渣可是保命的法宝一大堆，要不然也不会敢单枪匹马的参加圣杯战争去了。最最重要的就是，他把到的萝莉一个比一个彪悍，足够护身。说到这里也挺奇怪的，上次明明在他身边那个萝莉叫夏娜吧貌似，这几天怎么又换人了呢？）



　　第二十一章 十二年来寻剑客

　　丝柔·布亚克尼休原本应当是一直站在学园都市的出入口处等待的，可此时的她却被传唤进了亚雷斯塔的那间大厦中。对于常人来说或许还要空间能力者进行传送，毕竟那间大厦没有门也没有窗户，没有任何的物理途径可以进入到其中。可是这对于丝柔来说完全是小事一桩，在那栋大厦之中早就已经定下了“妖精之环”。只要身处学园都市的土地上，丝柔随时随地都可以进入到那栋大厦中。

　　不过这显然是不正常的，亚雷斯塔没有传唤自己的理由。出现这种情况，唯一的解释就只有一种，那就是事情出现的新的转机。

　　亚雷斯塔·克劳利整个人都泡在碱性培养液之中，多年不见天日的生活让他的脸色看起来略显苍白，看上去轻而易举就可以夺去他的生命一样。只是就算如此也没有人敢小觑于他，因为他是学园都市的总理事长、一百八十三万能力者的统率者。对于某些知道内情的人来说，他还是一个世纪以前的最强魔术师，宣称自己已经达到了9=2的位阶。如果有人想要夺去他的生命，那么保证这个结果会在瞬间反过来。

　　“丝柔·布亚克尼休。”亚雷斯塔的声音听上去就像是摒弃了一切特点一样，非男非女，非老非少，“平心而论，你在学园都市这么多年，我待你如何？”

　　无论在任何时候都要保持微笑，这是丝柔的准则。于是她便微笑着回答道：“这点当然是毋庸置疑的，我的魔术都是您教的。”

　　凯尔特魔术早已随着盎格鲁-撒克逊人的入侵、古凯尔特文化的消亡而烟消云散，就算是在时钟塔内也只是勉强保留了些许魔术而已。如果世界上真的能有人将凯尔特魔术复兴，那么亚雷斯塔·克劳利绝对是当仁不让。

　　在一个世纪以前，亚雷斯塔先加入了黄金黎明，从而学习到了不少现代魔术知识——例如混沌魔术。在离开黄金黎明之后，他集合瑜珈、塔罗、卡巴拉、印度教、佛教信仰、古埃及等多种神秘学说与思想终于汇集出了自己独特的魔术思想。这种混杂的思想信仰则被他命名为泰勒玛神话，其中的所有奥秘都被他写在了法之书当中，而最终集合成的新魔术结社便是银星团（a.a.）。

　　“那么别的方面呢？待遇？地位？压力？”亚雷斯塔一个一个接着问了下去，丝柔始终只是微笑着倾听着，一句话也没有多说。

　　“要说这些，学园都市做的都是无可挑剔。就算我去了别的地方，得到的享受也绝对不会比这些再高到哪儿去的。”说到这里，丝柔却轻轻地摇了摇头，“可是您是知道的，我究竟想要的是什么。”

　　在稍作沉默之后，亚雷斯塔才继续慢悠悠的说道：“那个人在之前集合了道门、五狱神教、俄罗斯成教、北美新教、西欧贵族圈向学园都市进行施压，要求归还结社‘天驱’的成员丝柔·布亚克尼休。对此，你怎么看？”

　　“我很开心。”

　　“哦？”

　　“……但是这也在意料之中，因为这是他曾经对我承诺过的。”丝柔的眼睛亮晶晶的，看上去就好像是夜空上的星辰一般，“无论相隔多么遥远、之间有多么大的阻力，他都一定会回到我的身边的。”

　　“所以现在我来了。”一个声音在丝柔的身后及时的响起，“那个……丝柔，我回来了。”

　　……

　　无论如何也不能输了气势，亚雷斯塔什么的权当他是浮云——这是汪震在询问了白清炎和大神一郎交谈后提出的殷勤教导。那一次白清炎的气势被大神一郎完全给盖住了，导致于后面谈判局势的一边倒。好在大神一郎本身没有什么恶意，不然白清炎可就惨了。

　　亚雷斯塔尽管自身实力逆天，但是一个世纪以前也是人人喊打的局面。现在大家不动他只是因为他泡在培养液当中一副彻底没有战斗力的样子，而学园都市可以作为多方力量的缓冲带。白清炎要做的就是展示自己的力量，比如将道门和五狱神教两个水火不容的势力说服走到一起的本事。只要对学园都市有足够的威胁力，亚雷斯塔不会轻易撕破脸的。

　　还有一个相当重要的地方就是对于丝柔的所有权，万一亚雷斯塔耍起无赖脸皮不要，白清炎至少要准备几条底线作为交换。至于这个底线可以到什么地步，这就要看白清炎自己的把握了。

　　在看到了白清炎之后，丝柔惊呼了一声，当即就飞扑了上去。白清炎才不敢躲开，当场就和丝柔撞了个满怀。也只有到了这个时候白清炎才发现，丝柔的身高和自己已经相差无几。十二年前的那个小女孩在漫长的岁月里已经成长到了这样的地步，就连自己也只能对她平视了。

　　“我知道的……我知道你一定会回来的。”丝柔埋首于白清炎的胸前，死命的用头蹭着白清炎，看起来真的就像是一只小猫一样，“我可是等待了十二年零三天才等到的……真不敢相信，这不是梦，是真的……”

　　“当然是真的，绝对不是假的。”白清炎抓起了丝柔的手，另一只手将天驱指环拿了出来，准备给丝柔带上。

　　在丝柔的视界当中，白清炎正牵起了自己的手，拿出了一个略大的戒指，正准备给自己戴上。虽然戒指看上去略大了一些，上面也没有镶钻，但是意义根本就是毋庸置疑的。她手上的无名指已经不自然的翘起，想要方便白清炎下面的动作。

　　然后……白清炎根本不领情，直接就把那个戒指戴在了她的大拇指上。

　　然后……丝柔就感觉自己被人强行拽开了一点，当她以不满的眼光看过去的时候，却发现居然是黑岩用略带敌意的目光看着她。而且有一点是需要注意的，那就是黑岩的手居然是有体温的。

　　然后……就没有然后了……



　　第二十二章 万物皆三

　　这个时候的气氛当然是急转直下的，前一刻明明还是相逢在梦里的甜蜜气氛，下一刻可就立刻成了超级惨烈的零下二十度。看丝柔的表情，估计是恨不得当场就给白清炎来一个今生缘来世再续了……

　　“白——君——”丝柔根本就是在咬牙切齿，看那力道估计都快把牙给咬断了，“能给我解释下……这——是——怎——么——回——事——吗？”

　　白清炎没由来的打了个寒颤，光从这个表现来看，丝柔已经比数位不从之神要强了，因为她办到了她们都没能办到的事情。

　　“那个……我之前是掉入到幽界去了，当时失去了自我忘掉了一切，多亏了黑岩才把我找回来。再加上之后我有了加百列的权能，我就想一直没有灵魂对于黑岩来说是不是不大公平。”

　　“然~后~呢~？”

　　“然后我就用我的两个权能想办法把她变成真的人类了，塑造肉体那里真的有些麻烦，代价好大，让我都有点肉疼了哈哈哈哈……哈哈？”白清炎干笑了几声，发现丝柔根本什么反应都没有，这也才停住了干笑，“从不是人类变成人类，这是好事嘛。丝柔也该高兴的，对吧？毕竟黑岩也为我出生入死的……”

　　“那么黑岩有什么想要说的呢？嗯？”丝柔又将笑脸转向了黑岩，怎么看她的背后都有数不清的阴影与黑气飘出。

　　黑岩则是毫不畏惧的与其对视：“你的行为太过放肆无度，已经危及到了清炎大人的人身安全。”

　　“白君还都什么都没说呢，你有什么资格说啊？”丝柔直接就把脸凑到了黑岩的面前，起码她在身高上还是很有优势的，站在大多数女性面前都可以造成天生的压迫感，“十二年前的时候，白君就已经抱着我睡觉了呢。现在由我再抱回去，有什么不对吗？”

　　黑岩一言不发，只是用冷静的目光看向了白清炎。这个时候的白清炎已经头疼的要死了，接丝柔回去才是重点，有什么事情以后再说不行吗？果然带黑岩来就是个错误……可是不带也不行啊，之前自己去江西去欧洲的时候由于黑岩一直在恢复训练的缘故，所以自己没有带她。结果回去之后黑岩就对自己一步不离，就连上厕所都恨不得替自己脱裤子……这个动作实在是太过咸湿，白清炎毫不犹豫的就拒绝了。

　　以上因素综合的后果就是黑岩也跟着来到了学园都市，本来这也没什么，黑岩看起来也足够乖巧。谁知道这变成人之后的脾气就和以前不大一样了，鬼才知道是不是因为会来大姨妈。反正两个人当场就在亚雷斯塔的大厦内闹了内讧，搞得白清炎尴尬无比。

　　“咳咳，总而言之，丝柔戴上这个戒指之后就已经作为天驱的一份子了。我本身身为天驱的宗主，自然是要……”

　　“你可以带走她。”

　　“……对成员进行……等等，你说啥？”白清炎一句话都还没说完，亚雷斯塔的反应差点没让他一口给呛死。

　　“我的话刚才已经说的很明白了，你可以从这里把她带走，只要支付相应的代价即可。”亚雷斯塔的声音始终没有任何音调，听上去甚至有几分失真的感觉，“我怎么说也养了她十二年，抚养费总得给我些吧？”

　　白清炎的大脑开始飞速的运转起来，首先是答应这么利索，那么必定有更大的因素的促使亚雷斯塔答应了自己带走丝柔的举动。丝柔向来是学园都市排名第一的战略兵器，失去她对于亚雷斯塔来说肯定是巨大的损失。从当下的情况来看，至少亚雷斯塔一定有更大的图谋，所以哪怕失去丝柔这样一个兵器也一定不能让局势被破坏。

　　其次就是抚养费这个词，总觉得亚雷斯塔使用这个是别有用心。如果从最坏的角度来分析，那么就是亚雷斯塔已经知道了白清炎可以回到过去，这个信息在进行某些交涉的时候完全可以当做大杀器来使用。

　　“万物皆三，是么？”白清炎突然冷不丁的说出了一句听起来与当下话题完全无关的话，可亚雷斯塔在听到这句话后却出乎意料的沉默了，眼睛也是紧紧地盯着白清炎，想要从他身上看出什么东西来。

　　“我想以列王之神官作为交换，你觉得如何？”白清炎顿时感觉到了气氛变得紧张起来，连忙摆了摆手，“开个玩笑。天驱什么的也就是个小组织，什么都没有。不如你看这样如何？我的【转死为生】和【神之愈力】的使用权？或者说单纯的锻造什么东西？之前的超合金z就是我制造出来的哦。”

　　“万物皆三”的思想其实在某些神话当中也曾经问诸于世，比如印度神话。但是在亚雷斯塔的面前说出来则有其他的含义，下面的“列王之神官”则是对话的注解。

　　亚雷斯塔·克劳利所著的《法之书》号称无人能够解读，但是从空切普特给的版本来看，它一共有三个章节、律法有三个阶段、裁判方式有三种……中间处处透露着“万物皆三”的思想。除此以外，所谓“列王之神官”其实就是亚雷斯塔的自称。白清炎这时提出来这个，无非是想要告诉亚雷斯塔，《法之书》我们已经破译，不对外公布也可以算作一个筹码。

　　“三次，转死为生的三次运用。”亚雷斯塔吁了一口气，说出了他的条件，“万物皆三，你看这样如何？”

　　“除此之外还要保证我的人身安全，没有任何保证我可不敢来这里。”眼看着亚雷斯塔做出了承诺后，白清炎也才呼出了一口气，丝柔总算是可以从这里带走了。

　　与之相对应的，亚雷斯塔之前由于丝柔而承受的压力就要白清炎自己来面对了。此世最强的未来视，就算是一般的地仙站在她的面前也难免会或多或少有些压力。

　　“我还想要和以前的一些朋友告个别，这个要求不过分吧？”在得到亚雷斯塔的首肯之后，白清炎拉着丝柔的手就往外面走。这时背后却传来了亚雷斯塔的声音：“记得把你弄出来的洞给补上。”

　　哦，那是当然的。白清炎又没有金遁土遁的能力，也不会什么空间移动类的技能，啊唯一的办法当然就是直接把墙弄个洞走进来了。



　　第二十三章 该退场啦

　　“白君，为什么非要在十二年零三天而不是十二年整的时候来接我呢？整数就这么让你厌恶吗？”

　　“不，只是我三天前的时候还在进行内部的会议，根本就不可能……”

　　“清炎大人，这种无端取闹的女子根本不用理会，只要下令让我驱赶她即可。”

　　“不，黑岩，我觉得……”

　　“我哪里无端取闹了？希望白君早点来接我，这种心情哪里不对了？”

　　“明明你才是请求的一方，理所应当用感恩的心去面对清炎大人才是。这种语气实在是太过放肆，若不是清炎大人有令，我必定早已对你剑刃相向。”

　　“来就来，谁怕谁啊？”

　　两个女人的争吵让白清炎顿时感觉头大了三圈，从亚雷斯塔的大厦里出来后她们的嘴就一直没停过。丝柔仿佛是为了显示自己和白清炎的关系似的，当即就用将白清炎的左臂拉到了自己的怀抱中。黑岩在看见后也有学有样，立刻抱住了白清炎的右臂——不好意思，这种方面的竞争黑岩你是无论如何也不可能占优的。

　　“好了好了，你们两个都消停一点。我只不过是想要和大家做个最后告别而已，你们就不要闹成这个样子了。”白清炎实在是被吵得没办法，这种情况下他无论如何也得发话，“黑岩，丝柔做什么你就不用管了，她再怎么说对我也不会有恶意的。丝柔也不要再闹了，黑岩也只是为了我好而已。”

　　两位女性各自冷哼一声，随后转身背对对方。能得到这个结果已经算不错了，于是白清炎就嘱咐丝柔去收拾行李，自己则只身前往自己在学园都市认识的各色人等那里进行告别。

　　长点上机学园这次算是损失最严重的，一次就跑了两个lv.5，最高端战力根本就被废掉了。一年a班也面临解散的边缘，毕竟这个班级原先就是为了配合丝柔作战的。现在核心人物已经离开，这个班级作为暗部……下场恐怕只有一条，那就是被彻底打散，然后分入其他暗部之中。

　　“有些家伙早就找好出路了，毕竟他们是那种只要给钱就干活的人。像我这种家伙就此退出暗部也说不定，毕竟局势和我当初想的不太一样。”泉护路略显无奈的摊开了双手，“嘛，像我这种底层人员消息不灵通才是常理。明哲保身果然才是王道，我还想要安全回到家里见老妹去呢。”

　　“说的也是，能继续安然上学就已经好了。我现在就只能继续缩回国内去，到时候托人办个假的履历塞进高中……至少出国镀金这条路是完全走不通了，好在汪老大愿意收我这个研究生，只要分数够了就行。”白清炎以苦笑相回应，“说起来，长点上机根本是损失惨重吧？”

　　“还不都是你搞出来的？”泉护路狠狠地剜了白清炎一眼，“两个lv.5直接脱离，幸好不久前一方通行那个白发魔男转到了这里，要不然长点上机这个第一名校的招牌就危险了。”

　　“是么……”白清炎一时间有点走神，随后摇了摇头，“既然这样的话我也不用太担心了，替我给大家说一声对不起，不能再跟大家一起玩了。”

　　“说什么呢？如果想要见面的话，稍等几年不是随时都可以么？”泉护路用力的拍着白清炎的肩膀，“大家到时候肯定是要工作的，那个时候要见面还不是小菜一碟？”

　　白清炎歪着头想了想，随后点了点头，也露出了爽朗的笑容：“说的也是呢，那么就三年后再见啦。”

　　白清炎接下来到的地方则是量子物理研究所，以前原本非常老旧的研究所此时已经修缮一新。白清炎其实也只不过是途经此地而已，但是以前说什么也在这里参加了一段时间的实验，来看看也是好的。

　　“是吗？那还真是可惜。”茅场晶彦遗憾的摇了摇头，看得出来他对于这件事也是非常惋惜的，毕竟金属类超能力者当下也就只有这么一位，“我们关于nerdles的研究已经进展到中后期了呢，到时候如果真的开发出来，应该会作为新兴的游戏产业投入到市场中吧？”

　　“诶？那不是有些浪费了么？”白清炎诧异的问道，“一开始是作为虚拟战斗场地来进行开发的吧？作为线上游戏来发布总觉得有些大材小用了。”

　　“可是毕竟这两者还是不一样，就比如说在游戏中能做到的很多事现实中都没办法做到的——就算和现实尽可能的贴切，但人体还是存在其极限的。”手里正拿着记录本的须乡伸之从旁边走了过来，对白清炎说道，“就算精神跟上了，肉体跟不上也毫无作用。虽然可以作为胜负战的场所来使用，但是对于提升毫无意义。”

　　白清炎略一思考，也立刻明白了这是为何。能力的使用只是单一的方面，还有不少需要体力——如果日日都在这里进行模拟，至少体力、抗打击力度不会得到什么提升，这样对于军方来说意义就小了太多。而更重要的一点在于流血，战斗是要流血和牺牲的，只在虚拟空间进行模拟战斗的人无论如何也是不会懂的。

　　“这样难道不会出问题吗？社会安全方面的……我是说在这里面修炼成了武术大师，走到社会上滥用什么的。”

　　白清炎的忧虑并不无道理，不过茅场晶彦他们显然也是考虑过这个问题的：“首先还是我说过的，脑子跟得上身体跟不上还是没用。而且我们也会在游戏中加入辅助技能释放，强化依赖性而并非是自身。还有一点嘛……”

　　须乡伸之笑了笑，接着茅场晶彦的话说了下去：“一直孜孜不倦的玩这种线上游戏的多数都是四体不勤的家伙吧？相当数量的还都是死肥宅……有句话不是说得好么？‘你在线上游戏中打出的数字与你性生活的充实度成反比。’虽然这种美国式的说法有些太放荡了些，不过事实也是如此。你见过那个成功人士一天到晚泡论坛玩游戏的？我本人都不太相信会有什么强悍人物会把自己在现实中的成就感抛弃反过来到网络游戏里追求成就感的……嘛，不过这也是做游戏的要点，不然网游还怎么赚钱？”

　　白清炎对此也一笑而过，敢将这种游戏投放到社会上，显然社会学家们一定是经过了无数讨论的，自己这种彻底的外行有什么好担心的？看样子肯定先是在日本试行，等到天朝能用……怎么不得等个三五年的吧？无论和谐不和谐也不是自己的钱，根本不用担心。况且自己主要的目的是去is学院一趟，某些事情还是要做一下交待的。



　　第二十四章 去年今日此门中

　　夏洛特·德诺阿哪怕是在走进会客室的前一刻都不知道自己是为何被叫出来，她还以为又是德诺阿家族的什么人找上门来了——这样的事情在过去曾经发生数次，无非就是催促她多弄到些情报还有下达新的指令罢了。

　　直到看见了那个坐在会客室中的人影——

　　“白君？”夏洛特努力压抑着自己的情感，可以语气中多多少少都带着那么几分欣喜。

　　“是，来看你一眼，顺带说些事情而已。”白清炎直接打了个响指，会客室内的窃听器和摄像机当场全部烧毁完蛋，“嗯……其实主要是说一下我这一个月去哪里了而已。”

　　这一个月发生的事情在夏洛特听来已经是足够离奇，听完后她整整愣了三分钟，这才将所有的信息都消化殆尽。

　　“你居然那么早就和丝柔认识了，这点我还真是没有想到。当时你母亲还邀请我去你乡下的家，我当时也没在意，所以也就没去。谁知道……”

　　“其实那时的事情我的印象真的很模糊，对于丝柔多少还有些印象，可是对于白君你……真的记不大清楚了，毕竟我也只是普通人而已。”夏洛特歪着脑袋想了半天，最后才反问道，“那么白君之后准备怎么样呢？”

　　“还能怎么样？回国呗。”白清炎无奈的摊开了双手，“我将来多半会走上设计is的道路吧，毕竟是和铃音约好的。”

　　“那么为什么要特意来告诉我这个事情呢？”夏洛特的两眼直直的看着白清炎，似乎是想要得到什么答案。白清炎被她的目光盯得都有些不太好意思，下意识的就抓了抓头发。

　　“其实就是关于德诺阿公司那件事的，我也是回来之后才听说的……阿土伯已经把公司给收购了，如果你有那个意思的话，这间公司就归你了。不过企业管理什么的恐怕要学的东西很多，而且自此就不太可能再继续驾驶is了，这样看来……”

　　白清炎还在絮絮叨叨的解释着，谁知道夏洛特直接就斩钉截铁般的说道：“我去。”

　　“就算你是德诺阿家族的人，性别却是女性，去了可能会很辛苦的哦。”

　　“我所需要的不过只是一处容身之所而已，而这样的地方也只存在于白君的身边。驾驶is这样的事情对于白君来说并没有太大的意义吧？如果能将德诺阿公司管理好，至少也能对白君有些用呢。”夏洛特如是说。

　　果然又是这种结果——白清炎暗叹了口气：“其实我本来是想直接告诉你，契约解除了，你自由了……”

　　“就算白君单方面解除了，我也依然会死皮赖脸的跟上来哦。”

　　“……所以我才觉得很麻烦啊。”白清炎想了想后说道，“其实你要是多见一些人和事，想法说不定就会转变了。所以我们定下一个约定好了：等到三年之后，你也从is学院毕业了，之后要是再读管理学的学位至少也要四年时间。等到那个时候，你要是反悔了随时可以找我来说，这个承诺永远有效。”

　　“女人可不一定都是善变的哦，白君。”

　　“我只是希望你能再考虑考虑罢了，毕竟这种决定一旦做出后可就是一生了。”

　　食蜂操祈作为常盘台最大派阀的首领，当然是有着自己的情报源的。丝柔被传唤进了亚雷斯塔的大厦中，之后又被白清炎带走——这条消息在不久后她就得知了，而白清炎向学园都市要人这种事情她知道的就更糟了。

　　长点上机学园、量子物理研究所、is学院……白清炎的行迹越来越靠近学园都市的边缘，几乎都要走到出入口处了。眼看随时都要离开学园都市，却没有半点想要来常盘台的意思。

　　其实白清炎没有去找的人多了，比如一方通行他都没有去见，这也是为了避嫌。自己现在已经不算是学园都市的人了，和lv.5们再接触显然不太好。

　　可是这在食蜂操祈看来就不太对味了，你可以为了丝柔那个女人联合多势力向学园都市施压，现在就连和我来告个别都不肯了么？好得很，不来就不来，有什么大不了的？常盘台的女王和那些恋爱脑的花痴们可不一样，就算没了男人一样能活得下去。

　　不过归根结底，还是食蜂操祈太过年轻，没有经历过什么事情。如果她再能成熟一些的话，那么她就一定会知道：有些人一旦错过了，那么就是一生。

　　丝柔和黑岩早就已经等在了机场那里，只要乘坐几个小时后起飞的班机就可以离开学园都市了。现在根本就不是什么特别的季节，在机场内也根本没有多少人——事实上白清炎已经在怀疑班机究竟能给学园都市带来多少经济上的负增长了。

　　可就算没多少人，白清炎也还是会在意旁人的眼光的。就算是坐在候机厅的座位上，丝柔和黑岩也依旧是一人一边的贴在白清炎的身上——这主要还是丝柔的问题，黑岩不过只是受了刺激产生对抗心理罢了。

　　“真的~真的好想你呢……”丝柔使劲的将头在白清炎的肩头上蹭来蹭去，“居然让我整整等待了十二年之久，太可恶了。”

　　“可是……这种事情我也没办法啊，毕竟是通过幽界往来于过去和现在的。”白清炎连忙解释道，“我当时也没想到会有这样的发展，毕竟已经失去了三分之一的自我了。”

　　“让我等待了十二年，干脆就罚你下面的十二年内只准守着我一个人好了。”丝柔对着目瞪口呆的白清炎展颜一笑，“开玩笑的，那样是个人都会被整疯的。下面的时间只要好好地补偿我就好，再怎么说人家也等了你十二年呢。”

　　“我知道的啊，不过这种事情总也不用急，对吧？你还没告诉我呢，你的魔女术是哪里学的？”白清炎当然不敢在这个话题上纠缠太久，以免发生别的什么问题。最好的方法当然是转守为攻，先转而将话题引到丝柔的身上去再说。

　　“当然是亚雷斯塔理事长教的喽，除了这位‘史上最邪恶的男人’……”丝柔呃微笑依旧保持不变，只是身体悄悄离白清炎远了一点，手也准备朝口袋里摸去——白清炎则用眼神制止了她的下一步动作。

　　下一个瞬间，三人所坐的椅子猛然碎裂开来，一柄利刃猛的从后方探出头来，朝着白清炎刺去。无数的碎片四下飞溅，看上去似乎并非木质的利刃一分一毫的朝着白清炎的身体逼近，最后被紧紧握在了一只坚实的手掌当中。

　　黑岩和丝柔同时向两旁跃出，给白清炎预留出了反击的空间。而白清炎直接就用自己的手掌将利刃毫不畏惧的握在了掌心，丝毫不怕自己的手掌被利刃划破。

　　偷袭之人只不过是一名少年，看上去也没什么出奇的。白清炎四下里望了望，这才发现周围已经在不知什么时候被人群围住了。数目大约在五十左右，男女老幼都有，手上的武器也是千奇百怪，看上去凌乱不堪。

　　不过，更重要的地方果然是……

　　“撒手！”白清炎的右臂用力一抖，一阵鸣动就立刻从武器上发出。一开始只是细小的振动，等到传递到另一头的时候，少年的双手立刻就被震得虎口迸裂，鲜血四溅。

　　以白清炎的力道来说，完全可以直接抓着武器就倒插回去，保证能够直接把少年给扎个对穿。要不是虞轩之前提醒过在初期一定要减少嘲讽尽量少树敌，说不定白清炎还真就这么干了……这不是重点，重点是白清炎果然发现了有用的东西。

　　“居然不是金属质地的？能发挥这样的威力还真是厉害。”白清炎诧异的看着手上的利刃，怎么看这都不是金属的，随后他将武器直接丢给了一旁的丝柔，“能看出这是什么质地的吗？我有点不太确定，只是凭感觉认为是木属的。”

　　丝柔在稍加分辨之后就认了出来：“应该是树脂做的，只不过叠加了很多层而已。”

　　“以前倒是听过有人直接用木刀木剑打人的，优点是可以很方便搞到，而且最多也就是打骨折而不是闹出人命来。”白清炎若有所思的点了点头，“如此看来的话，应当不是学园都市的暗部搞的鬼了。植物系和强化系能力者就算有，也不可能整齐划一到这个地步。而且就算要动手，他们也应该是在出了学园都市之后才动手才是。”

　　还有一点更值得注意一些，那就是敌人特地不使用金属制品这一点。白清炎可以很清晰的感觉到，他们身上哪怕是拉链和扣子都是用的是塑料质地。这只能说明他们对于白清炎较为了解，可以说是在经过了精心准备之后才来动手的。

　　“是哪个结社么？做出这种事情来，不怕被我直接团灭么？”白清炎朗声问道，却无一人回应，“那么这就是你们选择的道路了，是吧？下面我再干出什么事情来，都不要怨我哦。”



　　第二十五章 天草十字凄教……你没看错

　　其实光是从这群人的衣着打扮来看，就可以看出一些端倪的。

　　比如他们的打扮，完全是一副日常向的装束。白清炎虽然接触到的魔术结社不多，但也基本上都是有特色的。最起码服装在出动的时候是一定统一的，比如奥尔良骑士团，比如花开院那群废柴阴阳师。这群人的打扮以白清炎的外行眼光来看，似乎是没有看出什么端倪来。

　　（只能说他们极擅长隐藏已经到了一个地步，就连作战时的服装都尽可能的日常化，以便事后的逃脱。）

　　还有一个需要注意的是人种，要是白清炎的眼睛还没坏掉，那么这群人应当都是黄色人种，最有可能是日本人。因为白清炎还从某个人的手中看见了十手这种奇门兵器，印象里似乎其他地方的人都不太用这种制式的武器。

　　（日本本地的隐藏组织么……这下可麻烦了，谁知道究竟是从哪个山沟忍者村里跑出来的。除了知道那些个神社以外，我还真不知道有什么出名的势力。）

　　“compione.白清炎，我应当是没有认错人的。”最终是一个大约二十五六岁的瘦高个走了出来，看上去应该就是他们的首领了。头发乱七八糟的弄了一大蓬，身上则是随便的套了件白底红十字的t恤——不过十字是斜着的。肩膀上则是扛了把焰形剑，明显也不是用金属制造的。

　　“你有想过你的存在会带来什么后果吗？势力之间的平衡被打破，原先固有的结构发生变动——这一切产生的原因都是因为你所表现出来的强大实力。”

　　“继续。”

　　“道门和五狱神教的恩怨已经绵延两百年，要是算上更前身的罗教恐怕已经有六百年了。你却可以将两者的力量全部收为己用，让水火不容的双方都成为自己的助力。俄罗斯成教是公教侧，北美新教是新教侧，两者也是相互冲突的存在，可是你居然也能他们暂时的统一起来……”男人不住的摇着头，仿佛是为了什么东西而惋惜，“所以我们才被全体派遣了出来，全部人员一起出动来对你进行剿灭。”

　　“啊？”白清炎又仔细把男人的话语在脑海内回放了两遍，确认自己没有听错，“五十人的结社就想对付我？不好意思，我想问下，你们是科隆队吗？还是圆桌骑士团？亦或者是其他什么的，只要能单人破军的就好。”

　　很遗憾，显然这群人不属于上述的任何一种。以白清炎的战绩来看，五十位魔术师组成的团体确实不太够看。就算对方是针对他的特点派出的魔术师，例如比较擅长召唤或者强化的魔术师，敢这样想的家伙已经用他们的身体偿还了代价。

　　面对白清炎的问题，男子只是轻轻地摇了摇头：“就算不是那种全民皆怪物的集团，一般的魔术结社总也有挑战更强者的权利吧？”

　　“有归有，只不过您能否在开战前先报一下自己的名号呢？”一直在旁边默不作声的丝柔却突然说道，“虽然有听说过天草十字凄教是藏头露尾的集团，可是没想到已经到了这种地步。”

　　“这种话唯独不想被隶属魔女派系的阁下说啊。”

　　（天草十字凄教，那不就是神裂的……）

　　“喂，神裂出什么事了？”白清炎皱了皱眉头，仔细的将目光从每一个人的身上扫过去。其目光扫视之仔细，简直就像是要将所有人的面容都印进大脑里一样。

　　为首的男子叹了口气，从口袋里取出了一样东西，丢到了白清炎面前的地下。

　　天驱指环。

　　（耶？我不记得什么时候给神裂送过这种东西啊。之前要去英国都临时折返……果然重点还是在这玩意儿很好仿制吧？或者说根本就是空切普特他故意送过去的，不对，他的权力可没这么大，幕后的推动者究竟是哪一位呢？）

　　“就是因为你送了这种东西啊，萝拉·斯图亚特最高主教勒令我们的女教宗思过忏悔，并且要她做出最后的决断。”男子叹了口气，“或许她很难做出决断吧，和曾经的朋友拔刀相向。所以我们就代替她来了，只要能击败compione.白清炎，一切的问题都会烟消云散。”

　　无论是哪一位都好，结果已经定下来了。明明之前清教都有翻脸的趋势，这种时候却送这种东西过去，摆明了是给神裂找不自在。而萝拉也就干脆更进一步，逼迫神裂做出决断。如果神裂只是单单考虑自己，恐怕答案并不太难得出。问题就在于托庇于清教翼下的天草式众人，如果神裂真的敢叛离，那么他们的命运又该如何？

　　（如果这样的话，萝拉做出的抉择怎么看都有些奇怪啊。明明十二年前还对我做出了招揽的举动，这个时候却……有可能根本就是她有意而为之？那么目的呢？啊啊啊啊啊好麻烦的说。）

　　事实证明，白清炎并不是智力型人才，和萝拉这种老奸巨猾的家伙斗智这种事情并不适合他干，在经过了短暂的思考之后，他只是得出了基本的结论：必须先安抚丝柔。

　　看，丝柔的脸色已经让阴影给遮住一半了。再这样任由其发展下去，估计用不了几分钟就可以把整个脸给遮住了……

　　“丝柔，这种事情请先不要在意……”

　　“不在意……呵呵，不在意，当然不在意……”丝柔的笑声让白清炎心脏又是狠狠的一颤，“结果是在来接我之前都已经给那个女人送出礼物了吗？果然在白君的心目当中，我并不是最重要的呢。”

　　“不不不，请千万不要这样想。这件事其实另有蹊跷……”

　　丝柔的两眼猛的一亮：“那就是说，我在白君心目当中其实是最重要的啰？”

　　白清炎这下算是作茧自缚了，丝柔一定要他现在就做出个答案来——这种选择题原本就存在逻辑上的漏洞，隐含了“心目中最重要的人一定是女朋友”这个条件。于是白清炎又迅速的使出了乾坤大挪移，直接将对话者转变成了天草式那个带头的家伙。

　　“虽然你们似乎是对我有一定了解，不过显然还是不够透彻。派你们来的人是萝拉·斯图亚特没错吧？她似乎故意没有告诉你们一些事情……”

　　“白君！为什么就这样直接无视了我的问题啊？”

　　白清炎当然只能继续无视：“……比如我曾经在圣乔治大教堂大闹过的事情，她肯定没有告诉你们吧？英国骑士派的那个头头——就是骑士长啦——被我直接揍翻在地过哦。”

　　嘶——天草式几乎所有人都一齐从牙缝中发出了倒吸凉气的声音。骑士长的实力虽然没有经过实际测试，但是绝对是凌驾于天草式任何一人之上的，不然也无法统率英国诸多骑士团。白清炎还是在对方的主场作战，事后一点风声都没有传出来，也就是说至少全身而退了，那么这个人的实力……

　　“不过我刚才也说过了吧？既然选择了与我为敌，无论我干出什么事情来都不要怨我哦。”话音刚一落下，白清炎的身体已经从原地消失了。

　　嗖——！

　　候机厅墙壁上的玻璃在同一瞬间炸裂开来，封闭的室内立刻就传出了尖锐的爆鸣声。天草式的众人先是无法捕捉到白清炎的身影，随后又因为四面八方的玻璃碎裂而将注意力放在了不同的方向上，一时间团队立刻就混乱了起来。

　　——无论是再怎么整齐划一的团队，毕竟每个人的思考回路都是不同的。在应对突发事件时，条件反射会替他们做出第一抉择，而这也是白清炎想要的结果。

　　一支长枪的枪杆被干净利落的从中间劈开，其切口之整齐划一，让人根本不敢相信分开它的只是一只手掌。随后掌刀就准确无误的砍中了它的主人的胸口，一声清响之后，被劈中的女孩衣衫炸裂，整个人也向后倒去，在地上滚了整整十几圈才停下来。

　　有些人是因为女孩的滚出而被撞倒，另一些方向上的人则迅速的反应过来，转动身体的同时挥动了武器。但他们的反应也就仅限于此了，掌刀在第一时间就变化为了正拳，一击催破人的面门，将第二人也打得当场就飞出去。

　　掌刀，指剑，肘枪——仅仅只是双臂就可以变化出无穷的兵刃。比刀剑更锋利，比暗器更迅捷，比锤斧更坚实，有着这样特性的便是这一对天生的臂膀。

　　以树脂层层相叠并施以术式的木刀同样可以发挥金属利刃才有的效果，而白清炎的手臂毫无损伤却不是没有道理的。以他那海量的魔力直接将断金咒使出，这些以术式制作的刀剑根本毫无抵御能力，只有被乖乖击断的份。

　　先是两记手刀砍在领头男子的腰腹间，随后顺势向上一捋，男子的腋下立刻又受重击，双臂都几乎当场脱臼。随后白清炎将对方的身体稍稍一拉，自己直接就变“霸王举鼎”，一拳插面门，一拳打心口，男子当场就被掼翻在了地上，再也动弹不得。

　　白清炎稍稍活动了一下手腕，吐出了一口浊气。这样的战斗对现在的他来说也就是热身的程度，只要以最快的方法打冲乱团队阵型，那些结社也没什么好怕的。

　　“所以说啊，是谁给你们信心能打赢我的？”



　　第二十六章 智力是硬伤

　　利用自己超音速的移动瞬间冲到候机厅的另一侧，借引发的音爆来分散对方的注意力，随后趁机从反方向发起进攻——白清炎的战术说起来不过也就是一句“声东击西”罢了。不过事实证明，俗套的东西之所以俗套就是因为它好用。白清炎依靠自己原本的实力和这个简单的战术，在三分钟内直接击破了天草式的所有人。

　　对于这个结果，黑岩当然是没有什么异议的。在她看来，清炎大人的获胜是理所当然的。丝柔就第一结果而言似乎也没什么问题，就是她现在跃跃欲试着想要直接杀人灭口……

　　“好了好了，别闹了。好歹也是神裂手下的人，杀了也不好交待不是？”白清炎也是费了老大劲才把丝柔给拦住，她的这种态度让白清炎很拿她没办法。

　　“那个女人都派手下人来了，就算她自己不来，态度还不是表现了？”丝柔一脸老大不忿的样子，随后她眼睛转了转，显然是又想出了什么不好的主意来，“那不杀也简单啊，白君直接把女的全部都【哔——】了以证心诚就行。”

　　“我为什么要干这种道德沦丧的事情啊？心诚不诚跟这件事哪里有关系了啊？还有，女孩子不准说脏话！”

　　而丝柔则是以一脸不明所以来回应白清炎的疑问：“啊啦，白君难道不是要跟那个女人决裂吗？那为什么要把在场所有女性的衣服全都打烂呢？是我想错了吗？”

　　“当然是想错了！大错特错！”白清炎重重的用双臂比划了个叉，“这是因为她们在衣服上施加了护身咒一类的东西，所以才会作为防具坏掉！而且不管男女衣服都坏掉了，这才是我男女一视同仁的表现！”

　　“也就是说男女性别根本无所谓只要可爱都可以是吗？”

　　白清炎翻了个白眼，将丝柔下面的“白君~好糟糕”自动从耳中过滤掉。学园都市的警备可能还要过一小会儿才来，足够他把自己想要知道的东西从这群人的口中撬出来。

　　“喂，你最好老实交待，萝拉·斯图亚特都给你们说了些什么？不准少掉半个字，不然我杀了你哦。”

　　面对白清炎的威胁，男子根本就无动于衷：“要是想下手那就尽管来吧……来这里之前，我们每个人都已经做好了去死的准备。”

　　“呀哬？居然还真有这种不怕死的好汉？”白清炎一听见这句话就乐了。作为奖励，他毫不犹豫的在男子的脸上扇了一巴掌。力度倒是不算大，要不然估计连整个人的头都能活生生的扇飞出去。

　　“你以为……你来这里会有什么用吗？真能打倒我？还是说干脆就死在这里最好？没有金刚钻别揽瓷器活，拜托先看清楚自己的实力好不好？说话啊，怎么哑巴了？哦，不好意思，扇脸扇的太开心，让你一时间没法说话。”

　　等到白清炎移开了手之后，男子才继续喘着粗气说道：“我们……天草式本身是弱小的群体，这样的群体竟然拥有圣人，说白了就是……怀璧其罪。不仅如此，由于我们自身的太过无力，导致于在任何的战场上都无法追上她的脚步。尽管共赴战场才是我们的心愿，可是每一次的结果都以除了女教宗阁下之外的所有人全部死亡而告终。”

　　“明明……明明应该是我们的责任，因为自身的无力才造成的结果，可是后果却只能让女教宗阁下一个人来承担。非但如此，她还将其归结于是自己的幸运造成的。最后她做出的选择就是离开天草式，投靠清教以换取天草式的被庇护。”

　　“既然这件事是因我们而起，理所应当由我们来补偿。无论是你被打倒还是我们全灭……有‘天草式与之为敌’这样一个结果就已经足够。女教宗为我们的做的已经够多，不能……不能再拖累她的步伐了。”

　　“然后呢？你们就真的准备为她去死啊？”白清炎忽的暴躁了起来，一脚就踢在了男子的肚子上，突如其来的剧痛让男子立刻就又蜷起了身体，活像是一只大虾米。

　　“所以我才特别讨厌这种家伙，说话做事前先好好经过自己的大脑不行吗？圣人什么作风你们不清楚，看看同格的compione还不行吗？哪个compione上战场的时候是前呼后拥一大拨人的？存心送死去呢是吧？能跟随圣人位格的武装集团，别说是你们，我也没听说过几个啊？”白清炎干脆就送他们一人一脚，不管男女老幼通通一视同仁，“战斗力不够就改行去搞后勤啊！情报啊！你们以为‘五狱神教’、‘王立工厂’这些东西都是干嘛的？啊？摆出这副苦情的样子是准备干吗？认清楚自己的能力和气量不行吗？”

　　等到五十个人全都踹完之后，白清炎也由于一口气说了这么多话有些喘，远处的机场工作人员都已经赶过来了。于是白清炎就迅速给丝柔打了个眼色，示意她去搞定那些人。

　　“可是白君现在准备怎么办呢？起码这些人总得有个交待吧？”丝柔略带担忧的看了天草式的众人一眼，“不如直接灭口……”

　　“拜托请不要再提这个建议，他们的伤势也不重，不管他们自己走掉就好。对于这种集团来说，随身多带几套衣服变装简直就跟家常便饭差不多。”白清炎在思索了一下后继续说道，“至于我们……先不坐飞机了，改坐大巴走人。”

　　“去哪儿？”丝柔略微瞪大了双眼，好奇的问道。

　　“我要去瑞穗町，拜见剑神殿下，现在只有她才能把所有的信息都给解释清楚。”

　　等到白清炎赶到道场的时候，初音未来果然早就已经等在了那里。不仅如此，万智周也在道场中，两个闲的蛋疼的天仙就在大庭广众之下玩起了你拍一我拍一的游戏来。

　　“两位，请先别玩了，我是真心有事想来请教的。”白清炎略显无力的叹了口气说道，“神裂那件事，你们都知道了吧？”

　　“知道的啊。”

　　“我们当然知道的哦。”

　　“那么麻烦给我说明一下来龙去脉好吗？原先清教和我们的关系应当是同盟吧，这种关键时刻卖队友的作法总让人感觉很不舒服。”

　　“不舒服又怎么了呢？根本没有关系啊。”

　　“这些东西也不是我们应该说的，果然还是让汪震他们来说比较好呢。”

　　两个人一唱一和，其配合之默契让人叹为观止。随后万智周则是双手一拍，道场的木质地板上立刻就出现了数滩水迹。水面开始轻轻颤动起来，随后映射出了不同的场景。

　　“这就是圆流水镜吗？”白清炎正准备趴在一片水上观察，却突然发现镜像立了起来。若不是他及时后退，恐怕会被当场扑的一脸水。

　　其实这种远程通讯类的魔术大家都有，道理也大体相似，无非就是共振和波的传递罢了。丝柔多半也会类似的魔术，只不过她没法在不知道对方某种特质的情况下进行联络。况且这种距离除了少数几位大魔术师以外，恐怕还没人能在空手的情况下直接做到。

　　“又有什么事啊？要是找我打架做帮手我可不干。”魏安途懒洋洋的问道。他现在正躺在一处和风的建筑里喝酒，光从偶尔露出的几点背景就可以看出装潢的华丽。

　　白清炎低着头将事情解释了一番，并且尽可能的还原了当时的对话。在说完之后，他就看见汪震和虞轩似乎交换了个眼色。

　　“那个指环……是我拜托搬运社的朋友送过去的。”虞轩老老实实的承认道，“确实我有试探萝拉底线的意思，不过我没想到她会这么干脆的撕破脸。要是真的让你为难了，那真的很抱歉。”

　　“轩姐，这倒也不至于。”白清炎以苦笑相回应，“重点是我猜不透为什么萝拉最大主教会突然做出这样的决定，这样不是会让清微很为难吗？”

　　“让清微为难难道有什么不好吗？”宋舒看样子还是在酒吧里，不过由于是白天的缘故，酒吧里十分冷清，半点声音都没有的样子，“自己的老公在别的组织打生打死，这种事情肯定不如让他来自己身边好啊——清微，你说是不是啊？”

　　“是……是。”清微尴尬的笑了笑，直接就转过脸去不说话了。

　　“可是按照这样的说法，十几年前见过面……现在应该抓紧机会拉拢才是，直接闹崩算什么啊？”魏安途醉醺醺的说道，“你说要是真双方闹崩……嗝，对她有什么好处呢？”

　　“其实这也算是变相的让你来选择吧？”汪震突然狡猾的笑了下，“在两个女孩之间，你究竟选哪位？要是选丝柔的话就继续闹崩，要是选神裂的话还有机会补救。”

　　白清炎略微沉默了一下，对着还在玩的万智周和初音说道：“我想向两位前辈询问一下你们各自的意见，以供参考。”

　　“这还有什么好说的啊，要是我的话当然会选小神裂啊。”初音毫不犹豫的说道，“再怎么说也是我的弟子吧？只要是个老师都会希望自己的弟子幸福的哦。”

　　“miku酱选了神裂，我当然是要唱反调的。”万智周故意用鼻子冷哼了一声，“神裂就算没了小清炎，她还有天草式的人们作为亲人啊。要是小丝柔没了小清炎，她可就什么都没有了。”

　　“明明还有奥尔良骑士团好不好？你这是在无视设定！”

　　“那种怎么能算？明明奥尔良骑士团只是下属而已，小丝柔早都有心理阴影了！”

　　两个人尚在兀自吵闹不休，白清炎突然端正了身体，对着两人深深一拜：“我明白了……”



　　第二十七章 当真是教科书一般的傲娇

　　“喂，你准备去哪里啊？”

　　白清炎并没有具体说明他究竟要怎样做，只是向两位天仙表示了感谢。多谢他们帮忙施展魔术，还给了宝贵的建议。

　　然后？然后他就出门去买东西了。在场的几位各自耸了耸肩，似乎是明白他做出什么选择了。

　　在他出门的时候，丝柔一脸担忧的站在门口看着他，生怕白清炎又一次就这样跑掉，再也不回来。于是白清炎笑了笑，将自己的太阿剑塞到了她的手中，示意她不用担心。

　　瑞穗町里面的设施还是比较齐全的，白清炎迅速的找到了一家书店，在里面买了一册书。随后又找到了冬月的药店，果不其然，那家老军医药店又开门了。药店的柜台上已经摆上了藤林杏的照片，冬月天夜则是满脸傻笑，看样子只要再等到藤林杏毕业两个人就可以直接成婚了。

　　等到他再从药店出来的时候，白清炎却被一个声音叫住了。这个声音的主人名叫蚩尤，上个月在昆仑山分别后就一直没有见面，原本她应当是绝对不会出现在这个地方的。

　　“蚩尤，你怎么来了啊？”

　　“这应该是我来问你才对吧？”蚩尤一脸忿忿不平的说道，“从道场出来后就一直看见你在东跑西跑的，究竟想干什么啊？还买了本书……这是准备当聘礼呢吗？”

　　“不是，只是一个给朋友的谢礼罢了。”白清炎摇了摇手中的书册，让蚩尤好好看清楚名字，“说起来正好，我还想要请你帮个忙呢。”

　　“帮、帮什么忙啊？要是这样的请求，别想我会答应。”

　　白清炎没有理会蚩尤的话语，自顾自的继续说了下去：“我想请你帮忙打开幽界的通道，我想要再进一次幽界。”

　　“进幽界？那里的话……”蚩尤的目光忽然就变得警惕了起来，“你想要干什么？那里没有什么特别的东西吧？”

　　“没什么……”两人正说着，却听见路旁一声“欧尼酱”的喊声。白清炎循声望去，正好看见自己的妹妹水濑名雪在使劲的对自己招着手。

　　“欧尼酱怎么会出现在这里啊？”名雪一脸兴致勃勃的说道，“妈妈也真是的，就把我一个人扔在这里，自己跑到天朝去了……欧尼酱你老实告诉我，妈妈究竟去干什么了？”

　　“老爹那里有点事情需要她帮忙处理，所以她也就过去了。”白清炎没敢说实情，随便编了个理由就糊弄了过去，“你在这里不是也挺好的吗？看样子也交了新朋友。”

　　“嗯，我和小渚的关系真的很好呢。”名雪回过头去对着那个褐发的女孩挥了挥手，示意她先回去。随后那个女孩就走进了药店对面的面包店。如果白清炎没有记错的话，那个女孩应当是那家面包店店长大叔的女儿——老妈说的朋友居然就是这家面包店里的夫妇，不得不说世界还真是小。

　　“说起来，哥哥不是应该在学园都市里面上学吗？为什么会出现在这里呢？”说着，名雪悄悄地瞄了旁边的蚩尤一眼，“欧尼酱，该不会你……又找到了新的……”

　　眼看蚩尤就要发作，白清炎连忙向名雪解释道：“别想多了，这是你哥哥我的朋友。我之所以来这里也是见几个朋友的，之后我要去国外一趟，把你嫂子给带回来。”

　　“真的吗？”名雪的眼睛马上就变成了星星眼，一副八卦到极点的样子，“那欧尼酱你究竟选择的是谁呢？”

　　“到时候你就知道了，其实你也见过的。”白清炎拍了拍名雪的头，“你先回去吧，我马上也要出发了。等到从国外回来之后，我再跟你说其他的。”

　　等到名雪彻底跑进面包店之后，蚩尤当场就喊了出来：“你是想要通过幽界去伦敦，是不是？”

　　“是啊，我要去英国，然后把神裂给接回来。”白清炎耸了耸肩，“像冬月啊、大神老爷子啊，他们都告诉我应该做出个抉择了。我也觉得不能这样拖下去了，干脆就做一个选择出来好了。”

　　“别开玩笑了！你以为你有那个实力去救人吗？”

　　“世界上的事情不分有没有的，只有该不该、要不要。”白清炎平静的说道，“虽然我也很火天草式那群家伙被人当枪使，而且爱钻牛角尖，但是他们的出发点却是没有错的。这件事我无论如何也不能袖手旁观，不管如何先把神裂救出来再说。”

　　“那……那么干脆再叫上几位地仙帮忙怎么样？”蚩尤刚一说出口，却看见白清炎轻轻摇了摇头。

　　“之前为了丝柔的事情已经太麻烦他们了，这次就算了——我一个人去就好。”

　　“那怎么可以！要是都嫌麻烦的话，我陪你去好了！”蚩尤下意识的就喊了出来，随后才涨红了脸，支支吾吾的说道，“才、才不是为了帮你！只是……如果你在那里就倒下了，我不就不能在战场上光明正大的赢你了吗？就只是这样而已！”

　　“对哦，还有这样一个约定来着。”白清炎这也才想起来，自己和蚩尤其实算是敌对关系的。这次她居然肯帮自己，一个不从之神的战力绝对是天大的恩赐。

　　“多谢你了，蚩尤。”

　　“都、都说过不是为了帮你了！你究竟要我几遍才听得懂啊？”

　　既然已经去了幽界，那么去拜访一下在幽界曾经帮助过自己的几位大佬比较好——白清炎刚才买的礼物就是为了这个，空手去别人家里总是不好的。

　　首先是弗拉德三世的瓦拉几亚城堡，白清炎准备的礼物乃是整整一册的《惊情四百年》，就是这本书使穿刺公扬名世界的。一开始穿刺公倒是还以兴致勃勃的态度来看，估计也就是把这个当成一本主人公和自己同名的小说来看。等到看着看着，他“一失手”不小心就把书给撕成了两半。

　　“哎呀，真是糟糕，我居然不小心把它给弄坏了。”穿刺公他老人家一脸惋惜的看着那本书的残骸，随手就把书揉成了纸粉，“关于这份礼物非常感谢，我心领了——你居然只跨越了十二年的年份，这倒是出乎我的意料了。”

　　“我……我也觉得我非常幸运，居然这样简单就解决了问题。”

　　白清炎看着那本尸骨无存的书，不由得打了个寒颤。不小心云云多半是假的，哪里会有一个神仙级别的强者会犯这样的错误？看样子自己这份礼物确实是没弄对，以后千万要注意。

　　下一个要拜访的就是湖中仙子薇薇安，除了感谢上一次的指引之外，白清炎还有一件事是要做的：之前为了让丝柔安心，所以自己将太阿剑留在了丝柔那里。以【转死为生】锻造出武器不是不可以，只不过如果自己真的要杀上清教的话，敌人多半是海量的，尽可能的节省魔力才是正途。

　　于是白清炎就在诸多方案之中选择了最稳妥、最不会走漏风声的一种：即向薇薇安借剑。

　　为了借到自己想要的神剑，白清炎给薇薇安准备的是一对阴阳玉。之前白清炎曾经在空切普特那里拿到了“暗黑雾都”和“天之锁”两样宝具，以作为自己的福利。天之锁自己是后来才明白用法的，不过还是作为杀手锏比较好。暗黑雾都对于曾经的自己来说或许还具有困住敌人的作用，可是现在的自己已经有超音速移动的能力。如果是一般的敌人，那么超音速就足够不让他逃脱。如果是不一般的敌人……这点程度的直感技能还能没有吗？

　　所以白清炎就将暗黑雾都给换掉了，换成了一对阴阳玉。这对阴阳玉可以让持有它的主人永远也吃不胖，还可以散发出香气，必要时还可以变成一只可爱的猫，可以说都是很好玩的能力。如果单论战斗价值而言，两个纯娱乐的一般法器和一样结界宝具是完全没法比的。但是阴阳玉的这些功能对于女孩子们来说都很有吸引力，可以当做必要时的道具来使用。

　　“这个礼物，我很喜欢。”薇薇安逗着猫玩了半天，脸上的表情却依然是淡漠的样子，丝毫看不出任何喜悦的感情来，“然后呢？你应该是有什么目的的吧？如果是excalibur我可是很乐意的。”

　　“不是excalibur，我想要借的是您送给您的养子兰斯洛特·加龙省的aroundight（无悔之湖光）。”白清炎颌首说道，“尽管我也知道这种要求有点过分，但是我确实需要这把剑的帮助。因为我的那把太阿并不在身边，现在又要去做一件非常重要的事情，必须要再找一柄神剑出来……”

　　“那就给你吧。”薇薇安凭空拿出了一把剑，直接就丢到了白清炎的怀中，其干净利落又是吓了白清炎一跳，“有什么好惊讶的？湖中仙子从来不会吝于对英勇战士的馈赠，只要有借有还就行。”



　　第二十八章 决不妥协

　　夜空下的圣乔治大教堂依然静谧，自从十二年前的那一次袭击事件之后，这所大教堂就不像以前那样阿卡林了。最起码保安人手加了些许，一些事务也开始向这里偏移，以方便专业人手的驻扎。

　　今夜的圣乔治大教堂显然看起来比平时还要更戒备森严一些，在三天之前，萝拉·斯图亚特最大主教就将大部分的清教派魔术师给招了回来，作为这里的保安人员使用。而且她本人还和骑士派的成员进行了一番洽谈，也不知道是达成了什么样的密约，反正相当多的骑士也在这里进行为期一周的演习驻扎。

　　然后温莎城堡的大门就被一拳给轰开，合金质地的门板也飞了老高。

　　几个保安人员立刻拔出了手枪，将枪口对准门口警惕的走上了前去。随后他们手中的枪械不约而同的炸裂开来，虽然没有性命之忧，但这双手估计短期内是没法使用了。

　　一道黑影猛的从城堡外扑入，那迅猛的身形看上去就像是一只下山的猛虎一般。两名原先侍立在旁的骑士才刚刚拔出武器摆好架势，各自却是面门中拳，原地就倒了下去。

　　骑士，魔术师，还有手持现代武器的士兵。温莎城堡内聚集了这三种人，也算是将欧洲圈内能聚集到的人员都凑齐了。对于进犯这里的绝大多数敌人来说，这三种人的联合堪称是一道坚不可摧的铁壁。

　　非常不巧的是，这一次前来的敌人恰恰就是属于少部分的那一类。

　　“限定量子干涉场，固定。由假想数学领域注入圣遗物及规定状况的参数。在本坐标启动假想现实·圣乔治（st.george）的第二种奇迹。――即开始试行三十八万七千三百五十三回。”

　　“我要模仿——圣乔治的屠龙剑（ascalon）！”

　　ascalon呼啸着刺向了一位最靠前的骑士，那位骑士在听到咏唱后似乎已经意识到了这是什么东西。于是他将手中的手半剑举起，想要凭借武器来格挡住可以攻破一切防御的ascalon。

　　可是另一把要长的多的剑已经横向对准了那名骑士的腰际，刻画着精灵文字的aroundight在对抗人类时无疑比ascalon有着更大的威力。三名骑士一起递出武器，这才勉强将aroundight的攻势挡下。

　　随后，来者就是一低头，一杆大枪正好擦着他的脖颈掠过，直接就抽在了面前的数位骑士身上，若是说刚才的格挡就已经用尽了这几人的全力的话，这一记抽打无疑成为了压倒骆驼的最后一根稻草，将他们直接抽的倒飞而出。

　　袭击者仅为两人，白清炎与蚩尤。一为compione，一为不从之神。原本最不可能联合在一起的两种人却联手在了一起，明明他们在半年前还彼此生死相斗过。

　　不过，或许在两人之间织就的布帛，就算再厮杀千百回也不会为之破裂。

　　“我使人死，我使人活；我损伤，我也医治，并无人能从我手中救出来。”白清炎轻声吟诵着《申命记》当中的语句，发动了【神之愈力】。圣乔治武装机械的开启，却再也没有像以前黑岩那样的声音发出。身披白底红十字徽的战袍，手持ascalon和aroungight两柄屠龙圣剑，此时的白清炎比谁看上去都更要像一名英国的骑士。

　　蚩尤原本是穿着一件红色的大衣，看上去就和路上的少女们并无什么不同。此时她却也恢复了当初的装束，手持钢枪·神铁如意，再次以兵主的身份出战。

　　两人明明从来没有进行过任何配合的训练，此时相互之间的举动却整齐划一，简直就像是早就演练了千百遍一般。成百上千的人朝着两人发起了围攻，却无半点效果：子弹被轻易地返回膛中，枪膛炸裂；刀剑被利落的斩裂，简直就像是朽木雕刻成的一样；魔术则是最惨的，两人无论是谁都根本没有去看那些魔术师一眼，而他们释放出的魔术也宛如镜中花、水中月一般，起不到任何效果。

　　双剑和大枪时而交错，时而分离。每一次进击，都有至少数人被击飞或斩破，最终无力的瘫倒在地。无论围攻的人再多，对于他们来说也不过只是土鸡瓦狗一般。更何况两人身上同时腾起了熊熊烈火，将周围的一切都焚为灰烬。围攻的人就算再怎么意志坚定，也得先过了太阳之炎这一关再说。

　　“都让开！我来对付！”已经年方三十六岁的骑士团长越众而出，手持红黑色的灵剑弗伦汀朝白清炎刺来。已经更换到“加速模式”的他拥有比圣人还快的移动速度，疾驰之下几乎无人可以赶上。

　　面对着骑士团长的冲锋，白清炎不进反退，反而以同样的速度迎了上去。在两人即将交锋的前一瞬间，白清炎忽然笑道：“喂，还记得十二年前被我揍扁到不成人样么？”

　　“你是……”骑士团长猛然被人揭了老底，大脑不禁愣了一下神。而就在这愣神的一刹那间，一记豪迈的重拳已经正面击中了他的脸，将他的头都直接打进了墙里去。

　　“这个就是所谓的虚构抹杀杯·阿葛克司，只要脑内想着自己想要消除的内容，杯子中就会自动出现水。之后再将水喝下，你就可以将那些记忆给消除掉了。”萝拉笑吟吟的将一个手掌大小的银杯放在了神裂火织的面前，示意她自己拿着，“很方便的神器，对不对？”

　　“是。”神裂勉强点了点头，随后小心翼翼的用手托住了杯子那好似十二面骰子的底部。随后她开始轻轻闭上眼睛，开始回忆那些自己想要忘却的记忆。

　　两人一开始的相遇并没有什么出奇的。自己当时就已经是圣人，而那个时候的他不过只是一个毫不起眼的小毛孩罢了。和自己仅有的交际便是武斗的训练，他不管拿着武器冲上来多少次都只有被自己打飞出去的份。唯一令人深刻的印象就是自己的一时莽撞导致的丢脸……现在回想起来，倒还有几分甜蜜。

　　三个月的训练培养出了彼此的默契，不过要是说到最深刻的印象，果然还是京都的那一夜。自己由于受伤而被他抱着飞奔，漫漫长夜的空巷之中，好像只有彼此二人的身影。直到他对自己伸出手来说出那句“我也会来帮你一起拯救”，或许自己在那个时候就已经爱上他了吧。

　　从瑞穗町到京都的并肩作战，再到札幌市的执子之手。明明两人只相识了半年的时光，相互之间的默契却好似共度了十数年之久。如果要拿泛中华文化圈内通用的说法的话，恐怕就是“缘”这一个字了吧？

　　只可惜，两人最终还是有缘无分。

　　如果非要让神裂火织在白清炎和天草式当中选一个的话，无论放弃哪个对于神裂来说都绝不是一个好的选择。但是天草式对神裂是家人一样的存在，万万不能放弃。如果自己选择和白清炎决裂，那么双方也都会活得好好的；可是如果她选择去白清炎那里，那么处于清教庇护下的天草式顷刻间便会灰飞烟灭。

　　神裂火织睁开了眼睛，掌心的银杯不知何时已经注满了水。萝拉顽皮的笑了笑，站在神坛之前，玩笑似的问道：“这位女士，你愿意喝下这杯水吗？在喝下之后，和他有关的一切记忆都会烟消云散，再无踪影……”

　　“又不是结婚，问这么多有用没用的干嘛？”内殿的大门被直截了当的一脚踹开，白清炎再次像十二年前那样昂首挺胸的走了进来，“还要我来说一遍吗？啊？我！不！同！意！”

　　神裂的目光当然是惊异的，她不明白白清炎为何会突然出现在这个地方。萝拉的眼光同样显得惊异，不过只有短短的一瞬而已——她立刻就明白了白清炎是怎样不通过机场到达英国的。当初既然他能设法进入幽界，现在也一样可以再通过幽界过来。

　　“喂，你这是要干嘛？让那群天草式的跑来寻死觅活也就算了，还想要把我忘了？想都别想！”白清炎事先思考过如何说服神裂，但是连续三次都以失败而告终。让神裂火织在自己和天草式之间做出一个选择，那么最后必定是神裂牺牲她自己——准确来说是牺牲她自己的幸福。

　　讲理的办法不行，那么用不讲理的不就行了？

　　“你要消除的那些记忆都是和我有关的，再怎么说也算我一份。想要消除之前，有问过我没有？”

　　“这种事怎么能算……”神裂一时间也哭笑不得，可是偏偏找不出合适的话来反驳，不过白清炎之前的话让她不禁皱起了眉头来，“天草式的大家……怎么了？”

　　“问你后面那位喽，是她告诉天草式那些人必须要你我两人做个了断，所以那群家伙就都来一窝蜂的刺杀我喽。”白清炎也看见了神裂担忧的神情，连忙摆了摆手，“没死呢，我又不是那种杀人魔——不过这个计划也在萝拉大主教的计算之内吧？非要让我杀上门来么？”

　　“包括你的打上门来，这也在计算之内。不过我确实忘记了一点，你可以通过幽界前来。而且你居然还获得了湖中仙子的帮助，这点是连我都没有想到的。”萝拉看着白清炎手中的aroundight皱了皱眉头，继续说道，“就算你杀上来了又能如何呢？你真的以为就凭你们两个人……哦，三个人，居然还有一位不从之神，想来这位应当就是蚩尤殿下了吧？你们三人联手起来也不是我的对手哦，要试试看吗？”

　　“你是觉得我还有别的路吗？”白清炎直接走到了神裂的身边，拉起了她的手，将虚构抹杀杯中的水胡乱倒掉，随意的塞进了自己的口袋里，“来之前我都已经想好了，了不起就是打一架而已，有什么好怕的？”

　　“要是说别的路的话，当然有哦。”萝拉用食指点着下巴，天真无邪的说道，“比如‘compione.白清炎大闹圣乔治大教堂最终蒙我主感召皈依清教’，这个剧本如何？这样的话你和小神裂也就可以双宿双飞了哦，天草式非但不会怎么样，地位反而会上升的吧？‘天驱’原本除了你之外也就只有那位‘常笑之魔女’了，清教里面的人手可以任你挑哦。你的信仰和动向都不会做任何的限制，需要的只是一个名分罢了，真的只有一点点的妥协哦。”

　　不得不说，这个提议真的是相当有诱惑力的。最起码神裂是开始飞速的思考这个提议的可能性，无论从哪方面看来都是百利而无一害。白清炎不过也就是牺牲了一个名义而已……不过这种事情她是做不了主的。

　　于是白清炎就对着萝拉比出了一个国际手势：“我只知道一点，一旦妥协了一点，之后就会不停地妥协。与其之后不停地进行妥协，还不如一开始就杜绝掉所有的可能性——拿这种提议来要挟我？吃翔去吧！”



　　第二十九章 斯图亚特

　　萝拉·斯图亚特不愧是清教最大主教，就算被白清炎这种小辈指着鼻子骂，脸上依然是毫无愠怒之色，微笑依旧。

　　“就这样拒绝了吗？我还以为这是一个很不错的建议呢。”

　　“这个建议当然不错，只可惜我就是不喜欢。”白清炎坦然说道，“要是说为什么会做出这个判断，那便是源自于对你的‘不信任’。我绝不相信你会单纯为了别人的利益做好事，后面必定会有其他举动。”

　　“白君，说不定萝拉大主教她真的……”

　　“我都说了没可能了，这个女人决不可信任——嘁，果然这就是传说中资产阶级的软弱性么？”白清炎不屑的哼了一声，“神裂，你可要想清楚喽，这可是在将自己的命运送到别人的手中。”

　　“我、我只是觉得有可能……”神裂整一副患得患失的样子说。

　　面对着兀自争吵不休的两人，萝拉突然就轻声笑了起来：“于是这就是你们最后做出的决定吗？与我、还有整个清教为敌，这还不算你之前打倒的那些骑士派成员。”

　　“这就是我做出的决定，你还有什么意见？一次说完。顺便，骑士长对于被你拖下水表示很不忿啊。”白清炎秉持着人倒势不倒的谈判要领，当即就把萝拉的话给顶了回去。神裂则是什么话都没说，只是无声的站在了白清炎的身后，表明了自己的立场。

　　“白清炎，其实我还是很看好你的发展的——往来于过去与现在，仅仅不到两年的时间就成长到这样的地步，实在无法想象你的未来有多么宽广。神裂，这句话也同样适用于你，同时承载了两枚圣痕的人，而且还是剑神殿下的弟子——要不是我侥幸知道了一些事情，还真不敢用你来布局的。”萝拉将金发上的发卡一个一个的拿下，随手就丢在了神坛上。她那足足有身高两倍多的长发直接就散落在地上，映得地面一片金光。

　　“只可惜两个人中有一个注定在今天被毁掉，另一个也没可能有什么未来了。”

　　随着一声叹息声，萝拉的右手从虚空中就拔出了一柄黄金剑来，璀璨的金光照的白清炎眼睛就是一花。随后光芒就无限的延展开来，那柄剑的剑锋好似凭空就暴涨了三丈一般，几乎就要触及到白清炎的面前。

　　就算是再强的利刃，让一个普通人使用的话那也跟菜刀没什么两样。如果想要发挥它的威力，那么威力必定和注入的魔力成正比。看萝拉那副轻描淡写的样子，令人简直不敢相信这样的异象是她引发的。

　　“那把剑是咎瓦尤斯（joyeuse）吧？”在进了内殿后就一直冷眼旁观的蚩尤突然说道，“黄金之剑的名号我也听说过，早就想要弄来玩一玩了。”

　　（黄金之剑……咎瓦尤斯？幽兰黛儿和无尖之刃的母剑？）

　　这柄黄金之剑的持有者不是别人，正是那位“野蛮人查理”。法兰西加洛林王朝的国王，神圣罗马帝国的奠基者。跟他有关的圣物便有朗基努斯枪、艾莲娜的圣钉、黄金之剑咎瓦尤斯三样，盖因欧洲现在的基督教世界都几乎是这位高举着鸢尾花旗的王者开创的。

　　如果记载是真的，那么这柄黄金之剑的剑锋正是用朗基努斯枪断裂的枪头所打造。它本身有着和朗基努斯枪相似的能力，持有者在一定范围内可使敌人自动臣服，最终横扫欧洲、征服整个世界。

　　这个传说无论是真是假，至少白清炎现在什么反应都没有。只是神裂的腿忽然一软，要不是白清炎立刻扶住了她，或许她当场就得跌倒在地下。

　　（看来……或许传说是真的，那柄剑已经对神裂‘圣子’的部分产生一定克制了。）

　　“只要蚩尤殿下加入到我们清教一侧，这样的请求当然是轻而易举。”和预想的一样，蚩尤当场就表现出了对萝拉一百二十万分的不屑。不过随即萝拉就又拔出了一柄金剑，将它展示在三人的面前。

　　要是说咎瓦尤斯的剑柄极为华丽、纯由黄金打造，那么这柄金剑也是华贵到了极点。黄金的剑柄上由上至下镶嵌了三颗红宝石，剑脊上则有一道几不可见的断痕。不过在场无论哪一位都不是肉体凡胎，自然可以看个清清楚楚。

　　这一次不要说是蚩尤，就连白清炎这种超级大外行都隐隐约约的猜到了：“这……这是石中剑？”

　　看着两人惊异的表情，萝拉笑的更开心了：“那是当然的了。虽然亚瑟王在石中剑断裂后毫无作为，可是就有人特地留了下来呢。况且当时的一般技巧可能无法修复，但是再往后呢？难道永远没有人可以修复了吗？”

　　虽然石中剑的锻造技术必定掺入了特殊的手段甚至术式，但是在被重铸后，再辅以千年历史的沉淀，这柄石中剑说不定已经恢复到了当初的威力。亚瑟王的石中剑与查理曼大帝的黄金剑，英法两国两位最伟大帝王的佩剑共集于一身。

　　在想到某一疑点后，神裂立刻高声问道：“请等一下，萝拉·斯图亚特！”

　　“怎么了呢？”

　　“你的斯图亚特……就是那个斯图亚特吗？”

　　“哪个斯图亚特呢？”

　　“不要再装了！英国还能有哪个斯图亚特？”神裂深吸了一口气，将所有的话语都说了出来，“三百年前的那个斯图亚特王朝，堪称是无人不知无人不晓！发源于法国的布列坦尼，君临苏格兰乃至率先统一英伦三岛的斯图亚特！”

　　萝拉轻抚着自己的脸庞，笑眯眯的问道：“你确定……真的是无人不知无人不晓吗？”

　　“那当……”神裂一转脸就看见了白清炎愕然的眼光，很显然，他……不知道。

　　“白君，你……”

　　“别那样看我，我的外国史连体育老师教的都不是——几乎根本就没怎么学过。”白清炎一脸风轻云淡的说道，“于是怎么了？难道现在温莎王朝的民众们还会去缅怀一个已经滚蛋三百年的王朝吗？”

　　“你说的是……”神裂的情绪也莫名其妙的低落了下去，“可、可是这也是有效了解对方的途径！起码已经解决了为什么石中剑和黄金剑这两把理应水火不容的神剑却会持在同一个人身上的原因！”

　　“但是就算解决了，她还不是同时拿着这两柄剑吗？”白清炎纳闷的说道。

　　“你这样说可就不对了，了解一下自己的敌人也没什么不好的。”萝拉从一旁的柜子里找出了一枚盾徽，挂在了内殿的墙上。盾徽共分四部分，红黄蓝相间，各自涂画着不同的纹章。

　　“看，右上角的鸢尾花就象征着起源，说明斯图亚特家族发源自法兰西。左上角和右下角画的都是狮子，三只金狮象征着英格兰，半立的狮子象征苏格兰……”

　　“啊咧？”白清炎诧异道，“我还以为那是狮鹫呢！有长这么扭曲的狮子吗？”

　　“这怎么能是狮鹫呢？分明是狮子啊！”萝拉气鼓鼓的说道，“左下角的竖琴则象征着北爱尔兰——我知道你想要说什么！那是竖琴，不是天使！”

　　白清炎若有所思的点了点头：“这么说来的话，亚瑟王传说的二期创作正好就是在布列坦尼地区完成的吧？看来斯图亚特家族在中间没少出力啊。”

　　“不仅如此，在金雀花王朝之后，英国的王室就一直孜孜不倦的设法证明自己就是亚瑟王的后代。亚瑟王的名号也被越宣传越大，最后就成了‘过去以及未来之王’。”神裂一脸平静的说道，“但是如果我没有记错的话，斯图亚特家族可是一直信仰正教的，当时以清教为主的英国民众甚至不止一次去质疑王室的信仰。”

　　“那也没有办法啊，谁让都铎王朝的亨利八世想要讨个新老婆，当时的正教教皇却不批准呢？”萝拉吐了吐舌头，做了个鬼脸，“其实本来十字教不同派系的分歧主要就是源于政治问题，信仰的分歧根本就是小意思。只要是信仰着主，不管是清教还是正教有什么不一样呢？”

　　“没有，不过恐怕还真就只有新教侧可以容忍天草式这种异端到极点的分支了。”白清炎将双剑交叉，同时以剑锋对准了萝拉，“虽然很感谢你的解说，不过战斗还是必须要进行的。”

　　萝拉点了点头，以示自己的肯定：“我也是这么想的，解说不过只是为了让你死的更明白一些罢了。”说着，她的金发上又放出了金光来。随着金光的发出，白清炎身上的战袍和左手所持的ascalon竟然就凭空消失了。圣乔治武装依附的那件圣职衣也自动消失，神奇的就出现在了萝拉的手中。

　　“呐，你知道吗？英国在金雀花王朝的时候，主保圣人还是圣爱德华哦。在之后斯图亚特王朝的时候，为了消除之前的影响，这才将圣乔治立为英国的主保圣人。”萝拉将手中的圣职衣对着白清炎晃了晃，随后就披在了自己的身上，“况且圣乔治之剑是守护英国之剑，你以为你能将这柄剑对准我——英国清教的最高主教吗？”



　　第三十章 以三打一

　　事实证明，白清炎的外国史真的还不如让体育老师来教，他是千真万确不知道圣乔治就是斯图亚特王朝立的圣人。在他的预想之中，了不起对方花一番力气将圣乔治武装给封印掉——转眼间夺过去是闹哪样啊？难道经过了空切普特、黄盖瑞、姊原美锁他们那么多层的检查后，还没能从这里面把隐患给去除掉吗？

　　不过好在自己手上还有另一柄剑，要不然真的就该被萝拉打得满地爬了。巧的是，这柄剑的前主人也曾经手持着神剑，单枪匹马将自己的爱人从英伦的大地上救出，一直逃到了海峡的对岸去。

　　（aroundight，如果传说是真的的话，那么至少请让我看看你的力量吧。）

　　“平等圆桌的骑士之力，请加诸于此！”伴随着高声的唱诵，银色的剑刃斜向指天。精灵文字的刻印一同震颤起来，好似月光下的湖面荡漾起的水波一般。

　　由人类的幻想假借湖中仙子之手所打造的最高规格圣剑在空中划出了一道堪称完美的圆弧，将层层空气全部斩开，一路逼近至萝拉·斯图亚特的面前。剑刃在空中划滑过时留下的亮银色残影摇如海波，仿佛澎湃巨浪扑面而来，气势非常。

　　萝拉的魔力在一瞬间就沸腾了起来，右手持着石中剑就正面相迎了上去。金与银的圣剑在空中正面相击，互不相让。随之逸散出的魔力也在空气中震荡出了一圈又一圈的波纹，将周围的长椅震得七零八落。

　　aroundight在圣剑中以均衡而著称，虽然不像ascalon那样攻无不克，但也有着自己的独立的特性。在注入了魔力之后，白清炎感觉自己无论是在力量上还是在速度上都明显再次提升。

　　——但却依然无法奈何的了萝拉·斯图亚特。

　　这样的结果虽然在意料之外，但也尚在情理之中。试想，萝拉与清微相识那么多年，不学一点剑术怎么可能？就算她本身在剑术上没什么天赋，这么多年下来……再怎么说也该练成了。依文洁琳去挑战时多半都只是她刻意做出的假象，为了维持外界对她“不擅长近身战”一贯的认知的伪装。

　　“主使我的灵魂苏醒，请以主之外引导我走上正途。纵然我在死亡的幽谷漫步，也不惧怕魔鬼，因为主与我同在！”

　　全身上下缠绕绷带的剑之圣女迅速的在虚空之中凝结起来，散发着绿色圣光的术式层层环绕，和神裂火织的七天七刀一同迈进。虽然咏唱的速度略微慢于白清炎，但是神裂火织本身所拥有的双重圣痕有着更为强大的破坏力。单论切割的能力，全属性均衡发展的aroundight也无法相提并论。

　　将七天七刀挡下的是另一柄黄金之剑，作为“天使之剑”幽兰黛儿的母剑，咎瓦尤斯所有用的防御力还在其之上。剑之圣女的力量可以进行原子层面上的切割，但它却在进行物质层面的切割前被另一个层面上的防御拦截了下来。

　　白清炎在右，神裂在左，萝拉就以石中剑挡下白清炎的无悔之湖光，以咎瓦尤斯挡下神裂的七天七刀。她的两只手已经全部占用，但是她的敌人绝不只是两人，而是三个。

　　一杆大枪不偏不倚的从两人的中间插了进来，硕大的枪头笔直的刺向萝拉的面部。蚩尤并没有急于攻击，她只是一直在等待最佳的时机出手而已。

　　萝拉看似已经毫无还手之力，枪尖距离她的面部已经不足一掌。就在此时，她突然开口念道：“你就作贫穷人的保障，作困乏人急难中的保障，作躲暴风之处，作避炎热的阴凉。”

　　无悔之湖光和七天七刀的刃锋处立刻就像是撞上了一层棉花一样，就连绿色的圣光和银色的剑气都为之一窒。萝拉就趁这个机会抽身而退，白清炎和神裂却被什么东西所阻碍，身体停滞在原地无法前进一步。

　　唯有蚩尤的铁枪才击破了那层无形的屏障，虚空中就好像有什么东西被击碎了一般。神铁如意根本无视了萝拉布设下的防御，继续飞速的逼近。两人保持着原有的姿势，一进一退，转眼间就退除了十余米的距离。萝拉的背部已经几乎要抵到教堂的墙壁上，而蚩尤的枪势依旧未曾衰弱半分。

　　“去！”神铁如意奇妙的再次加速，化作了一道黑色的闪电向萝拉刺去。而萝拉也恰好做好了准备，再一次的开始释放祓魔式。

　　“你爱恶胜似爱善，又爱说谎，不爱说公义。诡诈的舌头啊，你爱说一切毁灭的话。”

　　这杆神铁如意并非是由“祭礼之蛇”乌洛波洛斯所铸造，而是由蚩尤随手铸出。早听说这些常年跟神明打交道的几大教派都有专门对付神明的术式，正一教的“伐山破庙”白清炎已经见识过了，只可惜十字教的一直无缘得见。此时萝拉使出的正是正宗的不能再正宗的正教祓魔式，蚩尤手中神铁如意的光芒转眼间就衰败了下去，不过几瞬就变回了朽铁。

　　——术式终归是魔力的使用和变化，萝拉以自己海量的魔力和主场的优势，以祓魔式中专门对抗言灵的术式将蚩尤的锻造权能直接进行消除。

　　手无寸铁之下，就算是此生仅有一败的兵主·蚩尤也不得不暂且退避，重新铸造兵器。恰巧神裂火织已经将萝拉之前释放的屏障斩裂，和白清炎双双杀到，正好抵住了萝拉的剑锋。

　　四人即刻就战在了一起，萝拉将祓魔式配合着双剑使用，竟然将三人的攻势一一抵挡了下来。这里原本就是清教的土地，十字教的术式会得到极大的增强。相反，神裂火织在这里得到的增益微乎其微，蚩尤更惨，但凡施展出的九黎类术式不增反减。所幸三人并不依靠术式来进行对敌，刀剑枪齐举之下，倒也和萝拉拼了个旗鼓相当。

　　（这样下去可不行，战况一直胶着，连逃跑的机会也没有……）

　　白清炎正准备调整呼吸，改变战术以打破当下的局势。萝拉却也一剑逼开了蚩尤，向后一跃，整个人瞬间就转移到了神坛的上方。咎瓦尤斯凭空消失，石中剑则是插在了神坛之上。萝拉双手拄剑柄，唱诵起以赛亚书的内容来。

　　“天是我的座位，地是我的脚凳。你们要为我造何等的殿宇？哪里是我安息的地方呢？”

　　伴随着这句箴言的念出，整片土地的咒力都开始晃动了起来，缓缓地向萝拉的身上转移过去。萝拉的长发再一次的发出金光来，浑身上下更是沐浴在了金光之中。

　　在三人的灵视之中，萝拉·斯图亚特赫然已经化身成为了擎天立地的巨人。原先她身上的魔力就罕有人能敌，此时竟然已经夸张到了完全凌驾于三人之上数倍乃至数十倍。

　　这才是货真价实的神——仙——力——量。



　　第三十一章 滚！这是你的阴谋！

　　一个人究竟可以强到什么境界？

　　在这个世界当中，三大天仙毫无疑问享有最强的名号，他们的战斗力甚至强到了地球上的评判标准都已经不适用的情况。剑圣阁下无异于顶级律师讼棍，世间一切规则都在其掌握之中；剑神殿下则有走了另一个极端，不管面前是何人何物，一剑之下万物湮灭。

　　不过天仙们的诞生时间只怕还要在宇宙之前，拿他们来当标准未免有些太过空泛了些。在天仙之下的神仙虽然不能留世，但是某些强到极点的地仙还是可以通过特殊方法来达到更上一层的出力。

　　张天师掌阳平治都功印，集九州灵气于一体；右方之火转化米凯尔神罚术式，以对抗人类之恶发动光辉之剑；亚雷斯塔妄图建立地上神国，以一百八十三万能力者的atm立场为基——这些都是已经被探明的方法。那么，一向被防范的魔女最后的阵地、海洋凯尔特系统之中又如何呢？

　　虽然已经事先做好了心理准备，只不过没想到差距已经大到了不仅没法还手、就连逃跑都没办法的地步。

　　“我是主，你的神，是忌邪的神。恨我的，我必追讨他的罪，自父及子，直到三四代；爱我、守我诫命的，我必向他们发慈爱，直到千代。”

　　当萝拉发出如上宣告之后，战斗的天平立刻就朝着萝拉的方向迅速倾倒了过去。两把黄金圣剑交错相映，金光几乎要将整座教堂都笼罩，白清炎三人活动的空间也是越来越小。那些金光看似柔弱，实则无坚不摧，而且侵蚀性极强，一旦触及立刻就是重伤的下场。

　　神裂以剑之圣女的力量去切割金光，白清炎和蚩尤则是各自唤出了太阿、承影与湛卢。破魔之剑与两柄太阳神剑先后荡起连天剑气，聚散无定。三柄神剑超功率的发挥出了它们的实力，每每三剑合一之时都能爆发出绝大力量，硬生生的将金光冲开一个大口子。

　　如果非要说当下的萝拉还有什么破绽的话，那就是她只有孤身一人。因为四人的战斗完全不是普通人仙可以观摩的存在，就算只是躲在一旁看着也有被击毙的危险。只要三人想办法让她出现失误，那么逃走就会化为可能。

　　根据《亚瑟之死》的记载，亚瑟王在和柏林诺王的战斗中失利——由于这场战斗是“不名誉的”，所以石中剑在战斗当中断裂。问题是亚瑟王传说的版本太多，实在搞不清应当哪个才是对的。不过这柄剑断过应当是毋庸置疑的，那一道断痕就是活生生的铁证。

　　仅仅只是一眼的对视，蚩尤和神裂就已经领悟到了白清炎所要表达的意思。三人连点头示意都不用，心中自觉地就拟出了下面的行动。随后白清炎就是一扬手，整座教堂就是一震，墙内的钢筋纷纷刺出，转眼墙体就有分崩离析的趋势。

　　不仅如此，由于地上钢筋的刺出，萝拉也不得不立刻浮空来躲避——她的肉体还没强到无视钢筋穿刺的程度。而就趁着这一刹那的机会，三人一齐开始行动起来。

　　“已有的事，后必再有；已行的事，后必再行。日光之下，并无新事！”伴随着神裂火织的高声唱诵，她左脚与左手上的圣痕同时发出了绿色的光辉来。两枚圣痕同时发力使神裂火织高高跃起，七天七刀在一瞬间不知道斩了几百下，无数道绿色的刀气瞬间就将萝拉放出的金光冲了个七零八落。

　　蚩尤同时消除了双手的承影与湛卢，转而将其拼接成了一根足有数丈的长棍——不，那不是长棍！那分明是一杆沾染着血色高高飘扬的战旗！战旗上的血色翰若星纹，永不消退！

　　蚩尤旗！

　　这次乃是蚩尤神力的本身爆发，紫红色的光辉之下，萝拉释放的圣域转眼间就被消除。土地也再无所谓英伦凯尔特，立刻就被染上了九黎山石的色彩。

　　站立于蚩尤的神力之内，白清炎顿时感觉自己的力量也强了好几分。身体内的战意更像是被点燃了一般，转眼间就无边无际的爆裂燃烧起来。千军万马的嘶吼呐喊声逐渐变得整齐划一，最终合成了一个声音——

　　“敬请祖神伊邪纳岐命所生之拔户诸神，洁净各种所谓之罪衍污秽，天津神、地津神及八百万众神等，犹如天之斑驹驻耳立起，惶恐敬祈众神是听！”

　　三只火凤凰同时从天而降，越过了重重黑夜，穿透了圣乔治大教堂的顶层，直接降临在了地上。白清炎高高跃起，身影与日之化身合而为一，秉持湖之圣剑，引导着三只火凤凰朝萝拉的身体冲去。

　　无悔之湖光不偏不倚的正好击中了石中剑的断痕处，太阳神火也将其选择为了唯一宣泄的方向，尽力的向前攻去。此战斗不为正义、不为公礼、不为名誉，选王之剑毫无立场可言，必赐汝……断裂之终末！

　　银白的剑锋似乎真的是将黄金的圣剑斩裂了一般，场中无论是何人都似乎听到了石中剑即将断裂的声音。而神裂火织恰好收刀入鞘，纤手却没有离开七天七刀半分。

　　第二次的“唯闪”！

　　神裂火织将所有的力量都赌在了这一剑上，这凝聚力量的一剑比之前的上百剑来的都要厉害。七天七刀的刀锋几乎都要触及到萝拉的身体了，神裂却好像是看见了一个绝对不可能发生的事情。

　　石中剑是被斩裂了没错，但是萝拉·斯图亚特在石中剑断裂后不退反进，那断裂的剑柄上赫然还有一柄彩虹般的剑锋！

　　往来只是一霎，白清炎胸前已经中剑，远远被击飞在地下。神裂火织则是与萝拉擦肩而过，摇摇晃晃的向前走了两三步，随后颓然倒地。萝拉看上去根本就是毫发无伤的样子，只是那件圣乔治武装从她的身上脱落，掉在了地下。

　　“石中剑由于不名誉而断裂，这个就当它是事实吧——你们觉得，会有这么蠢的人吗？明明知道有缺点还不进行一星半点改进的。”萝拉干脆就将一段多出的剑柄从剑上卸了下去，整把剑就完全看上去是彩虹一般的色泽。

　　“也就是说，这完全是斯图亚特家族的阴谋么？”白清炎涩声说道，“那是霓虹剑吧？凯尔特四大神器之一，银臂努阿达的圣剑。”

　　“是啊，其他三大神器都先后失落，唯有这柄剑留在了四季长春的爱尔兰。我斯图亚特家族在统一爱尔兰之后就获得了这柄剑，并以此为基重铸了石中剑。”萝拉狡猾的眨了眨眼睛，“怎么样？效果不错吧？”

　　“当然不错，我们三个加起来居然都没伤到你……”

　　“也没那么差啦，起码还把圣乔治武装和我的联系切开了不是？果然剑之圣女的圣痕破坏力就是非凡，连我都想要了呢。”萝拉看了看神裂有些颇为遗憾的说道，随后走到了白清炎的身前，轻声说道，“怎么样，这下算是心服口服了吧？想要加入清教还来得及，条件和原先保持不变。对了，你十二年前送来的那个小修女还在，就算想要再把她收进后宫也没关系哦。”

　　“放屁。”白清炎铁青着脸色回了一句，“你把我当成什么人了？精虫上脑的种马了么？”

　　“那还真是遗憾啊——不过就算不为了自己着想，也总该为小神裂想想吧？”

　　“大丈夫有所为有所不为，有些底线绝对不容触碰！”

　　“那么，我就只能……”萝拉的话尚未说完，脸色忽的一变。整整三十枚散发着绿光的飞镖已经朝她飞来，幸亏她及时放出防御的祓魔式，这才挡下飞镖的攻击。

　　但是这一波飞镖显然有古怪，被挡下后立刻就化为了流光，朝着来的地方飞了回去。而且萝拉一开始也是下意识地做出了闪躲的动作，那些飞镖则是如同附骨之疽一般的追了上去，萝拉这才着手进行防御的。

　　当她的身体刚与白清炎产生些许距离时，一道火墙冲天而起，将她和白清炎完全隔离开来。这道火墙甚至无视了土地的因素，就那样肆无忌惮的燃烧在已经逐渐恢复的十字领域之中。

　　一个小小的身影立刻从教堂的角落钻了出来，扛起神裂火织的身体就跑。没跑两步，两个人就都没入到了地下，全然无影无踪。

　　“喂，这小子在你手底下受照顾了啊。”一个声音自内殿的门口传来，萝拉抬眼望去，越过烟与火依稀能看见是一个挺拔的身影，旁边还有数人侍立在侧——其中甚至还包含了一个让她觉得熟悉无比的人影。



　　第三十二章 烈风骑士的松鼠

　　萝拉眨了眨眼睛，希望自己看错了。但是视线中的那个身影清清楚楚明明白白，绝对不可能看错。

　　火焰构筑的围墙，转眼又往上升腾了几分，灼烧的也更猛烈了些。刚才消失的那些飞镖去而复返，再一次向着萝拉发起了突袭。

　　萝拉再一次的构筑了障壁将飞镖阻挡了下来，这也才看清了那些飞镖的构造：个个看上去都好像是柔弱的木枝做成的一般，实则却有着非同一般的威力。如果再仔细数数数量，“三十枚飞镖”这个构成不难让人联想到某样东西。

　　“凯尔特大英雄库丘林在影之国女王斯卡萨奇那里习得的盖·博尔噶短矛功？”萝拉下意识的就叫出了最有可能事物的名字来。

　　“这个……我个人还是希望能叫它‘千之棘刺’，这样听起来更帅一点。”但丁·密斯特鲁逖的声音时远时近，时高时低，令人始终无法断定他的位置，“反正我就是个德国佬啦，中文说的一口德国腔又不是我的错。”

　　数量为三十的飞镖在被挡下后又化为了流光向殿外飞去，萝拉当即持剑一步跨上，想要追上前去。然而一个人却已经站在了她的面前，用自己的身体挡住了萝拉的去路。火墙也如影随形，移到了两人的身边。

　　剑仙·清微。

　　“姜清和，你这是什么意思？”萝拉当即音调就提高了至少三个八度，尖声向清微质问道，“为什么……为什么你会跑过来与我为敌？”

　　清微一言不发，只是默默地将头转向了一边。站立于他身后的汪震却是走上前了一步，随意的将大枪扛在了肩头上：“没什么的，萝拉女士一步十算的本事我一直很佩服。只不过我们这里臭皮匠还不止三个，大家合计合计就明白是怎么回事了。”说着，汪震就用指头指了指白清炎，“以这小子的性格来说，多半就会转身杀上清教来。就算在那之前他做不出个选择，之后也必定会选择先杀上来再说。到时候无非是两种结果，一种是听你的建议加入清教，另一个则是誓死不从。如果是前一种当然好办，至于后一种嘛……我有个猜想，能说吗？”

　　“请便。”

　　“白清炎这个小家伙从来是吃软不吃硬的性格，你也不是没看过他的资料，应该不会蠢到强逼的境地。但是为什么要这样做呢？单论过程的话无法得出答案，那么不妨从结果来进行逆推好了。”汪震沉声说道，“你的目的必定是清教的强盛，强盛则包含了已有势力和可拉拢势力这两种选择。可拉拢势力或是因为利益，或是因为人情，如果套在白清炎的身上必定是后一种。那么你下面所要进行的行动就很明朗了——多半是在打赢之后却突然说放他们离开吧？以口头与行为的反差让他内心感觉到欠了你的人情。而且在圣乔治大教堂闹出这么大的动静却安然离开，其他人很难不起猜测，多半也都会认为他和清教有什么联系。在那之后，只要持续进行人情上的拉拢就好。”

　　“啊啦，我是那么坏的女人吗？”萝拉这话刚一说出口，在场但凡还站着的人都立刻一起点头，“好伤心，要是你们都这么说就没办法了呢——姜清和，你也点头是什么意思？”

　　“没……我什么意思都没有，只是……”清微一脸为难的说道，“萝拉，这一次我真的很为难，因为……这让我怎么说呢……”

　　“不想说就一辈子都不要说！”萝拉使劲的瞪了清微一眼，随后又将视线放在了汪震的身上，“所以呢？你们也就都杀过来了？我倒是真没想到，同萌会关于幽界的研究这么到位，居然可以一次性送这么多人过来……可是然后呢？你们想要引发两国彻底的战争吗？”

　　“那倒不至于，清教也从来不等同于英国吧？”汪震一脸无辜的说道，“只是和清教的萝拉大主教个人有一点点纠纷罢了，所有人都收到这个公告了……唔，我没说过是同萌会啊。”

　　像萝拉这么聪明伶俐的人哪听不出汪震的话外之音，立刻就恶狠狠地盯向了旁边的清微。清微被她瞪的一缩头，立刻就用长剑挡住了自己的双眼。

　　“那个……要是夫妻打架中间误伤到旁人，那也没什么办法，对吧？”说着，汪震迅捷无比的给清微肩上来了一拳，“还不快上？”

　　“萝拉，抱歉，请原谅我这一次。”清微先是低下了头，随后长剑就随着一声龙吟跃出了剑鞘，他以剑指轻轻地自剑刃上抹过，但凡抹过的地方都被镀上了一层纯青的色彩，“君不见黄河之水天上来……创造·将进酒！仙人堕化·青莲变生！”

　　清微的长发一瞬间就飞散起来，手中的三宝九龙剑原本只是凡铁所制，此时却变得晶莹透亮，青光大盛。剑脊上的一百二十五字铭文顿时环绕清微身周，从那剑尖处所放出的剑气更是瞬间实体化，直指天穹，光是论给人的质感便足以与萝拉手中的霓虹剑相提并论。

　　清微的青色剑气和萝拉的金色剑光瞬间就碰撞在了一起，互不相让。金色剑光汇聚成的海洋铺天盖地，青色剑气则是分合随心，聚留无意。分时好似九条巨龙一般，自不同的方向分进，对抗萝拉的剑光与祓魔式；合时则汇聚成一朵硕大无比的青莲，那幻化出的莲瓣无论是刃是锋，都有着令人无法想象的威力。

　　两人分明是情侣的关系，此时却打得难解难分，对彼此都痛下辣手，看上去完全是生死相搏的情形。尽管萝拉已经利用地利之便将自己的力量提升到神仙的境地，但清微也用秘法使自己战力骤升。况且还有但丁时不时的射出槲寄生之枪和千之棘刺，这两者外貌相似，效果却是截然不同：一者乃是无视一切防御，另一者却是无视一切闪避。萝拉无论如何也不敢让这两者直接命中自己，偏偏但丁的真身隐藏在外殿，根本鞭长莫及，于是她也只能小心应对。

　　金光交错，剑气纵横，汪震却是闲庭信步一般，走到了白清炎的身边：“喂，怎么样？还起得来吗？”

　　“没……没事。”白清炎强行以【神之愈力】愈合了伤口，忍着身上的痛感硬是站了起来。这时宋舒也从地上探出了头来，神裂火织正扛在他的肩上——光看体型的话，他整个人都几乎被神裂的身子挡的看不见了。

　　“给。”宋舒将神裂放在了地上，随后又将圣乔治武装扔给了白清炎。这时他正好看见了白清炎手上提的aroundight，眼睛顿时就是一亮。

　　“这个这个，我要这个！”宋舒抱着白清炎的右手就嚷了起来，看见白清炎不放手后就在地上打起了滚来，整一副不拿到手誓不罢休的样子。这个样子让白清炎当然很为难，毕竟这是向薇薇安借得，事后必须要还回去的。

　　“这是我问别人借得，之后可是要还的……”

　　“那就借我用一下，有什么不行的？”

　　“可是我这样不就没兵器了吗？”

　　“谁说的啊？”另一个声音慢悠悠的传了过来，听见这个声音，白清炎的骨头都有点麻了，“这把剑难道不是白君你的么？非要拿兰斯洛特的aroundight干什么呢？”

　　丝柔双手抱着太阿剑一步一步的朝着白清炎走来，看她脸上那副似笑非笑的表情，白清炎下意识的就倒退了一步。好在神裂这时也站起了身来，轻轻地握住了白清炎的手，这才让他安心了一些。

　　丝柔的眼眶子立刻就有点红了起来，随后她立刻将头扭到了一边去。白清炎也有点不太敢面对她的目光，不由自主的将头偏到了一边去。

　　“这个给你，有什么话之后再说吧。”丝柔将太阿剑硬是塞到了白清炎的怀中，随后头也不回的就朝着门外小跑了出去。

　　等到丝柔完全离开之后，尴尬的气氛这才缓和了一些。不过清微这时已经嚷起来了：“萝拉，你谋杀亲……你们这帮人不讲义气！还不快来帮忙！”

　　“嗯，清微打家暴局，从来没赢过。”——汪震的这句话乃是对清微当前情势的最佳注解。

　　宋舒当机立断，一把就夺过了白清炎手中的aroundight，朝着萝拉飞奔而去。经过了无悔之湖光的增幅之后，宋舒的速度赫然又快了那么几分，一瞬间就冲到了萝拉的面前。随后他就地一滚，直接正落在了萝拉的脚前，aroundight随着他的滚地就高高立了起来，一记劈斩就对着萝拉正面砍了上去。

　　黄金之剑咎瓦尤斯立刻就形成了屏障，挡在了萝拉的身前。金色的屏障和银色的剑刃甫一相触，却立刻摧枯拉朽般的被破成了两半。并不是剑与之前有什么不同了，咎瓦尤斯当下毫发无损，无悔之湖光也没有什么变化——只是用的人不同了，白清炎手中的无悔之湖光无法破开萝拉布下的屏障，宋舒手中的无悔之湖光却可以势如破竹！

　　原来这家伙之前一直都在藏拙！

　　想想看也是，仅仅只距刀神有一步之遥的人怎么可能再刀法上止尽于此，更何况他还是一位两千岁的超级大妖！

　　仅仅是一挥刀就能劈出烈风，仅仅是一甩刃就能斩裂术式，这样的刀法早已脱出了人间的境界，距离那无上神位只有一步之遥！

　　“我——”宋舒得意洋洋的挺起了小胸脯说道，“可是号称烈风骑士的人哦！”



　　第三十三章 人生一世，草木一春

　　“哦？早听说过同萌会有位可以无视一切预言类能力的大刺客，只可惜以前一直无缘得见呢。”

　　“咕吖，我只是一只普普通通的松鼠而已，才不是什么刺客呢。”

　　除去普普通通的松鼠为什么会说话以及为什么会是人形这两个槽点以外，似乎并没有什么好出奇的。松宋舒和清微的战法既然不同，各种全是低来地去的地堂系招数。原本他的身材就极度矮小，再加上各种小幅度的技巧动作，更是给萝拉平添了无数麻烦。

　　宋舒和清微两柄剑共同联手，再加上但丁不时的骚扰和周边一道又一道冒出的火柱，这才和萝拉堪堪战了个平手。看见战况暂时平稳，汪震也就开始给白清炎解答起他心中的疑惑来。

　　“人生一世，草木一春。你说是为了活个什么呢？”汪震用力的拍了拍白清炎的肩头，好像要将所有的气力都拍进白清炎那已经有些疲惫的身体里，“本来就已经来到这个世界了，还要瞻前顾后那么多……虽说不想是不可能的，但是受那么多掣肘干什么呢？你的选择我很欣赏，遇上这种事情，直接杀过去就是了。你考虑不到那也只是你的经验问题，多历练历练就好。”

　　“我只是觉得……给大家添麻烦可能会不太好意思。”白清炎有些不好意思的低下了头，“如果萝拉真的照你说的那样做，我觉得我或许真的会感激萝拉一辈子了。”

　　“虽然造成的结果相似，可是出发点原本就是错的——恶之花无法结出善之实，对吧？”汪震微笑着对白清炎说出了这句他曾经说过的话，“不过为了善恶之别的恐怕没什么人，这件事不过只是大家自发来帮忙的而已。萝拉能借这件事阴你一次，下回就能再借别的事找上大家的麻烦——也该是时候清算了。”

　　圣乔治大教堂本身是核弹级别的避难所，上面安置的防御结界不计其数，防御力更是惊人，但是先后在诸人的轮番狂轰滥炸下也已经摇摇欲坠。顶部最是凄惨，先是被三发火凤凰穿透，随后又饱受诸人蹂躏，早就已经彻底揭了盖。四周的墙壁也已经是千疮百孔，从里面可以轻而易举的看到外面的情况——

　　骑士团长此时正灰头土脸的坐在地下，那把红黑色的灵剑弗伦汀正平放在他的面前。在他的左右正坐着两个人，正是托奇和伊藤诚，两人正好将骑士团长夹在了中间，不容他移动半步。在更外围的地方，才是各位以维持英国秩序为己任的骑士们，各自手持兵器紧张的看着中心的几人。

　　这样的情形就算是脑补也大概知道是怎么回事了。白清炎当时不过只是将骑士团长体内的力量再次引爆了而已，就算不能动用术式，他本人依旧是剑术的高手。这两人都是最擅长近身作战的高手，一旦骑士团长有风吹草动，他们完全可以瞬间出手制住对方。

　　而在战略上的意义更是重要，骑士团长说什么也是骑士派的首领，骑士团的指挥权更是全握于他一人之手。这两个人虽然看似没什么动静，却已经将骑士派所有的人手全都拖在了这里——不过伊藤诚口中喋喋不休的游说也同样重要，攻心战才是最重要的。

　　清教派的魔术师们则要面临另外一些更难以对付的对手。或许丝柔手中修罗幕飞的“因果切断”还不算什么太大的威胁，可是“武圣”与“枪神”的联手却是任何人都不得不小心对待的。张维新不知躲在何处放冷枪，这使得所有的魔术师都不得不小心翼翼对待。而目暮十三却趁此机会直接杀入人群之中，出手毫不留情。刚才白清炎杀入时原本就已经撂翻了不少魔术师，现在这群强弩之末的家伙如何会是“武圣”的对手？还没三两下就都被目暮十三的百裂脚给踢上了天。

　　除此之外，还有那么些不讲公德的家伙在旁敲侧击，比如也不知道哪位老兄竟然把依文洁琳给放出来了。被关了十二年的“黑暗福音”这下终于可以拿这群清教的家伙好好撒口气，当场就开始大杀特杀起来，颇有几分主宰战场的气概。

　　“你看，其实说起来也就是那么回事。清教的地盘大，所以需要驻扎各地的人也多，真正攻打总部时需要对付的也就这么点。只要我们赢了萝拉，这场战斗就是我们的胜利。当年的右方之火也是这么想的，只要能想办法赢了张天师，那么就是他的胜利。所以什么阴谋诡计都是虚的，真正遇上事情时杀过去便是——教你两个字，按这个来，保管无往而不利。”汪震伸出了两根指头，在白清炎的眼前比划了一下，“痛快！”

　　白清炎立刻就摇起了头来：“不行不行，要是人人都这么干，世间不是乱套了么？”

　　“我是当老师的，这还要你教啊？因材施教懂不懂？”汪震在白清炎的后脑勺上使劲的拍了一下，“你做事就是太讲规矩了，干什么都瞻前顾后。所以我要教你顺着自己性子来，这样人生会顺很多。”

　　“哦。”白清炎当即缩起了脖子，将汪震的这句话牢牢记在了心里，“可是你拿什么说服清微的呢？他总不会担心被萝拉利用吧？我可不信他会为了给我助拳就和萝拉动手。”

　　“当然不会，我只是告诉他，我们完全可以打赢萝拉后把她抓回去给他生孩子——所以清微这家伙冲的比谁都快。”

　　汪震在对白清炎嘱咐完之后，一抖肩上的大枪也加入了战局。清微和宋舒虽然各自利用秘法和长处一时间和萝拉斗了个旗鼓相当，但毕竟只能运用自身力量，在有一国作为后援的萝拉面前难免有些后继无力。汪震一经加入后，战局的天平立刻又被扳动了几分。

　　不同于以往碳化硅的大枪，汪震此时使用的乃是一杆金枪，纵横捭阖之下，威力更胜往昔。他的技巧与清微等同，法术战又和魏安途有着相近的威力，单论综合战力可谓是同萌会当中的第一人。身上的命格“百命藏麟”则将萝拉的力量隐隐压住，让三人也多了几分反击的机会。而且随着攻击频率的加快，萝拉也不得不放弃了一些咏唱太过漫长的术式，转而运用一些简便的术式，这也让她的实力无形中削弱了一些。

　　但是光凭这样是不够的，萝拉有着一国的地脉作为后援，时间拖得越久对同萌会一方就越是不利。汪震给了白清炎暗示，示意他一定会有转机，可至少以白清炎的眼光来说是看不到了。

　　金枪、宝剑、暗器……多种武器轮番打出，再加上汪震随手挥出的水晶尖刺，圣乔治大教堂再也无力负担那摇摇欲坠的墙体，原地颓然倒下。诸人纷纷闪躲，迅速转移出了内殿，在城堡外的空地上重新展开了死斗。

　　“怎么了？话说得挺满的，结果原来只有这样的程度吗？”罗拉一边以霓虹剑的剑光震开清微的青莲剑，同时又唤出了咎瓦尤斯的屏障将汪震的刺击挡下。一旦来到空地之上，但丁的身影再也无从遁行，没法暗算萝拉，无奈之下只得加入到一边的战团去。萝拉这下少了几分顾虑，手上的动作也快了好几分。

　　“是啊，我们确实只有这样的程度，要是换在天朝的土地上你还敢说这样的话吗？”汪震反唇相讥道，“对了，这怎么看都是全军突击的活动吧？为什么地仙只来了三位呢？”

　　“那还用问？当然是看家呗。”

　　话虽然这么说，可是对于熟知同萌会资料的萝拉来说，某些事情确实是需要考虑的。别人或许可以不来，但是这样的事情虞轩不可能不来。事到如今也没有见到她出场，那么究竟是去哪里了呢？

　　一旦念头繁杂起来，萝拉手上的动作也不禁缓了几分。几人当机立断，趁此机会痛下杀手，萝拉又被逼得连退了几步。

　　“你们诈我？”萝拉既惊又怒，话术可以说是魔女术中最基础的一种，兵法中当然也有“攻心为上”的说法。或许……那几个人就是因为某种原因无法赶来，而汪震也不过就是利用这个机会再扳回些局面罢了。

　　“才不是诈你呢。”一个声音从数百米的高空上传了下来，声音的来源也是越来越近，转眼就到了身边，“都打成这样了，我这个当姐姐的不来……岂不是太失职了吗？”

　　“那又如何……”萝拉在攻击的闲暇中瞄了虞轩一眼，这才发现她的手中正拿着一张纸，“那是什么东西？”

　　以萝拉的视力来说不难看出那是什么东西，只是纸上的内容太过匪夷所思，令她不敢相信而已。可是纸上的画押和印章完完全全是真的，字迹更是不容置疑……

　　“这是英女王以清教教宗的身份开出的文书哦，上面的内容无外乎就是将萝拉·斯图亚特开革教藉驱逐出教……就是这样。”虞轩故意将头偏到了一边，用手遮住了嘴轻轻一笑，“因为清教派的实力太令人恐惧了嘛，正好卡提尔之剑被重新挖掘了出来，这下就不需要再借助大主教的力量了。高德丁公爵的千金正好自愿接下这份空缺，女王陛下也同意了这份委任呢。”

　　“伊莉莎！”萝拉的声音中已经赫然带上了几分怒意，尽管她知道自己的怒吼并不能让女王听到，“你这算什么意思？”

　　“或许是斯图亚特家族太令女王陛下恐惧了吧？前王朝不时时刻刻想着复国，这样的话说出来也没人信的。”汪震以自己的脑补作为了英女王可能的回答，“对了，还有两位地仙其实也来了，你不妨看看四周，会看到他们的。”说着，汪震三人竟然一同抽身后退，只做出防御的姿态来。

　　萝拉放眼四周，泰晤士河旁的山丘地势开阔，在星空下看上去颇为辽阔。一望无垠的黑色夜空之下，却有那么几处火焰看起来格外的耀眼——正东、正西、正南、正北，青白赤黑四色的幔帐正好将火光围在其中，展现出不同的色彩。

　　萝拉转眼看向了温莎城堡的最中心，在地势最高的城堡顶端，同样有着一处火光。以黄色幔帐围起的法坛之中，张如晦手持长剑指天，一道黄光随之而上，直冲九霄。



　　第三十四章 霸者横栏无极限

　　剩下的三位地仙哪儿去了？就算刨掉宅在阿尔卡特拉兹的考拜客之外，还剩下了魏安途和张如晦两人——偏偏这两人都是最擅长法术战的地仙。

　　不仅如此，刚才汪震带来的几个人中，三位地仙全部参与到了围攻萝拉之中，但丁也转移到了旁边的战场上去。按理来说还应当有一位操纵火焰的人，从情形来看多半是叶焱——可实际完全不是这么回事。当白清炎定睛望去的时候，却发现藏在教堂阴影中的人分明是刘月丽！

　　不仅仅是叶焱，既然身处日本的几位穿越者都可以来帮忙，本土的没理由不来。张少天师可以来，那茅少宗师又哪里去了？

　　答案就在眼前，东西南北四个方向不知何时已经建起了四座高台，分以青白红黑四色。燃着的香火中以五种香料混合，专能聚集灵气。高台四面各自安置屏障以作防风之用，内里悬挂榜文，上书上清灵宝真文。

　　“东方九气青天安宝华林青灵始老君、苍帝君、九气天君、太上真王……”

　　“西方七气之天七宝金门皓灵皇老君、白帝君、明石七气天君……”

　　“南方三气丹天梵宝昌阳丹灵真老君、赤帝君、朱丹三气天君、元气丈人……”

　　“北方五气玄天洞阴朔单郁绝五灵玄老君、黑帝君、玄滋五气天君……”

　　五处香火并不旺盛，却由于夜晚的漆黑看上去格外明晰。肉眼不可视的灵气朝着东西南北四处聚集而去，又沿着笔直的轨迹朝着中方黄色高台飘来。灵气形成的线条在诸人的眼中清晰无比，好似要将深沉的黑夜也割裂一般。

　　叶焱一身火诀，自当是站在南方之台上行法。茅约翰在北，西边却归了英叔。东方乃是仪式的起始，因为就由魏安途来启行。四人协力，分行东西南北之法。

　　张如晦站在仪式的正中心，职责正是重中之重。先行十二通叩齿诀，随后双剑盘旋于左右，执起朱笔飞快的行起文来：“玉字开冥，流焕上门。八气结真，梵行景云……”在夜空之下，五处火光共同形成了一个十字，交叉相错。

　　这乃是正一道中最为重要的《太上洞玄灵宝五帝醮祭招真玉诀》，像魏安途这种到了古时铁定被镇压的人自然是学不到的，唯有张如晦以少天师之尊方能主持。两位地仙、三位人仙共同行法，瞬间就集齐了数量惊人的灵气，光论数量完全可以与现在萝拉·斯图亚特身上的匹敌。

　　“临时改变计划，将施术目标改为白清炎。”汪震波澜不惊的说道，“然后该怎么做需要我教么？萝拉现在绝对无法切断你和圣乔治武装的联系。”

　　汪震既然敢这么说，也说明他有极大的把握。在失去了清教大主教的身份后，萝拉对于“守护英国之圣人”还能保有几分的掌控力确实未可知。

　　庞大的咒力开始呈阴阳螺旋状落在白清炎的身上，这也让他感觉自己的身体中的力量愈发充盈。恍惚之中，他几乎以为自己变成了顶天立地的巨人，举手即可触及天穹，摇动斗柄。

　　“清炎大人！”耳边传来的声音将白清炎从精神恍惚的状态中给拉了回来，不用想也知道这是黑岩的声音，“您现在缺少武器，请迅速与我同契……”

　　“不用了，我有这个。”白清炎回过身去对着黑岩摇了摇手中的太阿，又晃了晃抓在左手上的圣职衣，“黑岩，你还记得我对你说过的话吗？”

　　“清炎大人之语我时刻铭记在心，只是……”

　　“我当时说的其实是骗你的——其实我希望你能够真正摆脱我的束缚，自由的活在这个世界上。如果你在经历了不少世事后还能喜欢上我，那我还是很高兴的，起码这证明我是一个足够优秀的男人。不过至少在现在……”白清炎转身就披上了圣职衣，朝着不远的战场走去，“……你我之间的契约，解除了。”

　　“以眼还眼……”失去原先的形状；

　　“以牙还牙……”伸出罗马式短剑；

　　“以手还手……”白色的战袍坠下；

　　“以脚还脚！”守护英国的圣人力量再度降临于大地，银白的屠龙剑高高举起，由于魔力的大量注入而形成了冲霄的剑气。白色战袍上的红十字更是耀眼，亮的几乎要发出光来。

　　白清炎迅速的将意识潜了下去，这一次萝拉并没有给环境带来什么损害，要引导这股力量则需要更强的意志力。这就好比是一个成功的演说家要足够能煽动人民的情绪一样，自己需要比之前更强的意志力去引导、甚至索取这股力量——与其说是演说家，不如说是王者。

　　“抽出枪来，挡住那追我的。求你对我的灵魂说：‘我是拯救你的。’”白清炎轻声念诵着《诗篇》之中的篇章，以命格来维持住自己的意识清醒，不知为何，这次自己的意识在深层中活动的意外轻松，“喂，打个商量！把你们的力量借给我如何？”

　　语句并不重要，重要的是需要传递的意思，因为这里并不是物质的世界，甚至都不是人类的世界。白清炎所要表达的意思迅速的化为了资讯，流入了意识世界当中。

　　地仙们都有着远距离观测的能力，人仙不济一些，可至少也能辨别灵气的流向。白清炎闭上眼睛以剑指天，显然已经开始作法了。所有人都在紧张的等待着，想要看结果究竟如何。

　　混杂着奇怪咒力的资讯呈波纹状散开，但凡被触及的生物都发出了颤动，好像是在消化这过于奇特的信息量一样。也不知过了多少时分，一株小草轻轻一抖，好似就低头弯腰了一样纳出了自己的力量。

　　这一抖就好像敲响了某个信号一样，越来越多的生物如同排山倒海般低下头去，心甘情愿的交出了自己的力量。庞大的力量原本只向萝拉·斯图亚特流去，现在却好像是长江大河出现了支流一样，开始分出一小股向着白清炎流去，而且支流愈发茁壮，看那势头竟有超越主干的趋势。

　　萝拉之前不作为，这并不代表她不会出手。在那之前她只是一直在积蓄力量，顺便确定白清炎在精神世界当中的方向。须知，轻易进入精神世界也是极为危险的。如果自身的意识不够稳固，很有可能由于进入太过深入而永远停留在那里无法归来，最终只能无奈的消散——叫做植物人也好，与世界归一也罢，反正都是那么回事。

　　而萝拉需要的就是这样一个机会，如果在物质世界中去攻击白清炎还有被同萌会的地仙们拦下的危险，那么在精神世界当中的白清炎根本就不设防。只要自己寻到机会，完全可以一击将他埋葬在那里！虽说这和原定计划不太相符，可是从当下的局势来看也只能如此了。

　　“凡有的，还要给他，叫他丰足有余；凡没有的，就连他有的，也要夺去！”

　　（汪震，你们也太小看我了。精神世界的危险你们又不是不知道，居然还敢让这么一个7=4都未达到的人来……）

　　想到这里，萝拉的心中也不由得产生了一丝疑惑。就算汪震一个人犯傻了，其他人居然也跟着一起犯傻？尤其这个事实还是建立在他们对幽界的利用已经充分到了可以自如往来的地步……不可能吧？会不会是哪里其实有陷阱？

　　是不是陷阱她下一个瞬间就知道了，自己的精神力对于白清炎毫无影响。白清炎的意识看似并不强大，但偏偏就好似惊涛骇浪之中的礁石一般，无论自己怎样攻击也无法奏效。自己只能眼睁睁的看着白清炎一步一步将原本属于自己的力量夺取过去，最终变得可以和自己并驾齐驱。

　　“这跟是不是compione没有太大关系，要不然地仙怎么对抗compione？”汪震轻咳了一声，“白清炎……嗯，天赋一饼，他本人几乎免疫任何精神攻击。除非是以天仙的力量扭曲了法则，否则那个‘几乎’还是留在那里好了。”

　　万垒之鹰可以免疫一切精神伤害——仿佛是为了印证汪震的话语一般，天空上原本不甚明晰的北辰七星同时星光大作！七道星光直射地面，正好迎上白清炎指向天际的剑尖，将他整个人都笼罩在了星光之中。

　　一片星光之中，白清炎的身体开始变得模糊起来。乍一看上去还是人类的样子，可是恍恍惚惚之中似乎可以从他的身体上看见另一个牛头四目六手八足的影子来。

　　手中的ascalon和太阿轻轻的挥动，带出了无数的残影，看上去就好像有千万柄利刃存在于他身周一样。白清炎感受着自己体内庞大到不可思议的力量，深深地吐出了一口浊气，正面转向了萝拉。

　　“现在，可以开始了吧？”



　　第三十五章 论某物的真正用处

　　“大家请这里走……慢一点慢一点，小心谨慎，不要发生踩踏事件。”这么吆喝着的是赛利卡，在他身旁站的是一个红色头发的小女孩，身型绝对是幼齿的档次。听说还是福尔摩斯老爷子的多少代孙女来着……老爷子自己多半都是记不清了。

　　赛利卡这种废柴当然不能让他上战场，不过根据物尽其用的说法，让他看着大家逃生的通道倒是不错。被打开的幽界入口随即闭合，空间的薄弱点也会随着灵气的改变而产生移动。听说美国的compione有自由往来于幽界的权能，同萌会诸人可没法办到那么自如，需要预先进行准备才行。让这家伙看住节点正好，起码他不会卖队友不是？

　　在白清炎完成施法后，他的战力瞬间就攀升到可以和萝拉相提并论的程度。虽然经验远不及萝拉，但是身上各种乱七八糟的加成却是远远优于萝拉——斯图亚特家族的血统再优异，也没法和一堆初代种的叠加相提并论。两位有着神仙级别出力的人就在温莎古堡上展开了惊天死斗，光是余波就足以摧毁整个温莎镇。这等档次的战斗已经不是人仙所能左右，甚至就连近距离观战的资格都没有。

　　ascalon变化成了再为标准不过的杀龙之钢，银色的剑刃与黄金之剑全力对拼，金色与银色的剑气四下逸散。太阿剑也由于魔力的充盈化作了一道白虹，与霓虹剑的七彩遥相呼应，拼死相斗。

　　到了这时，白清炎也才大概明白为何刚才那一堆地仙能和神仙出力的萝拉暂时拼个旗鼓相当。萝拉的力量虽然以秘法提升，但徒有神仙的力量却无神仙的神通。而如果光有神仙的力量，再加上这些力量都是从自然界借来的，所造成的危害尚且在可控制范围内——这也是为何几人明明有了神仙的力量却没有被抑制力强制飞升的缘故。

　　两人皆是神仙的力量，又有着用不完的魔力，就算把温莎镇都打没了也决计分不出胜负。稍作休息之后，四位地仙也一拥而上，各施神通。原本白清炎就和萝拉拼了个旗鼓相当，这下更是助力大增。萝拉在苦苦支撑了数十回合后，先是被虞轩和白清炎一左一右缴了械，小腹上又中了宋舒一脚，最后被汪震一拳砸翻在地上晕了过去。

　　确认检查无误之后，清微麻利的从口袋里掏出了一大堆禁锢魔力专用的道具给萝拉戴上，额头上还贴上了一张符纸——这使得萝拉看起来就像是那些港片里的女僵尸。随后大家当然是一溜烟的撤退，谁也不去管被打得没个形状的温莎古堡。

　　骑士团长当然是坚决执行女王陛下的命令，其实更主要是还是因为爱丽丝公主表示可以接替萝拉的工作，因此英国除了少个萝拉以外根本没什么大的动荡。清教的魔术师们就不行了，看着自己的顶头上司眼睁睁的被人掳走，他们心中当然是不甘、不甘还有不甘——然后就没了，在一帮地仙的面前还想如何？

　　在击败萝拉·斯图亚特之后，张如晦也迅速的中断了仪式，引导着白清炎体内的灵气慢慢散去。白清炎则是感觉无数力量飞快的从自己的体内流失，五官六感都有些飘飘然起来，好像整个世界都不是真实的一样——这其实是越阶掌控过于强大力量的后遗症，一旦完成后所有的苦果都要自己咽下去。

　　就好比现在，白清炎双腿一软，面部向地直接就倒了下去。

　　站在一旁的神裂吓了一跳，飞快的跑过来接住了白清炎的身子——圣人跑得快还是有显著的好处的。问题是当下的圣人不止一位，黑岩身上也是有“米凯尔”的，也就是说这位其实也是货真价实的圣人。两个人各自扶住了白清炎的一只胳膊，这才让白清炎没有当众吃土。

　　“多、多谢了……”白清炎现在感觉自己的舌头上的知觉似乎都有些失灵，说话都有些不利索了，“我现在全身无力，麻烦先搬我回去……”

　　“那还真是可怜呢。”丝柔不知道从什么地方给钻了出来，用双手抱住了白清炎的头轻轻按在自己的胸前，“白君~，这两个家伙居然连安慰一下你都不知道，还是让我来……”

　　“等、等一下！你这是在做什么？”神裂满脸通红的问道。虽然之前白清炎牵着她的手时说出的话与表白无异，但是该在意的事情还是要在意的，比如说丝柔现在的动作。

　　“给予白君配得上他身份的奖励啊。”丝柔用充满挑衅色彩的眼光瞟了神裂一眼，“那么你认为我该怎么做呢？对了，还可以向归来的英雄献吻……”

　　“不不不、不行！那个更不行！”神裂慌乱的用手掩住了白清炎的嘴，生怕丝柔直接就亲上去——丝柔绝对是有这个档次的行动力的，“你你你、你这根本就是在歪曲人身体部位原有的功能！”

　　“那你说胸部原先应该是用来干什么的呢？”

　　“当当、当然是哺乳！”

　　“如果只是为了哺乳的话，那干脆像奶牛那样长四个乳房岂不是更好？不过某人的胸部大小本来就跟奶牛差不多……”丝柔似是有意无意的瞟了神裂的胸部一眼，顺带又看了正低着头的黑岩一眼，“既然是已经长在人身上了，尽可能的开发它的用处才是人的天性吧？”

　　“那、那也不至于……”

　　“只不过是一个胸枕而已，有什么大不了的？”说着，丝柔好像又将白清炎的头抱紧了几分，“胸部能用来做的事情可是有很多的哦，比如夹住啊，摩擦啊，蹭啊……”

　　“那些夹住摩擦蹭究竟是什么东西啊？”

　　“我现在快被你给夹死了……”这是白清炎的呻吟声，浑身的虚浮无力并让他没感受到什么美妙的感觉，事实上他已经快要窒息了——似乎心肺功能现在也不是那么灵敏，静养才是现在的他最需要的。

　　“你们究竟是在干什么？”从刚才开始，蚩尤好像就变得比较奇怪，甚至最后的围攻都没有加入到其中，只是一直冷眼旁观。直到此时才走了过来，制止一片混乱的几人。

　　在这种混乱的情况下，或许真的只有曾经身为敌人的蚩尤才可以制止混乱的几人。白清炎曾经跟随蚩尤学习断金咒，也算是半师的关系。她和白清炎的关系可以说是几人之中最清白的……起码看起来是这样。

　　最后为了公平起见，就由虞轩抱着白清炎走，一行人由幽界返回天朝。白清炎则是留在了昆仑山上休养。对于多数人来说，下面的嘴仗才是最重要的。



　　第三十六章 我女友与女儿们的惨烈修罗场

　　“很明显啊，这是萝拉最高主教待字深闺多年实在寂寞难耐……你也知道的，女人三十如狼四十如虎五十坐地吸土，她寂寞了这么多年情感一下子爆发出来那绝对是天雷地火一般……我怎么了？我哪里说错了？你难道就不会支持支持爱情观吗？这样一份跨越了半个世纪半个地球的爱恋，你就不能支持支持吗？”

　　汪震的语气严肃的要死，只不过等在电话旁偷听的一群人个个捂嘴偷笑。固然干政治的第一要素就是敢于颠倒黑白，但是这并不能成为让大家不笑的理由。

　　萝拉·斯图亚特这个女人给大家的心理压力太大，偏偏还没有什么能制住她的法子。虽说江湖风传她和全真南宗的太上长老清微道长有一腿，实际上怎么样鬼才知道……谁知道同萌会这帮人居然就真的把萝拉给掳回了天朝去，大家庆幸之余却也有几分后怕。

　　首先是对于幽界的运用，世界上能自如进出幽界的就只有约翰·普路同·史密斯——好像我们已经说过一遍了。同萌会能通过幽界打到伦敦去，那么能不能再通过幽界打到其他地盘上去？多数嘴仗首先要解决这个问题，尽可能的去平息其他势力的疑虑，还可能要付出一些代价。

　　其次则是和英国的嘴仗，伊莉莎女王绝对是得了便宜还卖乖的那一种。现在萝拉消失她大权在握，反而责怪起同萌会触犯英国神圣宪法非法入境并且造成经济损失若干亿元。同萌会当然不可能一口认下，汪震刚才那一通电话就是反嘴炮打回去。

　　那么多无赖话终归不过只是场面上的，对话的核心始终是利益问题。双方最后以部分资料和研究的交换达成了一致意见，表面上的工夫则是互相派遣一批留学生——神秘侧的。英国派来的由天师府担待着，同萌会派过去的则指名道姓了要圣三一学院来解决，不然女王陛下要是把那批人往spr协会甚至ufo协会里一塞那可就真是哭都没地方哭了。

　　下面的问题都是白清炎自己的，比如就这么拐了一个圣人回来该如何安置，比如他居然能够展现神仙档次的战力——人家可不管他本人其实还没突破到地仙，结果论才是唯一的。起码英国方面对他是提防的要死，一个站在“圣乔治之土”上就能借来力量的人委实太过可怕。估计女王陛下心里都把萝拉骂了一千一万遍了，当初非要联手把圣乔治武装做出来让一个外国人拿着作甚？

　　对了，清微该如何说服萝拉给他生孩子也是一个巨大的问题。当时打翻了萝拉只是暂时的，就算张天师他老人家亲自施加了封印封住萝拉的力量，清微多半也是没可能霸王硬上弓的——即是说要将萝拉塞进花轿里抬上武当山还是要待以时日的……

　　而在昆仑山之上，另一场会谈也在紧张的进行着。

　　诺大的瑶池仙宫空荡荡的，一个人也没有，上次出现的诸位女仙好像都只是幻觉一样。万智周直接摆出了撒手掌柜的态度来，表示你们随便闹就算把这里拆了都没关系……这么一帮女人恐怕还没那个本事，万智周敢说这个话当然是不怕拆的。

　　按理来说，白清炎在圣乔治大教堂所说的那一番话已经和表白无异，神裂在听到之后当然是喜悦万分。但是在冷静下来之后，她却也开始犹豫起来：白清炎那一番话会不会是情急之下才说出来的？他在那之后也对黑岩说出了“契约解除了”这样的话，万一那些话也只是从权怎么办？

　　……当然了，神裂产生这些胡思乱想自然是丝柔的功劳，常笑之魔女的话术造诣果然非凡。

　　“你现在也没法再待在英国了，之后或许是要住在日本吧？毕竟是天草式的女教宗来着，那个叫做建宫斋字的可是一直以‘教宗代理’自称的哦。”丝柔对着神裂竖起了食指，脸上一直保持着微笑的表情，“不如我们从现在开始公平竞争如何？我可以特别在某些地方手下留情的哦。”

　　“明明应当是我的条件占优……”

　　“不是的哦。”神裂的话还没说完，丝柔就已经摇着指头否定了神裂的话，“从关系上来看我才是最近的，十二年前白君就有领养我了。”

　　“十、十二年前？那个时候白君岂不是才四岁？”

　　“可是白君穿越了时空啊回到了十二年前啊，我可是整整等待了他十二年呢——养父女的关系也可以变成情侣的啊，不知道你有没有听过一首中文诗呢？”丝柔不知道从哪儿把“君生我未生”给翻了出来，还特地在十二的字眼上加重了语气。果不其然，神裂开始犹豫了起来。

　　不过就在这个时候，一直默不作声的黑岩突然开了口：“如果按照这样的说法，我是被清炎大人用权能制造出来的，相比养父女这样的关系，还是我更近一些，说成是父女也不为过。”

　　有道是“三年不鸣，一鸣惊人”，黑岩平素秉承无口的设定一直沉默寡言，此时当真是做到了一鸣惊人的效果。丝柔和神裂的目光立刻就转向了黑岩，而在身材上没有半点优势的黑岩也就坦然自若的承受着这两道目光。

　　（这……也不是没有可能啊，以前就怀疑过她可能才是最大的强敌来着。本身和白君的关系就如此接近，理由更是容易找，如果她要来真的……）

　　事实证明丝柔还是太嫩了些，这里在嘴上互相争个长短是没有意义的。就算话术可以颠倒黑白，可是无法改变当下已发生的事实，更不可能直接说动某些人自动退出。况且搅局的人从来也不会少，比如……

　　“什、什么啊？按照你们的说法，我根本就是从那个家伙的身体里诞生出来的，我岂不是他的亲女儿了吗？这、这种事情怎么可以？！”

　　于是三个人一起将目光又投向了站在一旁的蚩尤，她从刚才开始显然就一直在竖着耳朵听了，只不过根本懒得发言而已。原本根本没有嘲讽的人立刻就变成了嘲讽值最高的人，毕竟神裂和丝柔根本就不知道蚩尤是怎么又复活的，而以黑岩的逻辑来说当然也想不到这一重。

　　“你们……这闹得真是……”经过了足够休息后的白清炎姗姗来迟，只能无奈的看着四人间这种奇怪的气氛，“丝柔，之前真的很抱歉……”

　　“有哪里抱歉的啊？”丝柔这时却端起了架子来，显然是深得话术个中三昧。

　　“我之前不该骗你，把太阿剑留给你就一声不吭的去了英国。”白清炎长叹了一口气说道，“可是……在我的心中，或许真的是神裂的比重更大一些的。”

　　听到这话的神裂脸上当然是一喜，丝柔的脸色虽然不太好看，可是至少勉强保持了表面上的平静。

　　“那么……我在白君的心中，究竟有没有位置呢？”

　　“这是非要我排个顺序吗？”白清炎想要用手摸摸丝柔的头发，却被她毫不留情的用手背给打开了，“要说没有是不可能的，男人都是贪心的，但是我觉得一个人起码得有些担当的吧？”

　　丝柔紧咬着嘴唇，用力之大赫然已经见血。在短暂的思考之后，丝柔脸上的表情就好像是做出了什么超级重大的决定一样。

　　“白君，请闭上眼睛。”

　　白清炎当即就闭上了眼睛，并和丝柔保持了一定距离。在这个距离上，丝柔没可能突然就吻过来的，所以也不用担心让神裂暴走的可能性。虽说以前和丝柔却是也接过吻，不过当时完全是从权……从权……

　　“啪”的一声轻响，白清炎的手掌千钧一发的竖在了自己鼻子的前方，正好挡住了丝柔直接插过来的食指和中指。要不是白清炎反应灵敏，丝柔估计直接就插中白清炎的双眼了。

　　“丝柔，你这是干吗？！”

　　无视了白清炎的既惊又怒，丝柔的手上依然在用着劲想要向前推进：“这是我上一世遗传下来的技能！只要插了眼后就一定可以修正你的性格的！”

　　“这是哪门子的技能啊？被插中铁定会死人的吧？”

　　“那么不插眼也不是没有办法的……”白清炎总觉得丝柔此时的语气渗人的可怕，“白君准备现在就和这个女人结婚吗？准备今晚就在瑶池洞房花烛吗？”

　　“那……怎么可能？”白清炎讪笑道，“我还没到法定结婚年龄的，怎么说也要再过几年吧？”

　　“那么世界上有种东西叫做挖墙脚，只要没结婚以前一切都是有可能的。说不定白君哪一天就厌烦了这头母牛，转而来找我也说不定呢……”

　　“这、这种事情我绝对不会让它发生的！”神裂涨红着脸大声喊道。

　　“那么就算结了婚之后，也有种东西叫做出轨的。男人嘛，不勾三搭四的还叫男人吗？”丝柔用可以说是咬牙切齿的表情在白清炎的耳边小声说道，“我和她斗一辈子。”

　　至于一直默不作声的黑岩……别闹了，打从一开始她就死死地贴在了白清炎的身上。两位事业线有成的女性当然不会顾此失彼来管这个平板机，不过这也给了她趁虚而入的机会。

　　“清炎大人，绝对不会放弃的人……是我。”

　　……

　　“你有看到自己战斗时的姿态吗？”

　　原定要下山去归还无毁之湖光的白清炎却被蚩尤拦在了山道上，蚩尤脸上尽可能的做出淡然的表情来，但怎么看都多少有些不太高兴的样子。

　　“牛头四目六手八足——我变化出了你的法相，是吧？”白清炎想了想后说道，“其实我有件事没有告诉你的，我曾经通过幽界回到了十二年前，那个时候的我失去了三分之一的自我，因此失去了自己的记忆和面容——当时我的脸就变成了你的。”

　　说实话，自己在得知自己幻化出蚩尤法相后也是吃了一大惊，看来自己和蚩尤的因缘确实深厚，以致于在暂时神仙化后的形象都是蚩尤的。相比之下，自己的“千军万马”进化成“霸者横拦”简直不值一提。毕竟自己这一年里所经历过的战斗有些人一辈子也不见得能经历过，而只要积攒够足够多的能量，千军万马当然是可以进化成霸者横栏的。

　　不过自己和霸者感觉似乎不太搭调啊……能够沿着“无惧——千军万马——霸者横拦”的路线进化，只能说人世间的事情还真是奇妙的。根据轩姐所说的，自己和“千军万马”的相性出乎意料的好，因为曾经有出现过相性太差而导致于兑换了命格命格却跑掉的先例。现在自主进化成“霸者横拦”更是说明了这一点——自己乃是真正的霸者，虽然这句话听到了真的是想笑也笑不出来啊……

　　“这岂不是说……岂不是说……”蚩尤一开始还没什么反应，在听到了后面的话语后直接气的说不出话来，“搞什么鬼啊？就算你这家伙篡夺了我的力量，产生这种改变也太离谱了吧？”

　　“我也不想，可是这是事实。而且我也确实是以你为目标一直迈进的，你最后对我说的话我可是一直记着呢。”白清炎用力的敲了敲自己的胸膛，“虽然我对复兴九黎没什么兴趣，可是我会一直战斗并胜利下去的。”

　　“你这家伙……”蚩尤涨红着脸半晌没说出一句完整的话来，最后破罐子破摔似的从地上抽出了神铁如意来，大枪一摆就对准了白清炎，“那还有什么好说的啊？直接与我来决一死战好了！”

　　“如果这是你的想法的话，也不是不可以。”白清炎索性也不锻造新的兵器了，无毁之湖光反正也是要还的，多用一次就赚一次。他双手持剑，“霸者横拦”的气息逸散而出，摆出了“伐山剑术”的剑构。

　　“来吧。”



　　第九卷 数点梅花天地心



　　序章

　　尽管是冬季，逢坂市却也一如既往的阳光明媚，天空上高高悬挂的太阳给这寒冷的冬日里增添了几分暖意。人们往来于道之上，就像往常那样进行着日常的活动。一切都和平素一模一样，没有任何的不同。

　　改变往往就只发生在一瞬之间。

　　天地在一眨眼后就完全改变了色泽，清澄的火焰瞬间将整个世界都填满，染上了深红的色彩。街道上的人们也像是电影暂停了一样，明明迈出去的脚步却停在了半空中，甩起的胳膊也不再放下。

　　数次呼吸之后，一栋大厦的侧面猛然传出了巨大的爆裂声，飞出了些许烟尘。一个身穿白色西装的男子飞快的从烟尘中冲了出来，跟在他身后的还有一个活像是无数假人糅合起来的圆球状物体，好像有什么人在身后追赶他们一样。

　　两“人”在空中悬浮了几秒，烟雾却没有任何的动静，只是保持着原有的速度向外侧逸散。可就当男子的气息稍微平息下去的那一瞬，烟雾却好像被什么东西冲开了一样，可偏偏就看不到任何东西！

　　男子的手中就像是魔术师一样变出了一沓扑克牌，随后又飞快的展开呈扇形。一张“黑桃a”率先从牌堆里飞了出来，无数的纸牌按照顺序依次飞出，在空中形成了一条整齐的队列。

　　可它们的目标却杳无踪迹，看上去就好像是在打空气一样。

　　纸牌在空中蛇形前进，忽上忽下，看上去就好像真的在追赶什么东西一样。领头的黑桃a盘旋而上，整整追击了三十多米才终于停顿了下来。

　　好像……刚才真的击中了什么东西啊。

　　男子面部的表情还没来得及缓和下来，他身旁飘浮着的圆球却猛地向后一退。好似是被一股无形的大力装退了一般。随后圆球又是原地向下一坠，正上方更是像受了什么奇特的攻击一样，齐齐的裂开了一个大口子，那些假人也先后分崩离析起来。

　　男子当机立断，手指就是一变。纸牌纷纷散落而下。在空中带出了笔直的轨迹。圆球一分一分的裂开，却在纸牌落下后终于停止了分裂。

　　看不见的敌人往往非常可怕，因为你无法把握它的形态和位置。可是这对于男子来说好像完全无效一样，他可以精准无误的将不可视的敌人捕捉出来，并且进行一击必杀。

　　烟雾之中的敌人仿佛也沉寂了，可沉寂的时间也不过两秒。就像是打着秒表一样精准。整两秒之后，两只完全由水泥构成的猛虎也先后从烟雾当中跃出，以圆球为第一目标咆哮着飞扑而去。

　　男子依然快速甩出了扑克牌，可是这一次扑克牌却没能像之前那样利落的切开猛兽的身躯，反而是卡在了身体当中。两只猛虎扑在圆球的身上又嘶又咬，没两下就将那堆砌起来的无数假人撕了个七零八落。而在猛虎彻底将圆球破坏后。男子的扑克才将两只猛虎彻底摧毁。

　　男子的名字叫做法利亚格尼，人称“猎人”，乃是在红世中以狡猾和智计而闻名的红世之王。如果单算被他干掉的火雾战士，在近代中数量绝对是名列前茅。而他作为红世之王的特质，正是可以看穿对手的本质。依靠这个性质，他才可以立刻看破对手乃至宝具的用法和特点，并且利用自己手中数量繁多的宝具来应对不同的敌人。

　　刚才的作战也是如此。法利亚格尼依靠自己的特性看破了敌人的不可视，从而造成了一击必杀。只不过他尚未想通，敌人究竟是如何从茫茫人海之中找到自己的位置，然后直接杀上门来——那一见面翻脸就砍人的做派，实在没有听说过火雾战士中有哪个人是符合的。而且火雾战士和红世魔王的战斗主要靠蒙，如果有能那么精确定位红世魔王的火雾战士出现……必须迅速格杀，毋庸置疑。

　　法利亚格尼紧张的盯着烟尘之中，想要看出点什么端倪来。两手的宝具也早已准备完毕，只待敌人稍有动静就立刻发出。只是平素百试百灵的眼光这次却好像失灵了，那些被荡起的烟尘甚至都散开了些。敌人却除了一开始放出的几只怪兽外没有了任何新的动静。

　　“主人，会不会对方已经离开了那里，转而准备从其他方向发起攻击？”法利亚格尼的肩头上忽的跳出了一只人偶，用红线缝合的嘴巴一张一合，居然发出了声音来。

　　“这种情况也并不是没有可能。只是……”法利亚格尼刚转过头去对人偶说了半句话，忽的灵光一闪，感觉烟雾中好像出现了什么东西一样。他右手原本紧扣了一枚金币，此时立刻朝着烟雾飞掷而出，在空中直接形成了一道锁链的形状。

　　抓到了！

　　感受到锁链那头传回来的力道，法利亚格尼心中便是一喜。这枚由金币化成的锁链名为“泡沫锁链”，是可以束缚并破坏宝具的存在，更重要的是它本身被注入了“永不损毁”的概念。依靠着泡沫锁链的特性，法利亚格尼曾经成功摧毁了数名火雾战士的宝具，并将其成功击杀。

　　烟雾缓缓散开了，破损的墙面上露出了楼道。最先展现在法利亚格尼视界当中的只是一只脚，还有低垂的剑尖。那应当是一柄双手用的骑士剑，泡沫锁链正牢牢地系在剑上，像是磁铁一样缠了好几圈。

　　看见此情此景，法利亚格尼右手下意识的就是一甩，想要将对手的剑破坏。谁知道几度催发力量，泡沫锁链却毫无反应。不仅如此，对方似乎也是臂力了得，自己无论怎么拽竟然都没法拽动锁链。

　　“呼”的一声，一个人形的东西从烟雾中朝法利亚格尼飞了出来。法利亚格尼肩上的人偶自动跳了起来，操纵着几张纸牌切割而去。人形被势如破竹般的切开，并直接掉到了地下去。那依然是一具等身大小的人偶，身上穿着华丽的旗袍，除了头部稍圆以外可以说做的是惟妙惟肖。

　　看到那具人偶，法利亚格尼的脸色立刻就有些阴沉起来。那是刚才他用来阻拦敌方的人偶，谁知道居然被毫无声息的被摧毁。从毁坏的痕迹上来看，是被宝剑穿胸而过……

　　想到这里，法利亚格尼立刻转过了头去。明明刚才还笼罩了楼层的烟雾此时竟然已经全部散开，就好像是被一只大手直接扇开了一样。在大厦里的走廊上正站着一个少年，左右手各拿着一柄剑——每一柄都是双手才能持有的制式，此时却被他单手就握在了手中。一柄正是被泡沫锁链锁住的骑士剑，除此以外还有一柄汉剑，在法利亚格尼的视线中几乎如同太阳般耀眼。

　　仅仅只是扫视了一眼，少年便已经让法利亚格尼感受到了巨大的威胁。这种感觉他不是没有感受到过，比如应当就潜伏在附近的某个他找来的帮手。只不过他完全无法确定少年是谁，在他脑内的资料库中根本就没有这样一个人。

　　“‘猎人’法利亚格尼，请你去死吧。”少年如是说。



　　第一章 无修罗场的感觉真好

　　追杀法利亚格尼的少年当然是白清炎，不过这件事应该还是从头说起比较好。

　　当日和蚩尤一战，两人虽然没有打出真火来，可也几乎是生死相斗的节奏了。事实证明，当初白清炎的拼命确实是占了一大部分运气的因素在里面。这次他和蚩尤对战就没有占到太多的便宜，两人一直打到了百回合开外去依旧没有分出胜负来。

　　这个结果对于白清炎来说已经足够了。当初他斩杀蚩尤时ascalon可是占了大便宜，那把剑由于“英雄的继承者”的特性而变成了杀蚩尤必死剑，而此时他拿的只是aroundight而已。虽说无毁之湖光也有对龙属性，可是蚩尤毕竟只是集双地母神特性于一身而已，并不是显形的龙蛇。自己能和蚩尤大战上百回合尚未分出胜负，已经算是实在的进步。

　　可是蚩尤却一下子变得郁郁寡欢的样子，在白清炎建议双方停手之后，她侧着眼睛想了几秒后，立刻扛着大枪就往昆仑山上走去，看上去战意全消。白清炎当时还没弄明白为何她要上昆仑山，这个问题的答案是之后薇薇安才告诉他的。

　　“太阳神会让太阳时刻升起、水神会引发水灾……那你说蚩尤会引发什么现象呢？”

　　这个答案简直是小学生都答得出来的那一种，蚩尤身为战神，所到之处当然会引发战争，所以她也只有住在昆仑山上才不会让祸患降临世间。这样的行为则象征着蚩尤“不从”方面的特质已经开始消退，起码作乱人间是不太可能了。

　　作为对薇薇安借出无毁之湖光的感谢，白清炎又带了些礼物才上了门。这一次他带了一串自己亲手叠好的纸鹤上门。因为幽界那里缺少的东西实在太少，自己又是欠了一身债，想要换点什么东西出来都不可能。那干脆摒弃礼物的贵重性，聊表心意算了。

　　薇薇安在拿到纸鹤后随手就挂了起来，也不再多看一眼。至于白清炎双手奉上的无毁之湖光，她先是凝视了一小会儿，随后转过了头去，再也不看一眼。

　　“这把剑你就拿着用吧。”

　　“什么？”

　　“等到你死前再还给我就好了，到时候把剑扔进湖里来就行。”

　　“可是我会活得很长的哦，保守估计都能活五百多岁呢。”

　　“五百岁对于湖中仙子来说只是一眨眼的工夫罢了。”

　　“我也有可能会在战斗中死去哦，万一剑被别人捡走也是说不定的。”

　　薇薇安冷漠的瞪了一眼白清炎：“那么你就努力地不要让自己战死吧，否则就算是死我也不会饶了你的。”

　　于是接下来的一个多两个月时间里，白清炎都留在了阿瓦隆里面跟随薇薇安学习。一开始稍稍学习了些武技，比如盾剑的运用，可是后面就逐渐改成了马术、礼仪、舞蹈……师酱，您能解释一下吗？为什么要学习这种东西？

　　“你的武技我已经没有什么好教的了，只需要继续自我磨砺即可，但是‘武器’可不止这一种。”白清炎找到薇薇安想要问清楚此事的时候，薇薇安似乎正在看什么东西，在看到白清炎后立刻就藏到了身后，“语言是利器，社交也是武器。虽然你的国度和欧洲圈不太一样，但就我了解到的，世界上应该还是以欧洲这里的为上流时尚吧？”

　　虽然这句话让白清炎听起来很不爽，可是这确实是事实。自己在将来必定会和更多的人打交道，这些东西……确实是需要学的。

　　“对了，那只纸鹤是……”虽然薇薇安藏的及时，不过以白清炎的眼尖程度依然足够看清。要是没记错的话，那张纸应该是白清炎带来的纸鹤被拆散而成，就是不知道为何薇薇安会盯着那张纸仔细看。

　　“啰嗦。”薇薇安眼看也瞒不住了，索性从背后将那张纸拿了出来，三下五除二就还原成了原先的纸鹤，“这种简陋的事物我随便就能还原好，根本不需要任何的工夫。”

　　“那为什么您会盯着看呢。”

　　“我只是想要找出新的折叠方法罢了，既然能成纸鹤，那也能折成别的。”

　　“可是这种程度的资讯应该能从幽界取得……”白清炎看见薇薇安的眼神后就立刻乖乖闭上了嘴，“明白了，我下次会带来折纸书和足够的彩纸作为礼物的。”

　　“多、多此一举。”

　　在完成了学习之后，白清炎也就离开了理想乡——不过这一次他没有从昆仑山上爬下来，而是从高天原上走下去的。中间走过一块领地的时候真的要小心小心再小心，因为那里貌似是已经脱离了不从状态的素盏鸣尊的地盘……不过只要小心点就好，自己的主要目的只是去日本和老妈过节而已。

　　再次重复一遍，日本所使用的历法是公历而不是农历，所以一切节日也都按照公历来计算。如果想要过新年，不好意思，这个也必须跟公历走。

　　凰家的事情已经告一段落，白河愁依旧没有归来，于是水濑秋子也就返回了日本。这倒不是说她不能来天朝定居，只是对于名雪来说，恐怕还是日本的环境好一些——起码已经开始学习中文的名雪至今还没搞定那些千奇百怪的语法。

　　白清炎就在完全日常的气氛下过完了这个新年，身旁除了妈妈和妹妹以外其他什么人也没有。神裂多半是回天草式去了，丝柔和黑岩应当还是在天朝那里。等到白清炎过完新年后准备回国时，他正好接到了虞轩的电话。

　　在他走的这一个多月里，同萌会也替他制定好了下面的行动方针。作为一名compione，之前虽然是很好的处理了和道门之类的关系，但是这还是不够的。随着是时间的推移，在各个势力中建立一个恰当的形象还是必须的——不管白清炎是否拒绝其他势力的投靠。

　　考虑到白清炎的性格，暴君的形象显然不适合——既然暴君不适合，那么仁君总可以了吧？又不是让他去做活雷锋，毕竟compione本身的威严还是要保持一些的。于是一个既要能立威又要能表现自身正当性的敌人是必须的，而一帮人最后筛选出来的结果就是正龟缩在日本的红世之王“猎人”法利亚格尼。

　　首先身为红世之王，白清炎对法利亚格尼有天然的正义性。然后是实力，法利亚格尼的综合评定让他在近代的红世之王中评价极高，若是能干掉这位，白清炎自身的实力展现也可以得到保证——虽说有一定偷换概念的因素，因为法利亚格尼的一系列宝具都是为了对付火雾战士而造的。最后一点尤为重要，那就是白清炎是去日本杀法利亚格尼的。在没有任何邀请的情况下直接杀过去，威慑性绝对可以得到保证。

　　白清炎在得到消息后立刻就背着剑赶往了逢坂市，最后在市内的大河町高须寮处堵住了法利亚格尼——据说人物情报是包括丝柔在内的数人一起运用预言类魔术完成的，精准度有保证。在看到和照片上完全一样且气息尤为阴暗的法利亚格尼后，白清炎二话不说就一剑砍了过去。



　　第二章 如果有巨乳人偶也不是不能接受……

　　对自己说“去死”的人有很多，这并不是第一个，也绝对不会是最后一个——法利亚格尼如此想道。

　　他的目标很明确，在这座城市里再次发动“吞食城市”的自在法以让玛丽安变成人类。原先他是准备在一个叫做御崎的城市进行的，谁知道就被一群人堵上门去打，最后不得不放弃了御崎市的阵地，转而到逢坂市来进行。

　　事实上红世魔王和魔术师的关系是比较奇特的，多数时候两者甚至都是视而不见的情况，或者说交易的关系。魔术师们作为地区的管理者而言，该地区的安定固然重要，可是自己的性命才是更重要的。一般的红世魔王对于魔术师们来说决计没法对付，所以只要事情不是闹得太大，魔术师们也懒得去管。而红世魔王们也不太想和魔术师发生冲突，鬼才知道对方究竟能拉来多少势力一起干架。所以有些时候红世魔王会付出一些东西和魔术师做交易，作为在该地区捕食的“费用”。

　　——请不要忘记魔术师是为何被称为“魔”术师的，而有多少魔术师的魔术都是来自于异类的。甚至学会自在法的人类都不在少数，只不过学会的结果……未必很好就是了。

　　当然了，上述情况指的主要是以家系为主的魔术师们。如果换成组织类型的，比如“教派”、“骑士团”什么的，哪怕是“结社”类型，那结果绝对也是不一样的。由于自身人手充足战力足够，组织要的乃是足够的威慑力。要是放任别人来到自己的领地上大吃特吃，有脸？尤其是十字教、正一道这一类的，和异类结下的梁子都是以百计的，绝对不会吝于和红世魔王们大打出手。所以如果只是单独行走世间的红世魔王，对于这样的组织也是能避则避。

　　（如果这里真的是他的领地的话，说不得还要再换一个城市了……真倒霉，明明之前才换了一个地方的，这下可能又要再准备上半年甚至更长了。可是为了亲爱的玛丽安，这点时间根本不算什么。）

　　“请等一下，我认为我们之间还是有可谈的余地的。”法利亚格尼及时喊道，“这里是你的领地么，人类？如果真的是这样的话，我愿意立刻退出这座城市，毕竟冲突这种事情是你我双方都不想看到的吧？”

　　“你想多了，我跟这座城市根本一点关系都没有……”白清炎的声音忽然低沉了下去，瞬间低了一个八拍不止。法利亚格尼想要听清对方究竟在说什么，下意识的就伸了下头。而就在他伸脖子的那一瞬间，白清炎的右足猛然发力，忽的就从原地一跃而起。不仅如此，一股慑人的气势也同样锁定了法利亚格尼——他的大脑就好像嗡了一声一样，一时间完全处在了空白的状态。

　　无毁之湖光依然被泡沫锁链所束缚，可这并不影响白清炎的行动，而且无毁之湖光同样拥有“不可损毁”的特性，绝对不会被泡沫锁链毁坏。相反，由于锁链的不可摧毁性，他反而可以因此确定法利亚格尼的位置。

　　太阿剑在空中迅速的带出了一连串的尖啸声，金色的光芒划出了一道清晰地弧线。法利亚格尼甚至都来不及反应，白清炎就已经杀到了他的面前。

　　千钧一发之际，法利亚格尼终于才从被震慑的状态当中摆脱出来。他的右拳使劲一甩，锁链便朝反方向甩去，想要给白清炎制造麻烦。同时左手也发出了纯白色的火焰，一开始就在使用的纸牌更是朝着白清炎纷纷飞去。

　　泡沫锁链不足以牵动白清炎的身体，但是的确让他分了心；白色的火焰和纸牌无法撼动他的身体，却也依然要他挥剑去抵挡。趁着白清炎以太阿剑对火焰与纸牌还击的时候，法利亚格尼飞速后退，拉开了与白清炎的距离。

　　“果然不愧是《以诺书》上记载的第五天的天使，多少还是有点本事的……”白色火焰当然无法对白清炎造成伤害，当他终于以太阿剑斩落掉所有的纸牌后，法利亚格尼已经和他拉开了百米的距离。不仅如此，对方还召唤出了大量的人偶，阻拦在两人之间。

　　这些人偶和最初法利亚格尼留下阻拦白清炎的显然是同一制式，唯独不同的只有身上的服饰：巫女服、死库水、女仆装……这些人偶充分显示了一个人偶控对于人偶的喜爱之情，那么在法利亚格尼肩头上的那个和法国自由女神同名的人偶的重要性根本不言而喻。

　　“虽然这样说很失礼，但是我觉得，一个审美观正常的人是不应该不控真人转而控那些冷冰冰的人偶的。”白清炎两眼紧盯着法利亚格尼，想要从他脸上观察出一些端倪来，“幸好没有让你见到宋舒或者老赛，不然鬼才晓得你见到那两个叫做苍星石和水银灯的人偶会成什么样子。”

　　“苍星石……水银灯……”法利亚格尼将这两个名字在嘴里咀嚼了两遍，忽的面色大变，“难、难道是被称为‘蔷薇之罗真’的大人偶师罗真的杰作‘蔷薇少女’吗？”

　　“那你以为是什么呢？”

　　“虽说是已经走在人偶道路上的前辈，但是我也绝对不会输给他的！”法利亚格尼的身上忽然就气势大涨，连白色的火焰也腾起了两三分，“看着吧！只要自在法能够发动成功，我一定可以将亲爱的玛丽安变成真正的存在的！到了那个时候，再跟罗真一决高下好了！”

　　“人偶控什么的原先也就不算太能理解，只是人对于自己喜爱的东西付出大一点似乎也没什么问题。”白清炎甩了甩无毁之湖光，发现泡沫锁链无法甩脱，于是也就干脆不去管它，“不过我是绝对无法原谅你这种做法的，一旦成功可是要死很多人哦。”

　　“人类对于我们红世魔王来说不过是食物一样的存在罢了，能为玛丽安的成型做出一份贡献也算是死得其所啊。”

　　“那可要小心喽，捕食的猎手或许也会被食物反杀呢。”

　　“不不不，那样的话就已经不是食物了——异化了自己体内的回路的人类，难道还能与普通人类一样吗？不受到封绝的影响，这点已经很说明问题了吧？”

　　在两人对话的过程当中，白清炎已经挥舞着太阿杀入人偶群中。那些人偶手中拿的武器大概都是法利亚格尼收集来的武器，以太阿剑之锋利居然也没法一下斩断。不过尽管它们动作灵敏，在白清炎面前也和静止的相去不远。

　　劈开头部……

　　斩裂身体……

　　横扫腿部……

　　不仅仅只是白清炎在观察法利亚格尼，这位有着“猎人”名号的红世魔王也在紧张的观察着白清炎。在白清炎和人偶纠缠的时候，他已经迅速的回收了那堆纸牌——大名叫做“正规升半音号”。当纸牌化成火焰重新回到他的手中后，就算以法利亚格尼的见识都不由得吃了一惊：那些纸牌已经损毁近三分之一，也就是说那个向自己发起攻击的人类手中的剑堪称是最高档次的宝剑……

　　想到这里，法利亚格尼的呼吸也不由得急促了几分。短短的几瞬之间，那些用来阻拦白清炎的人偶就已经被砍翻了二十余架。

　　不能再犹豫了！

　　法利亚格尼迅速的拿出了一个摇铃，这个摇铃名为“舞会”，可以让法利亚格尼将自己预先设下机关的磷子像炸弹一样炸开。那些人偶都是法利亚格尼的磷子，三十个的数量一起爆炸，足够将一名火雾战士当场炸成重伤！

　　剩余残存的几名人偶一起飞扑而上，死死地缠住了白清炎。同时法利亚格尼飞快的摇动了“舞会”，所有的人偶无论损坏与否都一起开始崩坏，随后无数的气流与火焰从身体中发出，将白清炎整个人都淹没在内。

　　“没想到区区一名人类也能做到如此地步……不过胜利必然是属于我的。”法利亚格尼紧紧盯着爆炸的中心，用充满信心的声音对自己说道。而旁边的人偶也迅速的附和道：“是，主人一定会获得胜利，并和我永远在一起。”

　　“说的是呢，亲爱的玛丽安。”

　　“不好意思，打断一下，自导自演到这里已经可以停止了。”突如其来的声音让法利亚格尼和玛丽安不约而同的停下了对话，转而重新看向爆炸的地点。依然是一片烟雾的状态，可是烟雾中冒出了和法利亚格尼的纯白火焰完全不同的火光。那火光就像是拨开乌云的太阳一般，将整片烟雾全都照亮。

　　火光的中央正是白清炎，被太阳之炎保护着的他毫发无伤，就像是披上了一层铠甲一样。法利亚格尼的攻击完全在他的预料之内，现在他不过只是按照预先的方案来进行应对罢了。

　　“我都说过了，法利亚格尼，快点去死吧。”仿佛是觉得这句话震慑性不够，白清炎又在后面补上了一句，“不要期望你雇来的修德南会来啦，这里是高须寮，修德南可是被堵在整整一个町外呢。”

　　似乎像是对白清炎的话做注解一样，远远地就传来了一声猛兽的呐喊声。一个像是由无数猛兽拼起来的怪兽正飞翔在空中，一道红梅色的火光在怪兽的身周盘旋不定，化作一道流光。



　　第三章 以疾风讯雷不及掩耳盗铃之势

　　早在成为compione的时候，白清炎就已经被提醒了，权能的用法绝对不止一种。蚩尤的权能当初是万智周监修的，估计再拓展的余地不大。阿南西的权能本质是偷窃神力，无非也就是盗窃权能或者某些和神力相关的咒法罢了。加百列的权能也就是雅威同学的神力在生命方面的作用，治愈、补足生命力、消除诅咒这些活白清炎也都干过。于是白清炎的眼光就自然而然的放到了【凤凰于飞】上面去，试图寻找新的用法。

　　事实证明，白清炎还是太嫩了些，脑补力和中二度也略微不足了些。自个儿琢磨了多半个月，最后还是没能想出新的用法来。于是这事儿就让薇薇安知道了，半天后，薇薇安就拿着一本《摩诃婆罗多》，指着上面的迦尔纳给白清炎看。

　　“……师酱，干吗？我见过迦尔纳的……啊！疼！”尽管薇薇安并没有使劲，白清炎起码还是得做出被打疼的样子的。而打了人的薇薇安似乎是心满意足了一些，这才着重将要白清炎看的地方用手指指了出来。

　　……话说贡蒂老娘一共上过五个男人里面四个是大神结果生了六个儿子，唯独迦尔纳被她遗弃。当初她担心迦尔纳死掉，于是向太阳神苏里耶请求了宝物。苏里耶papa就给了儿子天生的铠甲与耳环，直接长在肉上，也就能拿刀子割才能割掉。铠甲名为kavacha，意思便是梵语的“护身”；耳环名为kundala，意为日轮。根据路边社消息，这两样法宝可是能防御到八次元的存在，完爆亚瑟王的剑鞘，而且珍惜到就连吉尔伽美什的王之财宝里面都没有。

　　能成为刀剑自然也能成为护甲，薇薇安想要表达的就是这样一个意思。白清炎虽然对这种概念有点发怵，但是听起来似乎不错的样子——自己放出的太阳之火当然不会烧到自己，虽然防御打击类伤害有点问题，但是用来抵挡能量冲击类的问题应当不大。

　　纯白色的火焰被白清炎的护身之炎真的就全都挡在了外侧，无法伤及他分毫。随后太阳之火轻轻一荡，所有的白色火焰都被震开，随后消失在空气当中。

　　“法利亚格尼……”

　　声音才刚从白清炎的口中传出，他的身影却已经消失在了原地。音速很快，可是白清炎的速度却更快。仅仅只是一瞬间，他的身体就已经在空中拖出了一道长长的白色残影，直接冲到了法利亚格尼的身前。突破音速而发出的音爆震耳欲聋，法利亚格尼勉强辨认也才听出了白清炎究竟在说些什么。

　　“……请……”

　　太阿剑高高扬起，随后又飞快的落下，一记重斩正面劈出。法利亚格尼仓皇的后退，可是白色西装的胸口依然破裂开来。纯白色的火焰和嫣红的鲜血一起飞溅出来，以白色西装为背景看起来更加的耀眼。

　　“……你……”

　　无毁之湖光不知何时起已经从正手持改成了反手握，剑刃上尚且还锁着泡沫锁链。白清炎反臂一挥，剑尖便擦着法利亚格尼的颈部切了过去。法利亚格尼的肩头又是一阵剧痛，脖子甚至都被刮出的剑风擦破了皮，多少溅出了一星半点的血。

　　“……去……”

　　法利亚格尼虽然是后退的节奏，可是他肩头的人偶不退反进，反而迎着白清炎直冲上来。剩余的所有纸牌都纷纷飞起，朝着白清炎盘旋而来。刚刚劈下的太阿剑一阵清吟，剑身上发出了刺眼的白光，随后自然而然的就是向上一刺。

　　“……死……”

　　法利亚格尼瞪大了眼睛，好像是想要说些什么，可是他的嗓子中只发出了一声意义不明的惊叹声。无论是人偶还是纸牌，都消失在了白清炎全力催发的剑光之中。

　　“……吧。”

　　白清炎最初说出的话到这里才完全传递到法利亚格尼的耳中，可是他已经没有时间去反应了。口中发出的声音也是一样，他没有时间再将想要表达的言语说出口。白清炎将无毁之湖光从反手扔回正手，无毁之湖光的剑尖在空中划出了一个大圈，连带着泡沫锁链也在空中一圈又一圈的旋转了起来。

　　然后就一剑穿透了法利亚格尼的胸膛。

　　这样的结果是法利亚格尼自己万万没有想到的，这样的身手就算是在火雾战士内也是绝无仅有，为何自己却从来没听说过这样的人？以迅雷不及掩耳之势斩杀掉自己，对方的实力已经超出了自己太多。

　　可是对于白清炎来说，这个结果才是意料之中的。法利亚格尼最擅长的就是智战，也就是了解到对方的性格和能力后针对弱点布下陷阱，最后依靠宝具的组合杀掉对方。自己所要做的就是将依靠力量将对方的宝具正面击破，然后在第一战就杀掉对方，不给他任何逃跑和布局的机会。

　　为了杜绝自己一剑没能杀掉法利亚格尼这个结果，白清炎又高举起了左手的太阿，狠狠地砍进了法利亚格尼的脖子。这一剑正面砍下，将法利亚格尼的头部完全斩离了身体，再也没有了任何复苏的机会。

　　“要是你愿意的话，我倒是可以托人将你的尸体做成人偶……哦，看来是没那个必要了。”白清炎看着开始化成白色火焰消逝的法利亚格尼的身体说道，随后就开始收拾起那些据说是“很不错”的宝具来。

　　一枚戒指，一把手枪，一个摇铃，一枚金币——法利亚格尼剩下的东西就只有这么点，那套纸牌早就被白清炎打得没个影儿了。白清炎随便拾掇了两下，把这些物品都塞进了自己的口袋里，眼看着法利亚格尼的尸体完全消失才转身走人。

　　（没想到那个人偶还挺义气的……可惜立场就是错的，不然我还可以帮他们一把，可惜了……）

　　远处显出原形的修德南已经感应到了法利亚格尼的败亡，于是神铁如意和昆吾剑也同时顿了一下，随后一更大的力道碰撞在了一起。

　　“虞轩，还有帝鸿，你们究竟找来的是什么人？”修德南戴着墨镜，完全无法看出他的表情，可是至少话中的疑惑之意绝不是假的，“能这么快干掉‘猎人’……难道是‘枪神’？或者是上次偷袭我的那只松鼠？”

　　“都不是。”虞轩的脸上带着自豪的神色，“马上你就会知道了——记得要跑快点哦。”



　　第四章 除了小偷没人会来那你是什么啊

　　在白清炎和虞轩汇合之后，修德南再也无法抵御两人的联手，只得转身就逃。“万兽之力”此时倒是发挥了它最大的作用，修德南上天入水几乎是无所不能，这给追杀他的两人造成了不小的麻烦。

　　不过虞轩和修德南也是老对手了，对于对方的应对模式也确实熟悉到不行。无论修德南做出何种应对，虞轩都能在第一时间找到对方的方向，带着白清炎一起杀过去。

　　一路上三人兵刃的碰撞不下千遍，神铁如意和无毁之湖光均有永不损毁的特性，昆吾也并非真物。否则随便换把什么剑来，只怕也要磕的刃锋尽裂。

　　两个人把修德南一直从逢坂市撵到了海上去，直到修德南的两位副官“狞暴之鞍”欧罗巴斯和“胧光之衣”蕾拉耶赶来接应，这才使修德南逃出生天。

　　“原来是静之贵公子和神箭侯爵，没想到两位竟然一起等在了这里，是预料到了‘将军’的败亡么？”白清炎用双眼来回打量着这一男一女，他们的半身分别是所罗门七十二柱当中的第五十五柱和第十四柱。欧罗巴斯本身的能力必定趋向辅助，而蕾拉耶的能力多半和射击脱不了关系。

　　（如果要动手的话，一定要先解决掉蕾拉耶，否则必定会被骚扰的鸡犬不宁……）

　　白清炎还在思考着如何对付面前的几人，虞轩在身后悄悄对他摆了摆手，示意不用再做警惕。对面的修德南也好像得到了什么信号一样，神铁如意被迅速的收回了原先的长度，随意的扛在了肩上。

　　“只不过是没想到罢了，虞轩之前说的帮手居然是那个一年前被我打得满地爬的小鬼。”修德南自顾自的给自己点了根烟，还顺着风对虞轩和白清炎的方向吹了一口，“听说你这小鬼将我的半身杀掉了？她的力量还好用吗？”

　　“好用得很，我可是用它杀掉了其他三位神明。”白清炎并没打算将蚩尤复活的消息告诉修德南，以免他又去和蚩尤联系，“这次就算了，下次再遇到的话，我也会和你分个胜负的。”

　　“大言不惭。”修德南不屑的用鼻子哼了一声，带着两位副官就准备离去。

　　“蚩尤，化妆舞会最近的动向很不寻常。”一直默不作声的帝鸿突然高声发问道，“就连中亚的红世使徒都开始躁动起来……如果真有什么动向的话，我绝对不会坐视不理的。”

　　“随便你喽。”

　　修德南离开才不到一天，白清炎和虞轩联袂追杀修德南杀出八百里外这件事就在论坛上直接传开了。估计再过不了两天，全世界也就能都知道了。

　　“……论坛上一帮撸sir对你冷嘲热讽，说你不过只是运气好成为了compione这才一鸣惊人罢了。”空切普特的身体似乎比以前好了很多，或许是在基因病上已经取得了突破，“需要我把他们的真实信息都打包给你吗？”

　　“那个……没有必要吧？”白清炎略显尴尬的问道，“他们确实没说错啊，我就是在成为compione之后才混出名的。而且你是论坛管理员，不应该擅自透露用户信息的吧？”

　　“最近手头有点紧，只能接私活了——反正你也出得起这个情报费，不是么？”空切普特的语调中根本听不出半点尴尬来，“不过你被人骂了居然也不生气，脾气还真是好啊。”

　　“这种事情根本就不用在意吧？与其管这个，还不如去看点像那个置顶帖那样的搞笑新闻，多少还能让心情好一点。”说起新闻组的实力，就连白清炎也不得不感慨起来。上一次去的人明明就应该那么些了，鬼才知道那只天狗是什么时候搞到照片的。如果光是目暮十三放百裂脚的照片也就罢了，偏偏闲得无聊的总次郎先生还动用了ps大法，给目暮警官的黄色警服换成了光坂高校的校服……女装。

　　“魂淡！你这是污蔑老夫的形象！”

　　“都是时臣的错啊，谁让你不如你徒弟踢百裂脚好看的。”

　　于是这张图也就被迅速的置顶，当成了新一轮的瞎眼物来进行大放送。但凡看到这张照片的人平均san值下降五点以上，要说当场归零的或许也有……总而言之是一张极为丧心病狂的照片。

　　“眼空无物……这就是属于强者的傲慢么？”空切普特冷笑了两声，不咸不淡的说了句话后就断掉了通讯。

　　白清炎对此也不算太在意，他当下正好撞见了托奇。对方似乎因为身体原因所以不再在搬运社干活了，转而到一家超市里面去打工。这家叫“龙龙拳”的超市似乎除了小偷以外根本不会有其他的人光顾，店长桐生健二郎也是长得像方丈多过店长。

　　“没有办法，我的身体已经成了被风一吹就会狂吐鲜血倒地不起的样子，这一定是天生的诅咒……”托奇努力地想要咳出来血，可是咳了半天后什么也都没能咳出来，那副死命咳嗽可是什么都没有的样子让白清炎都看的有些于心不忍了。

　　“我知道了，知道了……请不要再咳嗽了。本来你的身体就不好，这下会更糟的。”

　　“没有关系，我的衣钵已经传下去了。只要一代代薪火相传下去，北斗的光辉就永远也不会坠落。”

　　“咦？信基，你也在这里啊？”看样子不仅托奇在这里，连他徒弟间桐慎二也被带到了这里，“你不是应该回冬木市的吗？”

　　“我不都说了吗？有我妹妹继承间桐家就好，男人自然应该要出来打拼才对。”间桐慎二手上正搬了三箱泡面，还顺带秀了秀自己胳膊上的肌肉。

　　好吧，祝你好运，反正我是不相信能在这间超市除了小偷以外还会有什么人来——白清炎在吐槽完后就拿着买好的便当离开了超市。

　　虞轩的两名副官——范勋和季重尚且留在魔都主持局面，不过机票倒是替两人都订好了。白清炎则是直接返回了总部，前段时间委托汪震帮自己办入学证明，也不知道究竟办好了没有。

　　“其实……我马上就要退休了。”汪震的第一句话让白清炎还没太反应过来。退休？退什么休？大学教授的任教年份几乎不限了吧？

　　“我是说会长这个位子……马上就该要换人了。”



　　第五章 地心熔爆

　　这句话的信息量并不算太大，可是白清炎也足足反应了半天才弄明白汪震说的什么意思。

　　“什么？退休？不会吧？”白清炎下意识的就喊了出来，还好汪震的办公室隔音性足够好，不然整栋大楼里铁定都能听到。

　　也难怪白清炎如此惊讶，同萌会从大约十二年前开始组建，五六年前才真正登上舞台。现在总算是混出头来，七大地仙堪称是横扫世界绝大多数势力无压力。在这种如日中天的关键时刻，汪震怎么居然玩起急流勇退来了？

　　“我确实是要退休了，不干这个会长了。当初在从张天师接过天朝神秘侧权柄的时候我就承诺过，一定会将这个位子还给少天师，这个诺言也该兑现了。”汪震的表情依然平静，语调毫无半点波澜，“你有没有觉得……同萌会的制度其实是有问题的？”

　　“诶？不会啊。”白清炎就是传说中最老实的那一种，任何上司都最喜欢这种下属，多数情况都只闷着头干活，不会给你找事。不过老实人一旦发起飙来也是比较可怕的，最起码九头牛都很难拽的回来。

　　“作为一个组织来说，同萌会显然太不合格了——向心力太差，培养新鲜血液方式依然旧式，管理层混乱……反正问题多的要死。”汪震随便就说出了一打问题来，听得白清炎都有些觉得自己进这个组织是不是进错了，“这其实是因为同萌会建立的目的就不是统治、管理之类的。”

　　“而是互助？”

　　汪震摇了摇头，否定了白清炎的答案：“只是为了培养足够的精英罢了——对于有未来是新人进行大力培养，最终造出足够多的精英来。这个目的一旦达成，我就可以功成身退，让下一代的领袖出来收拾残局。”

　　“于是就要少天师来做第二任的会长？”

　　“是啊，无论是武力还是智谋，我认为他都已经合格了。”说到这里，汪震紧盯向了白清炎的双眼，“知道我为什么要对你说这么多么？”

　　白清炎唯一的回答就是摇头，死命的摇头。

　　汪震叹了口气，继续说了下去：“在经历了足够多的战场之后，你的成长确实超出我们所有人的想象，简直就像是吞噬掉所有敌人的血与魂一样的成长速度。虽然你的战力或许不如现在任何一位地仙，但是你的战绩煊赫程度已经可以轻易与之相提并论……”

　　“只是因为compione和不从之神的相性问题啦，我的【顺手牵羊】完全是内战内行的。”

　　“那么上次呢？你可是打倒了萝拉斯图亚特，货真价实的神仙力量。”汪震用笔杆子指了指白清炎的眉心，这让白清炎不好意思的吐了吐舌头，“不管怎么说，名声已经打出去了，现在要塑造的就是形象，我想要将你打造成同萌会的最强之刃。将来你和张如晦两人一内一外，完全可以成为最佳的新生代组合。”仿佛是觉得这段话不够有力似的，汪震又在后面补上了一句，“我不会看错的，你天生拥有战斗的才能。”

　　“哦。”白清炎点了点头，“那么我下面该做什么呢？只要不打扰我上学就好。”

　　白清炎的回答大概也在汪震的预料之内，他直接将一封文件递给了白清炎，这应该就是白清炎的学籍证明：“现在国内连寒假都没来，更别提下学期了……你还有充足的时间去做些事，到时候还来得及回来过新年。”

　　“比如呢？”

　　汪震想了想，随后说道：“嗯……考拜客最近联系不上了，你不妨去找找他，或许会有什么收获的。”

　　一步，又是一步，长长的脚印永远看不到尽头。

　　炽热的阳光灼烧着地上的沙子，足以将一个生鸡蛋给摊成八分熟。热汗沿面颊滚滚而下，流进了胸口，溽湿了内衫。

　　并不算是战斗上的完全失败，只是自己的生命恐怕要马上终结。只因自己是在沙漠被法王厅十三课追赶上的，而所谓沙漠自古以来对人类就堪称是禁地。

　　就算是生活在沙漠中的民族，在离开了他们熟悉的聚居地和绿洲后，也没有人敢自称能完全没有任何危险的在沙漠中行走。在白天，沙漠地表温度可以达到六十度，这个温度就已经让多数人虚脱乃至失去神志。在晚上，沙漠的温度却又可以低到零下。骤冷骤热便已经是沙漠中最可怕的杀手。

　　除此之外，沙漠里还有着诸多未知的生物。虽然自己的眼前似乎是没有，但是毒蝎、响尾蛇这些生物在沙漠中是从来不缺少的。

　　不过最可怕的果然还是干旱，比如说当下的自己，马上就快要死了。

　　【秘仪十二使徒】在罗马尼亚被亚历山大安德鲁森所率领的法王厅十三课追上，人数才刚过两位数的元素炼金师们无论怎么打对上十三课的改造人都是劣势。于是自己做出了决定，十二使徒且战且退，利用各种地形与十三课周旋，最后退入了沙漠之中。在这里，自己的力量可以最大化——

　　但是仍然不及亚历山大安德鲁森。

　　最后，自己与榊一郎联手掀起了沙尘暴，试图将对方全部埋葬在沙漠之中。可惜改造人的肉体实在太过强大，风暴不断加强，最终将所有的元素炼金师们都吹散在了沙漠之中。自己也由于精疲力尽而倒下了，原本抬抬手指就可以操控的沙子此时却是纹丝不动。

　　力量……已经开始反噬了。

　　由于生命力的缺少，自己肉体的衰落比一般人要快得多。元素炼金师的肉体和能量都远远强于一般魔术师，代价便是要不停地去补足生命力——在沙漠里如何能寻找到合适的“源”？

　　终于倒下了，滚烫的沙子烫的面部生痛，可是却生不出任何的力气去做出反应。手指挣扎着扣入沙中，可以除了干燥的触觉外什么也得不到。

　　眼前逐渐的开始模糊起来，意识仿佛已经开始脱离起身体。可是偏偏自己的精神由于千锤百炼，一时间居然还无法昏迷过去……

　　真是很糟糕啊……

　　眼前的世界突然暗了下去，是大限终于来到了么？也好，就让我这样死去吧……

　　一股清凉之意突然从头顶传来，沉重的身躯突然感觉轻松了许多。一个低沉的声音在自己的耳边问道——

　　“要和我签订契约，成为守护者吗？”



　　第六章 你确实就是那种蠢货的

　　要想找到考拜客，自然是要通过人事部门。不过也不是只有这一个办法，比如去找三大天仙——身为六神通的所有者，他们自然可以很方便的知道考拜客现在在哪里。

　　在进入地下室之后，白清炎先通过借记系统向虞轩返还了一个b和一个c的剧情点，这才算是还清了之前的债务。尽管虞轩说过就算不还也没关系，但是白清炎总觉得有借有还才是正理。

　　行苦大师依然在念着念不完的经，记得第一次见他的时候还念的是文殊师利般若经，现在已经念到地藏本愿经去了。白清炎连续叫了他好几次，都无法让他停下念经的声音。

　　（怎么了这是……）

　　白清炎转而将目光投向了行苦面前的神龛，那三个神龛里面没有放神像，反而放的是牌位。以白清炎的视力，很轻而易举的就看清了其中一个里面放的牌位上写的名字是：

　　万智周。

　　左边的牌位上写着一个完全陌生的名字……不，在斯诺菲尔德的时候，似乎万智周是用这个名字称呼过大师的。如果这样说的话，那么第三个神龛之中放的就是……

　　白清炎屏住了呼吸，飞快的往神龛那里看了一眼。只有那上面写得不是中文而是日文，如果翻译成中文的话，这个名字大概就是——

　　“初屿……音巴？”白清炎无意识的就念了出来。

　　“是啊，这个就是miku酱的本名呦。”万智周突然之间就从白清炎的身后给钻了出来，吓得白清炎的心脏当场停掉，“我还记得她的家是住在山梨县……”

　　“不准说！”万智周的身体突然朝前一扑，恰到好处的躲开了背后一葱。初音未来挥舞着大葱就从虚空之中跳出，对着万智周就砍。

　　万智周的速度虽然看起来并不快，但是每一次却都能恰到好处的躲开初音未来的斩击和刺击。两个人在几次眨眼之间就已经在地下室内绕了十几圈，攻击闪躲不下千次。

　　“miku酱，再打的话老秃可能就会被干扰到喽。”在万智周说出这句话后，初音未来才终于一脸不甘的收起了葱，“这就对了嘛，反正马上也是要面对的事……好好好，我不说就是了。”

　　“万前辈，汪老大说他要退休了。”一段时间不见，万智周看起来和之前差不多，不过兴致似乎高了些许。以前他和剑神殿下发生冲突最多也就是互相掐两下，这次可是已经到了几乎要动真剑的地步，也不知道究竟是发生了什么事。

　　“我知道的啊。”万智周笑眯眯的点了点头，“当年老秃救他的时候和他定下了契约，现在终于到了该履行的时候了。”

　　“履行……什么契约？”

　　“大家都有选定后继者的，老秃看来是选上汪震了。现在他大概是要让汪震进行下面的步骤了吧，同萌会的俗务当然也没工夫管了呗。”万智周的解释跟没解释差不多，始终还是没说明白原因，“如果你要找考拜客的话，他现在应该是在图利法斯哦，就在特兰西瓦尼亚郊外。”

　　特兰斯瓦尼亚这个地名成功的转移了白清炎的注意力，如果没有记错的话，这里姑且还算是时钟塔的辖区，领主是谁就不太清楚了。重点在于特兰斯瓦尼亚乃是《惊情四百年》故事的发生地，而考拜客在同萌会当中的立场一向很奇怪，前次一同和正教做对的意图也略显可疑……

　　于是白清炎就匆匆离开了地下室，转而去搜集新的信息。万智周只是在白清炎离开后和初音对视了一眼，也并没有多说什么。

　　“其实……你也不过就只是在求心安，对吧？”

　　白清炎要找的人不是别人，正是缩在郊区里开酒吧的宋舒。别人不知道也就罢了，宋舒身为同萌会的地仙，怎么说也不会不知道的。

　　一进酒吧，白清炎发现包括碧可在内的三位招待都在收拾行囊，就连身材过分娇小的苍星石也在帮忙装东西。倒是宋舒本人却坐在吧台上面嗑着他那永远也嗑不完的松果，一副悠哉游哉的样子。

　　“你们这是干什么啊？要搬家吗？”

　　三位男招待都在各忙各的，谁也顾不上回答白清炎的问题。最后给他做出回答的是在酒吧里弹钢琴的卡莲奥尔黛西亚：“叔叔，老板说他这段时间要出去一趟，所以碧可他们在帮忙收拾行李。”

　　在萝拉被打翻之后，一直被萝拉安排在史坦布雷教区下的卡莲奥尔黛西亚也就想办法来到了天朝——至少清教那里是不能待了。白清炎自己也是苦恼的要死，自己家里要吃饭的嘴突然就蹭蹭蹭的上涨——这不是个事儿啊！所以白清炎把能打发走的就都打发走，卡莲擅长弹管风琴，宋舒这里弄不来管风琴，于是就拿钢琴来代替。否则按照这个现状，白清炎非得被吃垮不可。

　　不过卡莲对于白清炎的称呼让他觉得自己凭空老了二十岁至少，明明自己比卡莲还要小三岁的……可是仔细想想也不是没有道理，如果卡莲不这么叫的话，或许当天晚上就被某人提着修罗幕飞给肢解了吧？

　　“宋老板，您……这是要去哪里？”白清炎连续问了三声，宋舒确实始终不理他，自顾自的继续吃松果。于是白清炎一把就将松果从宋舒的手中夺过，并且高高举起。以宋舒的身高来说自然是够不到的，于是宋舒当即满地打滚，还大哭大闹起来。

　　“你再~~~不还给我，我就要以迅雷不及快播下载之势夺走你的松果体了！”

　　“那么就回答我的问题吧，你这是要去哪里？还有，考拜客在图利法斯究竟想干什么？”

　　“我们几个地仙大概都要去巴蜀一带那里的，有个很重要的仪式要举行，必须要我们来保驾的。”紧抱着失而复得的松果，宋舒开心的摇晃着小脑袋回答了白清炎的问题，“至于图利法斯……我记得那里是尤格多米雷尼亚家系的管理区吧。本来虽然是罗马尼亚灵脉最好的地区，但是由于白姬的千年城就具现在那里，所以没人想去抢的，最后索性就甩给了这个乱七八糟的家系了。考拜客不是朱月派系的吗？跑到那里去干什么啊？”

　　白清炎的脸当即就黑了下来，宋舒最后的反问已经和回答没两样了。考拜客去那里除了唤醒还能干些什么？数一数当下同萌会的七位地仙，妖精两位，火雾战士一位，死徒一位，剩下三位除了清微以外也并不能算是严格的人类。果然穿越者的派系简直是乱七八糟，也难怪汪震要为难了。

　　“这么说来……汪老大让我去找考拜客，是为了让我阻拦他吗？”白清炎很快也就想明白了其中的关键。自己对于死徒有着天敌般的【凤凰于飞】，大多数死徒遇见自己就是个死。可是尽管这样说，还是有些死徒根本就不怕阳光的，自己一个人杀过去……确实未免太过无谋了些。

　　“原话是什么样的呢？”宋舒在听完之后略微思考了一下，最后才说道，“我倒是觉得，这是让你自己来选择呢。因为这个任务确实有些危险，如果成功了确实收益巨大，可是稍一失败也就会万劫不复的。所以汪震他干脆也就不挑明了说，如果你不想去，大可以把这条命令当卫生纸来擦屁股的。”

　　“那为什么还要下这条命令呢？”

　　“因为这个仪式一旦成功了，对于世界上的某些家伙来说也就会很不妙了。如果不幸被他们得到消息的话，一定会来阻挠的吧？汪震想要做的就是让其他人搞出些大动静来，这样也好引开视线。”宋舒一定是传说中嘴上没毛的那种人，这样要紧的消息居然就这样随随便便说了出来，“如果没猜错的话，其他几个洲的家伙已经搞出各种各样的事情来想办法引开视线了吧？就连天师府我估计也会弄点消息出来呢。”

　　“都做到这个地步了，居然还嫌不够……看来真的是很紧急了，已经到了‘哪怕多一份力量也是好的’这种地步了。”白清炎皱紧了眉头，在几种情况之中来回权衡了半天，“好吧，我去。”

　　“诶？”宋舒好奇的眨巴着眼睛，似乎是没能理解白清炎在说什么。

　　“反正问题应该不算太大，那些个倾向于朱月的死徒应该都是见光死的那一种。”白清炎说这话的意味听起来似乎更像是在给自己打气，“如果能够成功，我和正教的关系也可以得到进一步的改善，从而可以对英国系统进行压迫。这样的话十字教多数派系就都可以算是助力了，在未来的发展上也会好很多……就是这样。”

　　“哦，那你就去吧。”宋舒没心没肺的说道，“发觉不对就一定要赶快跑啊，人的生命可是只有一次的。”

　　“安啦，我怎么可能是那种死战到底的蠢货。”



　　第七章 失去之后才会知道珍惜

　　“所以呢？所以你就让他去了？”一记极为尖戾的声音响起，把宋舒吓得直接钻到了桌子底下去。

　　“可、可是……我也只是负责给他解释一下啊！”宋舒刚想探出头来分辩一下，昆吾剑的剑锋擦着他的鼻尖就削了过去。要不是他躲得快，估计当场就变成没鼻子松鼠了。

　　正在拍桌子拔剑的人当然是虞轩，在场的人员众多，可以说几乎所有同萌会的高层都来了。对于宋舒的境遇大家当然是冷眼旁观，谁也没有去帮宋舒这个出头鸟顶缸的心思。

　　“你一只都快两千岁的松鼠了，阻拦一下都不会吗？”

　　“你……你听说过松鼠去阻拦老虎的吗？”

　　“还敢顶嘴！”

　　看宋舒那眼泪汪汪的样子可怜的要死，不过在场没人会去可怜他就是了。对于一个正在发飙的弟控来说是没有什么道理好讲的，而女人也是从来不会讲什么道理的。这两项加到一起……那就是彻头彻脑的不讲理了。

　　“那可是……朱月啊！你就让他一个人去那里，斯密蕾他能对付的了吗？梅连所罗门？就算死徒他应付得了，那么朱月呢？万一朱月被唤醒了怎么办？”

　　“我怎么知道啊？”宋舒赫然已经被吓得哇哇大哭了起来。

　　“虞轩，你的心乱了。”清微在一旁轻声提醒道，“他的实力你应当比任何人都要清楚，朱月是否复活暂且不论，至少他的灵觉还是值得相信的。如果情况不对，他可以直接撤退的。”

　　“回家守好你的那张床！当心你们家萝拉跑了！”

　　话都已经说到这个份上了，大家也当然没什么好说的了。任凭谁都知道当下的虞轩已经几乎陷入暴走状态之中，大家说什么也都没用。原先还有汪震可以镇住场子，可惜现在汪震已经开始准备仪式了，也就是说当下虞轩才是最具气场的一人……

　　不，等等。要是这么说的话，还有一人才对——

　　“虞轩啊，我始终没有想通的，你究竟是在担心什么呢？”那个长相平凡的青年坐在椅子上懒洋洋的问道，“归根结底，刚才的那些都只是你的想象吧？一个经历了各种沙场的人做出了自己可以去的判断，你为什么还要担心呢？”

　　“那是他不知道死徒的可怕……”说到这里，虞轩自己的声音都小了下去。根据白清炎向几人透露的讯息，他应当在返回十二年前的时候杀死了位列二十七祖外席的“无限转生之蛇”米切尔罗阿法但杨。连罗阿的无限转生都能在失忆的状态下破解，那他还有哪里“经验不足”了呢？

　　自己究竟是在担心些什么呢？

　　自从千年以前的那一天开始，自己突然而然的就失去了一切。直到一年多以前，自己失去的东西似乎又回来了，被冰封的世界好像又解冻了一样——

　　是了，自己确实是在担心，在害怕。自己害怕的是，重新得到的再度失去。

　　既然如此，那就不要让他再度失去了！

　　“范勋！季重！”虞轩立刻转身向门口大步走去，两名副官一听召唤，立刻亦步亦趋的跟在了身后听从差遣，“我走之后，此处的全部兵力交由你们来调遣！平常怎样现在依然怎样就行，给予你们临时应变的最高权限！”

　　“可、可是虞轩大人，这样的话……”长相清秀的伪娘季重一脸担心的说道，“万一到时候……”

　　虞轩仅仅一个眼神就将他的抗议给杀了回去：“哪儿来那么多万一？区区最简单的兵力部署而已，就算临时部署出了什么问题，多了我一个就能扭转局势了么？如果有额外的强敌杀过来……我再赶回来就是了。”

　　季重还想要畏畏缩缩的说些什么，范勋及时拉住了他，示意不要多嘴。两人一同俯首单膝跪地：“恭送虞轩大人。”

　　直到虞轩走了半天之后，宋舒才小心翼翼的将头从桌子底下探了出来，还四下里看了看。确认虞轩已经完全走掉之后，他才手脚并用的爬了出来，对一旁的青年道谢：“呜呜呜呜呜……阿土伯，这次又多亏你帮忙了……”

　　“不要叫我阿土伯，我现在的外号是阿虚，名字是谷川流。”青年满不在乎的说道，“这次算是我和汪震契约的后续，要不然我才不来这么危险的地方——要是你再敢叫我以前的外号，后果自负。”

　　宋舒眼眶子中的眼泪飙的更厉害了：“哦……”

　　“对了，那三个家伙都准备好了吧？不会关键时刻再出幺蛾子吧？”能够毫不在乎的管天仙们叫“家伙”的恐怕也就只有阿……虚了，“我只是担心啊，万一作为这个世界守护者的他们出了什么事，会不会对春日造成什么不好的影响啊？”

　　“应该没可能吧？”魏安途愕然道，“他们只是宇宙的维护者而已，就算出了问题，那也应该是团长大人自己的问题——团长要是出了问题，你这个维系器才是关键吧？说到底还是你关心则乱，刚才还好意思说虞轩那样，你不也是一样？”

　　“你们这些长门大明神教的异端当然是不会懂的，春日神教才是宇宙的唯一真理！”阿虚对于魏安途的回答嗤之以鼻，“春日马上就要成我的妻子了，要是这个节骨眼上出了问题……就算是天仙我也收拾给你看！”

　　“是，是。也只有您老才能受得了团长大人的折腾，我这只快两千岁的兔子身子骨经不起折腾还真是对不起了啊。”

　　白清炎出发去图利法斯并没有给任何人说。原先他倒是还给神裂那里打了个电话，问问她的近况如何。接电话的是建宫斋字，据他所说似乎神裂正在诹访神社和那里的大巫女守矢早苗交涉些什么——说到这里就可以了，白清炎之后也就挂掉了电话，没有把自己去图利法斯的事情说出去。

　　如果只是白清炎一个人去，由于太阿剑和【凤凰于飞】的特性，面对死徒的围攻反而还会更方便一些。如果多带了人而这个人偏偏没有足够的战力，只能是徒增麻烦而已——比如丝柔，她就是典型的辅助类角色，修罗幕飞的基本功用是单挑而不是群架，带她去显然是不合适的。

　　一开始白清炎心中最合适的人选就是神裂火织，拥有双重圣痕的她是最能跟得上自己脚步的对象，而且身份也最为合适。但是神裂也有自己的事情，明明是脱不开身的时候却硬要她赶来帮忙，这种事情也太……

　　怀着这样的心情，白清炎孤身一人登上了前往图利法斯的飞机。这里是成教的地盘，看样子还是可以请求成教的帮助的——就是不知道会不会出动他们那个引以为傲的“歼灭白书”部队。正教的埋葬机关虽然一直致力于清理死徒，但是对于这种暧昧的地区会不会管还是一个未知数。弗拉德三世虽然从概念上来说是罗马尼亚的国神，但是他是很难干涉现实世界的，看样子只能拐弯抹角的请求帮助了。

　　还有最重要的一点，希望穿刺公这位改信正教的狂信徒不要因为来了成教的人而拒绝在关键时刻伸出援手。

　　为了保险起见，白清炎特地从资料室取来了考拜客的资料，飞快的进行着研读。这位死宅和宝石翁据说是好友，但是不知为何却站在了朱月一侧。最大的兴趣就是宅、宅还有宅，就连平素和外界的联系都只用手机。那个为了保护圣典但丁的阿尔卡特拉兹迷宫虽然据说进去就出不来而自己也被困在了里面，实则应当是考拜客对自己肉体改造的结果——也就是说这家伙纯粹就是宅在里面不想出来罢了，必要时候可以将自己的肉体延伸出去，以建造出所谓的阿尔卡特拉兹迷宫。

　　（感觉……好恶心……被困在他人的身体里面什么的……）

　　虽然考拜客这家伙是个众所周知的白痴天才加不能打，但是毕竟实力实打实的放在那里。而且他作为朱月最早的几名下属，影响力多少还是有的，而且白痴天才毕竟也是天才。如果他真的想要干出强行唤醒朱月这种事情的话，黑翼公、白翼公两大死徒说不定真的还会带着下属赶去助阵。

　　（希望别干出这么危险的事啊考拜客前辈，只要不唤醒那种暴君，对全人类可都是无上的贡献……不对，他好像本身是死徒，那就没必要考虑人类的方面了吧？）

　　正在思索着如何说服考拜客，白清炎忽然感觉到了一阵异样的目光。这种感觉其实从上飞机开始就已经有了，但是他一直不大在意罢了。

　　白清炎迅捷无比的回头一看，一个人头就立刻缩了一下——于是白清炎就毫不客气的走了过去，直接揭开了那个人的帽子：

　　“黑岩，你这是干吗？”

　　面对着白清炎的责问，黑岩十分不好意思的低下了头：“侍、侍奉清炎大人是我的责任，所以……”

　　后面的话已经不用听了，这架飞机中途是不转机的，让黑岩直接跳下去非常不现实。于是白清炎叹了口气，使劲的揉了揉黑岩的头：“我知道了，你就跟着我去图利法斯吧，小心为妙。”

　　“是！清炎大人之御令黑岩无不听从！”

　　“都说了不用再叫我‘大人’啦。”



　　第八章 图利法斯

　　虽然白清炎并不清楚黑岩是怎样得到自己前往图利法斯的消息的，但是只要接受“黑岩知道自己的消息”这个设定，那她跟着来也不是不能理解的了。

　　如果换成丝柔一类的话，那么必定先考虑的是自己去了究竟能起到多少用，其次再对比双方实力差距。如果敌方远远强于自己，偏偏自己去了后白清炎还能护得住自己，那么她估计也会二话不说就动身——不过目的却是看白清炎英雄救美，以便进一步加深双方的关系。说不定她还会故意受上那么一点无关紧要的伤，让白清炎更加关心她。

　　如果要是神裂的话，她考虑的则就是完全的助力方面。要是自己去了毫无用处，那么她会做的就是在别的地方尽可能的进行帮助。不过好在她不会存有别的心思，这倒是让人放心不少。

　　那么，如果是黑岩呢？

　　答案非常简单，她根本不会考虑任何东西，要做的只是“跟上”这两个字。尽管白清炎已经告知了她契约解除，两人之间已经不存在任何主从关系，她依然是紧紧的跟在白清炎的身后。白清炎去哪里，她就去哪里。

　　也正是因为如此，白清炎才无法拒绝黑岩的跟随。因为就算让她立刻回去也没用，她一定会想方设法的再悄悄跟上来。

　　（不过倒也不是完全没用，黑岩至少也是位列于圣人的存在，而且最高位七煌宝树的血统也让她保有超强的魔力。这两个月来剑圣阁下应该教了她不少东西，就算只是圣痕最基础的运用，对上死徒也算是优势局了。）

　　在两人到达图利法斯之后，出于对图利法斯局势的考虑，白清炎第一个去的地方就是当地的教会。成教对于幽灵狩猎超感兴趣，总不至于对上死徒就全然束手无策。

　　“诶？您在说什么呢？”那个自称叫做阿尔玛佩托蕾西娅的修女惊讶的问道，“您说的那些……死徒，真的都是存在的吗？在主的光辉之下，居然还有这样的产物吗？”

　　“呃……我想问一下，这座教堂除了你之外，还有别的人么？最少应该还配备一名司铎吧？”白清炎这才注意到这间教堂出乎意料的小，就算图利法斯只是有两万人口的小城市，这所教堂未免也太小了——一些有钱人家的私人教堂只怕都是这个级别的。

　　“五年前拉库斯塔神父去世以来，继任人一直迟迟未定。不过这所教堂前来礼拜的人原本也就只有附近的老人，以我的能力来说还是可以进行日常祈祷的。”

　　听到这里，白清炎已经开始翻起白眼了。那个死球掉的神父估计多少还能知道点内情，这个修女完全就是个单纯的信徒罢了。不过成教也真是有够腐败的，这种要地再怎么说也不能在监视上面懈怠啊。

　　“那么……你能告诉我，图利法斯还有别的教堂吗？”

　　“没了。”

　　想想也是，这里的管理者毕竟还是时钟塔的下属。于是白清炎默默地走出教堂，用手头的零钱拨通了卡洛神父的电话。卡洛神父只是超级无奈的告诉他，成教确实老早就得到这个消息了，不过上面正在扯皮——和正教，新教什么的。虽然十字教的兄弟们个个有心杀贼，可惜谁也不想去先碰朱月这个刺头，以免成为死徒们之后的主仇恨对象。虽然进行起异类审判来是很爽了，但是被一群疯子在未来几百年里死命的搞恐怖袭击可就另当别论了。

　　这样下去显然是不行的，虽然镇上的旅馆并没有搞到人满为患的情况，但是这只能说明死徒们并不是全军突击而多半是采取了精英潜伏的策略。如果只是一味的等待十字教的援军到来，不仅没法像预期的那样成功的吸引眼球，说不定等到援军赶来的时候考拜客已经成功唤醒了朱月也说不定。

　　这绝对不行！

　　在当今世界上，白清炎也算是少数几个见过朱月还活下来的人。朱月的所作所为完全任性到了极点，好恶完全凭她自己的喜好。当年月球就是被她硬生生的玩坏的，现下再让她出来，地球恐怕也只有再被玩坏的下场。

　　白清炎当即就赶到了当地的管理者尤格多米雷尼亚家的宅邸，要求他们提供当地的情报以及灵脉的流向。一开始尤格多米雷尼亚家的老爷子还一百万个不愿意，还扬言要将白清炎给驱逐出去。于是白清炎就当着他的面将尤格多米雷尼亚家的格雷姆人偶全部都给付之一炬，顺带还砍翻了三个人造人加一打石像鬼。

　　“我现在没心情给你闹，但是这件事有可能关系到人类的存亡问题，所以手段就算激烈些也不会有人介意的。”白清炎手中提着的无毁之湖光几乎都要指到这位叫做达尼克布雷斯通尤格多米雷尼亚的一族之长的鼻子上去，“现在赶快把所有能拿出来的情报都给我拿出来，否则我就要滥用我的‘权力’了。”

　　达尼克族长这才算是明白了过来，面前站着的这位究竟是谁：一切魔术师的天敌、弑杀神明的魔王，现存几位compione之中最年轻的也是成长最快的一位。仅仅只是不到一年的时间，他就篡夺到手了四个权能，并且成功的建立起了自己的威信——就在两个多月前，他甚至还一路杀到了伦敦去，干掉了完全处于主场状态的萝拉斯图亚特史坦布雷大主教。无论是道门的天师还是五狱神教的教主都对这位神州大地上新出现的竞争者表示了友善的态度，容许了新生组织“天驱”的存在。

　　不仅有着超人的武力和气运，就连眼光和手段也是一流。与这样的人为敌绝对是不明智的选择，从第三次冬木市圣杯战争中存活下来的达尼克深诣保命之道。他当即便选择了屈服，并且将所有的资料都拿了出来供白清炎参考。

　　祝你和朱月拼个死去活来，最好死在朱月手底下，达尼克看着正在飞快查阅资料的白清炎恶毒的想道。



　　第九章 千年城

　　图利法斯东部的森林郁郁葱葱，树木茂盛之至。哪怕是白天走进森林，能够捕捉到的光线也没有多少。而当时间推移到晚上之后，星光完全被树叶遮蔽的森林就已经成为了黑暗的世界。

　　一群黑色的乌鸦自空中降下，原应嘶哑难听的叫声此时却没有从任何一只乌鸦的口中发生，就连降落也是静悄悄的，没有发出半点与枝叶的摩擦声。这鸦雀无声的环境在寂静的夜空下显得更让人毛骨悚然起来，更不要提乌鸦本身所蕴含的意义。

　　站立于尸体之上、带走人们的灵魂、沟通生与死的不祥之鸟。

　　体积最大的一只乌鸦在林中的空地处翩然落地，黑色的羽毛凭空膨胀，化作了黑色的羽衣。最终落在空地上的已经完全是一个人类，唯独位于头部的鸟首看上去那样的可怖。不仅如此，他的礼服也依然维持着类似乌鸦的造型，这更让他的身形平添了几分诡异。

　　鸟首人身，拥有这样造型的人并不多，但是他们几乎全部都与一个姓氏有关：布拉克莫亚。如果要是再说的详细一点，那么就是——

　　“黑翼公”葛兰索格布拉克莫亚，最忠于朱月的死徒。不过就他自己的言论而言，似乎他更愿意自命为朱月的使魔。

　　随他一同降下的乌鸦也先后晚于他落在了地上，全部化为了人形，清一色的鸟首人身。这些死徒都是经由葛兰索格转化的死徒，因此也保留着葛兰索格强烈的个人风格。虽然在其他死徒看来，这些鸟首人身的家伙缺乏优雅，但是在葛兰索格看来，依然保留人形才是无礼的表现。

　　朱月的躯体——即白姬爱尔奎德布朗奈斯塔德就正沉睡在前方不远处。为了表示恭敬，葛兰索格特意在这里就预先降下，随后步行前往千年城。

　　葛兰索格的眷属飞快的在密林中散开，开始进行警戒的准备，而他自己则是孤身一人前往。死徒化的身体比人类的身体自然要强得多，可是葛兰索格不仅低头前进，而且还特意放慢了步伐。如此走了将近十分钟后，他才刚刚走到千年城之下。

　　千年城本身并非是人力的造物，它的本质乃是空想具现化的造物，而且周围还封锁有固有结界。如果不是考拜客事先进行了破解，一般人根本无法靠近这里。

　　一旦走进固有结界的范围，阴森的景象立刻豁然开朗起来。周围依旧是幽暗的森林，只是森林之中却露出了巨大的空地。在那片空地上，一座伟岸的城堡自动显现，而一轮圆月不知何时也已经挂在了天空之上，将整个黑夜全部照亮。

　　只是葛兰索格的面色依旧保持着阴沉，似乎是在思考着什么。

　　就在城堡紧闭的正门之外，一个看上去有点疯疯癫癫的家伙正高举双手、嘴里更是不知道在念叨着什么。看他那副样子，就算说他是吃了摇头丸也有人信。

　　一个打扮可以说完全和葛兰索格的人缓缓走了上来，并且和葛兰索格保持了整整五步远的距离。虽然嫌恶之情不言而喻，但他至少还保持着表面上的礼节，和葛兰索格平等交谈。

　　与“黑翼公”相对应的“白翼公”，真正的死徒之王，特梵姆奥腾罗榭。

　　“考拜客虽然一贯被认为是小丑，但是他在魔术上的造诣绝对不容置疑，而他对于吾王的忠心和他在魔术上的造诣无二。”特梵姆波澜不惊的说道，“尽管如此，仪式已经进行了整整两天了，我依旧没有看到任何的起色。”

　　天空上的圆月依旧是白色，这就是最大的证据。如果是朱月降临，白之月必定在一瞬间就转化为朱红之月，将整片大地所染红。

　　葛兰索格先是歪了歪头，似乎在思考特梵姆话语当中的真实性。随后他才缓缓地开了口：“我不认为考拜客的忠诚值得怀疑，或许强行唤醒吾王所需的代价和准备确实巨大，多等待些时间也不是什么大问题。虽然人类有着足够的兵力，但是吾等也从不吝于一战。”

　　“关于这点大可放心，人类之间最少不了的就是勾心斗角，而我预先布下的棋子应当正在发挥着他们的作用。对了，还有就是他们现在也多少有点自顾不暇，‘化妆舞会’的红世魔王们最近也在进行兵力调遣，这会很大程度上的吸引住他们的眼球。”特梵姆表示这一切根本就无须在意。

　　“希望如此吧。”葛兰索格稍稍整理了一下自己的衣服，对着静静矗立着的千年城微微低下了头。谁知头颅刚刚表示敬意才没几秒钟，他那远超常人的耳朵中就接收到了一丝不太和谐的声音。

　　“怎么回事？”葛兰索格和特梵姆同时转过头去，用不满的神色看向了声音传来的方向。他们的第一反应都是“是否是手下的死徒发生了冲突”，因为死徒之间也互有派系，黑翼公和白翼公理应是两种派系，平素也是相互无视的关系。如果在月王归来的前夜发生这样的事情，未免也太过失礼了些。

　　预想的相互冲突并没有传来，因为那种灿烂的光芒绝对不会属于任何一位死徒。

　　那是太阳的神火，天之火焰。

　　森林一瞬间就被点燃，就算这里是固有结界，森林的法则依然未被修改。火红的光芒立刻就染透了半边天，将圆月的光辉也夺去了那么几分。

　　几道身影飞快的从树木间倒飞而出，重重的摔在地上，随后就由内而外开始燃烧起来，一瞬间化为灰烬。无论是葛兰索格还是特梵姆都第一时间认出了那几个身影是谁，并且他们是为何而死的。

　　在周围警戒的死徒，依然是死于太阳之火。由内而外是因为身体中剑，敌人将太阳之火直接注入了体内的缘故。

　　一个并不高大的身影这才缓缓地从树林中走了出来，双手所持的两把双手剑倒拖在地上，在土地上划出了并不清晰的划痕。尽管从泥土上划过，但两柄剑依然没有沾染上任何污秽，反而明亮无比。其中一柄剑更是通体发亮，一层炽热的红光笼罩在剑身四周。

　　黑翼白翼两位大公如临大敌，唯有考拜客依旧旁若无人的进行着仪式。那个从密林中走出的人清了清嗓子，随后高声问道：“考拜客前辈，您真的要一意孤行至此么？朱月降临，对这个世界所造成的影响……难道您不清楚么？”



　　第十章 前奏

　　那个人当然就是白清炎，他绝对不是妄图以一人之力单挑黑白两位大公，也绝不是想要一个人车翻所有的死徒。他很明白自己的任务就是把复活仪式给搞浑，就算搞不浑至少也要把事情尽可能的闹大。

　　在对灵脉的资料进行了足够多的阅读之后，白清炎这才确定了考拜客仪式的大致方位。其实千年城应当还是隐藏的极为隐蔽的，只是考拜客当下的仪式对于魔力的消耗相当之大，已经开始抽取灵脉当中的魔力，这才被白清炎如此轻易的发现。

　　白清炎在出发前确认了一下自己的装备，无毁之湖光和太阿剑是他最好的武器——尤其是太阿。二十七祖多多少少都有点办法来应对日光，不可能白痴到这么多年任凭太阳这个天敌存在。但是太阳神火完全不同，“不死”的起源之一没理由干不掉滞留于人间的死者。

　　泡沫锁链这次倒是被他带在了身上，说不定关键时刻还能起到些作用。除此以外的东西就都没什么用了，这里并非和圣乔治相关的地区，死徒们也没什么以防御著称的人，ascalon可以说基本上已经废了一半。虽然圣乔治的圣痕对于死徒多多少少会有作用，但是相比之下有些太得不偿失了些。

　　“那么……黑岩，我们走吧。”白清炎回身呼唤黑岩，却没有得到任何的回应。当他回头看去的时候，下巴吓得险些都掉下来：虞轩正站在他的背后，一脸阴沉的看着他。

　　“轩姐？”完全不明其意的白清炎下意识的先退了一步，虽然不清楚虞轩为何会摆出这样一幅表情，但显然不会是什么好事。难不成是自己忘掉了什么答应轩姐的事情？有可能，自己在阿瓦隆那里学习了那么长时间，说不定还真的不小心把什么东西给忘掉了。

　　白清炎还在后退的过程当中，虞轩却已经拉住了他的左手，阻止了他的倒退，随后则是一脸怒容的问道：“为什么要来这里？”

　　“啊咧？”白清炎眨巴着眼睛，完全不明其意的看着虞轩，“轩姐，有什么问题吗？”

　　“你知道你在做什么吗？”虞轩劈头盖脸的就问道，“如果朱月复活——我是说如果，你还确定你能跑得掉吗？”

　　“大不了进到幽界……”

　　“那她要是再跟到幽界呢？一个可以在幽界完全解放战力的神仙究竟有多可怕，需要我教你吗？”虞轩直接将白清炎给自己辩解的机会都干脆抹杀掉，“就算考拜客脱不了身，黑翼公绝对会到场；白翼公虽然有自立门户的嫌疑，但是朱月只要复活，身为大管家的他也必须前去进竭；梅连所罗门的命是朱月救的，就算现在跟了埋葬机关，朱月回来他肯定也得回去……”一小会儿时间，虞轩就已经举出了十二三个肯定会来的有名有姓的死徒，“……所以说，趁着事情没有闹大前赶快跟我回去。”

　　白清炎安安静静的听虞轩将所有的话都说完，最后才一脸平静的说道：“可是轩姐，我来这里就是为了把事情闹大啊。”

　　“是松鼠给你说的么？他的话完全不用听……”

　　“这既是上面的决定，也是我的判断。”出乎意料的，白清炎出声打断了虞轩的话语，“轩姐，汪老大所要进行的仪式——应该是‘第三团’的转化吧？”

　　虞轩并没有直接回答白清炎的话语，只是她的眼神已经说明了一切。

　　“我曾经在幽界见到过穿刺公，他说他是被一位‘来自东方的僧人’转化成那种状态的——类似神明、却又很大限度不受盖亚识和阿赖耶识的掌控，作为地方的守护者存在的产物。有这样本事的人，我觉得除了行苦大师以外，也就只有那位佛祖才有了，而后者毫无做这种事的动机。

　　“话又说回来了，如果那个人就是行苦大师的话，他为什么要这样做呢？如果将其解释为‘试作’恐怕会好理解的多，而且宋舒也说过，一旦完成了之后会对这个世界造成绝大的影响。我想，能够满足条件的也就只有人工制造的第三团——货真价实的神仙了。”

　　“你说的没错……”虞轩淡淡的说道，不过她的下一句话则让白清炎脸上刚露出来的喜色全然消退，“但不完全是这样，比如第三团在现世是无法发挥全部实力的，保留神仙境界的代价就是将自己的出力压制到地仙级别。盖亚圈的规则必须要遵守，否则这个地球不等朱月来玩弄就已经会被玩坏了。”

　　“诶？怎么会？”白清炎一脸大失所望的样子。

　　“你所知道的讯息毕竟太少，能总结到这样一步已经很不容易了。事实上这次仪式对这个世界带来的变动比你能想象出来的要大得多，所以就算没有你在这里问题也不是很大。”虞轩已然拉起了白清炎的左手，拽着他就想要往相反方向走去，谁知这一拉却没有拉动，“为什么还不走？”

　　“轩姐，我觉得我还是不能走的。”白清炎摇了摇头，“朱月如果复活会是什么样子，我很清楚……”

　　“能有我清楚吗？我曾经参加过朱月讨伐战！”

　　“我在十二年前也曾经见到过临时苏醒的朱月的。”面对虞轩的暴走，白清炎也只是平静的对待，“轩姐既然参加过朱月的讨伐，那么更应该清楚她是怎样的人吧？那样的人放任下去会出事的。”

　　“那和你又有什么关系？”虞轩冷声问道，“就算她复活了，能去挡的人多得是，多你一个不多少你一个不少，你急什么？”

　　“所以你们才是大人，而我不是。我没有那种无聊的处世哲学，只因为我想来而已——就好比当下的情况，明明十字教才是更死敌的，偏偏谁都没有来。”白清炎上前了一步，张开双臂轻轻抱了虞轩一下，“轩姐，再让我任性一次，好不好？如果朱月真的复活了，我保证不会和她死磕，立刻抽身就走。”

　　在虞轩的眼中，白清炎的形象一瞬间就和那个“他”重合了。两千六百多年前，“他”也是这样毅然决然的踏上了战场，作为姬氏虞姓最后的男人英勇战死。

　　实在……实在没办法拒绝……

　　虞轩显然是动摇了，她迟疑了一下，随后才说道：“那……要不然把神裂那个妮子叫过来吧？我知道她在哪里……”

　　“不用，我自己去就好，越早行动越能破坏掉整个仪式。”白清炎摇了摇头，拒绝了虞轩的提议，“轩姐，你不去守护汪老大的转换仪式吗？转换成第三团的话，应该很重要的吧？”

　　“我不去了。”虞轩咬了咬牙，好像是做出了什么极为重大的决定一样，“我和你一起去，咱们姐弟俩就把考拜客那个仪式给直接砸个稀巴烂。”

　　“诶诶诶诶诶？”

　　所以白清炎就来了，他在明，虞轩则在暗。黑岩由于坚持要求跟着白清炎，所以也就跟在了白清炎的身后。

　　无论是葛兰索格还是特梵姆，都大致猜到了白清炎的身份。拥有太阳神火的人并不是太多，再加上称呼考拜客为“前辈”手中的武器这些因素，身份在第一时间就已经被确定了。

　　“新生的compione，你这是要与我等为敌吗？”特梵姆向前走了两步，率先发问道，“吾王归来在即，此时此刻绝不容许任何闲杂人等前来干扰。如果尚有半分自觉的话，还是速速退去吧，冒犯之责可以既往不咎。”

　　“这种礼节性的东西麻烦直接跳过吧，我就是来找事的。”白清炎这个时候才懒得去理特梵姆的问话，转而又将刚才的话吼了一遍。

　　这一次倒不是全然没有反应了，考拜客的声音传了过来：“预先说明一下，我呢，不管我以前叫什么名字，总之现在的我就叫做考拜客阿尔卡特拉兹了……”

　　换而言之就是说他没打算以穿越者的身份来面对什么，只是以“千年锁之死徒”这样一个身份来面对所有人。

　　“就算是同萌会的家伙们也是有立场的，对吧？比如那只兔子，只要见到和安倍啊、土御门啊……哪怕是身为分家的仓桥家和若杉家被看见了也会扑上去死命咬。我本人多少也该有点立场的，而我的立场就是坚定不移的月王一派，至于我是不是抖m随便……”

　　然后就没音了，于是所有人一起看着那台磁带机发愣——考拜客将自己想要说的话预先都录好了，在他人赶到之时直接放出来就行。

　　正如同穿越者当中有相当数量的黑姬派一样，考拜客是朱月派。于是这件事打从一开始就不存在转圜的可能性，考拜客的立场就是让朱月复活。

　　白清炎深吸了一口气，口中默念禊祓词的语句。谁知道圆月依旧挂在天上，夜空依然漆黑，没有半分变得明亮的迹象。

　　特梵姆似乎是觉察到了什么，对着白清炎嘲笑道：“阁下不会天真的以为，在这个固有结界之内能够发动你那个和太阳有关的权能吧？是，如果在外面的世界，那个权能确实是大部分死徒的天敌——只可惜这里是固有结界千年城，月亮才是这个世界的唯一法则。”

　　白清炎皱了皱眉头，以前他曾经在罗阿的固有结界overload当中释放过天照权能。现在看来，就算同样是固有结界，力量恐怕也是不同的。身为真祖的爱尔奎德释放的固有结界就比罗阿的要强得多，或许这里还有朱月即将复活的因素，总而言之自己是完全感受不到任何太阳的迹象。

　　“清炎大人，我、我可以对您的太阳神力进行增幅……”黑岩的声音从白清炎的身后小声传了过来。

　　“那还不快来？”

　　“是，请恕我无礼。”于是白清炎就感觉黑岩那娇小的身体从背后紧紧抱住了自己……嗯，不像以前那样，是热的。发动了“米凯尔”圣痕的黑岩身体开始迅速的发热，虽说有大量的热量逸散在了空气当中，可依然有相当部分的太阳神力被传递到了白清炎身上。

　　其实更有效率的办法不是没有，比如接吻，比如【哔——】菊。白清炎也知道这样更有效率，可是至少现在他不会去突破那道底线。

　　“敬请祖神伊邪纳岐命所生之拔户诸神，洁净各种所谓之罪衍污秽，天津神、地津神及八百万众神等，犹如天之斑驹驻耳立起，惶恐敬祈众神是听！”

　　夜幕依旧毫无反应，葛兰索格前进一步，嘶哑着嗓子说道：“这种无聊的闹剧还请快结束吧，你的权能无法在这里发挥出任何效果的。”

　　“我可不这样认为啊……”白清炎举起了右手，将太阿剑高高指向了天空，“你们是在黑夜里生活太久，以至于彻底忘记阳光的温暖了吧？需要我帮你回忆一下吗？”

　　天空原本应当是无星之夜，除了圆月外就一无所有。可是此时却在空中出现了一颗明亮的星星，星光一闪一烁，时明时暗。但在特梵姆和葛兰索格的眼中，那却要比任何圣光还要可怖的多。



　　第十一章 日月同辉，二圣临朝（1）

　　固有结界乃是将现实世界改写为使用者的心象风景的造物，就算千年城并非是爱尔奎德的杰作，但基本的规则早已被定下，现在仅仅只是借爱尔奎德之手再度放出而已。

　　正是因为如此，千年城的上空永远高悬着圆月。只要待在千年城周边一定范围之内，就一直可以享受到月球的加护。而由于月力被最大化的缘故，其他的力量自然就被排斥到三界之外去了。

　　可是原本应当维持永夜的千年城上空此时却出现了其他的光芒，这意味着什么？

　　如果只是一般的星光也就算了，毕竟夜晚也是存在星星的，而无论什么样的星光也无法危及死徒——除了太阳。那近在咫尺的恒星在大宇宙当中仅仅只不过是沧海一粟，却对于死徒们来说有着无与伦比的威力。

　　两位公爵同一时间就发现了自己的失误，就算这里是固有结界，对于compione们来说依然是可以发挥力量的存在。固有结界乃是心象世界的具现，可它本身依然是位于整个世界之下的产物。只要固有结界的使用者双脚还站在地球上，被笼罩在盖亚识的范围之内，白清炎就可以随时随地的发动【凤凰于飞】，将太阳呼唤出来。

　　现在虽然还只是点点的星光，但是从白清炎身上不停攀升的气势和魔力来看，他还可以更进一步。夜空之上的那颗唯一之星也在拼命地闪烁，将自己的光芒一点一点的增强。

　　不能再拖了！

　　特梵姆和葛兰索格第一时间就做出了反应，绝对不能再让白清炎继续下去。现在太阳尚未完全突破永夜的力量，那点光线对于两人来说尚且算不了什么。考拜客看起来也是全然不用担心的样子，至少现在的他正在全神贯注的发动魔术将仪式进行下去。

　　但是如果持续召唤下去就不一定了，说不定在下一个瞬间，天之火焰就会毫无保留的释放它的威力，将仍然滞留于人世间的不死者全部通通送入死后的世界。而且天照权能在圣乔治大教堂的火力全开是任凭什么人也都看得见的，如果白清炎在千年城上将太阳神火全部倾泻而下……那又会如何呢？

　　特梵姆率先腾空而起，一双白色蝠翼瞬间展开在了身后。两人之间的距离足有五十多米，特梵姆一翅却跨越了半百的距离，冲到了白清炎的身前。

　　身为死徒之王，特梵姆从来认为死徒的身体便是最优秀的，完全不需要任何其他的能力，就算武器也是赘余——没有武器能比死徒们的身体更强。他的双手业已变化成了爪子，朝着白清炎飞快的抓去。

　　一柄长剑忽的就从斜下方伸了出来，朝着特梵姆的身体就是一剑。特梵姆双翼一扇，下意识的就是一躲，恰到好处的躲开了这一剑，并且飞快的还了一爪。

　　这一爪还了不要紧，就是特梵姆的手瞬间感到一阵剧痛，好像是被数千度的火焰在灼烧一般。白翼公连忙缩手，他的手却已经全然焦黑一片。

　　“这个能力是……”特梵姆紧盯着自己的右手，似乎是在回忆着什么，随后又看了看前方，那里正有一名白衣女子长身而立，“我记得在一千四百多年前有见过你，当时的你就用了这一招——我没记错吧，火雾战士？”

　　“不想白翼公居然能对当年还是一介无名小卒的我留有印象，当真荣幸之至。”虞轩面色不变，嘴里也不知道说的是不是反话，只是她手上的昆吾一直紧紧锁定着特梵姆，“此路不通，还请您绕行。”

　　“是么？”特梵姆的眼睛微微眯起，霎时又冲了上来。虞轩的身体瞬间也变化为云霞，只余长剑在手，与特梵姆立时就战在了一起。

　　就算特梵姆是坚定的死徒派，此时也不得不动用点魔术了。虞轩将身体化为云霞，只凭肉体根本无法伤害到她，贸然攻击只能被超高温所烧伤。在爪子泛出白色的光芒之后，虞轩终于也不敢只用身体硬接特梵姆的爪击，转而和他缠斗起来。

　　两人爪来剑往，转眼间就打了数十合。在此期间，白清炎又聚起魔力，努力使得日光更灿烂了几分。

　　事已至此，葛兰索格自然不能再冷眼旁观。他的礼服高高飞起，身体一瞬间膨胀开来。短短几秒钟时间，鸟首人身的身体就已经化为了一只巨大的乌鸦。

　　在传言之中，黑翼公的本体乃是一只长达数公里的巨大乌鸦。或许是为了在朱月的面前表示恭敬，也不敢轻易触及千年城和干扰考拜客，于是他现在的身体也就并没有传言当中的那样庞大。可就算他没有恢复本体，对于正在拼命动用权能的白清炎来说，哪怕是一丁点儿的干扰都有可能造成权能的中断。

　　况且乌鸦不仅仅食腐，它们性情凶猛，会用它们锐利的尖喙和利爪去进行捕食。

　　正在与特梵姆酣战的虞轩根本来不及去阻拦葛兰索格的俯冲，明明只是鸦科，黑翼公此时却拿出了只有鹰隼才有的架势。他的肉体未必有白翼公的强，但是此时的俯冲之势却令后者根本无法企及。

　　尖喙已经离白清炎不足十米，这样短的距离，仿佛葛兰索格只要一伸头就可以攻击到动弹不得的白清炎似的。可就在这一瞬间，和白清炎紧紧抱在一起的黑岩突然松开了双手，猛然后退；白清炎也在同一时间高高跃起，已经收起无毁之湖光的左手上赫然从地上拖出了一条黑色的长鞭！

　　“吾以兵主之名向黑帝的长子发出号令：执敲扑以鞭笞天下，威振四海，赶山鞭！”

　　（原来……这根本就只是陷阱而已！）

　　由于全力俯冲而来不及闪躲的葛兰索格只能结结实实的吃下这一击，他的身体几乎要被赶山鞭幻化出的龙影砸进地面去。诚然，千年城这一固有结界从某种意义上来说乃是盖亚识特许的造物，确实有着其优越性——比如维持性，就连腑海林亦无法与之相比。

　　但它不过也只是固有结界而已。固然固有结界对于非自然事物也可以影响这一点比空想具现化来的要优越，但它归根结底也就是个场地技能，不会强到将其他所有法则全部洗掉的地步。于是白清炎也就利用了他们对于朱月的盲信，没有让自己的力量全部爆发——不然的话就算再怎么弱，也不会只有点点星光而已。

　　一击将葛兰索格打入地面之后，白清炎背后的风之翼也在瞬间展开，朝着考拜客飞去。特梵姆被虞轩死死缠住，能够阻拦白清炎的人也就只有黑翼公一人而已。

　　巨大的乌鸦挣扎着从地下爬出，想要展开翅膀，继续追上去。谁知道另一个同样黑色的身影已经拦在了他的前方，摆出一副死死要拦住他的样子。

　　黑岩。

　　“毕恭毕敬，吾遵从法则——极信之土地，速成勇力！”

　　周遭的大地一瞬间全部都颤抖起来，无数泥土石块随着黑岩的咏唱从地下隆起，化作巨人的模样。那些巨人全是漂浮在空中，上半身像个简陋的铠甲，下半身则均成圆锥状，而两者则以一团缠绕无数咒文的光团维系。最奇特的还是它们的手臂，那并不是拟人的形象，而是两个好似弯月一般的巨刃。

　　同时胸口的弯月型纹章也好似在凸显它们的身份一样：由月之奥尔迪露娜的血统所呼唤出的泥土人偶，其名为——

　　“守护月坊！”

　　这一切在黑翼公的眼中则是另一种景象了。黑岩所施展出的魔术显然不会是卡巴拉派系的石魔像，那些纹章和力量怎么看都是月之力量。难不成……

　　“现下居然还有残存的月之眷族吗？”和人偶们瞬间战在一起的葛兰索格高声呼道，“既然如此，那么更应该与我等一起迎接吾王的归来！为何要在此相助人类悖逆吾王？”

　　黑岩当然不会回答他的话，什么月之眷族跟自己一毛钱关系都没有。自己的这幅身体乃是白清炎给的，自己只要尽力使用便是。随着她颂词的再度念出，葛兰索格好不容易打碎的两尊人偶又被迅速的补充了上去。

　　而白清炎则已经赶到了考拜客的身前，左手的赶山鞭又是一抽。千万条龙影便朝着考拜客扑了上去，黑色的海洋赫然已经将他淹没在了其中。

　　然后，什么事情都没有发生。

　　这样说其实也不算准确，赶山鞭确确实实是攻击到了考拜客的身前，可以被无数的魔术结界给正面挡下，龙影在发出了炸裂声后纷纷散去。考拜客这一千多年的时光中也不知道搜集了多少好东西，此时估计全部都用了出来。面前的空地看似空无一物，实则早已遍布各式各样的防御结界，就算以赶山鞭的威力也不能一击而摧毁。

　　“那么请恕我无礼了，考拜客前辈。”白清炎直接抛开了赶山鞭，倒持起太阿，“敬请祖神伊邪纳岐命所生之拔户诸神，洁净各种所谓之罪衍污秽，天津神、地津神及八百万众神等，犹如天之斑驹驻耳立起，惶恐敬祈众神是听！”

　　天空当中的圆月并未退却，可是太阳也一点一点的从夜幕上挣扎了出来，露出了它的真面目。烈阳的光华同样纯白，却和玄月截然不同，一为激烈，一为柔和。可就在这图利法斯的大地之上、永夜的千年城之前，日与月同时出现在当空！

　　因为这一次再也不是单纯的呼唤太阳，而是将太阳神火直接投射到大地上来。火焰凤凰在空中盘旋起舞，随后振翅而飞，向大地冲来。一旦更换了用法，效果立时显现。黑翼公和白翼公尖叫着向森林中窜去，特梵姆连被虞轩在背上砍了一剑也不顾了。这样的距离接触太阳神火，无论如何也逃不了个受伤的下场。考拜客的姿势却毫无变化，任由火焰加身亦然不动。

　　“以太早已稳定下来了，吾王啊，快快苏醒吧！就像千年前的那样……”

　　考拜客的尖叫声兀自回荡在火焰之中，却突然戛然而止。从效果来看，似乎是白清炎的攻击起到作用了。天之火焰将身为死徒的考拜客完全埋葬在里面，丝毫看不出他还有什么能够继续下去的可能性。

　　但是白清炎总感觉有哪里不对。

　　本着严谨的精神，白清炎往天上看了看，想要瞅瞅当下的情况。刚被召唤出的太阳不可能瞬间就消失，于是太阳与月亮便同现于一片天空。

　　只是……不知道是不是白清炎自己看错了，他总觉得月亮有那么一星半点变红了。

　　火焰开始渐渐地散去，最先分开的地方是正中的位置。似乎考拜客还跪在原地不动，也不知道究竟是死是活。

　　迫于太阳的威力，葛兰索格和特梵姆根本就不敢现身，只是躲在树林里观察着局势。虞轩和黑岩也并未穷追猛打，因为她们深知朱月才是重点。在树林中还隐藏着一定数量的死徒，几乎所有人都在紧张的等待着结果。

　　有那么一个瞬间，白清炎真的以为考拜客是死了。他只不过就像是武藏坊弁庆那样来一个“弁庆立往生”，亦或者是身体早都被打成了空壳，只需一瞬间就会化为灰烬。可是在下一个瞬间，考拜客就动了起来，他的动作让白清炎的脸色瞬间就变得煞白无比。

　　因为他将头重重的磕——了——下——去。

　　太阳神火霎时全部烟消云散，再无踪迹。考拜客的身前正站在一位金发女性，白色的晚礼服华贵无比。更引人注目的则是她的两眼，那一双眸子竟是朱红色的。

　　天空上的月亮也立刻变成了红色，一点一点的将主角的位置从太阳的手中抢了回来。似乎月之加护也变得强大了起来，葛兰索格和特梵姆已经敢于顶着太阳的光线走出树林——尽管他们看起来多少有些辛苦。林中也传来了窸窸窣窣的声音，不知道有多少死徒就在密林之中。

　　然后所有的死徒都一起朝朱月拜了下去。

　　没有任何人发出半点声音，所有死徒都只是默不作声的等着朱月发号施令。死徒和朱月之间的关系就是如此：双方以力量相维系，朱月走后特梵姆自然敢于清理真祖，但是一旦朱月归来，他自当以大管家的身份恭迎朱月。

　　看着鸦雀无声的诸人，朱月皱了下眉头，先选择性的无视了依然站立的三人：“这样默不作声未免有些太过沉闷——这样好了，以后在觐见我的时候不妨称呼我为……”

　　“支配全月球、全子民的统治者，红月的秩序与法则的保护者，神圣不可侵犯的月之王者朱月布朗奈斯塔德陛下。”一个声音从旁边响起，朱月的眼神立刻紧盯向了那边。而发话的白清炎则是微笑着鞠了一躬，象征性的行了个礼。



　　第十二章 日月同辉，二圣临朝（2）

　　五感获得。

　　意识交换。

　　视点调整。

　　遍布荆棘的锁链一条一条的从身上脱离开来，被锁链划破的肌肤转瞬即愈，连血迹都消失于无形。血红色的双眼紧盯着厚重的墙壁，似乎是要从那上面看出什么东西一样。

　　在这城堡之外，出现了原本不应存在于这里的东西。正是那样东西刺激了自己，将自己所唤醒。

　　那是，太阳的光辉。

　　城堡的大门瞬间洞开，而此时火焰凤凰正好从天而降，离考拜客相距甚至不到十步——而后者的身体尽管有折光结界的保护，此时也隐隐约约有些发焦。

　　眼看凤凰的躯体就要落在考拜客的身上，朱月的身体忽的就消失在了原地，下一个瞬间则已经站在了考拜客的身前。纤细的手掌对着火焰凤凰伸出，一层泛起白光的屏障已然打开。

　　在看到朱月之后，考拜客心中自然只有狂喜。其他的死徒不管原意如何，至少在朱月归来的当下也是毕恭毕敬。没有人想拿自己的脑袋来试试月之王者的威力，起码死徒们都是这样。

　　而依然站在那里又公然做出回答的白清炎自然就成了众矢之的，在他做出了应答之后，朱月的目光自然是转向了他。在微眯着赤眼看了一下后，朱月忽的轻笑了起来——这个笑容令所有的死徒立刻都不寒而栗了起来。

　　“这便是命运的巧合吗？没有想到时隔十二年之后，率先唤醒我的居然还是你。”

　　在听到朱月这句话之后，白清炎恨不得当场一头撞死。因为对立的能量而觉醒云云，这种东西从来都是结果论，鬼才晓得朱月竟然是因为【凤凰于飞】而苏醒。那么十二年前只要想醒来就能直接跳出来自然是吓唬自己的嘴炮了。或许考拜客的仪式也是将朱月苏醒的时间缩短的要素之一，但白清炎的太阳神力绝对是最大的诱因——前来阻止朱月降临的自己竟然成了朱月降临的主要条件，白清炎可以说是笑都没法笑出来了。

　　区区十二年的时光，对于处于沉睡之中的朱月根本就只是弹指之间。况且两者间是完全不同的两种生命，时光的流逝决计无法让朱月把白清炎给完全遗忘掉。既然如此，自己主动说出来下场貌似还更好些。

　　于是白清炎也就抢先将那个恶搞意味居多的称号给说了出来，果不其然，朱月在凝视了自己之后立刻就认出了自己是谁。

　　“虽然这并非是我的本意，但归根结底结果确实是这样。”强行将心头的那一丝不安给压了下去，白清炎也躬身行了一礼，“不过区区十二年的修养时间，对于您来说未必足够吧。”

　　“那种毫无羞耻心的女性，也想对我有什么足够的伤害么？”朱月不屑的说道，“苏醒的间隔之宽广自然会影响到我，但是与爬在盖亚皮肤的你们相比，我的生命基准相比可是远大过度了呢。”

　　“那么您现在……”

　　“虽然稍有不自由，但这拘束感也让人心情舒适。嘈杂使人喜不自禁，连吹过脸颊的风也如此可爱，着实让人步伐轻快。”朱月踮起脚尖来，轻盈的地在空地上跳了几步。原先因为几人战斗而被摧毁的空地瞬间变回了平整的模样，并且还凭空生出了无数白色的花朵来。

　　空想具现化。

　　看到唯有王族才可以释放出的能力，周遭的死徒将头埋得更低了。虞轩和黑岩早已悄悄地站在了白清炎的身后，而虞轩的特权还多一些，她立刻就拉住了白清炎的手。

　　走吧——虞轩的眼光中几乎就只剩哀求的意思了。正因为她是地仙，所以更明白朱月的可怕。对付这一档次的敌人，绝对不是区区一两个地仙就能对付的了的。如果说鬼仙们还能凭借单项爆发来压制住人仙们的平均、如果说人仙们还能凭借法宝来克制住地仙的神通，那么地仙对上神仙可以说几乎是毫无办法。

　　就算朱月站立在盖亚圈内，她也依然是月球的王。正因为本身不是地球的生命，所以盖亚压制她所需要的力量要强得多。而她依然还有“月坠”这样的神技，可以将一切违抗她的人碾为齑粉。

　　一旦发觉风头不对就立刻走，这是白清炎对虞轩做出的保证，也是虞轩敢让白清炎前来的底线。既然朱月已然复活，破坏仪式这个目的就已经失败，那么当然可以撤退了。

　　但是虞轩的想法并无法代替白清炎的想法。在他得知朱月降临的真相之后，让朱月停止破坏世界这个任务就已然落在了他的头上。我搞出的漏洞，一定要我自己补回来——这便是白清炎向来维持着的责任心。

　　轻轻将手从虞轩那里拉了出来，白清炎稍微清了清嗓子：“那么朱月陛下，当下您是想要怎样做呢？我十二年前的谏言……还记得么？”

　　“那种程度的话语当然记得：矛盾是人类的本质，没错吧？”在白清炎点头之后，朱月便继续说了下去，“但尽管如此，之前曾经说过要毁灭这个世界，此时再食言似乎不大好吧？不若这样，只杀掉大部分人类，留下一小撮就好。放心，我会让你站在右手的位置的。”

　　死徒们的脸色当然不会太好看，特梵姆更是如此。自己身为最古三死徒之一，辛辛苦苦这么多年也只得到了类似管家的身份。为何王者刚一归来，便会对一名人类进行招揽？

　　但是没有人敢去指摘朱月的错误，因为她是最为喜怒无常的存在。如果直接说出朱月的错误来，说不定她会直接一个眼神弄死谏言者也说不定。历来暴君都是如此，残暴还是其次，最主要的是她的性格完全令人无法捉摸。

　　“如果那样的话，我会第一个站在您的前方，尽可能的阻拦您的脚步。”白清炎似是有意无意的用双手擦过挂在腰间的双剑——刚才为了表示自己对于朱月并无敌意，他将腰带上的金属扣临时做成了剑扣，“盖因立场使然——作为地球上的生灵，我绝对无法对此坐视不理。”

　　朱月的眼神一下就锐利了起来，白清炎也不甘示弱，立时将霸者横栏的气息全部散发了出来。两者是针锋相对了，只可怜多数的死徒只有趴在地上瑟瑟发抖的份。特梵姆、葛兰索格、考拜客三人自然是对着白清炎怒目而视，但也因为没有朱月的命令而不敢擅自动手。虞轩不知道在想些什么，一时间有些愣神；黑岩不敢于朱月相抗，只是怯生生的躲在了白清炎的背后。

　　然后朱月就突然笑了出来，这次可不再是轻笑，而已经是偏向大笑的级别——虽然还在用手背挡住嘴，不过已经是相对“大笑”的级别了。

　　“什么啊……这胸中如洋溢春风一般、按也按捺不住的悸动，原来是这么回事吗？”

　　一感觉到朱月身上杀气全消，白清炎也不由得舒了口气。可是朱月下面的表现未免就让人有些摸不着头脑了，起码黑岩也好奇的探出了脑袋，眨巴着眼睛看着失态的朱月。

　　在笑了好一会儿之后，朱月才终于停止了笑声，整理了一下仪容：“其实我也有想过，毁灭世界是做得太过了，感谢您不讳的指摘。”白清炎的脸上刚露出喜色来，朱月的下一句话又将他打回了地狱去，“不过……很困扰，话是这样说，但实在粤语得欲罢不能。若要摹仿人类的说话，嗯，就是这样吧：‘原谅我。虽然明白自己失控了，但自己无法制止自己。’”

　　“也就是说根本杀得兴起，一时间没法停下来了？可是您之前也没怎么杀人吧？”白清炎竭尽全力的大叫道，想要让朱月改变她原有的想法。

　　“但是此身并非是那么容易就被说服的对象，既然已经定下了约定，不好好遵守会受到责备的吧？”朱月做出了思考的表情，最后将指尖放在了嘴唇上，似是有意无意的用舌尖舔过，“不若这样如何？用您的双手全力来从我的手下保护这一切。虽然我可以承认您对于我来说是特别的存在，不过正因为如此，才更想格外亲切地、仔细地摆弄一番呢。”

　　白清炎一按剑柄就准备冲上，这次他的手却被紧紧地拉住了。一转头，只看见虞轩死死地拉住了他，用颤抖的声音对他说道：

　　“别去。”

　　“轩姐，这件事是我……”

　　“别去！”虞轩的身上忽的爆发出了一股力量，将白清炎硬往回拉了两步，“别去……你会死的。”

　　“可是总是要有人站出来的，而有些事情……就算死了也要做的。”

　　不知为何，在听到了这句话后，帝鸿突然就叹了口气：“怎么样？这样的回答……简直是一模一样。”

　　“你说得对。就算形体被毁灭，在心中保留的形象也不会因此而凋谢。”看着将手毅然决然抽出、并转过身去对着朱月大声问“双方的武器呢？战斗的规则呢”的白清炎，虞轩突然也微笑了起来。在她的眼中，白清炎似乎是和某个身影重合了，但却总有那么些不太一样。

　　“尽管回答很相像，但是毕竟是不同的存在。他不仅仅只有守护的决心，还有力量和手段。”

　　“然也。”

　　虞轩和帝鸿已然明白了白清炎的意思，他所使用的其实是一个非常老套的战术，骗的就是朱月这样的老古董。唯一的问题就在于事后朱月的怒火，这可不是轻易就能安抚的了的。

　　不过没关系的，一定要相信他。

　　然后，虞轩随身带的编织了自在法的符纸上就传来了季重略带惶恐的声音：“虞、虞轩大人……战、战线由于麾下士兵的失误而被突入了！请您立刻赶回主持大局……”

　　下面的话虞轩已经不用再听下去了，她默默地将符纸握在了掌心，用力的揉成了一团。



　　第十三章 无论极左还是极右都要不得

　　神裂火织默默地从座位上站了起来，小心地将七天七刀挂在了腰间。

　　她是去拜访了诹访大社的大巫女守矢早苗不假，但是并没有多少需要进行的仪式——原本就只是拜托后者在她和神乐泠都不在的情况下注意日本本土的动向而已。

　　因为身为神乐泠和神裂火织二人老师的“剑神”初音未来对她们二人进行了传召，要求她们秘密赶往天朝的巴蜀一带。那里是最初九州结界无法覆盖到的地方，就算是在九州结界被扩展的今天也属于薄弱地区，确实有协助防守的需求。

　　只不过等到她们来到之后才发觉事态的严重性，同萌会里面有名有姓的人物都出现了，而相当多她们根本都不知道是同萌会的人也一齐现身在这里：比如在搬运社一直以网游高手自居的伊藤诚，比如美国新教圣性武装的所有者凯特，比如众所周知的渣滓男八神和麻……

　　唯独没有他。

　　如果仅仅只是这样也就算了，身为东亚兵团的首领，虞轩不仅仅调动了火雾战士在东亚的兵力，还干脆将南亚的兵团也一起调动到了这里——且不论她是怎么拿到南亚兵团的控制权的，这么大的人员调动却没被化妆舞会发现，这本身就已经是一项壮举了。

　　“汪震要被转化为‘第三团’，在那之后他会利用仅有的一次机会全力爆发，将红世魔王们从这个世界上清理出去。但是因为机会也就只有一次，所以特意将地方选择在了这里，以引诱化妆舞会前来，方便他进行之后的打扫。”初音未来如是说。

　　“所以说呢，叫这么多人在几个月内先先后后赶来，就是为了这个事情。守护者这种东西当然是越多越好，对吧？能够认为操纵一国能量、气运，关键时刻还可以派分身下来打——虽然无法直接全力作战，但是堪称是超级辅助啊。”万智周顺着神裂的腿就往上爬，最后稳稳地站在了她的臂弯上，“你在找什么呢？对了，是在找小清炎吧？他不在这里哦。”

　　“没有……那个、我不是……”忽的被说破心思，神裂连忙支支吾吾的开始辩解起来，不过这种程度的辩解很快就在万智周的眼光之下败下阵来，“我、我只是发觉他不在这里，心里好奇罢了。”

　　“你不知道吗？他一直在湖中仙女那里修行哦。”万智周笑眯眯的说道，“就是教出了兰斯洛特的那个湖中仙女薇薇安哦，可不是摩根那个病娇女。保证给你教一个完好无损的骑士出来，到时候你大可以让他骑着七色的宝马来接你啊。”

　　一想到足足有七种颜色的杂色马，神裂扑哧一声就笑了出来。不过在笑过之后，她的心中却充满了矛盾的心情：既希望他不在这里，远离这个危险的地方，却又希望他在这里，能够和自己站在一起。

　　“开始了。”神乐泠在提醒神裂之后默默向后退了一步，给仪式留出足够的空间。尽管已经做好了足够的防护，不过大量魔力的变动所带来污染这一点是不可避免的。只是这种仪式在世界上可以说是绝无仅有，如果在预先得知其原理的情况下进行观摩，对于魔术师们来说绝对会大有裨益。

　　这也是初音未来让自己的两名弟子前来的一个原因。

　　神裂也学着神乐泠的样子向后退开了一些。三位天仙的身影依次消失，却又依次出现在站在场中的汪震周围。望着以各自的方法开始进行仪式的天仙们，神裂不禁有些微微走神。

　　——他，现在究竟是干什么呢？

　　……

　　范勋和季重都是虞轩的副官，和修德南身边的欧罗巴斯与蕾拉耶相对应。范勋的自在法就先不说了，季重本身乃是偏重辅助一些，而他本身也算是比较出众的编写自在法的自在师。

　　火雾战士们多数都是由于血海深仇才将自己献祭给红世魔王们的，拜这个原因所赐，他们本身也更偏向于游侠一些。如果对上一般的红世之徒，那么可以用红世魔王们赐予的力量轻易搞定。要是强一些的“王”乃至更强的“魔王”，那么还是1v1真刀真枪的干了吧。

　　正是因为如此，火雾战士之间根本缺乏协作性。他们往常相互之间的交流都少，还提什么协作？当初和“祭吊丧钟”战斗的时候，要不是第一代“赤发灼眼的杀手”拼着自爆才干掉了“冥奥之环”亚西斯，火雾战士一方铁定失败。现下火雾战士们名义上的主将“威震之结手”佐菲·萨伯利淑当然也明白这个问题，但这可不是说改就能改的——归根结底还是因为火雾战士们的结构所造成的。

　　相比之下，早从两千年前就开始经营的虞轩则要强得多。东亚军团堪称是火雾战士当中协作性最强的一支军团，多次在和化妆舞会的冲突当中担任先锋——包括一百年前把修德南打得屁滚尿流的那一次。当下这支军团的命令权就全都掌握在了季重的手里，这让他压力甚大。

　　……哦，对不起，把南亚军团给忘了。虽然和东亚相连，不过南亚军团真的只是借调来的，而季重所关心的重心也是这里：东亚军团能够做到“令行禁止”四个字，南亚军团能做到么？化妆舞会被缓缓引来的当下，说不准有多少红世魔王会加入战斗，所以拖延时间的防御战才是最重要的。

　　不过就算季重不停地利用自在法进行联络，他也不可能做到每一个人——甚至每一个分队都时刻问到。那么大的工作量都由他一个人来搞定，这未免也太不现实了一些。而偏偏就在这里，发生了季重万万没有想到的事情。

　　……

　　凰和音一脸郁闷的看着面前的壁垒，看着身旁的战友只是和远处的磷子“炮兵”互相进行远程的试探攻击，看着他们进行着这种无聊的战斗……

　　这不是他想要的结果。

　　白清炎的几次战斗视频被新闻部的人配上了bgm后丢到了论坛上去，凰和音也都一一看了——其中包括白清炎在斯诺菲尔德和警长的大战、在莫斯科对加百列的单挑、还有就是对萝拉的战斗、对法利亚格尼的战斗，主要就是这四场。看完之后，他才真正意识到两人之间的差距究竟有多么的大。

　　在自己拿一个普通的红世之王都很难有办法的时候，对方已经可以把红世之王像砍瓜切菜一样的砍了，根本毫不费力。这样大的实力差，究竟要什么时候才能弥补的上呢？

　　正是因为经过了短期的努力，才更是明白这样的差距多么的大。在将自己献祭给红世魔王的那一刻开始，自己的肉体就已经失去了成长的可能性，一切成长都要从自在法上面来入手。

　　不过，他是为什么会变到这么强呢？明明自己才是按照galgame里面的那样，按部就班的一点一点刷包括自己妹妹在内的好感度——虽然最后铃音走了这一点是自己万万没有想到的。

　　资质一般，却能在这么简短的时间内就成长到如此境地——主神的功劳应当是最大的吧。如果这样推理下来，那么致使他变得如此强大的原因就是——

　　剧情点，白清炎总有合适的机会表现自己，并且赚到剧情点。

　　没有力量的人只会更不容易表现自己，然后就愈发没有力量，并最终成为恶性循环。如果要破除这个怪圈，那么就一定要得到表现自己的机会。

　　我已经和以前不一样了——凰和音看着自己的手掌想道。

　　身旁的某位老兄还正在可劲儿的将手中的箭矢发射出去，下一个瞬间他却看见凰和音掀开了头顶上的防护板，拿着他的大枪就跳了出去。

　　“跟我杀上去！此时不冲更待何时？”凰和音的话语立刻就像是点燃了火药桶一样，周遭所有的火雾战士都以为凰和音得到了指挥部下令反攻的讯息——本来大家这么远远地来回打就已经很郁闷了，终于到了能进行白刃战的时候，除了远程自在法专精的人之外，其他人都应该会兴奋的吧？

　　南亚兵团的战线极长，此时却就像是雪崩一般的从堡垒中涌现了出来。原本是防御战的时机完全变成了突进战，凰和音更是一马当先的杀进了磷子们之中，一枪就挑翻了一个磷子。

　　——没有错的，就是这样的感觉。

　　大枪正面劈砸，将炮管硬生生的砸弯。

　　——看着吧，这就是我的力量。

　　从侧面逼近的磷子被枪尾戳中，倒在了地下，随后又是一记直刺将其贯穿。

　　——我才是这个世界的主角！

　　然后凰和音就感觉到了一阵无与伦比的灼热之意从背后传来，他连忙回头一枪，却被对方稳稳当当的接住了。对方乃是一个披着破披风的双头怪，两个头上还都戴着防毒面具。楝色的火焰正从他身上源源不断的传出来，并以此将所有的磷子、红世之徒们都染上了相同的色彩。

　　“炀……炀煽·哈勃利姆！”凰和音下意识的惊叫了起来，而在下一个瞬间，惊叫就已经变成了惨叫。

　　……

　　朱月在爽快的答应后才发现自己被骗了，因为白清炎所决定的战斗方法是“咱们来推拳皇吧”。不要说朱月不知道这是什么东西，就算知道，这种完全由程序运作的东西——即是说完全由阿赖耶识创作的东西是所谓幸运根本无法干涉的存在。而且朱月根本不知道怎么放连招、怎么造墙角……

　　“我这副身躯可以任由您出气，只要您放弃了毁灭人类就行。”白清炎把游戏机已经摆在了地下，一副要死要活随你便的样子，“都说君无戏言，身为支配全月球、全子民的统治者，红月的秩序与法则的保护者，神圣不可侵犯的月之王者朱月·布朗奈斯塔德陛下总不会因此而食言吧。”

　　朱月被气的全身发抖，眼神中更是充满了杀意。葛兰索格当即便抬起头来，对着朱月说道：“吾王，请允许臣下对此人进行制裁……”

　　“不，不行。”朱月尽管还是气的咬牙，但依旧将这口气硬生生的给吞下去了，“他说得对，君无戏言。如果当下我立刻就和他用这东西决斗，必定会输的大败盈亏……”

　　“所以您决定放过人类了？”白清炎有点欣喜的问道。

　　“就像你说的那样，先在你身上出气。然后，我们就用这个来比试一番。”朱月斩钉截铁的说道。

　　哦，那就是要往死里揍的情况了。白清炎在心里暗暗点了点头，表示理解——反正有神之愈力在手，肯定是死不了了。

　　“请等一下，朱月陛下。”一旁的虞轩突然说道，“请允许我和他在决斗之前说几句话，说完之后我马上就走。”

　　在得到朱月的首肯之后，虞轩快步跑到了白清炎的身边，在他耳旁轻声问道：“都解决了吧？”

　　“嗯，已经糊弄过去了——之后别赢得她太狠就行。”白清炎用更小的声音说道。

　　“那就好，姐也没想到你居然还留有这一手。”虞轩用食指在白清炎的脸上轻轻点了一下，“以后不准再做这么危险的事情了，知道吗？”

　　“嗯。”

　　“姐其实只是想告诉你一点，以后做事多为自己考虑考虑。”虞轩先是叹了口气，随后才把真相说了出来，“化妆舞会已经逼近汪震转化的地点了，南亚军团不知道为何出了问题……总而言之，我必须要赶回去主持大局。”

　　“那我……”

　　“你和穿刺公有联系，没错吧？姐在回去的时候往他那里打个招呼，到时候让他给你再开门，通过幽界返回就好。”虞轩在想了想后，在白清炎的侧脸上小小的亲了一口，“姐居然都没发现呢，你都已经长的这么高了。”

　　在虞轩纵身跳入地上的阴影之后，一直凝视着两人的朱月才发了话：“把该说的都说完了么？可以让我好好发泄一番了吧？”

　　“是。”白清炎将太阿和无毁之湖光都拔了出来，拿在了手中，两柄神剑的剑尖皆指向朱月，“汝之荣耀，吾之使命。”



　　第十四章 开战

　　原本应该是防御战的战场却变成了胶着状的白刃战，这种情况一直到了“化妆舞会”的主力军司令“炀煽”哈勃利姆赶到后才得以改变。

　　如果原本是防御战的话，就算哈勃利姆赶来也未必能在短时间内打开缺口。但是白刃战则不同，哈勃利姆的自在法“荧燎原”可以全面强化军团的攻击力和斗志，乃是战争专用的自在法。

　　由于南亚兵团的擅自行动，就算现在临时去请求援军、调动其他兵力也未必来得及。虞轩尚未赶回，指挥部立刻就陷入了一片混乱之中。

　　“现在当然是应该向东欧军团进行求援！之前也曾经知会过的，如果进行时间拖延的话说不定还来得及……”

　　“于是就要把东亚军团也都填到那个大坑里面去吗？与其这样做，还不如先行撤退，在站稳阵脚之后重新组织战线！”

　　“你能保证撤退后不会直接溃散吗？那是哈勃利姆！万一彻底一败千里，你来负责？”

　　“总比把有限的兵力都砸进去强的多！”

　　面对兀自吵闹不休的火雾战士们，伊藤诚拔出刀来，一刀就将面前的桌子劈成了两半：“都闭嘴。”

　　这一刀果然有效果，起码桌子上原先堆放的文件直接洒了一地。趁着火雾战士们连忙蹲下收拾文件的时候，他对着目瞪口呆的季重说道：“下面请允许我来指挥——虽然这是请求，但也务必听我说一句。”

　　“请、请讲。”

　　伊藤诚几乎是一刻没停的立刻接口说道：“我不管投入多少兵力、死多少人，总之一定不能让正在进行的仪式受到干扰。为了保证这个‘不受干扰’的条件完美达成，至少要将化妆舞会拦在二十公里开外。如果以当下的情况来看，一旦收缩兵力，很有可能大规模溃散，所以……”

　　“不许撤退半步？”范勋接着伊藤诚的话说了下去。

　　“为了达成这一目标，我等也会全员出动，不惜一切代价。”不等季重下达后续的命令，伊藤诚就转过了身去，对着一直冷眼旁观的同萌会诸人鞠了一躬，“我想诸位也对自己的任务很清楚了，不惜一切代价拦住红世之徒们——请武斗系的先走，法术系的在设置好阵地、准备好魔术后再跟上。”

　　“这种小事当然不用你说，不过某些人是不是会有些小麻烦啊？”叶焱撇了撇嘴，用嘴角指了指坐在一旁的阿虚，“其实来这里也没什么大问题的，只不过谁能想到南亚兵团这么不给力啊……”

　　“阿虚，请你……”

　　“我倒是想要看看他们谁敢动我。”阿虚的嘴边拉出了一丝狞笑来，“有本事他们就杀了我，到时候看看是谁先完蛋。”

　　“这种事情乃是完全拿不准的，说不定对方还能及时逃回红世也说不定。如果真的这样的话，拿全世界来陪葬什么的未免太得不偿失了些。”

　　听了伊藤诚的回答，阿虚有些不解的向诸人问道：“你们难道都觉得这是得不偿失么？”在众人整齐划一的点头之后，阿虚无奈的耸了耸肩，“好吧，我就知道你们的三观有点小问题。我听你们的，这就利用传送法阵离开——不过你们最好还是成功比较好，不然的话我可不会保证我会和春日说出什么事情来。”

　　“所以还是请你优先离开比较好。”

　　……

　　在南亚兵团完全和化妆舞会的西部主力军打成一团之后，有着“荧燎原”加成的化妆舞会不仅在强度上占优，而且兵源的调配指挥上更是前者无法企及的对象。

　　——哈勃利姆的“荧燎原”不仅能够提供加成，同时还能让他共享所有被加成人的视界、在自在法作用范围内进行通信和自由移动。一旦有哪里有难以对付的对手，他便会第一时刻移动到那里，去亲自除掉那名火雾战士。

　　从来没有接触过哈勃利姆的南亚兵团瞬间就被打懵了，阵线说不准在什么时候就会立刻崩溃。这种情况在东亚兵团抵达之后才得以改善——相较于散兵游勇的南亚兵团，井然有序的东亚兵团简直是要强出太多了。

　　但是就算这样也还是不够的，哈勃利姆也不仅仅只是一个人，抢先抵达的西部主力军中有数名威名赫赫的红世魔王存在。

　　这种情况直到一道剑光抵达战场之后才得以改善，从九天之上落下的剑光几乎要将浑身甲胄的“蓦地祲”利贝扎尔直接当头撕裂。

　　剑光之后是重击，重击之后是枪声——同萌会的援军终于登场。

　　……

　　在目送阿虚离席之后，伊藤诚则是转向了三位神境高手，“我想请三位来打头阵，神境的战斗经验在胶着战当中最为占优。请三位迅速赶往南亚军团的混战地点进行增援，尽可能的消耗敌人。”

　　“这是知道老夫终于成就地仙的贺礼吗？那还真是丰厚啊。”目暮十三拎着狼牙棒站了起来，“头阵也该有个先后次序吧？就让老夫……”话还没说完，他就看见八神和麻指了指自己的身后，清微和张维新两人利落的跳窗而走，根本就没等他废话。

　　“魂淡！也等等老夫啊！就算我是‘武圣’，也不代表我跑得快啊！”

　　……

　　最先抵达战场的是三位神境高手，剑仙·武圣·枪神，三人的战斗经验在同萌会之中当居榜首。无论是一般的“徒”还是“磷子”，很少有能在三人手下撑过三招的。不过三人的目标也绝对不是那些一般的徒，身为指挥官的哈勃利姆才是他们真正的目标。

　　哈勃利姆似乎也知道这一点似的，自己只是不停地进行转移，不让大张旗鼓的三人捕捉到自己的身影。不过三人的目的也算是达到了一半，起码那几位红世魔王的注意力都集中在了他们的身上，而无暇去杀伤其他的火雾战士。

　　不过未必只有红世魔王才有强大的破坏力，比如仅仅只是“徒”的“蛊溺之杯”皮尔索因就是。他的自在法名为“邪神”，简而言之就是散播神经毒气。一般的战法乃是他去散播自在法，而他的搭档“蓦地祲”利扎贝尔则缠住敌方强力的人手。

　　可惜“邪神”这个自在法并非没有克星，天气不好的情况下就无法成功释放。而今天皮尔索因就遇上了他的克星，他和利扎贝尔的两人联手也被对方压制的死死的。

　　“像你这种妖魔小丑俺最痛恨，赶快乖乖趴下投降，不然死无葬身之地别怪俺没提醒你。”魏安途操纵着四只管狐纵横上下飞来击去，狂风、暴雨、惊雷、烈火连绵不绝，将皮尔索因的自在法完全干扰，派不上任何用场。利扎贝尔发出的水晶念珠也被魏安途轻易地打飞，根本无法对对方造成任何的伤害。可是对方再怎么说也是一位红世魔王，一时间魏安途也无法击杀掉对方。



　　第十五章 暗杀

　　封绝之内传统的科技武器完全无法自如的运用，现下热武器神秘化进行的并不算完全成功，像张维新也只能使用特别从光球那里兑换来的双枪。其他人就更不用说了，因此在战场上传出的多数都还只是冷兵器的碰撞声。

　　时光仿佛一下子倒退了至少整整两百年，宋舒倒拖着长刀，悄无声息的行走在战场上。由于他身材的矮小和气息的收敛，多数人都会直接将其忽略。正是因为这样，他才能够四下走动，毫不费力的搜寻着自己的目标。

　　“当下赶来的只是西部主力军而不是全体主力，而指挥官也只是‘炀煽’哈勃利姆而不是‘淼渺吏’德卡拉比亚。现在对方能占到优势，哈勃利姆如臂使指的指挥功不可没。如果想要灭掉西部主力军，一定要先除掉哈勃利姆——除非你能提供比现在多至少一倍的兵力，直接平推掉西部主力军。”

　　宋舒当然不可能会什么分身术，虽然对军对他来说并不是什么难事，但是必须要留下力气来对付化妆舞会其他的红世魔王。于是他最大的价值也就是发挥自己的本行，利用自己可以屏蔽一切第六感和预测的特性针对哈勃利姆来进行暗杀。

　　（哈勃利姆也就是艾尼的别名，也就是说这家伙从天性上来说就是个纵火狂。本身实力就算再不怎么样，至少也是位“王”。如果我没有记错的话，当年他是最喜欢和“炮兵”钻在一起的。）

　　楝色的火焰在战场上飘扬的到处都是，这更增加了辨识哈勃利姆的难度。山地上原有的树木也被焚烧一空，这让宋舒唯一能使用的木遁也无从发挥。宋舒沿着“炮兵”的踪影接连转了三个大圈之后，总算才抓到了哈勃利姆的尾巴。

　　“找到你啦！”宋舒就地就是一趴，身体紧贴着地面就滚了过去。“炮兵”们万弹齐发，火弹飞出了炮管，纷纷将地面打得石屑乱飞，却未有一发能够击中他那正处于高速滚动当中的身体。

　　这是哈勃利姆完全没法理解的景象，在一百年前的时候就是这样。只要就地一滚，再密集的攻击都无法击中这个满地乱滚的小崽子。命格“自以为势”正在宋舒身上发挥着逆天的功效，将宋舒自认为“只要打滚就无法被击中”的唯心主义完全投射到现实世界当中，让他避开枪林弹雨。

　　无奈之下，哈勃利姆的脚下出现了巨大的魔法圆。一阵火焰飘荡之后，哈勃利姆的身体就已经从原地消失了。

　　不过宋舒却已经看清楚了哈勃利姆脚下的魔法圆，那正是所罗门七十二柱神当中第二十三柱·艾尼的封印纹章。有魔法圆就有正方向，如果将魔法圆摆正，那么正上方就正是哈勃利姆移动的方向。

　　“抓到你了！”宋舒以和个头完全不相符的弹跳力原地高高跳起，成百上千的火焰再次从他的身边擦过，而他就好似乘着火焰豪雨组成的战车一般飞上天去。在升至最高处之时，宋舒原地又是一个大转身，长刀就在空中划出了一个大圈，将周围的火焰全部吸至身边。从远处看上去，宋舒本人简直就像是那无数火焰当中最明亮的一簇。

　　随后，这团火焰就以无与伦比之势朝着地上一头砸了下去，落地点正是刚刚利用自在法移动到战斗大后方的哈勃利姆。

　　这次宋舒来的要比第一次更快、更猛，哈勃利姆无论如何也不敢直撄其锋。万般无奈之下，他先是移动了两步，站到了一名身体庞大的红世之徒的身后。

　　忽明忽暗的火焰瞬间穿透了红世之徒的身体，宋舒只用了一刀就将红世之徒破成了两半。但是相对应的，哈勃利姆也失去了踪影。

　　这一次宋舒并没有追赶上去，而是歪了歪头，随便找了个方向就滚了过去。这次正巧滚到了另一名红世之徒的脚下，他的长刀立刻就直立起来，再次将对方斩为两段。

　　他当然不用追，因为哈勃利姆的身体刚成功转移，两把着火的长剑就立刻朝他劈了上去，让他连口喘气的机会都没有。

　　“全真道下叶离煌在此恭候多时了！”

　　魔法圆再次在哈勃利姆的身前展开，形成了巨大的障壁。叶焱的双剑一劈一刺，先后击打在了障壁之上，溅射出了无数的火花。不过或许因为双方都是火焰的使用者，相互之间抗性也出奇的高。

　　哈勃利姆虽然对于对方能及时朝自己攻来有些惊异，不过他也只将对方归结成了一般的战士罢了。当下表现出来的属性和自己相性一般，而战力看来也不过尔尔，自己完全可以应付的了。

　　——哈勃利姆虽然是才能超群的将才，但他本人也是红世魔王等级的强者。

　　叶焱踏出的步伐此时才刚刚着地，体内的“千里火”命格再次被强烈催发。他双剑上的火焰突然又猛烈了几分，而哈勃利姆也不得不分出更多的力量来进行防御。

　　就在此时，哈勃利姆从叶焱的瞳孔之中看见了某个人影。

　　……

　　“连续两次被追杀，哈勃利姆当然会着急，可是他更清楚自己的责任是什么。也就是说，他只会继续转移，不让宋舒追上他。如果考虑到他的性格的话，那么他会选择正方来进行移动——也就是说会利用人心理上的盲点，一般人都会选择向后移动。我会特意让季重下令在战场上留出一片兵力薄弱地点，而这个时候也就是你们的出场了。”

　　……

　　刺杀，完整些说便是“明杀暗刺”。叶焱从来是属于“明杀”的部分——他的火焰和作风非常适合吸引人眼球，而“暗刺”则是由他的搭档但丁·密斯特鲁逖来完成。

　　杀神之枪瞬间就刺破了哈勃利姆背后的防御型自在法，继续朝着哈勃利姆的身体前进。而就在槲寄生之枪的枪尖即将刺穿哈勃利姆之时，一个铁青色的五角星在他的背后及时展开——同样也是魔法圆。

　　“这是……”但丁根本来不及反应，槲寄生之枪就紧跟着刺了过去。无论是什么样的防御都无法对槲寄生之枪的伤害造成影响，除非对方已经逃走——比如说当下。

　　“刚才那是……单卡拉比的封印纹章吧？”但丁及时收枪，这才没跟原地冲出的叶焱撞在一起，“第六十九柱的五星侯爵……看来应该就是‘淼渺吏’德卡拉比亚的自在法‘神谕’了。”

　　“鱼叔的自在法是能在全世界范围内发动的，他究竟在不在这里可没法确定。”话虽这么说，叶焱的脸上或多或少的露出了几分担忧来，“化妆舞会的总司令居然都……对方的想法难道也是拖时间？”

　　两人来不及继续进行推理，一只巨足就已经朝着两人踩了过来。两人同时向后跃去，躲开了某个身体庞大的“徒”的一击。随后枪剑齐出，将其身体直接贯穿。

　　……

　　“好险。”哈勃利姆悬着的心依然没放下来，不过确实可以稍稍舒一口气了，“看来对方确实是针对在下的性格弱点进行了暗杀的布置……这是在下的失策。”

　　“不是说这些话的时候，继续坚持指挥战斗才是你的责任。”毫无感情色彩的声音正是来自于那位总司令德卡拉比亚，他的自在法可以进行全方位的功能，并且能在全世界的范围内使用。刚才正是他做出了正确的判断，没有去强化哈勃利姆的防御而是替后者强化了存在之力——这使得哈勃利姆的自在法发动比原来快了几分，也正是因为如此才躲过了槲寄生之枪的贯穿。

　　“援军会很快赶到，你需要尽可能的保留精锐兵力，以作突袭之用。”德卡拉比亚继续用自在法“神谕”下令道，“还记得为何要选择你作为先锋部队的指挥官的原因是？”

　　“是，因为我最擅长突破战。”

　　“必须突破对方的阵地，一次性攻入敌军的大后方。这是‘将军’阁下和‘参谋’阁下亲自做出的判断，也只有这样才有取胜的机会。虽然……”不知为何，德卡拉比亚在这里含糊了一下，不过看样子哈勃利姆也已经心领神会，“多半还是会有人进行阻拦，所以真正的突破还是需要放在精锐部队上面。”

　　“是！”哈勃利姆以一百分的信心和坚毅回答道。

　　随后，他的胸前就飘出了点点火焰。那些火焰恰巧都是楝色的，一点一滴最多也就只有小指粗细，可是就连一向冷静的德卡拉比亚也发出了惊恐的声音来。

　　“哈勃利姆，你……”德卡拉比亚的声音还未说完，一阵好似擂鼓的声音接二连三的传来。哈勃利姆的楝色火焰和德卡拉比亚铁青色火焰同时形成了防御壁，想要挡住对方的攻击。确实偷袭者的攻击多数都会被拦下，可是就有那么一拳确确实实的是透过了自在法，直接击中了哈勃利姆的背部，留下了清晰的拳印。

　　“北斗神拳奥义·北斗百裂拳……不好意思，我后面用了北斗刚掌波，前面用了三尖破孔击。”话还没说完，说话人就已经开始剧烈的咳嗽了起来，“北斗神拳……真的是暗杀拳法的。”

　　……

　　“哈勃利姆如果还能躲过丁有蛋的杀神之枪，那么就需要你来出场了。”伊藤诚给托奇的掌机上面建了整整一长列人物，将人物的名字拼起来就成为了任务的说明，“先给他喘息的机会，使其放松警惕。随后你大可以用无想转生去站在他的背后爆他的菊花，记得别在关键时刻咳嗽死就行。”

　　……

　　虽然宋舒和但丁都更适合暗杀一些，但他们却也都因为暗杀有了不小的名头，在明眼人的心中一定会提防这两人的突袭。而绝大多数人都忘记了，北斗神拳出身的托奇……也应当是暗杀者一流。

　　先以无想转生消去自身气息，然后一三尖破孔击给予哈勃利姆致命一击。为了防止之前的伤害不够致命，又用北斗百裂拳来攻击对方，却趁机掺杂上专破刚性防御的北斗刚掌波。以有心算无心，哈勃利姆便倒在了托奇的北斗神拳之下。

　　看到对方的生机渐渐消散，托奇这才放下了悬着的心，开始剧烈的咳嗽了起来。为了不妨碍托奇的暗杀，特意躲开老远的间桐慎二这才紧赶慢赶的跑了过来，想要扶住自己的老师。

　　“这下师傅应当可以休息了吧？对方的指挥官已死，士气必定大受打击……”

　　“不、不对。”托奇勉强抹掉嘴角的一丝血末，抬起头来仔细的看着远方的天空，“还没完。”

　　……

　　原本遍布整个阵地的楝色火焰开始一点一滴的消散起来，化妆舞会的“徒”们神奇的发现自己的战意多多少少消退了一些，冲劲也不如之前那么足了。西部主力军团的老人们当然明白这是怎么回事，指挥官的自在法消失——也就只有那么一种可能性而已。

　　“哈、哈勃利姆大人！”

　　红世的战斗其实更类似于人们心目中的古风，将为兵之胆在这里确确实实是一句真话。一个好的将领不仅仅要擅长指挥，也一定要擅长战斗。有着哈勃利姆的西部主力军可以如同下山猛虎一般，没了哈勃利姆的西部主力军却比南亚兵团好不了多少。

　　已经或多或少有些红世之徒产生了退意，只是碍于没有明面上的命令而不敢擅动而已。不过来自于后方的炮火支援已经明显的开始稀疏起来，毕竟一大部分“炮兵”的操控权都掌握在哈勃利姆自己的手中。

　　而相应的，火雾战士们的士气却明显的高涨了起来。不仅仅援军接二连三的到来，就连对方的指挥官也被斩于马下——这不是胜机是什么？本来大家就有血海深仇，不趁这个机会落井下石有仇报仇怎么能行？

　　只不过这股高涨的士气并没能保持太长时间，一道浅蓝色的光芒从远处飞了过来，并且化作无数光点落地。每一个光点都会化作一位红世之徒，而降落的地点正好是偏化妆舞会的一方。

　　“布告官‘翠翔’斯托拉斯？”

　　“不止！”浊紫色的火焰凭空燃烧起来，一根粗大的铁枪将一名火雾战士的身体直接拦腰撕裂，“都愣着干什么？还不快上？”

　　拥有万兽之力、万军之勇的将军尽管晚到一步，却也算是稳住了局面。而化妆舞会的红世之徒们更是欢呼起来，他们齐声赞颂援军统帅的名号：

　　“将军……”

　　“千变……”

　　“修德南大人！”



　　第十六章 祭礼之蛇

　　虽然化妆舞会的先头部队后肯定会有援军、虽然援军来来回回肯定也就那么几位、虽然援军一到双方的实力立刻又会发生变动……不过所有人万万没有想到的是，“千变”修德南会在这个时刻抵达战场。

　　原先化妆舞会的红世之徒们由于哈勃利姆的死而士气瞬间低落了下去，这下倒好，低落的士气立刻就千百倍的高涨了起来。没有一位红世之徒不认为，修德南的前来不会让他们击退敌人，将其斩杀殆尽。反观火雾战士这边，南亚军团军心动摇是一定的；而由于虞轩平素的强势，东亚军团的火雾战士第一个念头则是：虞轩大人在哪里？——在他们的心目中，实则已经产生了根深蒂固的认知，即只有虞轩才能挡得住修德南。

　　所以伊藤诚也只是特务头子罢了。他明白这一战的意义何在，攻防战的底线在哪里，还可以针对敌方指挥官的个人习惯和应变方式来制定暗杀计划。可是他无法做到统观大局，缺乏能从全局战略考虑的深远眼光——说的再明白些就是他的目光始终只盯在几个人身上。范勋和季重也是久经战阵的指挥官，可他们的眼光也并没有超出战场，依旧还只停留在战场之上。

　　必须要有人来挡住修德南——这是几位地仙同时冒出的想法。清微连续三剑逼开了面前的红世之徒，就想要纵身跃起迎战修德南。谁知道这时耳朵上挂着的通讯器却传来了伊藤诚毫无波动的声音：“请宋舒前辈将修德南拦下，援军即刻就到。其余人等请坚守阵地，不得擅离。”

　　好吧，起码那句“援军将至”的话语给了不少人信心。伊藤诚虽然不是新闻组和人事部的人，但总归也是特务头子，手上同样有着同萌会的名单。既然有联络名单，那么人事调动说不定也是知道的——起码同萌会的人们都会这样想到。东亚兵团由于命令的缘故自然不会溃散，南亚兵团……别人看着好像都信了，那我们也信吧。一股奇妙的气氛就这样在同萌会一方蔓延了开来，起码初步的恐慌是被止住了。

　　在正式接下命令后，宋舒也不再和一般的红世之徒纠缠了。他飞身一扑，一路就朝着修德南滚了过去。修德南深知宋舒的难缠，偏生对方的身材又矮小，光在地上滚来滚去攻击自己下盘这种事情换成哪个高个儿都受不了——于是他毫不犹豫的就原地飞起，身体凭空胀大，转眼之间就变成了一只以虎为主，鹰、蝠、蛇等特征兼有的巨兽。

　　修德南化身成为万兽之躯，随便只要一脚就能把宋舒给直接踩死。宋舒打滚的速度却半分未减，反而是隐隐加快了些。就在一路滚至离修德南不足五百米的时候，宋舒的身体也猛然膨胀起来。紫色的汉服瞬间消失，小栗色的长发也立刻就变成了皮毛，宋舒在刹那间就变成了一只身高百丈的巨型松鼠，巨爪獠牙，看上去还要比修德南变成的猛兽还大上几分。

　　原先宋舒一直在混战区域中作战，自然是不敢随意显露真身。当下修德南周边全是化妆舞会的兵力，宋舒自然是肆无忌惮，直接现出本体连抓带咬，巨大的身子也是滚来跳去。红世之徒们连忙纷纷闪避，生怕自己跑晚了就被这只巨型松鼠给当场踩死。修德南则是化出诸般野兽爪牙，手中的神铁如意也凭空暴涨至百米，配合着爪牙向宋舒发起着攻击。

　　两只巨兽打的是昏天暗地，其他地方也并没好出多少，最多是动静稍微小一点罢了。几位地仙已经完全成了救火队，哪里稍稍出了问题他们就立刻赶往哪里去，尽可能的剿灭对方的兵力。

　　战场上的一切动向都被几位统帅看在了眼里，把握战场动态自然是要务。只不过无论是伊藤诚还是季重都没有想到的是，他们的对手并不只有预想中的德卡拉比亚，最起码还有另外三只眼睛也在紧盯着战场。

　　……

　　（就算修德南出动了也没法突破，看来确实是有点小瞧我们的敌人了。虽然听说过那只松鼠妖怪曾经是天朝人外的第一强者，不过能做到这个程度还真是罕见。）

　　三只金色的眼睛迅速的从观察西部战场的自在式上转移，看望了东面。那里同样有一支主力军在进行着战斗，只不过效果一样不佳。

　　（从德卡拉比亚传过来的消息中似乎是说有从者参战了，是盖亚识？不会，难道是阿赖耶识？如果那样的话西部这里为何没有？似乎能力同样是增幅部下，罕见的纯辅助类从者。不过能将道门的力量和其他外籍兵团都牵制在沿海也算是不错了，成教会出兵倒确实是意料之外。东欧兵团……东欧与南欧应当不用担心，他们和非洲兵团一样正处于交战当中。）

　　在神坛上正有两只沙漏在不住的滑下沙子，其中一只明显马上就要落完，另一只却还有大半没能落完，两边直接就形成了鲜明的对比。

　　（按照这个速度的话很可能无法及时破坏仪式，到那个时候就糟了。阿赖耶识的反弹应当还在控制之内……不，就算真的有反弹也顾不得了，这正是我等的责任——）

　　有着三只眼睛的红发美人当即对着神坛单膝跪下，用毕恭毕敬的语气说道：“盟主，当下的局势已成胶着，就算将军英勇奋战仍然可能无法在时限内突破……”

　　神坛之上先是沉默了稍许，随后传出了一个悠远深长的声音来：“即是说，汝做出令余亲自出阵这种判断了吗？”

　　“不敢，但是为求稳妥别无他法。”红发美人继续以恭敬的语气说道，“如果造成阿赖耶识的反弹，那么将由在下与赫佳特一同承担。相比之下，如果仪式成功，所造成之后果不堪设想。”

　　“第三团确实有与余一战之可能，但是那三人兴师动众仅为此事，余……不信。”悠远深长的声音继续说道，“千载之仇恨至今仍历历在目，若不是恰巧觅得此良机，余恐怕再难有重见天日之时机。既然汝当真做出此判断，余放手一搏便是。”

　　“是。”三眼的美人站起身来，开始启动通信用的自在法，将命令迅速的下达。金色的火焰将命令传给了铁青色的火焰，铁青色的火焰又传给了水蓝色的火焰。三角形杖首的锡杖原地一顿，无数大大小小的明亮水蓝色三角形就出现在了空中。

　　那些蓝色的水蓝色三角并没有什么特异的地方，只是它们的出现就好像是产生了什么信号一样，一道黑色的火焰立刻就出现在了天空之上，形成了一个巨大的圆阵。有着银色镶边、黑色镜面的巨大圆镜就直接出现在了空中，镜面即刻打开，一股与尘世迥异的感觉立刻就从中传了出来。

　　魏安途最先抬起头看向了圆镜，那种感觉对他来说是最熟悉的——魔术师们都想方设法要进入的幽界、生与不死的境界。但是即刻之后他又立刻否认了自己，那里并不是幽界，和本世界的感觉始终还是不同。

　　“你也感觉到了？”八神和麻提着虚空闪走到了魏安途的身边，虽然他的灵觉不如后者，但他也被这异象所吸引，“那里不是幽界，可是我也想不出那是哪里。”

　　地面开始诡异的摇晃起来，其幅度之巨大堪称是排山倒海，一圈圈波动以圆镜为中心不停地发散出去。与其说是地面在摇晃，不如说是整个世界都在一起摇动。

　　“那是和红世相关的地方，要是打比方的话就是红世与我们这个世界之间的幽界。”魏安途蓦地叹了口气，“看来又有个大家伙要出来，这次看来终于轮到我上了。”

　　红发美人名为贝露佩欧露，“懒惰”之魔王，红世真名“逆理之裁者”，称号“参谋”；放出水蓝色三角的名为赫佳特，希腊神话之冥府、咒术女神，红世真名“顶之座”，称号“御巫”。两人共同相迎之人……身份不言而喻，此时此刻，较少的沙漏正好也滴尽了最后一粒沙子。

　　圆镜的镜面上猛然出现了无数裂痕，巨大的黑蛇携着黑色的光线从圆镜中冲出，宋舒和修德南的野兽状态可以说都称得上是巨大无比，可在这条黑蛇的面前也不过只是手办罢了。看见其身躯就能感受到崇敬，震动天地来展现其伟力，象征着宇宙的统一和永远，“不死”、“完全”、“无限”、“世界”、“睿智”的神蛇——

　　创造神·祭礼之蛇·乌洛波洛斯！

　　蛇身略略一摆动，绵延如三峡群山的蛇尾就已经抽向了身材最为高大的宋舒。展现了松鼠本体的宋舒根本来不及打滚，直接就被一尾抽中，重重的倒在了地下。

　　这便是祭礼之蛇的力量，就算不动用任何的自在法，他也已经达到甚至超出这个世界容纳的限制。

　　似乎是感觉自己的出现引发的震动不够大，祭礼之蛇先是将身体在空中缓缓盘旋了两圈，随后放声发下神谕：“抬头，仰望吧。吾乃神之存在，奇异之伟业。悠悠世中，森罗万物，咸无抑制彼人之力。”

　　化妆舞会的红世之徒们忽的齐声高呼了起来，伴随着创造神的咆哮声放声呐喊。火雾战士们则是面容惨淡，他们不明白为何创造神会突然降临在这片战场上，而任何通讯器、自在式上只会传来伊藤诚机械式的声音：“援军即刻就到，其余人等请坚守阵地，不得擅离。援军即刻就到，其余人等请坚守阵地，不得擅离……”

　　“那家伙多半是把自己的声音录下来了，必要的时候就放一下。”张维新强笑着给自己抽了根烟，又扭过头去想要问问目暮十三要不要。谁知道才刚一转头，却发现目暮已经失去了踪影。

　　“神秘的号角响彻四方，此为本座之总军开战伊始。全员集结，聚于座下。”巨大的蛇口就像它那个北欧神话中的同类一样张开，几乎要将天地连同自己一并吞入一般，“若为了安宁与自由之世界，诉求吧，祈祷吧，奔跑吧！拿上武器，用剑突刺吧！妨碍汝等之剧毒就在前方，以汝等之力化作击破障壁之铁锤，将敌方蹂躏殆尽！”

　　这既是创造神的神谕，也是所有红世之徒心中的渴求。信徒的心愿上达天听，最终又化作了无穷之力得以成就。声音先是化作了震荡波传出，再次撼动天地。祭礼之蛇随后降下身体，紧贴着地面移动。挡在它前行轨道上的火雾战士根本来不及反应，就立刻被碾成了存在之焰，连一声哀嚎都来不及发出。

　　“援军即刻就到，其余人等请坚守阵地，不得擅离……”伊藤诚的废话录音已经没有人有心情去听了，哪怕是再骁勇善战的战士，在如此夸张的实力差下也生不起反抗的意图来。最先溃败的是南亚兵团，他们胡乱的将赘余的装备丢在地下，也不顾身后追杀而来的红世之徒，即刻掉头就跑。东亚兵团的秩序也起不了太大作用，必定祭礼之蛇的力量是绝对的。

　　人身与蛇身，双方的体形差完全不是一个档次上的存在。无论火雾战士们跑的再快，也没法跑得过以高速疾行着的祭礼之蛇。而祭礼之蛇甚至连它的神力都不必动用，只需要野蛮的撞过去即可，挡在面前的一切自然就会被粉碎。

　　哭号，喊叫，奔跑，任何存在于战场上的事物都无法阻拦巨蛇的高速移动。虽然巨蛇不一定是车轮，但火雾战士们连螳螂都不如，他们甚至连想要阻挡一下的想法都没有。

　　终于，有一只螳螂伸出了他的双臂，试图挡下祭礼之蛇前进的轨迹。

　　有那么一瞬间，人们甚至是以为祭礼之蛇的移动停止了。但是随后他们才发现，其实那只是祭礼之蛇的移动速度降低了而已。因为在蛇头的前方，确确实实有那么一个矮胖的人影用双臂死死地阻拦着黑蛇。

　　“还愣着干什么？需要我提醒你们吗？”清冽的女声从同萌会一方的后侧清清楚楚的传到了战地前沿，所有人都在向后方溃逃，唯有那个人是反方向朝前进发。

　　修德南原先已经对躺倒在地的宋舒举起了钢枪，在听到这个声音后不由自主的就停下了手，转移了目光。随后，他的嘴边露出了狞笑，兽身也立刻恢复成了人形。



　　第十七章 道成肉身即为神

　　无人所知、无人达至、至高之创造，主掌造化与确定的创造神“祭礼之蛇”，其身亦掌毁天灭地之力，仅以一击就将动用法天象地的宋舒直接击飞出去。

　　然后就是这样的身躯，却被区区一介人类阻碍住了脚步。

　　专司守护根据地的“岚蹄”·费可鲁第一时间走上了前去，拔出了自己后腰上的短剑，胭脂色的火焰也立刻熊熊燃烧了起来。护卫盟主乃是自己的责任，居然让敌人触碰到了盟主的躯体……失职。

　　可是随即费可鲁就停住了脚步，因为来自于盟主的神谕制止了他的进一步行动。

　　祭礼之蛇饶有兴趣的用蛇眼睥睨着面前渺小的生物，略微又加了那么一两分力道。它也想要看看，这个人类究竟可以做到什么地步。

　　祭礼之蛇蛇身外覆蛇鳞，每片蛇鳞都足足有十余米高。黑色的蛇鳞黝黑透亮，同时也兼具着极强的防御力。就在刚才，不是没有被碾过的火雾战士想要反抗，只是他们回过身去用手中的武器砍向蛇鳞后才会发现，自己所做得一切都是徒劳的——他们甚至不能令蛇鳞损伤那么一分半点，甚至就连个划痕都没有。

　　一双手就硬生生的撑在了那片最前方的蛇鳞上，这双手对于一般的人类来说算是宽大了，但是对于蛇鳞来说却是不值一提，更不要说那遮天蔽日的巨蛇。手背上的筋肉突起，连带着臂膀、背部、大腿、小腿……身体上成千上万条肌肉纤维同时以惊人的速度颤动着，快缩肌纤维与慢缩肌纤维各司其职，以不同的频率传导着力量，尽可能的将手上承接到的力量由脚跟传导入地下。

　　在以肉身强行阻拦祭礼之蛇前进的第一下接触时，巨大的冲击力就已经让此人身受重伤。但这也正是他的不凡之处，因为除了他以外的人在接触后除了被碾压致死以外没有任何其他的结局。

　　因为他是武圣·目暮十三。

　　脚跟已经深埋入地下，小腿也已经快要没入进去。两条腿在地上深深地犁出了两条沟壑来，而深沟的推进永无止尽。祭礼之蛇的力量已经增加，目暮十三身体所承受的负荷也就相应的增加，身体的颤动立刻就变得剧烈了起来。可是就算他再增加力量，祭礼之蛇的移动仍然不会停下——对方的力量也在一分一分的增加，总是恰到好处的盖过目暮十三的臂力。

　　终于，目暮十三再也无法压制住体内的重伤，一口鲜血喷出。但吐出的鲜血并未并未让他衰弱下去，反而是完全激发了他的怒意。

　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　肌肉开始疯狂地虬结，目暮十三那矮胖的身体看上去似乎也变得有些高大了起来。一记衣帛炸裂声，目暮十三浑身上下的黄色警服寸寸崩裂，化为无数的布片。原本在他身上看上去似乎过分肥胖的赘肉此时却是全都紧收了起来，成了棱角鲜明的肌肉。一双手只是死死地抵住祭礼之蛇的蛇头，身体与地面呈四十五度角，所有劲道尽数勃发。

　　地面瞬间就开始下陷，目暮十三脚后跟原本就已经沉入地下，此时更是掘起无数泥土。转眼之间，泥土便越积越高，以肉眼可以看见的速度飞速冲起，立时便化成了一座小山。

　　无论如何，祭礼之蛇的碾压……确确实实是被阻止了。虽然依然在缓慢前进，可最起码火雾战士们已经可以从祭礼之蛇的冲击之下及时逃离了。

　　祭礼之蛇的双眼好奇的在面前越来越高的土山和目暮十三间转来转去，好像是想要看出些什么端倪来。它无论如何也想不通，为何一介人类也能发挥出如此强大的力量。

　　这种事情只有目暮十三自己清楚，因为这是一位地仙级的神境高手燃烧了自己的生命才换来的结果。

　　“十三，撑住！”又是那道青色的剑光从天而降，清微眼见目暮十三情况危急，立刻再次发动“仙人堕化·青莲变生”，携九天星力直接击下。青色剑光瞬间分化成百上千，形成了一朵硕大无比的青色莲华。

　　天发杀机·移星易宿。

　　前番有祭礼之蛇的御令，费可鲁才没有出手阻拦目暮十三。这次他可不再会袖手旁观，胭脂色的火焰瞬间形成了无数方柱体，正是费可鲁的自在法、红世中防御第一的“马格尼西亚”。方柱体纷纷移动至清微面前，想要挡住青色剑光。

　　可就在这时，地上接二连三的有子弹飞来，将胭脂色的方柱体依次击歪。不早不晚，不偏不倚，正好形成了能让剑光和清微本身穿过的空隙，待到方柱体恢复的时候，清微已经从铁壁当中穿了过去。

　　费可鲁略略一扭头，一块方柱体正好挡住了一发子弹。顺着他的视线看去，地上的那个墨镜风衣围巾标配的人类双手各持一把手枪，对着他挑衅似的抬了下下巴，还用枪口的热度给自己点上了一支烟。

　　枪神·张维新。

　　子弹和方柱体瞬间就开始了激烈的攻防战，清微的剑气也打在了祭礼之蛇的蛇鳞上。黝黑的蛇鳞果然是龙蛇最好的防御，携带九天星力的攻击居然在上面也只留下了淡淡的印痕。

　　清微飞快的就浮在了空中，长剑迅速指天，好似斗柄之尖。地气以剑尖为目标被清微的法力从地上疯狂引出，形成了如龙似蛇的剑气，祭礼之蛇那一望无际的身体全身上下都发出了清脆的响声。

　　地发杀机·龙蛇起陆。

　　根本来不及去观看自己的第三击究竟起到了多大的效果，清微的长剑就已经绕着身周平转一圈，三宝九龙剑直指祭礼之蛇。一百二十五字铭文形成条条长龙，跟随在清微的身后。星力、地气、法力、杀气，四者合而为一，就连长剑本身都被凭空催化变巨了十数倍，成为了一柄凌云巨剑。

　　仅仅只停顿了不到一秒，清微的身体就已经朝着祭礼之蛇的蛇首冲去。正中之正、直中之直的剑路瞬间就和清微整个人融合在了一起，那一刻，任何人再也分不清清微和剑有何区别。

　　人发杀机·天地反覆。

　　青色的光芒一瞬间充盈了所有人的视线，光芒大盛令人无法直视。清微的身体立刻就出现在了祭礼之蛇的背上，身上的青色光芒立刻就黯淡下去，只是还若隐若现的剩下了一点而已。

　　祭礼之蛇的头部忽的发出了一声脆响，这声脆响令几乎所有人都一起努力睁大被青光刺激的有些隐隐作痛的双眼，想要看清响声的由来。只见蛇首之上的鳞甲真的就裂开了一条细缝，露出了白色的部分。虽然只是细细一条，但这也是祭礼之蛇第一次正式的受伤。

　　依然坚守阵地的那些人们纷纷欢呼了起来，低落的士气也开始逐渐的回升——跑掉的当然不会回头来看。红世之徒们则是大惊失色，尤其是那些从上古时就跟随在祭礼之蛇身边的红世之徒们，他们何曾见过盟主受伤？而令祭礼之蛇受伤的这个人居然现在还在盟主的身上，这简直是天大的危机！一时之间，红世之徒们纷纷朝祭礼之蛇的身边涌去，想要守卫他们的盟主。大御巫赫佳特离祭礼之蛇最近，转眼之间就离清微不足一箭之地。

　　清微自己则是有苦难言，刚才那一击将自己的法力耗空大半，却也只才破开了祭礼之蛇的蛇鳞。虽说再来一记绝对能够击伤祭礼之蛇，可是自己也绝对发不出像刚才那样的第二击……不，不要说是再来一记了，就算是“顶之座”赫佳特的攻击，他也很难抵御。现在的他，手中的剑拿的都有点不稳了。

　　魏安途对于清微的状态清楚得很，他的脚下当即踩出禹步，想要挪移到清微身边去。虞轩却是及时喝止了他：“别管清微，你去拦住那些杂兵！”

　　“就不能让我安安稳稳的打次boss么？横竖我也活够了。”魏安途虽然苦笑着说出了这话，但是归根结底他的本性还是受，在听了虞轩的话后即刻改变了脚下的步伐，禹步行迹已变。随后四张金符已经出现在了他的面前，四只管狐纷纷飞出，各自衔符而去。

　　“姜清和，你在干什么？”

　　正在清微暗叹之时，一声清叱从身后传来，这熟悉的声音让清微几乎是以为听到了幻觉。可是下一刻他就知道这不是幻觉，金色的剑光挡住了赫佳特发出的水蓝色光弹，甚至还将对方逼退了几分。

　　“萝、萝拉，我……”清微的话还没说完，萝拉的眼神就已经将他下面的话全都给杀了回去。随后双手持着霓虹剑与无尖之刃的萝拉·斯图亚特就拽着清微飞速的后退，还顺带放出了一道祓魔式将赫佳特又逼退了几分。

　　“这种时候就不要说什么废话了，赶快处理掉这个大家伙才是正理！”

　　“好！”

　　三把长剑同时高高举起，两人的剑尖上同时放出连天剑气，纵横捭阖，朝着祭礼之蛇击去。



　　第十八章 最后的援军

　　“那个女人……也是你带来的吧？”

　　毫不理会身旁正在冲杀的千军万马，也不管悄悄滚走的宋舒和挥剑朝着祭礼之蛇死命砍下的萝拉和清微，修德南只是扛着钢枪“神铁如意”，冷静的用墨镜下的双眼盯着正朝自己走来的虞轩。

　　所有从她身边经过的人都只是向着后方奔逃，唯有虞轩一个人是朝战场走来。在溃散的浪潮之中，她是唯一逆流而上的色彩。尽管周边战火纷飞，那一朵红梅在修德南的眼中却要比任何火焰都要显眼。

　　“这就对了，不然还怎么称得上是我的宿敌……”修德南用单手给自己点上了一支烟，坐任虞轩朝着自己一步步逼近。目暮十三背后的土山垒了多高、清微与萝拉砍了祭礼之蛇多少剑、费可鲁和张维新的攻防战……这一切他都毫不在意，两眼之中只有那个对手罢了。

　　“你们的盟主看起来确实很有威慑力，这些没有参加过上古大战的新生代全都直接吓得尿裤子了。”虞轩不屑的扫视了那些四散逃去的火雾战士，他们虽说有的已经活过了数百的年份，但在身为最早的火雾战士之一的虞轩面前依然是个晚辈。他们没有见识过上古那场惊天动地的大战，没有见到过祭礼之蛇那毁天灭地的威势，更没有见过当时那两位天仙是如何干净利落的将祭礼之蛇击败。

　　“其实想想也是，天仙本身的保密级太高。如果他们知道当年其实祭礼之蛇只是被两位天仙打得不敢露头，或许有人就会鼓起勇气了……不过祭礼之蛇其实也只是胆小鬼嘛，非要趁着天仙们进行‘第三团’转化的时候才露头。”

　　帝鸿则是接着虞轩的话茬说了下去：“也就只是欺负欺负小朋友们罢了。当下所碾压的人不都是‘内阵’和‘外阵’么？几个隶属于内阵顶端的地仙就挡下了他的脚步，怪不得要对于‘第三团’恐惧。”

　　“此乃万全之计划，谁知道你们转化出来的‘第三团’究竟是8=3还是9=2。”自己所认同的首领被侮辱，任凭是谁也不会给好脸色看。修德南阴沉着脸回击了帝鸿和虞轩的嘲弄，并且用枪尖指了指虞轩，做出了枪尖上扬的动作。其寓意不言而喻，这是积怨千年的两人将要再次展开对决的信号。

　　原本两人都是统帅型的角色，每次对战都是先比排兵布阵、再比攻坚克难，最次也有副官相随。此时欧罗巴斯和蕾拉耶正引兵和魏安途交战，范勋和季重则是收拢溃兵，尽可能的想要早站稳阵脚。即是说两人手下空无一人，没有任何的兵力可以进行调用。

　　这样也好，起码两人是完全可以像上古那样真刀真枪的再来做上一场了。

　　虎身、鹰爪、蛇尾、蝠翼，修德南化身为万兽之躯；红梅色的云霞托起长剑，虞轩变身成仙女的姿态。枪与剑交错相击，乒乓作响。浊紫色和红梅色的火焰纠缠在一起，盘旋而上。

　　从千里之外的图利法斯一路赶回，将萝拉身上的魔力禁锢全部解除随后带入战场，迅速的下达命令挽回局势——虞轩已经做到了她能做到的最好。

　　……

　　“至天之玉，至地之玉，宿人之玉，静受汝末，敬信汝力。天狐地狐空狐赤狐白狐，稻荷八灵，五狐之神，稻荷秘文，谨颂之！”

　　原地立刻就发出了巨大的爆炸声，象征风、雨、雷、火的四只管狐朝着四方扑去。它们不仅将冲上来的红世之徒击破，同时还将越过主人身体的红世之徒们给拽回来，或者是直接一口咬死。

　　在魏安途的附近已经横七竖八的躺倒了不知多少红世之徒的尸体，若不是红世相关的生物一旦死亡就立刻会化作存在之焰燃烧殆尽、炼妖壶也可以炼化红世之徒，恐怕魏安途此时已经被尸体所淹没。

　　地仙的魔力量是惊人的，对于魏安途这种已经建立好阵地的地仙来说更是如此。专克一切魑魅魍魉的炼妖壶、掌握世界上几乎所有体系的魔术、地脉的灵力可以尽可能的借用……魏安途对付起这些红世之徒来可以说是得心应手。

　　唯一的问题就在于，敌人实在是太多了。魏安途嘴上不停地念动各类咒语，嘴皮子都快要干了。不是他不肯利用可以瞬发之魔术的“叩齿诀”，只是那样做会令法力消耗增加，实在是太不划算。

　　贝露佩欧露环抱着双手站在远处，三只眼睛不带任何情感的看着坚守原地的魏安途。以她的实力来说，并不是不能直接上去和魏安途直接开打，只不过未免有些划不来罢了。

　　“贝露佩欧露”实则是“贝利尔”的别名，所谓愚者劳力智者劳心，懒惰之魔王自然要少动手，相应的就需要多动动脑子了。逆理之裁者随意的挥了挥手，又是一支红世之徒的小队朝着魏安途扑上。

　　用一些无关紧要的部下消耗对方的实力，直到自己有了完全的胜算再上——这样做才能保证足够的安全，不是么？

　　“所以我都说了，诚哥你就不要再放那段录音啦，真的给我派点援军过来行不行？”虽然明知伊藤诚听不到，但是魏安途还是下意识地抱怨道。

　　由于火雾战士的大规模溃败，目前只有少数火雾战士仍然留下坚守阵地。虽说同萌会的诸人也在奋战当中，可是多数人都并非一骑当千的存在，不可能做到以一人之力颠覆战局，维系整个战线平衡的重任就落到了魏安途一人的身上。

　　无奈的再次放出老君神咒将轰击而来的自在法抵消，魏安途再次御起炼妖壶将几个红世之徒吸了进去，顺带还理了理自己的兔耳——

　　就在此时，他听到了身后一个方向和常人完全相反的脚步声。不，不止是一个。如果魏安途真的有余力动用天视地听之术，那么他至少可以听见数十个这样的脚步声。

　　——全副忍装的忍者站到了叶焱和但丁身旁。

　　“第一特务·隼龙，就位。”

　　——戴着眼罩的壮汉替张维新挡开了胭脂色的方柱。

　　“第二特务·斯内克，就位。”

　　——带着长沿帽的无脸男飞快的奔上祭礼之蛇的背部。

　　“第三特务·点藏·库罗斯优奈特，就位。”

　　……

　　——巨型的魔装驱动铠左右驶入战场。

　　“第五特务·冬月天夜，就位。”

　　“第九特务·提耶利亚·艾迪，就位。”

　　……

　　“我不是都说了吗？让你等待援兵。”提着长刀的伊藤诚一步一个脚印的走到了魏安途的身边，他的衣服上沾满了血迹。

　　“所以你就把这群长短刀牛郎都给拉来了？”

　　“牛郎也是只有男人才能干的。”伊藤诚眨了眨眼睛，“看看我还把谁给带来了。”

　　魏安途好奇的转过头去，这才发现居然是岳炳——这位fff团的现任团长居然还带了不少人来。

　　“fff团参战者五十五人整，全员在此。”岳炳依古礼向魏安途单膝跪下，“请下令。”

　　“下个屁令啊，我又不是松鼠那种当过兵的……”魏安途懒散的笑了下，又看了看已经和红世之徒们拼杀在一起的伊藤诚，“别把命丢在这里就行了。”

　　“遵命。”

　　唯一有一点点不太和谐的就是，祭礼之蛇的身上又多多少少出现了那么一点点状况。



　　第十九章 执子之手，未能偕老

　　黄土堆积而成的巨山越来越高，转眼之间就已经超出了上百米高，已经越过了巨蛇的头部。金青两色的剑光左右各自划了个弧线，朝着那巨大无比的蛇头切割而去。

　　将军奋战在前，参谋挥军在旁，御巫被拦在后，就连身为近卫队长的费可鲁也被张维新挡在百丈开外。祭礼之蛇坐拥红世，此时却也只能以一人相抗。

　　剑气未能斩断巨蛇的蛇头，可最少也破掉了黑色的自在法，削去了几分蛇鳞。霓虹剑、黄金之剑、三宝九龙剑三把神剑一同发威，几片黑色的碎鳞立时就被剥离了下来，和着血珠缓缓坠下。

　　祭礼之蛇身上别的地方完全是毫发无伤，唯有头部上却是被开了几道大口子——这是刚才清微和萝拉联手的战果。在清微全力一击催破蛇鳞之后，两人就全力朝那里猛攻，企图扩大战果。

　　祭礼之蛇并不是无力抵御，以黑色火焰形成的自在法便是最好的证据。只是身为创造神的它在自尊心上不允许，因为它居然还没有在力量上压倒这一个凡人。

　　目暮十三已经挡在祭礼之蛇面前足有半分钟之多，他的身体有半数已经陷入地面。不仅如此，身上的衣衫也早已尽数炸裂。这是将祭礼之蛇的余劲卸去的可怕后果，不过比起身后的那座百米高的土山来说完全不值一提。

　　以蛮力造就山岭、一人改变景象，这是只有在神代时期才出现过的场景。目暮十三尽管刚入地仙，但实力毋庸置疑，硬扛祭礼之蛇本体使其甚至无法前行便是最佳的明证。绝大多数劲道都被卸入地下，黄土因此耸立成为高山。

　　可做出这样的伟业并非毫无代价，目暮十三全身血管几乎都要从皮肉下迸出，汗水更是直接顺着皮肤淌下，形成了几丝细流。而他的大脑更是一片空白，脑内只剩下了“挡住祭礼之蛇”这样一个念头。

　　明明是蜻蜒撼柱般的景象，自己却依然无法前进半步。祭礼之蛇的心中蓦地出现了一丝急躁的情感，这是哪怕当年它被两位天仙打得落荒而逃也没有过的。

　　因为它的对手不再是天仙，不过只是区区几个凡人而已。

　　目暮十三之力、清微&萝拉之锐都不是能够阻拦祭礼之蛇前进的因素，唯一能够阻拦住它的只有它自己。

　　“吼——！”巨蛇猛然张开了大嘴，疯狂的咆哮起来。黑色的炽焰变成了有质无形的能量，朝着周边散播而去。清微与萝拉首当其冲，两人竭尽全力的想要逃出音波的距离，最终却如同风中青萍一般被吹得摇摇欲坠。其他人等更是不分敌我的被音波扫中，实力稍弱的当场就被直接掀翻在地上。

　　咆哮之后，祭礼之蛇终于开始施展它的全力。无数的蛇鳞上闪现出无数的自在法，而后全部化为力量。乌洛波洛斯并无出众的自在法，因为它自己即是全部。“一即是全，全即是一”，创造之神无所不能，无所不及，无有无法完成之事。

　　巨大的蛇身开始卷动，力量自蛇尾开始勃发，沿着蛇身向头部传去。足够催破大地、崩裂群山的力量朝着目暮十三击去，突如其来的巨大打击又让他吐出了一口鲜血，可是姿势仍未有半分改变。

　　于是蛇尾再次卷动，祭礼之蛇将之前的攻击再来了一次！

　　只听得咔嚓两声响，目暮十三的胳膊顿时就扭曲了起来，眼见是已经断了。目暮当即用肩头扛住了祭礼之蛇的身体，硬是没有让对方越雷池半步。

　　一击不行就两击，两击不行……就三击！

　　宛如攻城槌般的冲击在目暮十三的身上接连作用了三次，第一次使他吐血，第二次使他双臂尽裂，最强的第三次终于成为了压倒骆驼的最后一根稻草。他的念头原本就像是紧绷着的琴弦，现在终于断裂。

　　在生命的最后一刻，目暮十三稍稍做出了一个略带歉意的微笑来。

　　——抱歉，绿，不能回来陪你了。

　　瞬间，他的身体化作了一滩根本分辨不出是什么的东西，被终于胜过敌人的祭礼之蛇碾压而过。

　　不足一秒之后，那座土山也被从中撞开，原本就只是堆积在一起的黄土瞬间分开，形成了一道山谷。两旁土山并不高大，占地面积倒是颇为可观。

　　这便是“武圣”目暮十三留给人间的最后纪念。

　　在目暮十三战死之后，首当其冲的当然是清微和萝拉。巨大的蛇头并未继续向前方碾压，而是直接朝着给自己留下了伤痕的二人追来。法力已经开始见底的两人边打边撤，一道道剑光先后放出，试图与祭礼之蛇拉开距离。

　　没有用的，“祭礼之蛇”乌洛波洛斯是红世的创造神。若不是由于身在盖亚圈内被压制了力量，两人根本连面对它的资格都没有。只是顷刻之间，祭礼之蛇就已经追上了两人，对着他们张开了吞天巨口。

　　尽管清微是地仙的境界，萝拉更是能借英国的国土将力量提升到神仙的级别，法力几乎耗尽的二人面对祭礼之蛇却是什么办法也没有，他们的身影在祭礼之蛇的面前看来却是如此的渺小。黑色的火焰在祭礼之蛇的口内形成了漩涡的形状，一道冲天的火柱就朝着两人喷来。

　　躲不开，挡不住。眼看两人都要丧生于火焰之下，清微猛的拉住了萝拉的手，将她的身体朝旁边奋力甩去。

　　——走吧，好好地活下去吧。

　　可是萝拉却也反手仅仅抓住了清微的手臂，这让清微的如意算盘全都落了空。两人紧紧连在了一起，谁也没有离开火焰的范围。

　　“我告诉你，姓姜的！”萝拉尖声叫道，“你这辈子也休想再要甩脱我！”

　　这是萝拉·斯图亚特所发出的爱的宣言，两人自相识以来已有整整一个甲子，可谁也没有先说出这句话。

　　清微的脸上也露出了一丝明悟的表情来，随后他点了点头，对着萝拉微笑了一下。

　　——能够遇见你，真的是太好了。

　　黑色的火焰瞬间从相拥的两人身上席卷而过，随后两道灵火就从黑火中闪过，朝着四周散去。

　　在连续击破了三人之后，阵地上终于再无能阻拦巨蛇之人。蜿蜒曲折的身体盘旋而起，肆无忌惮的释放着它的力量。

　　以身体鞭笞大地，以火焰和狂风将幸存之人席卷。创造永远比毁灭更难，正是因为如此，当创造转化为毁灭之时才是最可怕的一刻。火雾战士们仓皇奔逃，负隅顽抗的战士们被瞬间打得溃不成军。

　　两双布履同时落在了地下，其中一双的主人看着空中那尚未完全消散的灵火略微叹了口气。

　　——还是没能赶上么？

　　另一双布履的主人却是面无表情，双手抱拳行礼：“父亲，儿子要上了。”

　　“去吧。”张子祀摆了摆手，自己手中却也掐了个道诀。双手十指连变数次，最后还是停留在了太上老君指上。一方玉印浮在了他的面前，紫青色的玉石散发着和燥热空气完全不一样的色泽。

　　邯郸、曲阜、烟台、徐州、扬州……九州的九大枢纽同时爆发出蓬勃的灵气，并将这些灵气朝西南角上输送而来。这里原本是九州结界最薄弱的地方，此时的灵气却变得最为稠密。

　　地脉的流动一瞬间发生转变，原本平和的灵气立刻就成为了奔腾在地下的熔岩巨流，朝着张天师的脚下流去。张子祀的身体好似变成了一个无底洞一样，无论来多少灵气都是照单全收。

　　祭礼之蛇不可能感受不到这样的变化，虽然未曾谋面，但它立刻知道了引发这等异象的人究竟是谁——天朝道门的统帅，人类之中罕有的可以挑战自己的数个存在。未等它掉转蛇头向张子祀杀去，张如晦已经带着羲和望舒双剑飞到了他的面前。

　　红蓝双剑高高向天上飞去，绕着天空画出了一道太极图来。交接于圆心的双剑化作成百上千的剑光交剪而下，瞬间形成了一道密不透风的剑网。不仅如此，还有丝丝雷电在剑网间缠绕，就算是光碰上了也有性命之虞。

　　少天师的剑快，不过还有人比他更快。祭礼之蛇的蛇头才刚刚抬起想要喷出火焰，一股巨力就已经打在了它的下巴上，硬是将蛇头打歪了好几分。不仅如此，来者还继续摁着蛇头向前飞去，将祭礼之蛇的身子硬是扳成了九十度。

　　张如晦看着那将祭礼之蛇硬生生掀翻的身影，心里不禁有些惊愕起来。他当然认得那是谁：正一道最大的敌人，五狱神教的教主罗濠，日后自己接掌天师之位后也将要面对的敌人。不过听说她是个宅女，基本上绝大多数时间都只是宅在庐山庵里，半步也不肯出门。

　　没有想到她居然会赶来相助啊……

　　手上剑指略微换了个方向，道道剑光就朝着祭礼之蛇的身体风驰电掣般的追了上去。目标从始至终就只有一个，那便是祭礼之蛇的首级。



　　第二十章 香魂一缕随风散，芳容几时入梦还

　　黑色的巨蛇猛的向天空飞起，随之带起的是滚滚烟尘。一道金光正在蛇头之上与它放出的黑火相抗，两条红蓝色的剑光则紧随其后，盘旋直上，光焰在剑身后都拖出了长长的彗尾。

　　“阴阳交合，混而为一；自一生形，有形无质——”

　　张如晦连踏禹步，手中剑指连变，最终在按做八卦指时猛的向上用力一翻。两把长剑随之立刻凭空分化出成百上千的剑光，整整齐齐的排成一个圆形。

　　“是曰太始！”

　　太始诀一出，数百道剑光瞬间合而为一，合成一道锐利无比的剑影。剑影穿过了烟尘与火焰，不偏不倚的正好击中蛇头上的伤口。巨蛇鳞甲已破，只能凭借自在法进行防御，而少天师全力的一剑直接就破开了自在法，大片鲜血当空洒落。

　　受此一击，祭礼之蛇自然发出了惨痛的悲鸣，蛇头也大力的摇晃起来。可位于蛇头上的罗濠周身遍布金光，死命的将蛇头向下摁去——她就这样硬生生的将祭礼之蛇的暴走止住了。

　　虽然罗濠和张如晦的联手不会比清微、萝拉、目暮十三三人联手更强，虽然罗濠的全力爆发不大可能超过有一国为支持的萝拉，虽然刚入地仙境没多久的张如晦不可能强于已经在地仙境内厮混了半个世纪的清微……但是在应对祭礼之蛇这种家伙的时候，反而却是这两人更为有效。

　　在面对体型相差百倍以上之时，再精妙的剑术此时也成了摆设——除了最开始那一记将法力凝聚到极点的“人发杀机”以外，其他时间清微几乎是未见寸功，反而是刚入地仙境的目暮十三作用更大一些。因为这种时候就单单已经是纯法力上的比拼，谁的力量更大就跟能占据优势。

　　清微原本就只修剑道，因此法力方面反而成了短板。反观张如晦，龙虎山老张家的血统历时两千余年整整六十四代，就算是时钟塔的领主风之巴瑟梅罗见到了也只能跪舔。罗濠更是不必说，【金刚大力神通】可以凭空徒手将人丢出平流层去。

　　不过无论是祭礼之蛇还是张如晦心里都明白，这样的攻防战根本不可能决定战局。至于罗濠嘛……心里明不明白不清楚，至少嘴上是不会说的。

　　祭礼之蛇狂吼一声，硬拼着罗濠又在它头上猛击了两拳，修长的蛇身便朝着远处正在作法的张子祀飞去。张如晦用力催动双剑，可是对方速度太快，就算追上了也无法造成有效的杀伤。

　　张子祀自己倒是不紧不慢的还在作法：“阴阳未变，恢漠太虚，无光无象，无形无名。寂兮寥兮，是曰太易！”

　　先天五太之中，太易第一，乃是最接近无极的状态。相比之下，总被人挂在嘴边的太极只是五太最末。张如晦刚才使出的乃是排名第三的太始诀，张子祀这个做老子的怎么说也该比儿子更高级些。

　　随着指印掐出、法诀打出，张子祀也是一脚踩出。原本疯狂流入他身体的灵气有那么一瞬间好像是停止了一样，随后整个世界都像是收束在了张天师脚下一般，先下后上的一震。

　　这股震荡并不像刚才祭礼之蛇所发出的音波那样毁天灭地，仅仅只有少数人才能发觉——越是法力高强之士感受越深。对于祭礼之蛇本人来说，那简直就像是刚才发出的天地震荡原原本本的返回给了自己一样。

　　而张子祀本人则是双手轻轻放开了指印，双袖迎风当空扬起，身上那件道袍渐渐地就滑落在了地下。

　　这当然不是张天师他老人家而是裸奔了，而是道袍从他的身体上“穿”了过去。而他自己的形象则开始变得稀薄，身体的轮廓却变得越来越大。

　　“第三团？是这么称呼的吧？”祭礼之蛇一时间也不敢轻易上前，而是浮在了半空中，一双蛇眼紧盯着不停变大的张子祀。罗濠当然不会趁机上前，只是袖手旁观而已。张如晦的反应最为激烈：他直接就跪了下去，一个头磕在了地下。

　　“所谓第三团不过是亚雷斯塔·克劳利足下进行的力量范围规定，在此之前可没有人这么定——因为不管是神仙还是天仙，隶属于第三团之内的力量都已经不会存在于人间，这种档次的规定毫无意义……当然了，阁下是个例外。无论是我还是已经身殒于此的萝拉小姐，都只不过是投机取巧罢了，并不能算是真正的第三团。”面容已经完全模糊的张子祀摆了一下手中的拂尘，这柄拂尘的大小很明显已经不适合现在的他了——于是就丢到了一旁去。

　　“即是说，汝的力量其实只是第三团最低端的8=3？”祭礼之蛇沉声问道。

　　“阁下按照我们的分法其实应当是天仙的，不过由于不是本世界作战、偏偏又是在盖亚圈内，力量被压制了不知多少倍，于是这也才给了我挑战阁下的信心。”张子祀的表情从语气上来听应当是在笑着的，“虽然只有一次，在这次之后我就要直接飞升了——不过我想拦住阁下也应当是足够了。”

　　“空口无凭。”

　　……

　　战场上多数的地方都是一片混乱，唯有一块地方并未陷入混战之中。不是因为别的，而是那里是两位强者一对一单挑的角斗场。

　　红梅色的云霞裹着昆吾剑横斩而过，剑身径直化作了一片光轮。修德南则相对应的放出两只虎头，头部之后的脖颈不知有几十几百米长，虎口衔住了神铁如意，和昆吾剑针锋相对的碰撞在了一起——之所以不直接用手碰撞乃是因为“舍身剑醒”的高温彩霞实在破坏力太大。

　　两人自上古以来，相互交手早已不知几千几百次了，比所谓的“最伟大的武士源次丸和拉努玛尼奥努皇惊天动地的七次单挑”还要激烈的多。因此两人也是互相熟悉无比，托这个的福，两者的消耗比战场上任何一人都要大得多。

　　如果换在往常，两人只怕早就罢手收兵了，盖因打到这份上早已失去了意义。但是这一次不同，两者都有必须为之战斗的理由存在。

　　（范勋还算干得不错，虽然还在后退，但是至少溃兵的步伐渐渐地收拢住了……祭礼之蛇和多数红世之徒都被拦在了第一线，只要再坚持一会儿就可以了……）

　　“虞轩，如果你再这样分心下去的话就没意思了。”看着分心的虞轩，修德南干脆将铁枪扛在了肩头，停下了手来，“我可不记得我的实力什么时候可以被你小觑到这种地步。”

　　“谁让局势已经糜烂到了这种地步呢？”虞轩轻笑了下，随后又化身为“舍身剑醒”的状态，朝修德南冲了过去。

　　就在剑刃即将及体之时，修德南的身体猛的就从原地消失了。虞轩的脑中突然就好像记起了什么一样，她的这一生立刻就化作了无数的彩色画片，在她的脑海中飞掠而过。

　　不久前和小弟的并肩作战……斯诺菲尔德的相约……千年前的国破家亡……穿越后的重生……最终，她的记忆回到了若干年前的那个下午，闲极无聊的自己看着手头的书本，翻阅着那个叫做“虞轩”的女子的死亡。

　　“就这样死了，还真是可惜呢。”——那个时候的自己应当是这样想的吧？

　　虞轩下意识的低头看去，只见干燥的大地上已经裂开了无数血盆大口，上百根带着浊紫色火焰的神铁如意就从中喷出。她左挡右闪，全力拦下了数十根铁枪的攒刺。

　　——然后一截铁枪就凭空伸出，将昆吾剑拦腰砸成了两半。

　　这一幕恰巧落在了刚赶到战场的白清炎眼中，他口中那一声“小心”尚未来得及喊出，心中的某一根弦就已经断为了两截。



　　第二十一章 你以为我是谁？

　　“朱月陛下，这样您总满意了吧？”白清炎以剑拄地，用左手手背抹了抹嘴角的血。

　　只有真正和朱月打过了，才能知道相互的差距有多远——十二年前的时候，白清炎曾经见过罗濠和朱月的决斗，那一次两人在百招以内都是旗鼓相当的状况。白清炎曾经和罗濠有过交手，那一次自己也和罗濠一直打到了千招以后。

　　问题是，那一次白清炎可以用【神之愈力】，这一次却不可以。

　　如果治愈了伤口，只怕朱月会更加生气。与其白白耗费魔力，不如让她一次打个痛快。不过之前和罗濠战斗的时候，白清炎的命格乃是【千军万马】而并非是【霸者横栏】，现在再怎么说也比当时强些了吧？

　　太阿与无毁之湖光瞬间就被催发到了顶点，白清炎以“霸者”的身份毫不畏惧的向红月之王发起了挑战。

　　战斗的经过当然是一边倒的，不管白清炎挥出多少次剑，一定都会被朱月击落。不过【霸者横栏】的特殊气势倒是让死徒们暗暗吃惊，而白清炎不管被打趴下多少次后都会站起来再打则让他们感慨“这个人类的血一定味道不错”。

　　朱月紧蹙着眉头，用眼角的余光瞟着白清炎，好像仍旧不满意想要挑出些毛病似的——不过现在的白清炎委实是挑不出什么毛病了。此时他身上的衣服早就破破烂烂，血污满身，甚至连双臂的角度都已经有些不自然。无毁之湖光的剑身较长，此时已经完全被他当成了拐杖来使。

　　把人打成这个样子，朱月也算是出够气了：“虽然不算是满意，但是再打下去也没什么意思了……剩下的且先记下，下次再打不迟。”

　　“那就多谢朱月陛下的恩典了。”

　　白清炎刚勉强俯身致谢之后，黑岩就急匆匆的跑了上来，先是将白清炎扶起身来，随后才用毛巾小心翼翼的拭去白清炎脸上的血污。白清炎自己则是默念言灵，身上的伤口就立刻以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　这种活计对于他来说倒也算是轻车熟路，做完整个治疗流程没花半分钟，最多也就是用力扳直胳膊罢了。等到白清炎完全将伤口治愈完毕之后，这才发现朱月依旧是在用眼光上下打量着自己。

　　（不会吧？难道还要找我的茬？）

　　“喂，你还等什么？”朱月用脚尖稍微踢了踢面前的游戏机，用极度不满的语气说道，“还不快点过来？和我用这个来比试一番。”

　　“恕难从命。”白清炎这次赶在朱月的脸完全变色之前就先把下句话给说了出来，“祭礼之蛇所率领的‘化妆舞会’已经大举进攻天朝，我务必要以最快的速度赶回去支援。如果有幸能够得胜归来，必将扫榻以迎。”

　　“这样啊……”朱月缓缓点了点头，也算是认同了白清炎的说法，“如果不胜利归来的话可不行呢，如此这般的话……干脆给你一点恩赐作为奖赏好了。”

　　包括特梵姆和葛兰索格在内的所有死徒都是心头一惊，朱月一生罕有赏赐，多数时间以力量与暴虐为本。不要说是人类，就算是死徒也少有受其恩赐的——葛兰索格和梅连·所罗门都是受其恩惠者。给区区一介人类赐下恩赐，其中的含义可以说是不言而喻。

　　——只不过也同样没人敢于劝谏罢了，朱月的任性和行动力可不是说着玩的。

　　天上的月光原本均匀的挥洒大地，此刻却分出了那么一缕降到了白清炎的身上。不过白清炎却没有感觉自己体内有多少变化，只是刚才的疲劳感稍稍降低了一些罢了。

　　“看来是由于compione本身的体质缘故了，不加大出力是不行了。”白清炎将双剑挂回了腰间，耸了下肩，“其实有您这句话就已经足够了，我必将得胜归来。”其实还有句话他并没有说出口：无论是为了谁。

　　……

　　虞轩果然和穿刺公打过招呼，白清炎刚带着黑岩走了两步就发现了幽界的入口，随后就在死徒们的注视当中飞速的离开了图利法斯的土地。

　　事实上刚才他拒绝朱月还有另一个原因的，就是在虞轩离开之后，那心头的一丝不安。

　　其实原本只是不安的情绪罢了，有些时候人没由来的就会有不好的情绪。只是这次的事件涉及到化妆舞会，而白清炎总是记得当初虞轩说过的那句话：“……我会死于‘千变’修德男之手，这是我的因果。”

　　这句话始终就像是蠕动的阴影一样在白清炎的心头挥之不去，正是因为这个，他才在之前和虞轩一起追杀修德南，谁知道最后还是没能成功杀掉。可是如果……如果这一次修德南真的杀掉了轩姐呢？

　　白清炎和黑岩的身形飞快的在幽界中穿梭，不多时就已经来到了天朝的地界。接下来要做的就是更具体的对战斗地点进行脑补，这样才可以将自己拉到幽界对应战场的地方。

　　只不过在他的面前出现了一个阻拦者。

　　按理来说，幽界中人一般都是不会没事找事的。既然白清炎是万智周的相关者，只要自己不惹事，那更是没有什么人会故意来找茬。

　　阻拦他前进之人不是别人，正是蚩尤。

　　蚩尤变出了一把神铁如意，直接就插在了两人之间的土地上：“我不会让你从这里过去的。”

　　蚩尤乃是修德南的半身，修德南有何行动相信没有人比她更清楚的。既然她站在了这里，那恐怕就真的表示虞轩已经和修德南交上手了。

　　虽然白清炎曾经杀死过蚩尤一次，但是两人之间的关系是任谁也说不清道不明的。白清炎早就没了杀掉蚩尤的兴趣，而蚩尤也最多只是口头上来句“复兴九黎”罢了。与其说两人是仇敌，还不如说更像是共同进步的对手。

　　“因为修德南正在那里，对吧？”白清炎摊开了双手笑了笑，“正因为如此我才更要过去，我不可能将轩姐置于那么危险的境地的。”

　　“谁、谁说和修德南有关系了？”蚩尤蓦地涨红了脸，“祭礼之蛇在那里！你们的军队已经败退！我只是不想让你死在别人手里罢了！”

　　“可是有些事情是死也要去做的——比如当年你带着你那八十一个兄弟上战场迎战黄帝的六万联军，你当时是怎么想的呢？”

　　“我……”

　　“所以说了，就是这样。”白清炎的眼神在一瞬间变得犀利了起来，霸者横栏的气场一瞬间展开，“让开！”

　　蚩尤下意识的就拔起了面前的铁枪，横枪一挡，正好将无毁之湖光的剑刃拦下。白清炎见自己突如其来的一击被对方挡下，左手的太阿立刻又是一剑横切。蚩尤大枪一转，恰好又挡下了这一剑。

　　一经开战，两人不多时就打出了真火来。白清炎数次想要近身贴上，以双剑破枪。蚩尤则是牢牢地将白清炎阻拦在一米二之外——这个距离乃是无毁之湖光的长度，只要白清炎能逼入这个长度，瞬间就可以定出胜负。而蚩尤也只要能将白清炎逼在这个长度之外便可高枕无忧，随后安心以长破短。

　　数十合转眼即过，两人以快打快，完全没有任何缝隙。黑岩刚换身体不久，战斗经验不足，完全插不进半分手去。眼看白清炎又是一记直刺，忽的却松开了手中长剑，任凭太阿自然向前飞去。

　　蚩尤以枪杆将太阿击落在地，枪头自然而然的就向白清炎胸前挑去。掷剑的剑术蚩尤并非没有见过，白清炎确实曾经使出过昆仑十三绝剑当中的“剑飞”。但无论剑术如何精妙，掷剑之后必定有手无寸铁的空白期。白清炎臂力远超常人，因此双手各执一剑。此时太阿已出，剩下的无毁之湖光未必能够在挡下神铁如意的攒刺后还能从容反击。

　　眼看枪头已经抵住了剑刃，蚩尤下意识的就想要崩开对方的长剑，此时她眼角的余光却已经落在了白清炎的左手上。刚才就是这只手掷出了太阿剑，之后却毫无作为——这么说似乎是过分了点，因为那只左手并没有明里的动作，只是静悄悄的积攒着神力。

　　源自于阿南西的【顺手牵羊】！

　　蚩尤当然明白白清炎现在发动的权能是什么，他想要再次从自己这里偷走神力。自己已经崩开了对方的长剑，只需要枪头轻轻一刺就可以夺去他的性命。

　　可是就在这一刻，蚩尤却犹豫了。明明……明明自己曾经说出过要夺去对方性命的话语，为什么这个时候却会摇摆不定呢？而就是蚩尤这么一犹豫的时节，白清炎的权能已经发动完毕。

　　蚩尤只感觉自己的神力如同潮水一般的从身体当中退去。由于上次白清炎已经篡夺了来自于女娲的“创造”，这次便选取了另一半来自于西王母的“毁灭”。只剩下创造之力的蚩尤再也无法与白清炎相抗，两膝一软就直接坐到了地下。

　　“我赌赢了——我就知道你是不会杀我的。”白清炎走到了蚩尤的身边，轻轻抱住了她，带着几分歉意说道，“我也知道你不想让我和修德南起冲突……真的很抱歉，这个并非是我能选择的。”说完这些话后，白清炎招呼了黑岩就走，谁知道他的衣角却被一只手拉住了。

　　当白清炎转头看去的时候，蚩尤正偏着头不去看他，扭捏了两下后才憋红了脸说了一句话：“……别死啊。”

　　“没可能啦！”白清炎用力的摆了摆手，对着蚩尤笑着说道，“你以为我是谁啊？”



　　第二十二章 将军拔剑南天起，我化长风绕战旗

　　战场上完全是一片混乱，不过好在白清炎想法找到了正在收容溃兵的范勋和季重，从他们口中得知了虞轩的所在。当心急如焚的白清炎火力全开杀出一条血路终于来到虞轩面前的时候……一切都已经晚了。

　　归根结底，火雾战士依然是属于契约型能力者的一种。无论他们的战斗力再怎么强大，力量始终都是从红世魔王那里借过来的，于是契约神器也就成了保障契约最关键的一环。只要契约神器被破坏，红世魔王就得返归红世，而火雾战士作为契约者的生命也就走向了尽头。

　　契约神器有指环有杯子有瓶子有宝石，无论什么样的外表都只不过是掩饰罢了。只不过虞轩在火雾战士里都属于非常特殊的：用契约神器·昆吾来进行战斗，在所有的火雾战士里也算是独一号。

　　修德南面带寂寥的站在一旁，给自己点上了一根烟。他也没有想到两人绵延千年的决斗会以这样的方式分出胜负，甚至在击断昆吾剑后连补刀的动作都没有做出：虞轩由于战场而分心，自己则是预先布下了后手，即将自己的身体悄悄转移到地面变化成地面的形状，而原地不过只是自己用贝露佩欧露给的磷子做的一个分身幻影罢了。尽管昆吾剑是切金断玉的好剑，可仍旧比不过有着永不损毁特性的神铁如意。虞轩在以往的战斗里面都会比较注意昆吾的使用，而神铁如意也只有在执行御令的时候才会拿出来——于是两人之间的胜负就这样分出了。

　　周围的一切纷乱都好像突然离得远了，白清炎的身影立刻化为了一道残像，朝着虞轩那正在下落的身体奔去。他的速度很快，臂力也足够，绝对可以将虞轩安然接住。

　　虞轩的身体比白清炎想象当中的要轻很多，两条胳膊很轻松的就可以抱住。白清炎只觉得自己好像又回到了去年的那个夏日祭上，自己眼睁睁的看着凰铃音化为飞沙……

　　（不！不会的！轩姐不会死的！我有权能！）

　　这一次白清炎所幸是连言灵都省去了，白色的光辉立刻荡出，朝着虞轩的身体输送而去。奇怪的是无论白清炎释放多少神力，在进入虞轩的身体后就如同泥牛入海一般，毫无声息。

　　“姐！姐！……”

　　白清炎嘶哑的叫声终于起了点作用，虞轩的眼皮略带疲惫的睁开，好像千年未醒一样：“没用的，不用给我治疗了。”

　　“怎么可能没用？就算心脏刚停止跳动，我也可以把人救活的！”

　　“我死了可不管什么心脏不心脏的啊。”虞轩缓缓抬起手来，想要抚摸白清炎的脸颊，可她此时连这点力气都没有了——于是白清炎迅速的将虞轩的手握在了手中，放在了自己的脸上，“火雾战士最要紧的是契约神器，这个被击碎了就什么办法都没有了。说起来，原先‘虞轩’这个个体就应该是这样死的呢……”

　　白清炎知道，这是在说原著里的死法。虞轩变强了这么多，足够跟修德南分庭抗争，最后却依然败给了另一样东西，那东西的名字就叫做“天命”。

　　“……我和他也都尽力厮杀了。这就是命，谁也不怨。”

　　“怎么可能啊……”尽管知道无用，白清炎还是下意识的将神之愈力注入虞轩的体内。没有用，真的一点点用都没有。神之愈力可以治愈一切伤口，补充一切生命力，但是虞轩这个时候的状况完全不属于上述的情况。

　　这个时候的白清炎他多么希望自己的权能是契约一类的，只要能将虞轩的生命留住，再大的代价也可以付出。只是世界上并没有这样一种叫做【心想事成】的权能，可以达成一切愿望的神器只存在于传说当中。

　　白清炎的头渐渐地低垂了下去，他恨不得自己是一只鸵鸟，只要将头埋在沙子里就可以高枕无忧。他的双眼也已经紧紧地闭上了，因为……

　　“还记得我说过的吗？男子汉是不可以哭的。”

　　“我……我没有哭，真的。”白清炎将所有的眼泪都留在了眼眶中，没有流出一滴来，“我记得的，我再也不会哭了。”

　　“那就好。”虞轩的眼神明显已经变得空洞了起来，就连语调也有些轻飘飘的，“我真的很希望我的小弟能做一个顶天立地的英雄，可是到头来又觉得英雄或许太沉重了，还是由你自己来选好了……以后姐就不在你身边了，凡事都要靠自己，选择什么的只要由自己喜欢就好……”

　　虞轩就像是要给出门远行的白清炎仔细叮咛一样，絮絮叨叨的说了很多，声音也越来越低，到了最后的时候白清炎要将耳朵贴在虞轩的嘴边才能完全听清楚：“……在最后的关头，你还能陪在姐的身边……谢谢，还有，再见。”

　　点点红梅色的灵火飞出，虞轩的身体立刻就开始消散。她的身体甚至连变凉变冰冷的那个过程都没有，因为火雾战士的死去必定是化作灵火飞散，再不留一点痕迹。那朵朵红梅就摇曳在空气当中，随后片片飞逝，只遗下了那条红梅色的腰带静悄悄的躺在地上，就好像要等着它的主人再次将它拿起一样。

　　白清炎什么也没有说，只是静静的坐在土地上，轻轻地点了点头，就像是附和虞轩的话一样：“嗯，再见。”

　　再见，就是再次见面。虞轩的死法本质上是存在之力消失殆尽，和陆清远一样，都是最无法恢复的那种。但是白清炎依旧还是点了点头，将虞轩的每一句话每一个字都刻进了心里，当然也包括这个“再见”。

　　和凰铃音一样，白清炎坚信终究有一天，自己会和虞轩再度见面。哪怕这个见面是在天与地的尽头，时光与空间的彼端，自己也一定会和她见面的。

　　就是这样。

　　修德南手握铁枪，看着白清炎从原地站起，将那条红梅色的腰带系在了腰间。随后只见他又给自己戴上了一条蓝色的手链，看制式明显是女式的。

　　“这算是个人习惯么？”修德南将抽完了的烟头随手丢在了地上，“虞轩已经被我干掉了，你也想要来送死么？”

　　出乎意料的，听到虞轩被修德南杀死这样充满挑衅意味的话语后，白清炎的脸上却是一脸平静，没有半点愤怒。但就是这样的平静却让修德南的心里多多少少产生了一些警惕，因为这种状态的人才是最最可怕的。

　　无喜也无悲，无惧亦无怒——这是白清炎表面平静的状况，只是在这平静之下究竟隐藏着多大的愤怒，修德南自己也说不清楚。只是他完全可以感受到白清炎身上越来越慑人的气魄，那绝对不是不久之前的白清炎可以拥有的。

　　白清炎自己则是将双手轻轻举起，好像是怕冷一样抱住了自己的双臂。此时虽然是寒冬，但是对于白清炎这种人来说完全不成威胁。

　　只是下一个瞬间，修德南就惊讶的张大了眼。白清炎的身上赫然腾起了火焰，这是源自于【凤凰于飞】的太阳神火不假，只是那火焰的颜色却如同深冬中的红梅般鲜艳！

　　白清炎以往放出太阳神火时完全不会去考虑感受如何，这对他来说不过只是工具而已。可是现在他终于感受到了，那种温暖的感觉就像是虞轩抱住了他一样。

　　……一定会再见的……

　　……我们一直和你在一起……

　　耳边传来了些许温柔的鼓舞，像是凰铃音，又像是虞轩。白清炎点了点头，随后毫不犹豫的将太阿剑拔了出来，剑尖直指天际。只见一道白光自剑上冒出，太阿剑好似凭空伸长了三尺一样，成了一柄精光耀眼的大火炬。

　　修德南忽觉不妙，立时就将枪抬了起来。神铁如意刚刚抬起，就只觉得和什么利刃相撞在了一起。远处白清炎的身影却陡然消失，本人却是突然而然的出现在了修德南的身前，以太阿直击对方。

　　好快！

　　修德南还没来得及做出下一步的反应，白清炎右手已经提起了无毁之湖光，对着修德南就又是一剑。无毁之湖光和神铁如意均是永不损毁的神兵利器，以往相撞后两相抵消却是谁也伤不到谁。

　　——这次过程虽然相同，结果却不大一样了。

　　原本如同月下湖水般闪耀的剑刃上也立刻放出了耀眼的白光，朝着修德南刺来。神铁如意可以挡住长剑，却没法当初这切金断玉的光焰。修德南狼狈的将头一偏，身体无端伸长，这才躲过了白清炎的一击。

　　谁也没有想到，白清炎与修德南两人交手的第一回合却是这样的结果。明明是以往评价较弱的白清炎却完全占了上风，逼得修德南狼狈闪躲。

　　无毁之湖光和它的姊妹剑excalibur全然不同，本身没有任何解放真名的用法。事实上白清炎也不会所谓的解放真名，薇薇安虽然有教他精灵文，但是短短两个月绝对没有办法学到那一步。

　　换而言之，这不再像是以前太阿的太阳神火那样的光焰，而是白清炎自己硬生生造就的剑芒。

　　双剑纵横披靡，两道白色剑芒更是长短随心，上下挥洒。修德南本体防御不弱，“万兽之躯”更是强横，此时在白清炎的面前全然成了摆设。再也没有了千军万马的呼喝声，此时此处仅仅只成为了霸者一人的舞台！

　　毫不在意旁人的眼光，对于白清炎自己来说，这仅仅只是发泄与复仇而已。所有的憎恨愤懑方刚血气化为形质，在白清炎的身体内东冲西撞，渴望着能够冲破人为设立的屏障与壁垒。最终憎怒嗔气所寻到的出口不是别的，正是白清炎掌中的双剑。

　　白清炎的速度再也没有像今天这样快过，双剑再也没有像今天这般凌厉。他愤恨，他埋怨，他悲伤，他痛苦，他憎恶，他恼怒，他嗔怪。但是这些都毫无意义，因为那个会亲切的管他叫做“小弟”的女子已经消失了。唯一可以让他记住的就是最后虞轩所说的那句话。

　　两人完全已经打出了真火，动作也不再像是刚才和虞轩单挑时那样收敛。还没过五十招，两人就已经打到了混战区内。白清炎随手洒出剑芒，数个红世之徒的身体就被斩为两截。修德南也不甘示弱，鹰爪龙头向旁击出。只是他想要顺手杀死火雾战士的算盘却落了空，白清炎以昆仑剑芒直接将他的兽躯撕裂。

　　铁枪虽坚，却抵不住双剑往复攻击；兽躯多变，却也变不过昆仑剑芒的长短随心。两人转眼间对拼上百记，谁也不肯相让半步。修德南越打越是心惊，因为自己竟然在决斗中开始占下风。这对于喜欢炫耀武力的修德南来说是最不愿意承认的一件事情，对方——虞轩的小弟——居然已经在武力这一方面隐隐超过了自己。白清炎却是无所畏惧，管他什么一即是全全即是一，双剑之下，凡有所见，皆可斩杀。

　　在修德南放出的兽头第十次被白清炎直接斩杀后，修德南也终于似乎明白了些什么。compione的强弱来自于自我性，此时的白清炎一心想要为虞轩报仇，强横程度自然是无人能挡。这个时候再打下去根本没什么必要，因为全力爆发状态下的人是会超水平发挥的。

　　想通了这一节，修德南再不迟疑，转身便跑，以他兽身的速度逃跑起来当然是风驰电掣。白清炎一振风之翼，飞快的就追了上去。对于此刻的他来说，无论是速度还是力量都仿佛增长了数倍，身上的力气也无穷无尽一样，根本感觉不到任何的疲劳。

　　三个奇形怪状的红世之徒看见了狂奔的修德南和白清炎，各执兵器想要拦住他。只是手中的兵器还没来得及挥下，自己视线当中的天地就莫名其妙的颠覆了。

　　在旁人的眼里，他们只看见了一道白影从那三名徒的身旁掠过，似乎还有一道白光掠过，那三名徒就已经莫名其妙的断成了上下两截。

　　无论中间有多少红世之徒前来拦路，白清炎都会毫不犹豫将其碾碎。现在的他赫然已经化身成为了最有效率的杀戮机器，挡在他面前的完全不是敌人，只不过是一盘盘在等着被他绞为肉馅的肉一样。

　　一般的红世之徒挡不了，那么红世之王们呢？

　　“将军阁下快走！”黑衣的欧罗巴斯已经持着巨斧朝白清炎冲了上来，蕾拉耶身上的绢衣也瞬间化为了一道又高又宽的防御壁。这是蕾拉耶的自在法“尼姆罗迪之绢衣”，可以将对方的力道进行反弹，乃是上乘的防御型自在法。

　　“笨蛋！还不……”修德南的话还没来得及说完，那件白色的绢衣就已经从中整齐的裂开。手持荆棘的白清炎从裂缝中杀出，先是一剑刺死了蕾拉耶，随后又以无毁之湖光的剑柄磕开了欧罗巴斯的巨斧，用剑刃了结了对方。

　　“还不够……不够……”

　　一片令人难以置信的寂静之中，修德南立刻又转身就逃，而白清炎就举着双剑疯狂的追在修德南的身后。没有人能跟上这两人的速度，就连黑岩也只能顺着痕迹一路远远地跟在后面。

　　无论是一般的徒还是强些的王，白清炎都以实际行动将其粉碎。虽然修德南竭力想要将白清炎往偏远的地方引，但白清炎根本无视了修德南任何的花招，剑锋直指修德南的身体。

　　“我乃‘化转之藩障’巴尔玛……”

　　防御无用，杀掉。

　　“我乃‘翻移之面纱’奥瑟……”

　　幻术更是无用，杀掉。

　　就这样，白清炎一路在战场上杀了个对穿过去，而被他顺手杀掉的红世之徒们数不胜数。剑的呼啸声和人头落地声如同狂风骤雨般急促，血流的喷涌早已不是区区“如注”可以形容的量。化妆舞会的阵线再也无法维持之前的状况，红世之徒们开始恐惧、退却，他们的战意就如同雪崩一般消逝、溃散。

　　这绝对不是人类可以拥有的力量，怎么可能……怎么可能有人能做到这种地步！

　　是的，活生生的人确实不可能，但是某种传说当中的存在却可以。要是没有记错的话，那种存在好像是叫什么“英”还是什么“雄”来着……

　　修德南并非怯懦，只是他在寻求消耗对方气力的方法——因为他自信身为红世魔王的他在这方面远超人类。在看到如此这般后果之后，他终于停下了脚步，抬起了钢枪与白清炎进行着最后的决斗。

　　战斗的结果完全是一边倒的，在杀掉了这么多红世之徒之后，白清炎非但没有变弱，反而看上去更强了。双剑的击洗刺格更是流畅万分，轻易地就将修德南打得溃不成军、左支右绌。

　　修德南看着已经开始败亡的己方军队和士气昂扬的敌方，不甘心的发出了最后的咆哮：“被万民所敬仰、被众人所期盼——你就这么想要成为英雄吗？啊？”

　　没错，所有的目光都在紧紧地注视着白清炎。只不过化妆舞会一方眼中的是恐惧，而火雾战士一方眼中则是敬仰。

　　白清炎大步向前奔去，以无毁之湖光将神铁如意高高打上天去。失却了手中的武器，修德南变化兽身扑上，想要做出做后的挣扎。

　　太阿剑带着无匹剑芒由上而下劈去，剑刃正对向修德南的头顶。这一剑不是什么盘古开天，也不是什么誓约胜利，但在修德南的眼中，这剑避无可避，挡无可挡。但凡在此剑路上之物，必定被一刀两断，不存在任何其他的可能性。

　　“不是想要成为——”剑芒带着愤怒，月光一般的圆弧划破长空，将修德南一斩为二，“而是一定要成为！”



　　第二十三章 吾必将带来——变革与毁灭！

　　何谓英雄？出类拔萃谓之‘英’，有长才不世出，洞烛机先，明情察事，卓卓然如鹤立鸡群，英姿勃发，可得其英字。雄者，父权千姓万家，志于九州，气吞海内，识人而复容人，容人而复用人，天下群英无分男女长幼，甘愿纳侧妻身，如此霸气，吾得尊其‘雄’！

　　但是这只是表象，是英雄的辉煌。除了那最为辉煌的一刻以外，英雄更多的却是去承受一些不得不承受的东西。

　　比如道路，英雄的道路必将遍布荆棘。几乎所有人都会成为英雄的敌人，他们会攻击他。会嘲笑他，坐看他的失败，瞧着英雄向孤峰顶上爬。道路上的每一步都会化作战场，流下的不仅仅是血与汗，还有上天降下的风吹雨打。

　　等到终于历百世千劫之后爬到了峰顶，英雄在人们的视线中就只剩下背影了。然后也只有背影而已，因为这才是英雄的命运与始末。

　　英雄必将死去，将其末路展现给众人，为人所传诵继承，英雄的传说如此方才完成。

　　这是最好的情况，也是最坏的情况，每一位想要走上英雄的道路之人都必将面临这样的选择。无论最后的结果是否会真的是这样，他们首先需要的就是面对这种结局的勇气。

　　所以虞轩将这个选择权交给了白清炎自己，她希望白清炎自己做出这个抉择来。

　　于是在修德南垂死挣扎发出不甘的嘶吼时，白清炎也做出了自己的回答。

　　“不是想要成为，而是一定要成为！”

　　一剑将修德南分为两半后，白清炎顺从重力垂直从空中坠下。虽然他已经斩杀了修德南，算是为虞轩报了仇，但是手中的双剑却依然在寻求着敌人的行迹。

　　“还不够啊……”白清炎轻轻摇了摇头，将目光投向了遥远的天际。在天与地的交界处，似乎隐隐约约正有一个顶天立地的巨人正与一条足以吞天灭地的巨蟒进行着交战。白清炎知道，那条巨蟒就是化妆舞会的盟主，红世的创造神。

　　每个人都自然而然的生活在这个世界上，当然也拥有着不同的身份。身份或许还能分出个高低贵贱，但是意义绝不可以。因为对于不同的人来说，他人的意义相互之间也是不一样的。如果说一个人的身份高贵无比，难不成他的意义就要比所有人都高么？

　　那是不可能的，因为一个人本身的存在就已经是意义了。

　　或许一个工人每天只能创造微薄的价值，但是在妻子的眼中他是丈夫，在子女的眼中他是父亲，在亲人们的眼中他的存在胜于一切。于是红世既错了也对了，它对在可以将这个价值呈现在人们的面前，但是肆意啃食人类的红世之徒便是错误。

　　“既然是错误，那就让我纠正它吧。”

　　在白清炎斩杀了修德南之后，战场上瞬间就安静了起来。红世之徒们不可置信的张大了嘴，死死地盯着白清炎。他们是不敢相信，不敢相信那常胜不败的将军死在了这个毛头小子的手下。火雾战士们也没有爆发出太多的喧闹声，因为在虞轩死后失去指挥的他们想要一个领导者来给他们下达命令。

　　深吸了一口气，白清炎迅速的将体内的魔力活性化。真的很不可思议，自己连续战斗了这么长时间，体内的魔力居然还保有如此的数量。原本由于长期单一输出的魔力迅速的在体内循环起来，形成了一个完整的回路。白清炎将意识沉入深处，以原初的魔力和蚩尤的神力开始进行呼唤，他渴求着世界对他的支援。

　　大地好像真的听到了白清炎的呼唤一样，一丝丝魔力开始从地脉中流入白清炎的身体。可是听到呼唤的不止是大地，连天上的星辰也开始回应白清炎的请求。一颗、两颗、三颗……北天之主拨开了重重云雾，将北辰七星的光辉也投射在了大地之上。

　　星光照耀，白清炎仿佛感觉自己的灵魂深处有什么东西苏醒了。那是鹰，万垒之鹰张开了它那足以垂天负日的双翼，和九黎的虎神合二为一。原本这两者都是凌驾于万人之上的存在，此时更是如虎添翼一般，以它至高无上的目光垂视着世间的万物。

　　在那星光之下，白清炎扬起头颅，向着天空发出了无声的咆哮。然而百里之内的人都能够听到，那如山崩一样碾过大地、如雷霆一般扫过天空的吼声。

　　声如虎啸，声如鹰鸣。

　　……

　　“喔，动静还真是大啊。”魏安途缓缓将四只管狐收到了身边，以伞拄地。现在他“暂时”没有敌人了，不过大概用不了一分钟，新的敌人又会重新冲上来。

　　这正是“逆理之裁者”贝露佩欧露的计划，在几次交手后她发觉一时半会儿无法胜过魏安途，就采取了这样的消耗战。每次她都会随着大批部队现身，以地狱锁链和魏安途过上几招，然后丢下十几具尸体撤退。魏安途的法力就这样一点点的被消耗，却又得不到任何的补充。

　　不过后方显然发生了某些变故，魏安途的兔耳朵当然听得出那是谁的声音。自己再坚守上些许时间，新的增援看来就能到了。

　　前提是自己还能守下去。

　　一只巨大的白狗忽的窜到了魏安途的身边，飞快地俯下了身子，犬口发出的却是岳炳的声音：“增援时刻将至，请坐上在下快速突围。”

　　“别傻了，就算增援快到了，也要不让敌人组织起像样的攻击阵型才成。”魏安途轻轻地在岳炳的狗头上拍了一记——此时此刻，他也只剩下这点力量了，“不就是一小会儿么？我再来挡一挡就成，你去安排还活着的那些小子退后些。”

　　“可是……”

　　“可是可是，有什么好可是的啊？我要跑难道谁还拦得住？没听说过兔子的跑步速度吗？难道你一条狗还能比兔子跑得快吗？”无视了岳炳“狗确实比兔子跑得快”的抗议，魏安途继续自顾自的说了下去，“不怕老不怕死，就怕老不死。我早就说过了啊，如果要牺牲，那就让我们这些已经活得太久的老不死去死好了。”

　　岳炳略微沉默了一下，随后沉声说道：“那么，请允许在下与您一同前进。”

　　“不许，快滚。”魏安途刚一脚踹在了岳炳的身上，随后又想起了什么似的，将炼妖壶从腰间摸了出来，塞到了岳炳嘴里，“你随便……找个什么道士给了好了，反正只有体内是道力的人才能用这玩意儿。我把这玩意儿拿了那么长时间，总不能让壶公一脉就此失传了吧？”

　　在岳炳奔出去好远之后，魏安途才耸了耸肩，用略带无可奈何的声音自言自语道：“话虽然这么说，不过好像也就只有这一个办法了呢……”

　　将自己唯一的法器也都送走，魏安途身上的武器仅剩下那柄用菩提木所制的纸伞。之间他稍微活动了下自己已经有些酸痛的四肢，绷紧了肌肉。

　　“南无大天狗小天狗十二天狗有摩那天狗数万骑天狗，先为大天狗中，爱宕山太郎坊，比良山次朗坊，鞍马山僧正坊，比叡山法性坊……”魏安途连颂四十八大天狗名讳，口中所念乃《天狗经》。随着低低的念诵，他身上仅剩不多的法力也都转化成了纯粹的蛮力。

　　此乃真言密宗的经文，也是在流入日本之后才有的变化。原本在道家中也有相似的经文，只是……魏安途不会罢了，因为诸如《六甲灵官箓》这样的箓法在魏安途东渡日本后才被发明出来。

　　红世之徒们赫然又压了上来，贝露佩欧露的身影也在人群中若隐若现。魏安途低低的吼了一声，随后挥着纸伞就冲入了黑压压的人群之中。

　　“桔梗，再等会儿，我马上就下去陪你了……”



　　第二十四章 这场仗打完了，我们就回老家结婚吧！

　　七把兵刃同时夹攻，三把在前，其他四把或在旁或在后，对站在中间的人形成了堪称完美的夹击。

　　就在兵刃即将及体之时，神裂火织猛的向上方一跃，躲开了所有的攻击。不仅如此，七天七刀当空迎头劈下，一刀劈断了三把长枪。

　　纷乱的战场早已不仅限于最前方的阵地，渐渐地就有红世之徒逼近后方。虽然进行仪式的场所再安全不过，只是那里魔力的浓度越来越大，正常的人类完全没法适应——于是在张如晦的建议下，三人干脆也就赶往了前线进行支援。

　　少天师可以仗着一身神装直接跟着老爹上去干祭礼之蛇，神乐泠和神裂火织可不行。于是两人各执长刀就守在了战场的前线，单纯以“剑神弟子”的身份来为战斗尽一份力量。

　　相较于老牌的强者们，无论是神乐泠还是神裂火织都还是嫩了些。就算她们短时间内还能和那些老牌强者打个旗鼓相当，但是某些因素将她们所能发挥的作用先天禁锢住了。

　　比如定位。

　　世界上但凡对神秘侧有些了解的人都知道，在日本有一个将一击必杀奉为信条的圣人。相应的原因就很少有人去分析了，因为大家更注重的是应对的方案而并非是缘何如此。

　　初音未来教弟子的时候从来就没有想过让自己这两个如花似玉的学生拿着长刀去和一帮臭男人甚至连人都不是的东西乱砍在一起，这点从她们的武器——令刀上面就可以看出来。令刀原本就是仪式用具而并非是单纯的武器，它的长度先天已经决定了使用者的性质。这样的长度几乎可以比拟长枪，可是轻薄的刀刃却又较为容易崩断。因此在进行群战时还是应当速战速决，或者是以术式为主来消灭对方。

　　事实上神乐泠早就已经退开老远了，此时的她完全以神道术式为主，进行着各种各样的辅助。神裂火织倒是可以仗着“剑之圣女”的力量完全展开肉搏战，将冲上来的红世之徒们一一切碎。

　　唯一的问题就是，这样做对她肉体的消耗实在有些大。在经历了这么长时间的战斗后，神裂火织终于也终于感觉到了疲惫。

　　以往神裂火织对上的敌人要么是数量繁多但相差自己太远，要么就是和自己相去不远但数量尔尔。因为在神裂火织还身为天草式女教宗的时候，天草式根本就没资格惹上那样的敌人。等到神裂火织加入了必要之恶教会后，那样的敌人更是不可能存在。

　　而这一次就完全不同了。在不久之前还有两位有名有姓的红世之王前来和两人大战了一场，最后才被两人先后击毙。那次就已经消耗了神裂火织大半的精力，现在对付人海战术的对方当然就有些力不从心起来。

　　在劈断长枪后，神裂火织在原地站定，纤腰一拧，七天七刀又是一记横斩。数名红世之徒立时被拦腰斩断，伴随着惨叫变成了一片片灵火。

　　轰的一声，火弹从鸟型的徒们口中纷纷喷出，朝着神裂击来。那是隶属于化妆舞会的飞行军团，随着大部队一起来到了前线。神裂一看不妙，身体即刻从原地消失，瞬间就出现在了数十米之外。

　　随后她的身后立刻就出现了新的敌人，拿着巨镰的红世之徒对着神裂火织当头就是一刀。神裂勉强用七天七刀架住了巨镰的劈砍，随后又是一刀将红世之徒直接腰斩。

　　然而神裂也立刻被横向打得飞了出去，攻击的来源乃是侧面，那只手持长柄喇叭的黄金狮子。

　　神裂依稀记得这位红世之王的资料，“哮呼之狻猊”普鲁森，“星黎殿”的守备队长。一般的能力是音波类型的工具，手中的喇叭正是他的武器。

　　（也就是说，之前的那些行为不过都只是诱饵罢了，真正的目的就是引我入套。而他自己则是隐藏在一旁，关键时刻才出此一击奠定战局。）

　　神裂以刀鞘撑地，努力想要让自己站起。只是普鲁森蓄势已久的一击威力太过强大，神裂先后两次想要站起身来，最终却都重重的坐倒在地上。

　　眼看普鲁森的已经将喇叭口对准了自己，神裂索性眼睛一闭心一横，将七天七刀直接横在了身前。她身上的防御术式早已在第一击中就被破坏殆尽，现在只能依赖刀鞘本身的防御来护住要害，尽可能的减少伤害。

　　爆鸣声瞬间发出，像是呜咽的彗星，又像是疾驰的响箭，掀起地面的环状音波摧枯拉朽般的朝神裂火织奔袭而来。

　　但后者却毫发无伤。

　　厚实的手半剑不紧不慢的横向切过，将音波一扫而空。随后另一只手将太阿剑反手一掷，威道之剑顺着音波的路径原样杀回，不偏不倚的正中喇叭口。

　　一声巨响，喇叭由内而外全然爆裂开来。太阳神火在封闭的空间内完全爆发，将咆哮之狻猊直接炸的灰飞烟灭。

　　神裂没有抬头去看来者何人，因为她光凭感觉就已经知道，救了自己的人是谁。

　　白清炎，是白清炎来了。在最关键的时刻，白清炎飞速赶到了神裂的身前，挡下了致命的一击，还将对手也一击歼灭。

　　一阵温和的白光降临在了神裂的身上，她发觉自己的伤口瞬间以肉眼可以看见的速度飞速愈合，而白清炎那不高的声音也明晰的传递到了耳旁——就像是直接凭空出现在她的心中一样。

　　“要跟我杀上去吗？”

　　神裂毫不迟疑的将手搁在了白清炎伸出的手掌中，并任由对方发力将自己拉起身来。随后白清炎却是抽出了一根长长的旗杆，示意神裂和自己一同将其高高举起。

　　以天厉为旗杆，以五残为大纛，最后再用战士们的鲜血将旗面染遍。西王母的神力在此体现，最终形成的便是以锻造与战争的铁身军神·蚩尤为名的大旗。

　　血色的旗帜高高飘扬，两人共同扛起了这面大旗，向战场的前方飞速奔去。

　　神乐泠急匆匆的向前赶了几步，却始终跟不上两人的步伐。眼看两人就要变成孤军深入的情形，神乐泠急得大声喊道：“喂！你们冲的太快了！这样我们跟不上的！”

　　“没关系！”白清炎头也不回的喊道，“在祭礼之蛇面前汇合！”

　　……

　　援军时刻将至，只要再坚持下就能支撑到他们抵达——这句话听的容易，要做到却是难上加难。

　　因为战场上的局势瞬息万变，说不定两人明明刚才还打得旗鼓相当，一眨眼后就已经分出了胜负。而实力相差较为悬殊时更为明显，这个定律放在数量的悬殊上也同样有效。

　　火焰零星的在大地上燃烧着，同行的战友尽皆战死，伤痕累累的叶焱手持双剑，尽可能的将刘月丽护在自己的身后。

　　白清炎的啸声他们当然是听见了，换而言之就是对方说不定什么时候就能赶来。只是问题就在于……面前的敌人对于“二”这个数量来说多少有那么些多，尤其刘月丽本身战斗力还偏低下只是要辅助叶焱才上了战场而已。

　　在其他同行之人都死去的当下，这个辅助也已经毫无意义了。原本她的读心只是为了破解对方指挥官有可能发出的指令，而现在根本就不需要什么指令，红世之徒们一拥而上就能解决两人了。

　　是的，叶焱只是凡人。作为魔术师的他来说，甚至连家系都是第一代的。他的战斗力完全无法和那些变态相提并论，自然也没法将面前这些红世之徒瞬间杀个一干二净。

　　在接受了刘月丽以命格“妙手回春”做出的治疗后，叶焱向前走了两步，将双剑都插在了地下。随后他又摆了摆手，示意刘月丽向后退一些，不要被火焰误伤到了。

　　“这种时候，我本来不该说这句话的。不过如果不说，我感觉会更难过：月丽，这场仗打完了，我们……”

　　倒插在地上的双剑已经喷涌出了无数的火焰与烟雾，叶焱的身影几乎都要被灰烟所遮蔽。刘月丽惊恐的伸出手去，想要把叶焱给拽回来，可是她始终只能注视着对方回望的双眼，咫尺的距离看上去却是那样的遥不可及。

　　“喂，蠢货，你当时为什么要说这句话啊？你难道不知道这是死亡flag么？”

　　“我知道的啊。”那个满身是伤的男子依然十分贱格的扬了下眉毛，“如果这个死亡flag真的成立的话，那个被传递这个信息的人都是会活着的吧？”

　　在这世上，就有这样一个人。他不为名也不为利，人生一切，就只剩下那个“她”。别说要他下跪求饶，装乖扮巧，便算粉身碎骨也义无反顾。

　　——就只为了她好好地活着。

　　“……就回老家结婚吧。”

　　对视的时间仅仅只有一瞬，一眼之后，火焰和爆炸已经将两人之间的间隔完全填满。刘月丽就只看见叶焱毅然决然的转过身去，再不回头。而自己的身子就离原地越来越远，再也无力去做出任何事情。



　　第二十五章 白帝子

　　灵气巨人和黑色巨蛇的战斗很快就陷入了僵局。

　　在短短的几次远程交锋之后，祭礼之蛇就已经快速蛇行到了张子祀所化的巨人身边。张子祀自然不会就这样让祭礼之蛇近身，于是也就边退边打。经过多次挪移之后，祭礼之蛇终于赶上了张子祀，顺着腿部飞快的缠上了灵气巨人的身体。

　　单单从外形上来看，此时两“人”就像是手持长蛇的亚斯克雷比奥斯一般。只不过黑蛇企图用它的血盆大口从不同的方向对巨人展开进攻，而巨人则用自己的手扼住了黑蛇的咽喉，不让蛇口有可能咬住自己的任何机会。

　　实则这只是表象而已，两者在细微的地方一直在进行着交锋。如果有足够高强的眼力和境界就可以发现，在巨人和黑蛇接触的每一寸地方，混沌的灵气和黑色的火焰都在不停地相互侵蚀，将每一分接触点都化为战场。

　　尽管没有任何表面上的道术与自在法的比拼，实则两人之间的交战已经涉及到了关于能量最基础的运用。相互交锋碰撞溢出的能量不停地朝着四面八方散去，就连心急如焚的张如晦也只能站在远处观战——少天师也曾经试图以羲和望舒双剑去攻击祭礼之蛇，只是隔得太远完全没效果，太近自己又有性命之虞。

　　在数次实验之后，张如晦只得站在远处不停地默念《太上三元赐福赦罪解厄消灾延生保命妙经》，为自己的父亲祈福。在此之前他从未念过这道经书，因为他坚信自己父亲的强大。但是今天的战斗就完全不同了，因为张天师的敌人和他同样甚至更为强大。

　　“尔时，救苦大仙在大罗天上，九炁紫微天宫，上白道君……”

　　随着时间的不停推移，胜负的天平终于开始一点点的偏移了起来。张子祀将自己的实力毫不掩饰的释放了出来，再辅以九州结界的力量和祭礼之蛇大打出手。可是神仙在人间界停留的时间有其限制，一旦到了那个时间，要么对自己的力量进行封印，要么就是即刻飞升，否则盖亚识便会对其进行压制。尽管这里是封绝之内，暂时隔绝了盖亚识本身的规则，但是张子祀的力量依然不可避免的开始一丝丝的衰弱了下去。

　　单比法力，张子祀毕竟不是祭礼之蛇的对手。

　　可是对于张子祀来说，这是没办法的办法。他才刚以灵气凝聚身体，适应的时间实在太短，这导致祭礼之蛇快速的近了他的身，连五雷正法都没地方使，最终才变成了现在对拼法力的局面。他现在唯一能做的就是继续将对方困住，一直坚持到汪震的转化仪式进行完毕。

　　正当僵持之际，两人耳中忽的传来了一阵略显苍凉的歌声。这歌声并不柔美，和张如晦一直所念的《三元妙经》也是格格不入，只是——

　　它清清楚楚的传入了两人脑中而已。

　　“身既死矣，归葬山阳。山何巍巍，天何苍苍。山有木兮国有殇。魂兮归来，以瞻河山。”

　　全力对拼的两者自然是无暇去顾及这歌声，不管这是谁在发动术式也好单纯的悼亡死者也罢，两者的胜负才是最能决定战场走势的关键。祭礼之蛇和张子祀各自又加大了出力，准备开始进行下一轮的激烈比拼。

　　然后，某样东西打着旋就砸到了祭礼之蛇的头上。

　　那样东西并不锋利，也不坚硬，最多是能穿过如此浓厚的能量层实属不易罢了。虽然那东西的打击对于祭礼之蛇来说连骚样都算不上，但是那种触感却让祭礼之蛇的心不可抑制的向深处沉了下去。

　　当它的蛇眼滑到一旁的时候，祭礼之蛇终于确认了那样东西是什么：那是由一把长枪和一根锡杖组合起来的物件，中间组合的部分则是用一截锁链蛮横的将两者绑到了一起。正是这样东西刚才打着旋的就击中了祭礼之蛇的头部，之后又被它那坚实的蛇鳞给弹开了。

　　神铁如意·地狱锁链·三角锡杖，分属于“化妆舞会”中“将军”、“参谋”、“御巫”的宝具，由身为盟主的祭礼之蛇亲自赐下，有着永不损毁的特性。按理来说，这三样宝具的地位等同于三柱臣自身，因此也只有在执行御令的时候才可以使用。这次针对同萌会发起的战争也算是御令所在，三柱臣自然是各持宝具上场。

　　现在三样宝具都在这里只代表了一件事，那就是三柱臣尽皆罹难，这才被人将宝具给夺了过来。除此之外，祭礼之蛇想不出任何其他的可能性。

　　祭礼之蛇下意识的就将目光移了过去，它想要看看究竟是哪些人干掉了三位以红世之徒们的愿望具现出的红世魔王。原本祭礼之蛇的注意力被转移乃是千载难逢的下手良机，可是张子祀也不由得移过了目光，他也想看看究竟是何许人也在当下的关口居然还能赶来支援。

　　随后他们的视线当中不约而同的出现了一个孤零零的身影。

　　“身既殁矣，归葬大川。生即渺渺，死亦茫茫。何所乐兮何所伤。魂兮归来，莫恋他乡。”

　　其实说是一个也有些偏差，在那人的身后其实还有一人也在紧紧相随，两人一前一后朝祭礼之蛇径直冲来。只是张天师和祭礼之蛇只瞟了一眼就已经确定，后面那人最多就只是跟着边敲边敲罢了，前面的人才是手刃三柱臣之人。因为在他身上缠绕着不同寻常的杀意与血气，地脉的能量随之相转移，甚至九天之上的北辰七星都降下星光为其祝福。

　　张如晦也惊讶的停下了口中的念经声，他就这样眼睁睁的看着来者扛着那面血色大旗朝祭礼之蛇奔去。后行的女子在经过少天师身旁时略带歉意的笑了笑，之后又紧紧跟了上去。

　　那人正是不久前才刚被派到罗马尼亚去阻止朱月复活的白清炎，在战事发生之后他竟然就直接从千里之外赶了回来，用他手中的长剑接连砍下了三柱臣的脑袋，又将他们的宝具随意的捆在一起后就扔到了祭礼之蛇的脸上去。

　　张如晦只看出了这些，而白清炎所做的远远不止这些。当他手持长剑全力奔驰起来后，可以说几乎将化妆舞会的阵地杀了个对穿。他先是趁着贝露佩欧露伤势未愈之时穿过了地狱锁链的防御，随后一剑将其斩首；之后一路杀到了“大御巫”赫佳特的面前，和神裂火织几个换位后就是一记【凤凰于飞】将对方的“艾斯特之星”尽数烧干，又是一剑腰斩。甚至他还直接冲入了熊熊烈火之中，将半边身子都烧焦了的叶焱给救了出来……就在刚才，他才击毙了和张维新进行决斗的“岚蹄”费可鲁。作为吸引对方注意力的代价，张维新付出了一只左臂。

　　然后他就来到了这里。

　　白清炎口中的《国之殇》完全是不由自主唱出的，现在的他终于明白了当初扛着蚩尤旗飞驰在战场上的万智周的心情。不管最后谁胜谁负，死者都已经作为英雄逝去，生者能做的唯有将其歌颂方能纪念。

　　那么，开口唱吧，将自己的心声尽情颂咏而出。

　　此时的歌声并非粗鲁的咆哮，却依然化作神谕飞往了战场的每一个角落。当歌声伴随着血色星纹落地之时，就有白色的飞鸟从虚空中飞出，朝着白清炎汇集而去。

　　时至此时，那句“在祭礼之蛇里面汇合”无论对生者还是死者一样有效。

　　“身既没矣，归葬南瞻。风何肃肃，水何宕宕。天为庐兮地为床。魂兮归来，以瞻家邦。”

　　白清炎手持ascalon一脚踏出，宛如疾风般朝着祭礼之蛇飞去。屠龙剑的剑尖已经泛起了白光，就像雄鹰的尖喙一样对准了吞天灭地的龙蛇。

　　祭礼之蛇的蛇体微微一颤，黑火疯狂朝四周喷出。ascalon可以破除一切的防御，却不能无视能量的浪潮。白清炎朝前飞行了上百米之后，终于无奈的扇动风之翼向后缓缓退却。

　　（我需要更强的剑。）

　　心念一动，白清炎刚准备落回地下进行锻造，身后却传来了黑岩有些上气不接下气的声音：“清炎大人！提……提出使用我的提议的人是我！”

　　白清炎微微转头一看，黑岩正由远处拼命地朝自己跑来。那件黑色的斗篷已经破损，身上溅得血虽然不多，但是沾染的尘土却让黑岩看起来灰头土脸的。也不知道速度远逊于白清炎和神裂的她究竟赶了多远、多长的路才赶到了这里，又是如何紧随着两人的脚步来到了祭礼之蛇的面前。

　　（这就是你的决意么，黑岩？）

　　“那么就来吧！”白清炎快速降下，一把将黑岩拦腰抱起。黑岩则是用手臂紧紧地揽住了白清炎的脖子，将额头贴在了白清炎的额头上。

　　“前行之路，坎坷曲折，终成坦途。月光披露，满照人间。愚心似铁，百折不饶……”

　　在白清炎心中直接响起的是黑岩的歌声，这正是属于黑岩自己的颂词，是两人即将缔结契约的明证。

　　“……吾等于一起始，于一而终。同生共死，不离不弃。”

　　银白色的月华之刃仰天举起，一只又一只的白色的飞鸟盘旋落下，一一降在了蚩尤旗上。从那些鸟的身上，白清炎可以隐约看见人的身影。有些人白清炎是不认识的，但是他们先后对着白清炎点头示意；有些人白清炎则是认识的，比如正在傻呵呵的笑着的清微和斜眼没好气看着前者的萝拉，比如对着自己使劲招手的目暮十三，比如懒散的摆了摆手的魏安途……

　　人中龙凤，圣殿向其敞开；忠勇之士，天命安其居所；英雄豪杰，魂魄终归此处。

　　所有死者不约而同的选择了白清炎作为他们的代言人，将自己的愿望寄托在了这里。因为只有白清炎可以，因为他是死之星辰意志的代行者，弑杀神明的存在，带来变革之君，他是天上主宰征伐的君主、西方白帝白招拒亲手降下的神子。

　　“大家，一起上吧！”

　　千万个心声无声的发出，随后一起坚定地点头。白清炎再次手持利刃快速奔上，光是白色的光芒就在身后拉出了长长的彗尾。

　　“身既灭矣，归葬四方。春亦青青，秋也黄黄。息干戈兮刀剑藏。魂兮归来，永守亲族。”

　　最后一段歌声乃是合唱，就连从刚才开始就一直袖手旁观的罗濠也加入了合唱的行列。【虎啸龙吟大法】形成了新的动力，推动着白清炎轰然加速。他的身影已经完全化成了一只白色的大鹰，闪动着瑰丽的翅膀朝高高在上的蛇头飞去。

　　白色的光刃突破了一层又一层的黑火，将污浊全都甩在了身后。黑火不可以阻挡，自在法不可以阻挡，灵气更不可以阻挡。最后剑锋所向乃是蛇头正中那道伤口，至今鲜血依然历历在目。

　　祭礼之蛇下意识的感受到了危险，它晃动着蛇头想要躲开这一剑。可是灵气所化的巨人也死死地扼住了它的脖颈，有形无质的灵气甚至都数十倍的压缩了起来，使它半分也动弹不得。

　　刚诞生于战场上的英雄丝毫未曾停歇，他穿云破雾的来到了祭礼之蛇的面前，承载着千万人的意愿将身化为白光一剑刺出。黑色的存在之力则从内部死死顶住，绝不让对方冲入半分。

　　终于……白光开始涣散，可是涣散的迹象也只维持了一刹那间。就在刹那之后，白光赫然分化，变为了绚烂无比的彩虹！

　　黑蛇的火焰开始扩散，而那道彩虹正从中心穿过，将一切黑暗都驱散。密实的鳞甲瞬间分崩离析，从内部散发出无数夺目的光彩。

　　那些光彩同样刺穿了久遮在天空中的乌云，将月光遍照人间。而在柔和的白色月光下，那道预示着胜利的彩虹高悬于苍穹。



　　终章 数点梅花天地心

　　“醒来啦~~快点醒来啦~~西方白帝白招拒所降下之子~~”

　　耳边听到这种催命似的声音，白清炎想也不想就一脚踢了出去。虽然这一脚被稳稳当当的接住了，不过白清炎也因此得以清醒了过来。

　　眼前的所有光景都是白茫茫的一片，什么具体的景象也看不到。白清炎急忙扫视四周，在看见了三位天仙的人影后终于确认这不是自己失明了。

　　白清炎抓着头发仔细的辨别四周，真的是什么其他的颜色都看不到。于是他就将问题扔给了三位天仙：“三位，我这是在哪里？”

　　“那还用说吗？当然是生与不死的境界，不过你的意识比上次沉得还要深，再深可就要到死者的境界去了。”万智周摊开了双手，“如果要是进入了死者之国，那可就再也没法回来了。”

　　白清炎这才注意到，此时的万智周完全不同于以往。他的银色垂地长发没了，取而代之的是黑色的短发；眼中的混沌色彩也消失不见，呈现的完全是最普通的褐色。

　　“你这是……”

　　“因为……如果还是银发银瞳回去的话会吓死人的吧？起码没法去见老妈了。而且长发的话才更没法见人，会被人怀疑是变态的。”万智周不大好意思的吐了吐舌头，随后又指了指一旁的初屿音巴，“谁让现实中不存在银色瞳孔青色头发这种设定呢？就算是银色头发，那也都是老爷爷老奶奶了，像我这种年龄的会被怀疑是少白头的说。”

　　是初屿音巴而不是初音未来——她的头发颜色可以说明一切：黑色的双马尾整齐的扎在头的两侧，全身上下和以前唯一不同的就是这里的色彩。摒弃了“初音未来”这个虚拟的身份，初屿音巴也终于做回了自己。

　　“有什么大不了的啊？我家就住在山梨县甲府市，现在想回去当然要恢复原先的样子——我才不想让别人把我看成是不良少女呢！”

　　白清炎最后将目光放在了行苦身上，现在的大师甚至连和尚都不是，只是一个看上去很普通很普通的青年罢了。不过行苦在看见白清炎的视线后，还是习惯性的双手合什还礼。

　　“你们……这是要……走了吗？”白清炎期期艾艾了半天，最终才将这短短的八个字从口中说出。三人都做如此的打扮，将在这个世界中的伪装卸去，除了要回归原先的世界以外……恐怕再没有其他的可能性。

　　“是啊，机会也就只有这一次，错过了可就再也没了。”行苦朝身后瞧了瞧——尽管那里白茫茫的一片什么也没有，“有什么话就一次说完吧，可别留什么遗憾。”

　　“哪有那么严重啊？明明一百多年以后还能再见面的——我们的印记毕竟是这个宇宙的，等到在那边老死了就会自动回到这里来的吧。”万智周忽的对白清炎一揖到地，“说起来……我们能回去还要多谢你了呢。要不是你的话，也没办法这么方便的摧毁祭礼之蛇的肉体。”

　　“诶？祭礼之蛇被我杀死了么？”

　　万智周想也没想的答道：“也不算是吧，因为它本身是概念的存在，基于红世‘创造’而产生的神明。简单来说是红世的创造变成了它，而不是它创造了红世。因此只要红世存在，祭礼之蛇就也会存在——只不过等它再复活的时候估计已经不知道是多少年之后的事情了吧？”

　　“就算这样也不用对我说谢谢吧，毕竟我杀祭礼之蛇是为了自己。”

　　“不是哦，正是因为祭礼之蛇死了，所以我们才能回家的。”初屿音巴继续解释道，“原本由于两个世界的悖论而导致我们无法用神力在那个世界构建自己的存在，但是祭礼之蛇的本体出现，致使红世的法则大量混入这个世界而产生夹缝。我们再将夹缝进行引导，这样可以让那个世界也产生短暂的空白期，之后瞬间将自己的存在注入进去就行了。”

　　“有这么简单？”白清炎略带怀疑的问道。

　　“miku酱坏心眼的说，居然把最重要的一点都没说出来。”万智周继续补充了下去，“这个‘让世界相互扭曲’可是要以祭礼之蛇的湮灭作为代价的，不然哪儿来那么大的能量使世界都能震荡？所以这才是我们要感谢你的地方，毕竟是你亲手杀死了祭礼之蛇。”

　　“原来是这样的么……”白清炎在感慨了句后就再也没说什么。

　　万智周小心翼翼的观察着白清炎的表情，没看出什么要暴走的端倪才继续发问：“怎么了？为什么不说话了呢？不会是因此恨上我们了吧？还是说为自己晋升到地仙太过高兴了？”

　　“就算这次不打，总有一天火雾战士们也会与化妆舞会决战的。早打总比晚打好，你们做的不过只是加了一剂催化剂罢了。”白清炎歪了歪头，顿了下后继续说道，“至于地仙什么的……我没那个意识啦，反正我是砍了修德南就是了。”

　　“居然没意识到啊……是因为你是天然呆，还是因为注意力被分散了？”万智周转过头去向初屿音巴问道，“当初咱俩砍来砍去的时候好像也都对自己的晋级没有什么明显的意识来着？感觉也就是莫名其妙的就提升实力了。”

　　“你以为谁都像你那样笨啊？”初屿音巴立刻对着万智周比划了个鬼脸，“无论是什么时候提升了实力，总有其原因。依我看啊，像他这种的应该就是你嘴里经常嚷嚷的‘立心’了。”

　　“实力早就够了，甚至身体都已经早都转化好了，唯一差的就是精神——一旦信念坚定了升级当然是顺理成章，看不出来的才是真八嘎吧？还非要起个名字叫‘立心’，哪里用这么麻烦啊？你难道不知道compione最重要的特质就是自我性么？‘明心见性，自信自在。’只要信心足够，实力当然会直线上升！”

　　“那你刚才为什么不说啊？明明你才是八嘎！”

　　“都说一瓶子不响半瓶子咣当，刚看出来就急着说出口的人当然才是八嘎！”

　　“明明是你这家伙根本看不出来还想要卖废萌而已！”

　　白清炎无奈的看着这一对吵吵闹闹的家伙，明明也都一把年纪了，可是比小孩子还能闹——他们还是使用当初的形象吧，现在这个样子完全不适合他。

　　“其实也不是分散注意力什么的，只是我觉得……是不是地仙已经没什么所谓了。”

　　“善哉善哉。不以物喜，不以己悲，白施主已深得我教个中三昧。”一直盯着后方的行苦颌首赞道。

　　白清炎稍稍有些不好意思的样子：“也不算是不以物喜，只不过已经发出了那样的誓言，无论我是不是地仙都一定会去尽力做到的。剑神殿下刚才说的或许没错，‘为天地立心’，是轩姐帮我下了最后的决定。”

　　万智周和初屿音巴顿时不吵了，三位天仙默契的相视一笑。

　　“有什么问题快点问完吧，我们马上就要上路了。”

　　“战况……现在如何了？”这是白清炎唯一想问的问题。

　　行苦将手往空中一挥，那里自动就出现了一个镜面。只见在镜中所呈现的画面里，一个顶天立地的巨人昂然站立。那个巨人手持着金色的长枪，枪头正向四面八方散布着白、金、赤三色的箭矢。

　　画面一转，那些箭矢虽然看似杂乱无章的射出，实则却是只对红世之徒进行着无比精准的打击。面对箭雨的袭击，红世之徒们拼命奔逃。他们发抖，呕吐，狂喊，号哭，牙齿相击，却毫无办法。

　　画面又是一转，只见巨人所在的地方正是天朝西南部的山区，而三色的箭矢就由那里射出——射出的距离往往跨国，有些甚至打出去半个地球之远。

　　“那把枪象征着太阳的光辉，只要太阳所能照射到的地方都可以打击到。而汪震则是成为了国神·守护者的存在，虽然此生不能再离天朝半步，甚至多数时间都只能待在幽界，可是他的力量也足够对半个地球进行打击了。”万智周平静的进行着解释，“化妆舞会的绝大多数兵力都在这里，可以称得上是毕其功于一役了。剩下的那么丁点儿红世之徒你们可以慢慢清理，直到把那些吃人的杂碎都从地球上清理出去为止。”

　　“那么第二个问题，也是最后一个问题。”白清炎抿了抿嘴唇，“汪老大曾经说过，同萌会的运作方式一开始有问题，交给少天师之后才会进行改变——那个时候我就在想了，既然如此的话直接以正一道的名义来进行集合难道不好么？隐藏实力什么的根本没什么意义，所以我突然有一个想法……”

　　“其实同萌会根本不是什么穿越者互助联盟，而是为了选拔能帮助你们回家、甚至在你们走之后继续守护这个世界的人而已。”

　　白清炎那铿锵有力的声音并未让三人表露出什么吃惊的神色来，这次是行苦点了点头，来回答他的问题：“是，一切的开始都要追溯到十二年前……”

　　十二年前的时候，汪震率领着秘仪十二使徒和法王厅十三课一战几乎全军覆没。就是那个时候，他和行苦定下了契约：行苦会帮助他得到他想要的一切，作为代价，他则要尽可能的挑选出最能成为守护者的人。

　　之后的事情白清炎也清楚了，汪震找到了阿土伯，在他的资助下建立了同萌会。原先松鼠就有很多强力的穿越者的联系方式，这下大家三下五除二就搞定了所需要的一切基础。

　　然后……就没有然后了。原先的契约是汪震要去挑选有资质的人，而事实上最后他却是选择了自己成为守护者来承担下这份责任。

　　“我也没想到这家伙的眼光这么好，一次就挑中了个活雷锋……”万智周颇为无奈的说道，“反正无论如何，最后结果终于定下来了。”

　　“然也。”行苦看白清炎还有些愣神的样子，于是便宽慰道，“不过只是一百多年的时光而已，想要见面还是有机会的。”

　　“你以为他是急着想跟你见面啊？有我那个笨蛋徒弟在，不要说是一百年，就算是一千年也绝对是过的乐不思蜀的！”

　　“miku酱，左右引战这种事情可是很愚蠢的。”万智周善意的提醒道，“时间也不早了，我们还是快点走吧。”

　　“要你提醒啊？”

　　“分明是贫僧先说的……”

　　三人就这样吵吵闹闹的向远处走去，眼看他们的身影已经消失不见，忽的从白雾中又有什么东西飞了出来。白清炎劈手一接，发现是一把小剑。

　　“这是瑶池仙境的钥匙，灌注昆仑剑芒就可以开启了。反正蚩尤酱大多数时间也都要住在那里吧？钥匙送你正好。”那声音似乎是万智周的，“我们要回家了，你也快点回去吧。”

　　“我记得某个笨蛋似乎还要参加高考吧？回去了可不要发愁哦。”

　　“笨！日本哪里来的高考？”

　　“……”

　　“回家……么？”白清炎刚抬起头来想要看点什么，他的意识已经迅速的上升，回到了自己的躯体。

　　很冷，冷的让人感觉身体仿佛都不是自己的一样。不仅如此，身上的每一处都不住的传来疲惫感，这使得白清炎连眼皮子都不想张开。

　　唯一恢复的一点触觉倒是让自己的后脑舒服了些，应该是有人在那里放了枕头吧？感觉软软的。可是为什么有人在哭呢？

　　“白君，拜托你睁开眼睛……”

　　于是白清炎就睁开了眼睛，他刚一张开眼皮子就看见神裂在低声的啜泣。

　　“啊……”白清炎张了张嘴，发现自己居然还能发声，随后就勉强用手支撑起身子摇摇晃晃的站了起来。

　　神裂被白清炎的动作吓得说不出来话，半天后才涨红了脸，结结巴巴的说道：“白……白君，我以为……”

　　“刚才确实差点去死者的国度传了一圈，不过已经没事了。”白清炎嘶哑着嗓音回答道，他的目光已经投向了周边辽阔的群山。

　　战争很明显已经结束，火雾战士和人类们都在忙着打扫战场。此时还未开春，谁也没有去注意第一片雪花何时落了地——这也正是白清炎感觉冷的原因。雪片铺天盖地，掩埋一切，大地白茫茫一片真干净。

　　望着这苍凉的雪景，白清炎深深地吐出了心中最后一口抑郁之气。

　　“结束了，一切都结束了。”

　　“不，还没有结束。”神裂缓步走到了他的身边，用手轻轻握住了白清炎的手掌，“我们会一直走下去的。”

　　“说的也是呢。”白清炎笑着对一直躲在旁边的黑岩招了招手，“走吧，我们也回家。”

　　旧的时代已经结束，接下来将会发生什么没有人会知道。但是至少有一点是可以肯定的，那就是——

　　那是属于白清炎自己的物语，由他自己来谱写全新的篇章。
