

天地战魂

作者：流浪的蛤蟆


　　中国古代的神话、妖怪故事，作为最富有想象力，最能带给人享受休闲小说，至今依旧深入现代社会。把古代的传说，再次重新演绎。当是胡思乱想，午后休闲，消磨时间的又一选择。


第一部 烽火精魂


第一章 猛将

　　嗨！士兵的背后透出一截刀锋，自肩膀劈下的长刀，在斩到了肋骨的时候卡住了。不过这样大的伤势一样能造成死亡。

　　砍翻了最后的乱军，亢明玉和敌人的尸体一起栽倒在地上。浴血苦战已经耗尽了他的精力。

　　躺在地上，他喘息了很久才感觉恢复了一点体力。深知此地危险，不宜久留，亢明玉还是挣扎着强行起身。他也不愿费劲的去把长刀从死人身上抽出来。打量了几个死去的乱军，随便的在战场上找了一口还算锋利的战刀插在腰间，也懒得去寻找刀鞘了。感觉体力恢复了些许，亢明玉毫不犹豫的离开了这个凶杀的战场。

　　亢明玉现在的模样要多狼狈就有多狼狈。不但道袍破碎的不成样子，全身都被已经干涸的血迹沾染的片片乌黑。随身的宝剑早就断了半截，他现在手里握的，是不知从谁人手里夺来的长刀。

　　三天里亢明玉接连两次碰上了乱军，仗着武功高强，又避开了大队人马，亢明玉历经血战才堪堪脱离战阵。今天的这次血战，亢明玉几乎就以为自己即将荣登仙界了。

　　眼看天色将近日暮，远处终于隐隐现出一座小小的村庄。亢明玉抬手擦了擦汗，狠狠的呸了一口嘴里的血渍干沫。心道：“今日道爷终于不需再露宿荒郊，可以找个农家借宿了。”

　　元蒙初年，尊崇佛道。天下各宗流派好生兴旺。但是到了后来，道门受了藏传密宗佛教的压制，开始没落，加上元蒙的暴政，天下饥民纷纷造反，象亢明玉这样的清修道士，一样受到了波及。

　　亢明玉本来是清屏山无极宫的道士，自幼出家修行。平日里跟师兄们除了修心养性，便是帮助附近人家捉鬼驱邪，清贫度日。山居虽然清寒，但也不需担心一日三餐，夏暑冬寒。

　　当今适逢乱世，战阵绵延，就连与世无争的出家人，也难免被卷入其中。前些时候，一股乱军开拔至清屏山下，向观里索要钱粮。亢明玉出家的道观，虽然是天下有数的大观，宫室繁多，颇为华丽。但是乱世之中能填饱肚子已属不易，哪有多余的东西填补军饷。这股乱军目的不遂，便发起野性来，一把火烧了无极宫。亢明玉等这些道士，也只有四散求生，无极宫三四百名清修的道士，能逃出来的也不过一二百人，不到三成。

　　亢明玉也不知师兄们是否平安，他在师门中武功道法的修为，向来不落人后。清屏山被乱军所焚的时候，他的师父为了掩护大家，被乱军杀了。亢明玉心中恼怒这些官兵，冲杀出重围的时候，更平添了几分狠劲。这几天也不知砍杀了多少乱兵，举动之间带了一股冷冽的杀气。原本清修的恬淡气息早就不见了。

　　遥望青山在，路途行半日。

　　等亢明玉走到村庄的路口的时候，天色已经擦黑，卯日星君早就回家睡觉去了。还好亢明玉常年修练武功，不但身体灵便，目光也锐利清澈。勉强还分辨得出路径，找了最近的一户人家，打算求宿。为了怕吓倒农家，亢明玉特意整理了一下道袍，把手里的长刀随手抛了，拍了拍身上的灰土。轻扣院门高声叫道：“户主可在，小道错过宿头，想借住一夜，天明便行。万望施主行个方便。”

　　亢明玉把门板拍了无数遍，声音也提高了两次，却不见有人回答。心里颇为纳闷，这才仔细观察这个小小的村落。

　　这个村落大约有百余户人家，正在一处小山的凹处。周围景色甚为清丽，村中人家的房舍也都还齐整。错落在这青山脚下，显得极为淡雅。而且门门户户干净利落，显然经常有人清扫，更绝非无人荒村。亢明玉正待换过另外一家，却听到吱轧一声，眼前的大门裂开了一条门缝。

　　一个苍浊的眼神，扫了两眼，门里的人见门外只有亢明玉这么一个十七八岁的小道士，遂把门打开。一个慈眉善目的老者闪了出来，不待亢明玉说话，一把就拉了进门。而且，这老者返身便把门户牢牢关住，落下门闩。只管把亢明玉往屋里扯。

　　亢明玉不愿和这老者相抗，任其拽入屋内。这老者的动作，让亢明玉大是怀疑，才一进门就开口问道：“老丈为何刚才不敢开门，现在却如此惶急招待小道。莫不是村中有什么事情发生？”

　　这老者上下打量了几眼亢明玉，见这小道士一身青色道袍，虽然风尘仆仆，满是血污，破烂不堪。而且有些狼狈。但脸上稚气未脱，笑吟吟的不似坏人，才放胆说道：“小道长你胆子好大，却不知我们这青山村最近出了一件异事。半夜再无人敢出村口，若非老汉还有些胆子，谁敢给你开门？”

　　亢明玉对老者的话大为惊讶，低声问道：“不知老丈这里出了什么异事？闹得村里如此冷清。”

　　被亢明玉这般一问，老者长叹一声，先不答话。殷勤招呼亢明玉坐下。随即送上粗茶。招待亢明玉在堂屋里坐了，这才详细解说道：“小道长有所不知，我们这村子有猛鬼作祟。闹得人心惶惶，大家伙甚是担惊受怕。”

　　亢明玉长途跋涉，几天劳顿，抢不及先喝了口茶水，润润喉。才待仔细询问，环顾四周竟然发现屋内没有别人，便顺口问起，说道：“老丈为何孤身居住，也不见有儿孙聚居？”

　　这老者听了亢明玉的问话，再次长叹一声说道：“小道长有所不知，老汉姓张，村里都叫我张老。今年已经六十有二，本来还有几个顽劣的儿子，小孙儿也有七八个。只可惜前些时候不知何处来了两股军队，在这村子西北方就开起战来。”

　　说到这里张老汉眼眶儿也红了，带着悲声说道：“我们这村子受了波及死了不少人，老汉的几个儿子，为了避祸，早就逃走到别处，现在都已经不在本村了。只有我不舍得离开这村子，还留恋不去。”

　　亢明玉听了老人的话，心里也甚凄惨，只好出言安慰道：“这事情总算已经过去，老丈不必太过悲伤。”

　　张老汉听了亢明玉的安慰，却反而更加悲怆，呜咽道：“若是这样也还罢了。战乱一起哪里不死人，只算老汉的村子倒霉罢了。却不知惹上了哪路瘟神……”

　　“那作战的两股乱军刚走，就有一个将军带了兵马在这附近出现，凶残得紧。据说是什么号称西楚霸王，身高丈六体阔腰圆。大喝一声连天上的飞鸟也能震落下来。”

　　亢明玉听了张老汉的话，倒是缓解了心情，心下哭笑不得。那西楚霸王乃是西汉时人，和汉高祖刘邦争夺天下，自刎与乌江之畔。现在已经过去了一千余年，哪会在这琅琅乾坤下现世？

　　若是真有这等恶鬼，能历经千年还不魂飞魄散。亢明玉自忖平日里虽然以捉鬼驱邪为生，也是不敢招惹的。在亢明玉想来，这个西楚霸王，必然是哪个军中将领，长得太过雄壮，武艺精熟，而被尊称的外号。想来这老者也不读史书，还不大晓得此人已经死了这许多年头。

　　亢明玉奔波了这么多天，屡次从乱军中穿过，少有能这么安心歇息的时候。大口，大口的喝着茶水，只觉得肚腹之间舒服了许多，亢明玉不忘回言问道：“这将军总来骚扰村里么？必是征兵，要粮，狠歹了些。老丈的村里支撑不起？”

　　张老汉微微苦笑道：“若是这样，还算正常。那个将军白日里并不出来，在半夜里却闹得不可开交，不知和那路军队作战。喊杀声连老汉屋上的瓦片也不知震落多少。夜夜如此，村里的人根本无法安眠。”

　　张老汉打了个寒战，浑浊的眼神变得有些惊惶，对亢明玉说道：“而且这些军队也不知是人是鬼，每天白日里就不见踪影，晚上就出来在野外厮杀，还有更是古怪的地方是，只见厮杀不见死人。晚上杀声震天，白天却一具尸首也找不到。”

　　亢明玉听了张老汉所言，心下顿时大骇。

　　他无极宫本来是道门正宗，亢明玉修炼了门中法术有十余个年头，却对这种事情闻所未闻。

　　道士们大多在深山中修道，修练法术，只不过是为了降服妖怪恶鬼，保护自身。以免为山间魑魅魍魉所侵害。但是也有那经受不住诱惑，修炼了恶毒的法术，准备害人的左道旁门。

　　这样的邪门事情，听来颇似他无极宫长辈闲谈所说的，江湖上流传七大邪术之一的邪鬼阴兵。

　　据说法力高强之辈，能聚敛尚未散尽的游魂。经法术祭炼之后，能收容在葫芦里，用时放出能噬吞活人。越是法力高强，聚敛的鬼魂越多，而法术聚炼成的邪鬼阴兵也越厉害。

　　想到传闻中这门邪术的厉害之处，亢明玉打了几个寒战。急忙继续问道：“张老丈可曾见过这个将军？或者那些来历诡秘的军队？”

　　张老汉摸索了几下，把本来就昏暗的油灯，挑的更小了些。这才敢开口说道：“我当然见过这个蛮汉。那厮不但身高超过我一倍有余，力大无穷，更有无穷本事。十步之外一掌就能拍死黄牛，简直……有似鬼神！”

　　说道这里张老汉，打了个寒战。不住的摇头闭嘴不言。

　　亢明玉听了张老汉的一席话，心里立刻有了计较。这张老汉并没见过武功高手，十步之外能一掌劈死耕牛。显然这个什么号称西楚霸王的将军，确有真材实料。不但内力强横，武功也已经登峰造极。亢明玉虽然也修炼了无极宫的一些武学，但是自忖武学修为，远远不能跟这将军相提并论。能一声断喝震落飞鸟，在普通百姓看来不可思议，但在武功高手眼里也绝非不可能的事情。外门硬功里多半有催气发力的法门，亢明玉就曾听师父说过，亲见一个游方僧人，一声巨吼震晕了拦路的猛虎。

　　这样的东西，倒和邪门秘术没多大关系。

　　张老汉显然甚是好客，亢明玉正想继续问些事情。张老汉已经先去厨下寻了些粗疏的米饭出来，殷勤的请亢明玉简单食用些。亢明玉一来确实饿了，二来也想听张老汉继续说说这村里的事情，倒并未推辞。只是想：“我回头留给这老丈一些钱财，也就弥补了这一茶一饭，夜宿一晚的招待。”

　　两人闲聊这些时候，张老汉大约是对亢明玉有些好感，便继续说将村中异事。

　　听了一会，亢明玉微微一愣，心里捉住了些破绽，却不敢相信，问张老汉道：“既然白天找不到这些军人，老丈怎么见到那将军拍死黄牛的？”

　　张老汉脸色微红，说道：“老汉我倒也不是亲眼所见，只不过邻家老汪半夜走失了耕牛，起夜去寻的时候，正逢两军交战。恰好他家黄牛走到战阵之中，他亲眼看到那将军隔空一掌，周围草木翻飞，那老汪家的黄牛也有千余斤分量，却如同草扎的一样被吹开了四五步，倒地薨毙。”

　　亢明玉这才转念想到刚才思及的可能。寒声问道：“老丈说的震落飞鸟，是不是第二天就发现那里有禽鸟死在周围？而且，全身没有伤痕。有人捡回吃了会生病的？”

　　张老汉闻言吃了一惊。愕然说道：“确实如此，连老汪家的黄牛，第二天白日去的时候，发现无人移动，就抗了回来打算吃肉。没想到全家病了一场，至今也没有全好。”

　　为了让亢明玉相信，张老汉急道：“那将军确实吼声震天，那些飞鸟若非被震死，身上怎么也会有些伤口。再有小半个时辰，小道长就可听到了！”

　　亢明玉听了张老汉的话，顿时沉默不语，心下盘算两遍，对张老汉说道：“老丈我想借您家使个法术，不知可否？”

　　张老汉这才注意到，亢明玉背后没有行囊随身，只带有一把连鞘长剑，略微迟疑，张老汉说道：“小道长不知做什么法事，若是没甚大碍。明日白天再做不迟”。

　　亢明玉笑了笑，对张老汉说道：“小道不过想为老丈祈福驱邪，镇镇宅院。这原是小道报答老丈的招待而已，不算什么法事，也不用什么阵仗，画两道符给老丈而已。”

　　张老汉这才松了口气。半夜招待生人进屋，这老头已经甚为担忧，更不敢半夜还闹偌大动静，生怕惹来什么祸事。这附近的军队，虽然夜夜交战，半夜里经过战场的行人或者禽兽当然被波及，死的没有一口余气。但却从来不打扰这村子。要不然张老汉也不敢在这继续居住，早随儿子们逃命去了。

　　既然不会招来什么注意，画两道符咒，有益无损。张老汉欣然赞同。

　　亢明玉见张老汉答应了，撤下背后的行囊，掏出一杆小小的毛笔，调了朱砂在摸出的黄纸上写了七道清世镇心符。随手一转，七道黄纸符便飘荡在亢明玉周身，并不下落。

　　张老汉本来还不信这小道士有啥能耐。只当求个心安，任亢明玉捣弄。却没想到亢明玉确有这等本事，看来法力不凡。这些符咒看起来倒也神奇。

　　亢明玉的清世镇心符在空中略一停顿，齐齐指向西北方向，而且本来淡黄的符咒却渐渐的变了颜色。自西北方起，一点一点的变成了暗涩的青黑色。亢明玉脸上顿时变了神色，对张老汉说道：“这村子里都有谁去看过打仗，回来后有什么感觉没有？”

　　张老汉微微一愣，说道：“村里差不多人人都去看过，回来后有些人说有点头晕，但老汉自己去过看了，却没啥反应。”

　　亢明玉顿时就愣住了，想了片刻。换了一副淡然的笑脸，对老人说道：“那就没什么大碍了。这村子山明水秀，风水虽然不是顶好，却也不差。日后定然有人发达。等战事平定，天下安稳的时候，村里说不定会有达官贵人出现。那鬼祟的军队，早晚必会消失。小道谢谢老丈的款待，不过天色已经如此晚了，也不好打搅您老安歇。小道想先告扰个地方安歇一宿。”

　　这年头兵荒马乱，打仗后不及处理尸首，附近人家多半会去拣些用的上的东西，来填补家用。既然张老汉说是看过，定然没有疑问。亢明玉虽然有些发现，但不想惊吓了他，因此并没有明说。

　　张老汉对亢明玉甚是热络，显见平时也是个慈善长者。他几个儿子出门避难了。剩下了床铺和被褥都极方便，招待亢明玉在朝东的侧屋住了，自己也回去安寝了。

　　亢明玉前几天都是露宿荒郊，今晚好不容易才捞到个床铺，自然是刚一挨枕头，便呼呼睡去。

　　他正睡的迷迷糊糊的时候，猛地听到西北方隐隐传来喊杀的声音，想起了方才张老汉的介绍，顿时清醒了许多。他还没有所准备，一声巨喝猛地响起，直如平地风雷，晴空霹雳，异兽震怒，天威展现。隔的这么远了，听来还是如在耳边，险些把亢明玉震的滚下了床。

　　亢明玉投身的清屏山，无极宫，是道门大派，确有些正宗法术，不是混饭骗钱的江湖神棍可比。刚才亢明玉用清世镇心符一试，便发觉这个村子的东北方向，阴气之浓郁，几乎前所未见。这样的极阴，极邪的地方，怕是早晚生出邪门的妖物鬼怪。

　　偏生刚才问过张老汉，这个村子并没有受多大影响。那些死去的家畜，野禽，只怕不是什么战阵波及，而是被阴风鬼气侵蚀，暴毙而亡。平时这样的东西，常人吃了只怕大病一场后，还要搭上性命。而张老汉说起，那户吃了牛肉的人家，却并无性命之忧。而且，村里有人去看过，居然还没甚事情，这些都显得情况古怪了十倍不止。

　　这样强烈的邪气，平常这村子里早该没有生人居住了才是。想到这里，亢明玉暗自打了个寒战，想了想刚才张老汉的神态表情，似乎并无异样。心下惴惴不安的亢明玉，还是伸手把自己的长剑抱在怀里才觉得安心了些。这口长剑虽然已经折断了半截，但是这是他师门的驱邪法器，因此亢明玉舍不得扔掉，一直带在身边。

　　这一夜，亢明玉果然体会到了那股震慑千军万马的战吼威势。张老汉的房子，虽说还结实，但依然被这数里外传来的大喝，震得屋梁抖动，窗棂门框，更是摇摇欲坠。

　　亢明玉虽然明知这个阵仗有些蹊跷，但平时说不上胆小，也不算胆大的小道士是抱定了主意，天亮的时候再去看看，满足好奇心。如此夜晚去冒险，也太不值得。

　　这么嘈杂的喊杀声，亢明玉便是神经再粗上十倍，也不能安然入眠。只得抱着被褥，翻身起来靠墙闭目养神。直到天色将明才听那喊杀声隐隐歇了。

　　半夜既然没有睡好，亢明玉待到干扰他睡觉的噪音一去，转头便呼呼大睡，力求补回睡眠。那张老汉估计也是一夜无眠，正在补觉。也没来招呼他，亢明玉这一觉只到日上三竿，快进正午才施施然爬了起来。

　　想到半夜的怪异，亢明玉跟早就起床的张老汉打过招呼，借口出门溜溜，直奔西北方而去。

　　这青山村的西北方，过了一个小小土丘就是一片平地。晚上的喊杀声就是这里传来。一夜饱睡的亢明玉只觉的全身精力充沛，连身上破烂不堪的道袍，也似乎贴身了许多。

　　时令已经是晚秋十分，中午的时候，艳阳高挂，照在身上暖洋洋的说不出来的舒服。站在土丘上，游目四顾，亢明玉竟然看不出一点端倪。这里要是什么邪地的话，白日里也应该有些气氛，但是现在居然一丝阴气都感应不到，让亢明玉纳闷自己是不是推断错了。

　　游目四顾，亢明玉突然发现一处草中，隐隐有一块灰色，而且不断抖动。亢明玉想也不想，抬手一道初阳融火符就打了过去。和昨晚用来查看地气的清世镇心符不同，以本身真气凝练，太阳真火为体的初阳融火符，对妖灵鬼怪大有辟邪，震慑之力。甚至能驱散一些尚未凝集的厉鬼。

　　一道小小的火光，落在那灰色的地方，霎时就燃烧起来。叫亢明玉惊讶的是，这股火焰才击中目标，短短刹那，就被弹开，以那团灰色的地方为中心，形成一个圆圈，就是灼烧不到该烧的地方。

　　一声咒骂立时响亮的吼了出来，吓了亢明玉一跳，右手一转，随身的断剑已经出鞘，明若一汪秋水的剑身，发出了淡淡的青色幽光，显得锋锐无比。剑脊上的红色符咒，也隐隐发亮。

　　不过亢明玉，显然虚惊了一场，随着被初阳融火符攻击的地方，一个灰袍僧人骂骂咧咧的站了起来。显然对刚才的无妄之灾，大是愤怒。亢明玉大是不好意思，急忙奔跑过去连声致歉：“大师无怪，小道一时心慌，误伤了大师，还请见谅。”

　　一边道歉，亢明玉顺手把断剑收回鞘内，稽首施礼。

　　这和尚抬头看是这么稚气的一个小道士，也就住口不骂。嘿嘿！一声怪笑，开口说道：“小道士这么鲁莽，可知道贫僧我正在做什么大事？一旦给我耽误了火候，你何处赔我？”

　　连声道歉之后，亢明玉这才有闲暇，打量这僧人。这个和尚果然不愧“贫僧”二字。不但身上僧袍早就不知原本颜色，污渍的不成样子。而且脸上手上，老泥足有半寸多厚，也不知几年没洗。下身的裤子，膝盖以下的部分，已经全然不见。身上僧衣破碎的布丝，随风飘荡，颇有几分霉味。想来就是在地里埋了半年的冢中寿尸，也还不致破烂成这个样子。就算路边乞丐的身上，能有这等修为衣物的也必是百不获一。

　　略微扫了一眼这僧人脚上的一双草鞋，亢明玉着实钦佩这和尚，也亏他能穿的住。破烂的程度已经无以复加，似乎不是用草绳绑上脚面的，而是连些黄泥直接粘在脚底。也难为亢明玉还看的出，这和尚还是穿了僧鞋的。

　　亢明玉正在极力分辨，自己眼前这人物，究竟是和尚，还是乞丐，甚或哪里埋了几年的死人诈尸还阳。确猛地嗅到了一股香味。转头一看，地上正架着一些炭火，上面一只不知什么鸟儿，正散发着烤熟了的香气。

　　这和尚顺着亢明玉的眼光一溜，想起了自己的烤鸟儿，也顾不得继续和亢明玉说话，翻身过去继续转动，更一手撕下条大腿，咀嚼起来。

　　亢明玉虽然早上并没有进餐，但看这和尚的恶行恶状，也不敢说去分来一口。他是火居道士，却不禁荤腥，也不禁婚嫁。但是这样的东西，他可吃不下口。

　　亢明玉见这和尚绝无招呼自己的意思，正要告辞离开。却猛地想起了一事，急忙拦阻道：“大师且请慢些食用，这里的禽鸟只怕有些不干净，吃了会生病的。”

　　这邋遢和尚，咧嘴一笑，嘻嘻说道：“小道士看来还有些道行，我和尚当然知道这里死的东西不能吃。这是我去别处猎来的，吃下去绝无问题。”

　　亢明玉低声宣了一声老君道号。对这和尚甚为鄙夷。和尚吃肉也就罢了，还亲自下手打猎。真是伤天害理，佛法难容。

　　这邋遢和尚也不管亢明玉心里怎么想，大声说道：“小道士，你可知道，这里白天阴气尽敛，晚上却强盛的惊人，是何道理？那是因为有人在利用这里的阴气，吸引数十万阴魂在修炼邪门法术。一旦练成了，这附近几百里就再无生机。和尚我本来打算斩妖除魔，灭了这妖孽的。但是一时分不开身，正好小道士你也来了，不如跟我一起对付这妖人如何？”

　　亢明玉听了这和尚的话，生生的激灵一个冷战。他昨晚就发现，这里的阴气浓厚无匹，但是却凝而不散，绝非正常的阴邪之地该有的现象，隐隐就揣摩到这里必是有邪门歪道在修炼。

　　这和尚说的虽然有几分道理，可亢明玉却没有什么来此斩奸除恶的念头，他虽然会些法术，对付厉鬼，精怪还可。这种修行只怕高出他百十倍术法高人，亢明玉哪敢随便来送死？若是这和尚所言是真，能召唤数十万阴魂的老怪物，只怕全天下的正邪门派，也找不出几个人来。以他的道行去除此“妖人”，委实力不从心。

　　更何况这和尚稀奇古怪，亢明玉哪敢随便兜搭。连忙说道：“大师法力深厚，小道只怕帮不到什么。这位前辈修炼法术，未必就是要伤害人命。这样找上门去，名目不正。还是日后再说罢。小道告辞。”一言说罢，亢明玉随即转身。

　　这和尚呵呵一笑，也不拦阻，单掌往地上一拍，也不见有什么威势。可地下却猛地传来啾啾鬼声，阴风四起。

　　亢明玉还没等迈步离开，猛地听得一声咆哮。周围草丛冒出无数道黑烟，黑烟之中竟然夹杂有千万冤魂，厉鬼。不断的厉声号哭、凄厉惨叫……

　　亢明玉心里一惊，知道自己落在了险境中。


第二章 精魂

　　光天化日之下，照耀山河的阳光，本来是所有鬼物的克星。可是这些自地下钻出来的袅袅黑烟，转眼见就聚合化身为无数阴魂，满天飞舞，狰狞无比。这些阴魂之中，更有一队队身着铠甲的阴兵，手执青戈，带起一股森寒的气流。这些鬼魂气焰嚣张无比，显然不惧日光。

　　这些阴魂中的士兵，身上衣甲各色都有，有些显然是本朝的军人，有些却显得高古，淳朴，似乎从死了七八十年的少鬼，到死了几百年的老鬼都应有尽有。一个个形象虚妄，淡若轻烟，身上阴风鬼气流转。煞是骇人。

　　这些阴魂鬼兵显然生前，正是在战场上厮杀，不但一个个看起来脑破血流，断肢少头颅，身上插着刀剑，被射成刺猬，全身利箭的也都比比皆是，看来凶残暴戾，怨气不小的样子。

　　亢明玉也不敢怠慢，这些阴魂能白日显形，绝非他轻易能对付得了。这种时候亢明玉也不想克进本分，降妖除魔。他反手行囊里掏出大把符咒，随手散出，仗了手里断剑，就要逃命。

　　当头的几个阴魂鬼兵，被亢明玉的符咒一击，身形一顿，微微后挫，身形顿时散开了些许，但是随即就再次凝聚，若无其事一般。只有一些较为散落的阴魂，被亢明玉的符咒驱开。

　　“这些阴魂竟然不惧符咒？”

　　这些阴魂鬼兵的力量，让亢明玉大惊失色，反手在断剑上一抹，剑刃划开了手指，一股淡红的血液在明亮的剑脊上流淌。一道火红的朱砂符印在剑脊上亮了起来。

　　用本身鲜血，引动了剑上的太清辟邪符。剑光一绕，亢明玉当头一剑劈散了一个已经靠近的阴魂鬼兵。

　　阴魂绝不象生人般，可以凭刀剑伤害他人。这些阴魂鬼兵的武器，跟他们的本体一样都是缥缈虚无的阴魂鬼气凝聚，倒不见得能斩伤自己。但亢明玉同样晓得，一旦给这些鬼物粘惹上身，阴气侵袭下，只怕自己立时便要阳气尽泻而暴毙当场。

　　亢明玉剑法不差，辅佐以大把的符咒四面撒出。一时半会也不怕给这些阴魂鬼兵缠上，可是背后那个邋遢和尚，却让他担心不已。不过这时他已经没功夫向后面看上一眼。

　　这和尚到底是有道高僧，正大发神威斩妖除鬼。或者满嘴胡话的骗子，此时正在被厉鬼撕咬，吞食的骨头都不剩了，亢明玉连回头看一眼的空闲都没有。

　　亢明玉手上的长剑，是他门中祭炼的法器，虽然算不得神兵利刃，但也还锋利，上面印的太清辟邪符更是能克制阴魂的厉害法术，因此亢明玉情急之下，直直的冲出了百多步，也没遇到强力的阻挡。

　　叮！

　　一声清脆的五金器具的清鸣。亢明玉一剑划出，居然被一个阴魂鬼将给挡了下来。对方手执长刀，甲胄鲜明，显然生前还是个大将之属。虽然背后被插了一根长枪，自后心贯通到了胸前，但对这阴魂毫无影响，反而平添了几分暴戾。似乎更加凶猛。

　　这个死鬼将军武艺精熟，长刀如急电迅雷，霍霍几招，就把亢明玉逼的不能前进半步。

　　“这是什么妖物，竟然有这么邪门？”

　　亢明玉还是第一次见到，能在大白天，青日昭昭下出现的阴魂，而且这个拦住他的阴魂鬼将，显然比别的普通鬼兵更加厉害，手上操控的武器，竟然能凝聚的犹如实体。青黑的刀光闪耀下，阴气阵阵，亢明玉顿时吃力了许多。

　　单论武功，这个死鬼将军还在亢明玉这个小道士之上，只不过身为阴魂，终究受了亢明玉手上的法剑的克制。每次刀剑相交，都是随之一震，微微迟钝一下，无法发挥全部武艺。要不然亢明玉早就被这死鬼将军，几个照面就给乱刃分尸，砍做一团肉酱了。

　　亢明玉正在危机间，背后却传来了那邋遢和尚的大呼小叫。

　　“你们这般死鬼，我和尚刚烤的美味，才吃了半只就给尔等糟蹋了。看我不老大耳刮子扇你们。”

　　亢明玉全神贯注的对付这眼前的鬼将军，和周围不断扑上的阴魂鬼兵，根本没有闲功夫回头看那和尚，怎么用耳刮子扇阴魂鬼物。但是听后面铺铺直响，显然这和尚，还没被这些白日现身的鬼物给撕成碎片。而且还教训这些鬼魂，教训得甚为起劲。

　　和对方拆了几招，亢明玉不敢多纠缠下去，这鬼物杀不胜杀，打了这么多时候，亢明玉也没觉得对方的数目，有所减少。狠了狠心，亢明玉一手舞剑，一手自怀里掏出一张火红的符咒。

　　趁着一剑震退了那鬼将军，左手一拍，那道符咒，举化做一条火龙就发了出去。

　　这赤阳火龙符需要极高深的法力，才能绘制得出来。亢明玉自己并没有这种法力，这道赤阳火龙符，是他师傅留给他护身用的。这次要不是迫不得已，亢明玉也还舍不得使用。这当口赤阳火龙符强行发动了出来，确实大有千鬼辟易的威力。

　　这道火龙虽然只是南明离火真气所化，跟真正的神龙天差地别，但是对这些阴魂鬼兵来说，还是极具威力的。

　　一道赤红的火龙咆哮飞腾，横扫而过。亢明玉刚才奈何不了的死鬼将军，连带周围的阴魂鬼兵，游魂散魄被火龙一冲，顿时四散八落。当头那死鬼将军更是化做了缕缕黑烟，不成形态。趁此机会，亢明玉大步扯开，如飞般奔驰而去。也不管背后还有个和尚了。

　　亢明玉跑出了能有半里多地，感觉并无阴魂追上自己，这才回头一顾。没想到这猛一回头，眼光里只看到一股强盛无比的金光，冲霄而起。

　　刚才那个既邋遢，又疯癫的和尚，此时身上金光笼罩，所有挨近他的阴魂，无不厉声惨叫，爆散成道道黑烟，消弭无形。鬼哭神号之声，让亢明玉也不觉心悸意动。

　　亢明玉心里想道：“这和尚好强的法力，只怕已经修进了阿罗汉的境界！”

　　给这股金光佛力一压，万千阴魂，化成了缕缕黑烟，又全部缩回地底。那和尚笑嘻嘻的看着亢明玉，弄得他甚是不好意思。讪讪的又走了回来。

　　“刚才老衲以本身法力，强行把地底潜藏的阴魂迫出，就是为了让小道士见识一下，这邪法的厉害。若是放任不管，等这些阴魂鬼兵成了气候，就再难遏止了。”

　　听说刚才是这混帐和尚搞的鬼，亢明玉脸色难看已极。不过想到刚才这和尚的法力，想来自己不是对手，亢明玉沉声的说道：“小道对付这些阴魂鬼兵，已经甚为吃力。哪里还能帮得上大师的忙。再说现在天下大乱，妖孽横行。哪里又管得了这么多事情。”

　　亢明玉这些日子受了不少苦处，心里不免有些偏激。对这邋遢和尚的提议，全然不感兴趣。

　　被亢明玉拒绝，这和尚全不生气。笑嘻嘻的对亢明玉说道：“小道士，你既然不愿。我也不勉强。只可惜了这周围几百里内的百姓，免不了要遭殃了。”

　　“别人的生死，跟我又有何干系？”

　　亢明玉心里这般想着，脚下却怎么也不好抬起。虽然时当天下大乱，民不聊生。亢明玉也对这世道愤愤不满，但是想到了昨夜招待他的张老汉，亢明玉怎么也硬不下心肠。

　　“世道多艰，谁又能独善其身？生死有命，我就跟大师做了这场功德罢！”

　　长叹一声，亢明玉一屁股坐在了地上，盘膝打坐，再不愿多言。

　　“这世界，多活一日，未必就是福分。”

　　虽然自忖法力远远不足克制刚才的阴魂，但对自己的处境早就没了期盼的小道士，只一瞬间就抛弃了生死之忧。把自己的性命扔在了脑后。

　　“小道士你法号怎么称呼啊？”

　　“亢明玉！”

　　“那你在哪座道观修持出家？”

　　“清屏山无极宫！”

　　“那……”

　　“大师，你来历如何，怎么知道这里有人修炼邪法的。又为何来这个地方除妖降魔？是不是也跟小道士我，谈讲一番？”

　　被那和尚问道，亢明玉开始还老老实实的回答。但时很快小小的年纪的小道士，就不耐烦了。把问题反拨了回去。

　　这和尚哈哈一阵大笑，对亢明玉说道：“老和尚法号仓木决，想必小道士会听过老和尚这名字。”

　　亢明玉听了仓木决这三个字，不由得倒抽了一口冷气。这个名号亢明玉不但听过，而且简直就是如雷贯耳，高山仰止。

　　仓木决藏语本意是终止，当今天下只有一个僧人使用这个法号，那就是蒙元前代国师，大日法王。此人不但一身神功出神入化，号称密宗第一。更兼生来具有异象，被人传为大日如来转世，落生便智慧不凡，修习密宗诸般大法，进步神速。在稚龄便已出类拔萃，修为超出群侪。

　　仓木决二十岁以后便已经藏密的第一人，平生从没遇到过对手。乃是号称的当今天下四大绝世高手之一。和道门第一高手，赐号“神仙”，爵“大宗师”总掌天下道教的张乾曜，魔门天帝应玄极，“妖人”孔雀佛母并称。

　　亢明玉虽然刚才见这邋遢和尚，面容已经被泥污盖满，未曾分辨出居然有如此来历。但是转念之间，就已经释然：“天下奇人异士，必然有其古怪之处。”

　　这大日法王，十几年前就已经不知所踪。有人传说已经即身虹化，肉身成佛了。亢明玉没想到自己居然见到了传说中的高人。不过念及当今蒙元治世，祸乱中原。亢明玉心里平添了几分敌意。

　　但是，他一个小道士崽和这等高人比起来，无疑萤火比之皓月，柴火比之太阳。根本不堪一提。亢明玉硬是止住了心里的冲动，但脸上已经颇为难看。

　　半晌之后，亢明玉才反映过来，连忙站起，对大日法王躬身施礼，说道：“既然前辈在此，不知是何妖孽如此厉害，还需要小道帮手？”这时亢明玉的语调已经甚为冷淡。

　　大日法王对亢明玉的反感毫不在意，双睛一瞪，暴射夺目精芒。猛地气势大张，本来甚为邋遢的僧袍，亦衬托出他法相庄严。说道：“这妖孽便是天下十妖之一的百骨道人，本来我也可对付的了他。只不过着妖孽修炼的斗母玄灵秘咒邪门无比，能把聚敛来的数十万阴魂，炼化成都天鬼将。我虽然能打散这万千阴魂聚炼起来的邪物，但是必然会让这些凶魂厉鬼四散民间，得不偿失。”

　　亢明玉听了心下大震，奇道：“这百骨道人传闻法力通玄，小道又怎有能力，帮助前辈收服这些冤魂。”

　　秉性凶残的妖物，修炼成精之后往往为祸天下。其中有些道行高深之辈，平常的道士和尚根本无能为力。这些妖物又非人类，性格残暴不可揣度。其中最为凶狠的就是这天下十妖。

　　百骨道人本是一个修行道人，不知修炼了什么邪术，竟然走火入魔爆体成灰。而数年之后，百骨道人阴魂不散，竟然靠收集的山间禽兽骸骨，七拼八凑搞出一副骨架就此转生为妖。单单凭此传闻，就可知这妖道修为何等诡异，当真可说得上深不可测。端的来历不凡，凶焰无双。难怪大日法王也甚为忌惮。

　　大日法王本来泥污的脸上，绽放出一个自信的微笑，对亢明玉说道：“本来我在此地已经跟这妖孽斗了几次，互有胜负，谁也奈何不了谁。老僧最多能保这附近百姓平安，却不能消灭这妖孽。有了小道士你，情况就完全不同了。”

　　大日法王这么一说，亢明玉才知道为何青山村，有此邪祟，却很少有人遭殃。原来是大日法王暗中护持。当时元蒙入侵中原，历经数十年，百姓间早已经少有蒙汉之别，此时虽然天下大乱，无数义军都以恢复中原，驱除鞑虏为号，但多半还是因为朝廷腐败，民不聊生，少半才是恢复汉室正统。亢明玉虽然是汉人，但对大日法王这等胸襟也极为佩服，原本的几分敌意也消弭掉了。

　　大日法王言道：“我可凭借本身法力，将这还未成型的都天鬼将封印在小道士你的体内。再收了这数十万阴魂鬼兵。没了这等邪法。老僧也不惧怕他百骨道人。待我除去这百骨道人之后，再想办法超度这些冤魂。如此方法虽然有些凶险，但是也别无选择。”

　　亢明玉年纪虽小，但毕竟自幼出家。在无极宫饱受熏陶，也算得见识不凡。对大日法王所说的办法，略有所知。以身啖鬼端的是凶险无比，稍有不慎，亢明玉不但肉身不保，就连三魂七魄也有灭度之灾。亢明玉本待推脱，但一念及自己也没啥牵挂，了然一身。也就随之释怀，对大日法王说道：“前辈既然有这法子，小道愿意一试，反正人生百载未必不死。”

　　大日法王微微一笑，老脸有如百壑纵横，说道：“小道士倒很豁达，难得！难得！”

　　亢明玉听了大日法王的夸奖，昂然道：“小道士纵然怕死，也决不会人前现露。大师谬赞了。”

　　老少僧道二人互相对视一眼，颇觉得对方顺眼许多。各自安静坐了，再不言语。

　　大日法王坐了一会，对亢明玉暗自啧啧称奇。这小道士明知危险，依然一口答应帮他破除鬼阵。而且也不问有何安排，几时下手。不是胆大鲁莽，不知天高地厚。就是满不在乎，早就把生死置之度外。这样的古怪少年，他虽然已经年近百岁，也没见过几个。

　　略一沉吟，大日法王开口对亢明玉说道：“我看小道士虽然精通符咒之术，但对道门降魔大法想必没什么涉猎。我们要晚间那都天鬼将才会出来，不如借这半日，老僧传授你两样法术，到时也能增添点胜算。不知小道士觉得好么？”

　　亢明玉微微一愣，心中大震。无极宫虽然是道门正派，但是武功术法都不算得一流。而且他虽然精通符咒，对上乘道法却一知半解，不得其门而入。若是有这天下顶尖的高手点拨一下，胜过了十年苦修。

　　亢明玉为人干脆利落，也不俗套，说道：“若是前辈厚爱，小道当然却之不恭。若是此次大难不死，日后有所成就，必然感怀前辈指点之恩。”亢明玉本来坐的沉稳无比，这时也忍不住微微拱手，心下想：“我冒死除妖，得授秘术，也算礼尚往来，安心理得。倒也不用推脱。”

　　有了这般借口，亢明玉更是心里安然。

　　大日法王中年时曾为大元国师，平生阅人无数，亢明玉这点心思，哪能逃过他的眼底。微微一笑，大日法王讲道：“这两门法术，并非老僧密宗大法。不过其精奇奥妙之处，实不在老僧平生所学任何一样本领之下。”

　　亢明玉微微一愣，密宗佛门，甚为神秘。虽然偏处蒙藏，但是历代高僧大德，能者辈出。不但佛法精微，而且颇有神通。诸如大手印，金刚明王法，更是传说有鬼神不测之际，修成后能即身虹化，肉身成佛。大日法王，既然说能媲美他本门神通，定然不是虚语。

　　亢明玉只是好奇，大日法王会传授什么东西给自己。

　　“这两门东西，本来是你们道家的玩意。老僧只是机缘巧合，无意中得到手里。现在转授给你也是天意。”大日法王说罢，拇指微微一竖，结了个古怪的手印，虚空一挑。亢明玉之觉得全身猛地如坠火窟，猛地炽热起来。与此同时，一道冰冷的寒流自脑门涌入，亢明玉只脑门嗡嗡作响，无数意念纷至沓来，连续不断。

　　“这是……这是佛门他心通的神功啊！”

　　本来刚才大日法王降服众鬼的能力，就已经让亢明玉惊诧无比，而这么一来他更是对大日法王的修为，佩服的五体投地。这么轻松的就能以传闻中，佛门六神通之一的他心通传授功法，简直闻所未闻。亢明玉自知，任自己如何努力修炼，恐怕众生都无法望其项背，修至大日法王这等通天彻底的神通。

　　亢明玉正胡思乱想之际，大日法王的声音如同天外巨钟响澈耳边“这两门东西，一为赤焰剑光术，另一门是摄神御鬼大法。虽然一正一邪各有来历。却都是道门中武功术法合而为一，真气念力同时修持的绝顶能耐。小道士不若潜心修炼一下，老僧替你护法便了。”

　　亢明玉正感觉到脑海中无数玄奥法诀，头晕脑张不知所措的时候。蓦的体内冒出一股炽热的暖流游走不定，遍行亢明玉周身大穴。却是大日法王凭本身功力，助亢明玉练功。

　　平常武功高手能将本身真气凝聚，挥出数尺之外，就已经甚为了得，跻身一流高手境界。这大日法王不用伸手做势，念力一动就能将真气度入亢明玉的身体，这份修为当得起震古烁今，傲视当世。

　　亢明玉一念之间，本来纷乱不堪的思绪，登时变得清晰无比。本来纷乱的秘诀，也一一展现在脑海。大日法王百年苦修的神功，来自密宗最深不可测的《大日经》走的正是纯阳的路子，和亢明玉刚得来的赤焰剑光术法诀，如出一炉，相得益彰。

　　按耐下所有的杂念，亢明玉专注与体内的真气流转。不旋踵就沉浸其中，物我两忘。这股炽热的真气，绕着赤焰剑光术秘诀所载的经脉穴道急速流动，转瞬之间就已经从丹田，涌到了手指上，亢明玉不自觉的手指一伸，一道黯淡的剑光，软弱无力点在不远处的一块青石上，喀喇！一声，这看似毫无威力的剑气，顿时便把青石斩下一块来。

　　咋然修的奇术，亢明玉心底又惊又喜，顿时连不久后的生死危机也都忘了。

　　亢明玉深知，若无大日法王暗自助他一臂之力，光凭他的天分努力，没有十年时间，绝对不能短短瞬间，便修练成这道门至高无上的秘术，不需耗费时日。心下顿时对大日法王起了感激之意。

　　亢明玉抬眼看时，大日法王微笑不语，自去一边闲坐。亢明玉自忖：“反正现在也没什么事情，既然大日法王说要半夜十分才能见到都天鬼将出现。现在不如多加修习，没准到时能用得上这门秘术护身。”

　　赤焰剑光术乃是道门剑气的一种修炼法诀。修炼之时将精修的本身真气，以无上念力操控。形成一道锐利无比的无形剑气，不但能切金断铁，更可斩除妖魔。比之真正的神兵利器威力更大。亢明玉虽然不知这门法诀的来历，但是却听过传说道家剑气的威力，以此推断这赤焰剑光术必然是绝世神通。

　　亢明玉盘膝打坐了好久，天色终于逐渐黯淡。红日西沉，已经到了傍晚。大日法王不知哪里又去弄了两只野兔，架起篝火，烧的野兔肥油吱吱直冒。香气扑鼻。亢明玉虽然听说密宗喇嘛不禁荤腥，甚至有些特别的修士，还不禁嫁娶。但是如大日法王这般贪嘴的和尚，也真的少见。

　　今天他起床之后便来这里，呆了一下午，昨夜张老汉请他吃的茶饭，早就消化的干干净净。亢明玉踌躇了一下，终究抵御不得肚内饥火，放下身段，抢了一块兔肉，大块朵颐。

　　大日法王咧嘴笑了笑，正待说话，骤然间山野之间异声大做，遍地黑烟泛起。亢明玉也不等大日法王招呼，反手一拍，在身上贴了几道驱邪符咒。他并不似大日法王修为精深，百邪不侵，诸鬼难进。这等浓重的阴风鬼气，亢明玉只怕自己还不等去捉鬼抓妖，就被阴风寒气冻入骨髓，百鬼上身死的不明不白。

　　这几道符咒亢明玉倒是深具信心，乃是他平日里驱鬼捉妖灌常的手段，颇为灵验。

　　夜色一来，阴气比白日里强盛十倍。滚滚黑烟，夹裹这无数冤魂，更是鬼气滔天，远非白日里可比。

　　亢明玉抽出了断剑，心里索然强作镇定，但手脚还是止不住颤抖。


第三章 雄鬼

　　“天若亡我，非战之罪……”

　　一声雄浑无比的怒吼，夹杂与无限阴风之中，听来格外刺耳。周围影影幢幢的无数阴魂疯狂怒号，亢明玉一时间也不知，这吼叫的是否昨夜的那个声音。

　　他转头看去，大日法王箕坐在地上，毫不动容。亢明玉心下对这名传天下的老和尚，又敬佩了一层。也不知大日法王使了什么法术，周围五尺之内，似乎有一层无形的屏障，无论周围阴魂如何乱撞，就是不得进来。连亢明玉一起保护在内。

　　看亢明玉有些紧张，大日法王略带抚慰的说道：“这些仅是些被困在此地的散乱阴魂，要过些时候，那都天鬼将才会出现，小道士大可不必担忧。”

　　亢明玉微微一愣，极力向远处遥望，对大日法王说道：“现在这个不断大吼的难道不是都天鬼将？”

　　微微摇头，大日法王说道：“都天鬼将是万千阴魂聚炼起来的邪物，这个却是天生的千年凶灵，绝非是同一回事。若不是百骨道人贪得无厌，把周围数千里的邪灵全数聚集起来，某些千年凶灵不服管辖，导致他的斗母玄灵秘咒至今未有修炼成功。今日老僧也就不用费事除妖了……”

　　长叹一声，大日法王沉声说道：“老僧也只有想方设法与之同归于尽，再制止不了这妖孽。”

　　亢明玉听了大日法王的话，心中震骇无比。天下间人与妖之分，可以说泾渭分明。天下十妖皆非人类，与大日法王等这些绝顶高手当然无从比较。前者往往修炼千载，功力精深。后者智慧超凡，体运天道。亢明玉还真不知道单独比拼一场，究竟是当今四大高手比较厉害，还是天下十妖凶威猖獗。

　　亢明玉正在沉吟，猛地一声霹雳巨喝，一个漆黑无比的身影凭空冒出在亢明玉身边。一股强横无匹的杀气顿时笼罩全场。亢明玉左手在断剑上一抹，再次让法剑饮血开锋。鼓荡全身真气和这股杀气抗衡。

　　“天下何人能阻我项羽去路！尔等给我滚开！”

　　纵然亢明玉身处达日方王的护持之下，再加上驱邪符咒加身，真气护体，依然被这一声断喝，震的脑门嗡嗡之响，险些就想丢了手中断剑，掩耳遮蔽。

　　呜哗！

　　又是一声震喝，一个酒坛大的拳头，犹如自幽冥中出现。直奔大日法王脑门。拳头尚未及身，烈烈罡风已经吹得大日法王衣袂抖动，几丝残破的布条不情不愿的飘离了大日法王的身体。

　　亢明玉没有料到这自称千古第一霸王的不世凶灵，竟然强霸若此。连大日法王的佛力护持，都没能阻挡其片刻，霎时间已经侵入身边。亢明玉断剑疾刺，便要替大日法王解围。

　　“降妖伏魔，大日紫炎。”

　　比起亢明玉临机出手，大日法王早就胸有成竹。手结金刚明王剑印，指端上一团紫色火焰爆发，端坐不动就已经对上了盖世霸王的拳锋。

　　气劲交拼之下，修为远远不如两人的亢明玉手中断剑顿时被震断成七八截，还没有来得及靠近两人，就被震的倒飞吐血。

　　腾云驾雾般飞了七八丈远，亢明玉刚跌落地上，就有无数凶灵扑了上来。

　　大日法王和项羽硬拼一记之后，心里暗暗惊讶。这饱受了千年怨恨的霸灵，非但没有如平常鬼魂那样魂魄飞散。反而吸纳了地气滋润，功力愈加强猛。出拳之际全身泛起咝咝缭乱电流，惨绿色的鬼气铺天盖地，压的大日法王也一时落在下风。

　　“百川归海，摄神御鬼。破！”

　　被凶灵扑倒的亢明玉，惶急之下也顾不得许多，新学咋练的摄神御鬼大法全力发挥，数百阴魂承受不了这股突如其来的力量，化成淡淡绿芒争先恐后的涌入亢明玉体内。吸纳了过百阴魂之后，功力暴增一倍的亢明玉，十指伸出，十道剑芒破体激射，把压在身上的阴魂悉数震飞。

　　这摄神御鬼大法乃是魔门的一种诡秘法术，能吸收旁人的元神精血，阴魂邪灵来暴增功力。亢明玉不晓得这门功夫的来历，贸然使出，一下子就吸收了无数阴魂邪魄，虽然解决了眼前的危机，却在体内种下了祸根。

　　数百阴魂在体内冲突激荡，亢明玉只觉得脑袋里无数千奇百怪的念头此去彼来，乱七八糟。体内的真气暴躁无比，在奇经八脉往复冲荡，直欲不吐不快。

　　若是有人这时看到亢明玉的模样，必然比见了鬼怪，还要害怕十倍。全身黑烟缭绕，绿芒隐隐。刚刚吸摄了无数阴魂的亢明玉，双目血红，本来平和的脸上，带有一股说不出的狰狞暴戾。行动之间也不似平常，手脚僵硬，一举一动好似木偶般死板。

　　无数阴魂入体，正在跟亢明玉争夺身体的控制权。极力镇定神识的亢明玉，如同行尸走肉般向楚霸王项羽和大日法王的战场走去。

　　大日法王跟这个千古霸灵，争斗也不是一日。就连百骨道人都没能收服的了这桀骜不逊的项羽。

　　当初百骨道人也是无意中路过乌江，感受到某地凶杀之气极重，施展邪法，却唤醒了沉睡近两千年的项羽英魂。同时被召唤起来的还有无数的古代兵将，百骨道人因此才起了把这些阴魂修炼成都天鬼将的念头。可是移居此地几个月来，不但没能把斗母玄灵秘咒修成，还被大日法王追踪到了这里。

　　若是生前颠峰时期，项羽号称天下第一猛将，武功修为之盛原不在大日法王之下。千年怨恨不息，让这千古霸灵，凶焰更炽。大日法王平生武学尽出，也只堪堪和项羽斗个平手。

　　大日法王和项羽阴魂的劲气激荡下，亢明玉根本走不进两人打斗的圈子。大日法王的大日紫炎劲千变万化，鬼神莫测。项羽的霸气阴雷，激昂排荡，不可一世。看的亢明玉心驰神摇。

　　此时，天色愈发暗了。不但早没了最后一缕阳光，连日月星辰都似乎偷懒，没有出来询查天空。天际乌云滚滚，隐隐有雷电之声，轰轰隆隆。而无数阴魂更是自地面蜂拥而出，原本尚未凝结成形态的散乱阴魂，和已经形象扎实的阴魂鬼兵，铺天盖地而来，自地面直到半空，似乎全被来回飘荡的阴魂厉魄所填满。

　　人死之后灵识全灭，只有精神坚强，念力旺盛之辈，才能借最后一口精气，勉强驻留人间。但不过区区数日，多半便已经被天地元气吹化，散入虚空。只有极少数怨念奇重的阴魂，凭借一股怨愤，形成厉鬼。而象项羽这般，能历时千年百载，依旧元神不灭的精魂，可是说世上少有。

　　即便如此，如果不是百骨道人的法术唤醒了这千古霸灵，项羽早晚有一日魂飞魄散，不复存在。

　　大日法王修为深湛，武功佛法均达至高无上境界。眼前这千古霸灵虽然强横无匹，凶威难当。不过终究不似生前，能保有完整的智慧。只是凭借一股怨气，靠本能发挥而已。念及自己所要对付的，并非这曾经纵横天下西楚霸王之英魂，大日法王并未出尽全力。在打斗中尚有余暇扫视战场。看到亢明玉情况异常，大日法王反手结了个不动根本印，一道浩瀚的佛力随手传递了出去。

　　正极力清醒的亢明玉，猛地觉得顶心一热。吸纳至体内的千百阴魂，被大日法王的不动根本印镇压下来，顿时头脑一清。

　　亢明玉刚刚恢复神志，一道破空之声自后脑传来。百忙之中亢明玉弹身而起，一跃冲天。一把阴泛着乌黑寒芒的长刀在他脚底扫过。

　　半空中一扭腰，亢明玉反足踏下。脚下就如同踢散一堆雪团般爆散。落下地来，亢明玉就看到眼前一个消瘦的鬼将正由虚无飘渺的黑气，再次凝聚成型。

　　这个鬼将虽然甚为消瘦，但是骨骼粗大，身量极高。亢明玉才不过及得上对方的胸口。身上十余道伤口，血肉反卷，显然生前死的极惨。一只羽箭自左眼贯入头颅，显然就是死在这致命一击之下。全身的铠甲破破烂烂，但却是金吞口，狮蛮带，狻猊甲，虎头靴表明了这鬼将的生前显贵。

　　暗自咒骂一声，这百骨道人何处去找了这些强悍无比的阴兵鬼将。亢明玉手无寸铁，不敢抵御，只得扯身就跑。亢明玉虽然武功不错，轻功上佳，但是又怎能和来去如风，虚无飘渺的鬼魂相比。没奔跑的几步，就听到背后呼呼风响，随之一道寒气便在自己脑袋上盘旋不休，似乎想要找个合适的位置，切将下来。

　　正在此危机时候，亢明玉猛地听到头上一声暴喝：“小道士，接住了！”

　　一道精光耀眼，在千钧一发之际，呼啸而至，抢先挡住了那鬼将的长刀，爆发出叮当之声。亢明玉回身一瞧，却是大日法王见亢明玉遇险，不知从哪里变出一根长大的兵刃，抛了给他。那鬼将承受不了大日法王在兵刃上附着的大日真劲，顿时被震散的形魄，化成一股黑气。而且大日真劲余势不衰，直直的插入地面半尺有余。

　　亢明玉那还不知机会，连忙把地上兵刃拔出，掂在手里只觉得颇为沉重，怕不是有几十斤的分量。无锋无锐，却是一根竹杖。这根竹杖八尺长短，手腕粗细，看似黑黢黢的不甚起眼，但是微光鬼火反耀之下，却有墨绿的油光泛起。

　　只这一刻耽搁，那消瘦的鬼将再次凝聚成型，亢明玉不待对方出手，就来个先下手为强，挥手横扫。他虽然不善棍法，杖法，但是这么漫无路数的胡乱挥舞，也一样甚有气势。那鬼将接连两次被亢明玉的竹杖扫中，嗷嗷鬼叫凶焰更炽。

　　满天野鬼呼号之下，亢明玉周围猛地被无数阴魂压上。惊见如此邪门的气势，亢明玉早不知该如何抵御，就在他准备拼死一战的当口，手上的竹杖绽放万道亮光，一条金色的光柱冲天而起，把亢明玉保护在内。

　　无数阴兵鬼将，被这道金色光柱阻住，空能嗷嗷呼啸，不断的向光柱上撞来。

　　亢明玉正惊讶与这根不起眼的竹杖，竟然有如此威力。猛然间一条人影冲破了光柱，靠近了他的身边。亢明玉刚定神发觉是大日法王，就被这老和尚一掌击在背后，一股雄浑的内力传来，亢明玉不由自主腾空飞起，向追着大日法王而来的项羽冲去。

　　眼见威势惊人的千年霸灵，离自己越来越近。项羽身上的阴冷霸气已经把亢明玉压的透不过气来。好在亢明玉索然不堤防大日法王竟然会对他出手，但是手中兀自紧握着那根竹杖，情急之下亢明玉竹杖提挑，耍了个泰山压顶的棍法，恶狠狠的一杖向项羽脑袋砸去。

　　这被唤醒的千古霸灵，威势何等惊人。亢明玉的竹杖还没有落下，一股铺天盖地的森寒气息，已经把小道士冲的如被冰雪，全身骨髓血液，几乎都被冻凝了。这一杖还未出手，就被项羽破去。

　　看着一只大手，向自己搂头盖脑的抓来，亢明玉正暗叹一声，自己小命玩完的时候。猛地觉得背后一股祥和纯正的力量传来，全身骨骼肌肉，有如充了空气般瞬间涨大，本来被项羽气势压住的体内真气，如山洪潮水一般爆发，手上竹杖不由自主的抡了个花势，以杖做枪直刺项羽阴魂的眉心。

　　出乎亢明玉意外的是，这千古霸灵，面对自己这威势猛增的一刺，居然并无反应，眼看竹杖贯脑而入，亢明玉心里却有几分不祥之兆。

　　被竹杖贯脑，项羽的阴魂猛地散化成数股黑气，有如带有灵性一般，缠绕竹杖而上。亢明玉略微犹豫，没能及时把手上的竹杖抛了。项羽阴魂散化的黑气沿着竹杖，缠绕到了亢明玉的身上。

　　刚才威力不凡的竹杖，这时却毫无反应。亢明玉眼睁睁的看着这数股黑烟钻入了自己的体内。

　　“嗡嘛咪玛咪轰！雷电耀光，地水火风，封！”

　　头上一双枯槁的大手，传来道道炽热的真气，亢明玉只觉的自己的身体，似乎变成了修罗斗场。刚才钻入体内的黑气，带着咝咝雷电阴罡和大日法王传来的大日紫炎劲，拼死相抗。两股霸道无匹，雄浑强劲的内力，在亢明玉体内激荡，争斗，让亢明玉身上寒热交加，雷霆电闪，只恨不得阎罗王立刻派出牛头马面，收了自己的魂魄。全身痛苦的几欲晕了过去，想来十八层地狱的熬炼，也不过如此。

　　“摄神御鬼，吸纳元灵，小道士！快快运功，收念，镇定元神……”

　　亢明玉被大日法王这般一喝，不由自主的按照摄神御鬼大法的诀要。极力镇定元神，借助大日法王的紫炎真劲，降服体内的千古霸灵。

　　此时的亢明玉，全身被一股诡异无比的力量带起，漂浮与半空。上半身被大日紫炎笼罩，被大日法王一把按住脑袋，似乎要把他压回地面。可是亢明玉自脚底，至下半身都被浓郁的黑气笼罩，无数的阴魂结成了黑气阴索牢牢的缠住了亢明玉，千百阴魂不断的补充进来，往亢明玉体内涌进。

　　而且亢明玉下身黑气之中，时不时有惨绿色的电芒耀动，气势惊人。硬实把大日法王顶在半空，双方僵持不下。

　　“降妖伏魔，金刚法杖，破！”

　　亢明玉手上的竹杖，在大日法王的一声怒喝下，猛然绽放了比刚才更雄猛的灿烂金芒。亢明玉在得到了大日法王和金刚法杖两股力量的协助，摄神御鬼大法威力猛然暴增十倍。体内不断冲撞的数百阴魂猛地被这股三方合力的强猛威力，压成一团，缩在了亢明玉的丹田内。本来不断涌入的阴魂，也被同时猛地切断。散成了无数道黑气在周身缭绕。

　　下面失去了支撑的亢明玉，啪！的一声，自上空坠落。摔的七晕八素，头昏脑涨。

　　“金刚护体，大日伏魔。嗡嘛咪玛咪轰！”

　　亢明玉刚被大日法王镇压了体内吸摄的阴魂，就听到头上传来厉声怒喝，一团可与正午朝阳相媲美的光焰，猛地绽放光明。正陆续向这里聚集的阴魂，无不被灼烧的厉声惨号，瞬间化成飞灰湮灭。

　　自半空中轻飘飘的踏落地面，大日法王虽然驱散了周围的阴魂，脸色却并不好看。凭他的修为，对付这些阴兵鬼将尚不能轻松取胜，还需要借助亢明玉的童男之身，封住最强的项羽阴魂。他心里暗自忖到，自己是不是小看了这天下十妖之一的百骨道人。

　　被大日法王驱散之后，这些阴魂并未象白天一样钻回地底。无数阴魂，虽然不再靠上来，骚扰亢明玉和大日法王，但是却开始自相残杀起来。

　　诸多阴兵鬼将，分成几大股战力。如同疯狂般互相绞杀，但凡有阴魂被击散成黑气的，就会被冲杀的它的阴兵鬼将吸收。而吸了阴魂的阴兵鬼将，凶威就会更加强盛。如此往复冲杀，亢明玉看了半天，也不见这些阴魂有所减少，反而是那些凶狠无比的鬼将们，显得越来越强。看的亢明玉心惊胆战，半晌作声不得。

　　似乎感受到了亢明玉的疑虑，大日法王沉声说道：“这斗母玄灵秘咒诡异无比，这些被束缚在此地的阴魂，受到这邪法的驱策，会逐渐吞噬其余的弱小阴魂。最后只剩一个，便是都天鬼将了。”

　　“只不过，若是这般祭炼出来的都天鬼将，并不受炼法者的控制。所以，修练之前，要先炼出一个受自己控制的战魂，再以这个战魂，去吞纳其余的阴魂。最后修炼出来的都天鬼将，才能随心所欲的由心控制。”

　　说到这里，大日法王顿了顿，嘿嘿笑道：“那百骨道人已经凝聚成型了一个战魂，但是他收复的凶灵实在太多了，这战魂还显得弱小，平日里只在地下自行吸纳阴魂冤鬼，极少出现。”

　　亢明玉压下心头恐惧，对大日法王说到：“只有这个被他法术祭炼出来的战魂，才能受他控制。那是不是一旦破了那尚未成形的都天鬼将，我们就算赢了？”

　　大日法王哈哈一笑，说道：“果然孺子可教，没错，只要破了那尚未完全变成都天鬼将的战魂。斗母玄灵秘咒的反噬之力，就能让那百骨老道被万鬼生吞。”

　　不待亢明玉再有疑问，大日法王说道：“你吸收了那项羽阴魂，现在赶紧用功罢。在老僧的禁制那些阴魂的力量尚未消散前，将这个阴魂化为己用罢。不但可免得稍后阴魂反噬，更能提升十倍功力。”

　　亢明玉闻言心里一凛，急忙盘膝坐下，默念摄神御鬼大法的口诀，极力慑服体内千百冤魂。

　　亢明玉却不知道，这大日法王刚才对他说的：“什么借体封印都天鬼将，之后再想方设法驱除云云……”全然是一篇鬼话。教授他这摄神御鬼大法，更是不安好心。

　　只这片刻功夫，亢明玉发现体内的千百阴魂已经消失小半。一股强横无比的森寒之气在体内游走不定。凡是遇到其余的阴魂，一律吞噬。每吞噬得一个阴魂，这个森寒之气就强盛一分。亢明玉顿时想起刚才那威风八面，气吞山河的千古霸王。看来果然没有这么容易收摄，跟别的阴魂全然不同。

　　虽然周围无数阴魂幻成了阴兵鬼将，在惨烈厮杀。但是，身边既然有大日法王保护，亢明玉也不担心自己被万鬼上身，沉下心来，凝聚念力捕捉那股森寒气息。

　　亢明玉也并非愚人，得到这摄神御鬼大法的口诀之后，琢磨之下也有了几分心得。晓得自己只要收服了这股最强的力量，其余的阴魂更是易如反掌。

　　虽然是魔门邪术，但是摄神御鬼大法自然有其奥妙之处。为了避免被射入体内的元神、魂魄干扰自己的神识，反夺躯壳。更有不少法诀，来压制这般状况。

　　亢明玉念力延伸，和体内那股森寒气息一撞，只觉得五内俱焚，口喷鲜血。心头说不出的烦恶。他手上的金刚法杖，再次爆发了灿烂金光，形成一道光柱，把亢明玉笼罩在内。

　　这根不起眼的墨绿竹杖乃是天材地宝，万年阴沉竹削制而成。大日法王得到手里，曾经聚集三十六密宗喇嘛，以无上的佛法念力，将大威德金刚伏魔咒加持其上。能降服一切邪祟，威力极大。

　　得到金刚法杖的佛力相助，亢明玉急催体内真气，神识硬生生撞入了这股森寒的气息当中，猛地脑海中无数念头纷至沓来，一股充满了悔恨，暴躁，绝望的负面情绪，涌入了亢明玉的心田。让他几乎经受不住，直想要跳起来大喝大叫，杀戮一番才觉得畅快。

　　看到亢明玉瞳孔泛红，怒发冲冠。大日法王不由得叹了口气，一指点在亢明玉的额头。

　　正在和项羽的阴魂，互相融会之际，亢明玉猛然觉得眉心一亮，眼前无数光明自天际直照下来。本来的躁动情绪，也缓和下来。却是大日法王怕亢明玉把持不住，强行以密宗禅功替他开启了天眼神通。

　　今天亢明玉先是被大日法王打通穴道，强行提升了功力，一日之间就修成了赤焰剑光术，而后又吸纳了千百阴魂。在加上被大日法王强行开启天眼。懵懵懂懂之间，亢明玉已经由一个功力平常的小道士，晋身一流高手之境。武功法术，一日千里。

　　天目大开，亢明玉念力百倍强化。摄神御鬼大法威力暴增十倍。体内阴魂纷纷爆散，被他融入了本身真气元神。

　　可是项羽阴魂形成的森寒气息，也随之而更加暴躁。已经和亢明玉元神连接在一起，因为两者的情绪，互有影响。亢明玉极力平复，却逐渐的感应到自己逐渐被项羽阴魂纠缠，似乎自己反而就要被这千古霸灵控制了。


第四章 斗法

　　“哈哈哈！多谢法王相助，老道我本来还愁控制不了这西楚霸王的英魂。不敢把自己的战魂放出来修炼，耽误了我不少功夫。今天借了法王的大力，日后必然有所报答。”

　　在一声响澈云霄的长笑中，一道消瘦的身影冲天飞起。也不知刚才埋在土地里多久了。百骨道人才一出现，他背后就分离出，一个全身覆盖着乌金甲胄的黑袍鬼将。

　　大日法王面对强敌，不敢怠慢。只能眼睁睁的看着那黑袍鬼将冲杀进周围的阴魂战阵。

　　百骨道人若单看外表，一身青色道袍，迎风飘拂，高冠古朴，气度堂堂，看来比一身破烂的大日法王，更像有道之士。这老道御气乘风，在半空中谈笑自若，若是换了旁人看了，只道是神仙中人，顶礼膜拜，烧香上供也不无可能。单凭这卖象，已经可以唬倒不少善男信女。

　　微微合十敬礼，大日法王淡淡的说道：“道兄修炼远年限较和尚为久。这斗母玄灵秘咒虽然吸收阴魂厉魄练功，但也无可非议。不过前年道兄为了修练法术，在旬阳城外，将我大元数万士兵，收走了魂魄。不知是何道理？”

　　百骨道人咂咂嘴，漫不在意的说道：“我看那些士兵屠杀我汉人子民，瞧不过眼。体念上天有好生之德，前去劝慰。领兵大将耶鲁不花体会不到道爷的慈悲心肠，我也是迫不得已罢了。”

　　“迫不得已？”

　　“那和尚的几个徒弟，驻寺的七百僧众，又怎么惹翻了道兄，被收了元神魂魄，还一把火烧了老僧的驻足之地？”说到这里，大日法王语气仍然平平淡淡，不见丝毫火气。可是身上的大日紫炎劲，却猛地爆发，腾腾烈焰，似欲飞扬。光焰中的大日法王，有如大日如来真身现世，浩瀚的佛力把周围的阴魂鬼气，吹卷的四散张溢。

　　百骨道人看了大日法王这般威势，心里也暗自吃惊，心道：“这老秃驴不愧人称当世四大高手之一，确实不同凡响，看来掉以轻心不得。”

　　亢明玉已经被大日法王用来封印了项羽阴魂，虽然还没有物尽其用，把百骨道人祭炼的战魂鬼将，也封印其中，但大日法王生性豁达，也就不在意了。反正亢明玉是死是活，他并不放在心上。此时已经利用完了，一脚踹开便是。

　　高手相争，难说是功法优劣为胜，还是临敌手段更能影响战局。大日法王此时，暗结大日轮印，真气如滔滔江河，晴空骄阳，无穷无尽，无止无歇。

　　百骨道人虽然本来乃是修道真人，但是聚合山间禽兽骸骨，练就法躯之后，已经非人非妖，介乎神鬼之间。非但通达天地玄极，一身真气念力，更是强横。无论大日法王大日紫炎劲如何进迫，始终不能压近这老道周身三尺之地。

　　百骨道人和大日法王深知对方了得，不敢轻率动手。但两人都预料不到的是，本来已经乱七八糟，不知甚么状况的亢明玉，却在此时猛地发出惊天怒吼。高高跃起半空，全身绽放翠绿色的光芒，似乎又有异变。

　　百骨道人修炼这斗母玄灵秘咒，最头疼的就是他无意中唤起的项羽英魂。这千余年前的盖世霸王，虽死不衰，以百骨道人的法力，也压服不了这强猛无匹的古代冤魂。导致他法术修炼，一直进展甚微，今日大日法王利用亢明玉的童男肉身，封住了西楚霸王的千年冤魂，让百骨道人欣喜不已。单单大日法王，他倒也不害怕。

　　看亢明玉如此异状，百骨道人生怕项羽冤魂再度破体而出，念力一动，周围缭绕不休的阴魂，结成数十道黑索，横空向亢明玉缚去。

　　大日法王觑得机会，大日轮印全面爆发。单足点地冲天飞起，直扑向再半空中漂浮的百骨道人。

　　“玄灵即荣，永葆长生，太玄三一，守其真形，五行归位，万魂聚化，结！”

　　无数道阴魂随着百骨道人的法诀，凝聚成铺天盖地的大网，向大日法王笼罩下来。大日紫炎劲，硬拼百骨道人万魂聚化大法。直震的方圆数十里之内都有如惊雷震撼，地动山摇。远远的青山村内的张老汉，早就不住的念叨：“太上老君，观音菩萨，大慈大悲的如来佛祖，救苦救难的地藏王菩萨。”也不晓得，为何今日那小道士一去不返，今日夜里就显得阵仗比往常更大上许多。

　　“难道这小道士在降妖伏魔不成，不过看来怎么好似妖怪把那小道士给伏了？”

　　且不提张老汉的胡思乱想，亢明玉现在确实大大的不妙。被百骨道人的九阴绊魂索一绕，本来就不受束缚的项羽千年霸灵，猛地气势暴涨。亢明玉的骨骼肌肉，有如被某种力量在拉扯一般，逐渐长大，肌肉更是如同被充入了空气的皮囊，鼓鼓的勃起。皮肤似乎受不了这般大力，被鼓胀的薄薄一层，似乎随时都要爆开，紫色的血管历历在目，如虬枝盘绕全身。

　　本来年纪甚轻的亢明玉，被一股黑气笼罩全身，外层阴气凝结自成形象，一个身高八尺的雄伟巨汉，一脸虬髯，正是被困亢明玉体内，西楚霸王项羽的本来面目。

　　虽然是虚无飘渺的冤魂，但是这西楚霸王刚一现身，顿时威压当场。本来缠绕向他的九阴绊魂索，如同长鲸吸海，纷纷没入亢明玉体内。每收得一个阴魂，项羽的形象就清晰一份。待得周围阴魂被尽数吸扯进亢明玉的身体之后，浓密的黑气已经把亢明玉的身体包裹的密不透风，项羽的像形已经凝集坚实，跟生人无差。

　　大日法王并不晓得百骨道人的斗母玄灵秘咒的底细，他只是大概听说而已。而百骨道人也只以为亢明玉是大日法王精心伏下的一路奇兵，不知大日法王也是临时起意，把这小道士拉来做垫背的替死鬼。

　　心中觉的不妙，百骨道人聚力五指，嗖的一声，一条碧绿光鞭自掌心冒出，遥遥向大日法王抽下。百骨道人这条碧绿光鞭，是十大邪门魔兵之一，青螭寒光鞭。据说本来是一条被封印在北海寒眼里的一条寒冰螭龙，被百骨道人千辛万苦的修练成法宝。不但善能翻江倒海，操纵水力，更带有一股万年不化的寒冰冻气，端的威力无比，阴毒邪门。

　　大日法王眼见青螭寒光鞭夹带万丈寒流，扑头盖脑的抽将下来，大喝一声：“杖来！”本来已经被亢明玉丢落到地上的金刚法杖，有似活转过来一样，杖上金光擎动自地面只飞入到大日法王手里。

　　金刚法杖在手，大日法王气势更增，大日紫炎劲运转，金刚法杖耀起满天精光，跟百骨道人的青螭寒光鞭斗在一起。

　　本来百骨道人担心自己精心修练的战魂，不敌西楚霸王项羽的千年霸灵凶威，一直不敢把战魂放出来。斗母玄灵秘咒，一旦修炼成功，不计其数的阴魂形成的都天鬼将，就好似本人的身外化身一般。对敌之时能平添一倍以上的威力。虽然被亢明玉前后吸纳了数百的阴魂，但是对百骨道人摆下的万鬼大阵，束缚的数十万邪鬼阴魂来说依旧不过九牛一毛。都天鬼将本身就是万千阴魂凝聚，吸摄速度更远非摄神御鬼大法能比。就这么短短时间，已经死守了无数的阴魂，凝缩成一个巨大的气茧，不断扭动膨胀，似乎随时要迸发出来。

　　一直冷冷的注视着场中的变化，谁也不知亢明玉此时，体内到底是谁把持。大日法王和百骨道人都不欲来招惹这早就超出了常理的人物。因此倒暂时落个清净。

　　项羽虽然为天下第一猛将，死后英灵不灭，怨气冲霄，但冤魂终究不是甚么有智慧的东西。只余一股永世不消的怨念而已。

　　摄神御鬼大法加上斗母玄灵秘咒，这两门法术原本绝不相干。前者是吸纳他人元神，魂魄来提升本身元气的邪门功法，后者是炼制都天鬼将，用来操纵自如有似身外化身的玄奥秘术。此地所有的阴魂，都已经被百骨道人的法阵困住，祭炼了这么多时候，早已经跟普通阴魂大大不同了。

　　亢明玉无意中吸摄了斗母玄灵秘咒祭炼的阴魂，误打误撞之下，把自己变成了类似都天鬼将般的玩意。

　　百骨道人和大日法王，各自拼尽武功法术。争斗的天昏地暗。本来亢明玉在自己师兄弟中虽然算得翘楚，但也绝瞧不出，这当世最了得的两大高手的武功法力有何奥妙。这时亢明玉的元神正和项羽阴魂在交互融合。脑海里无数人影有如走马灯般的转换不休。大日法王和百骨道人，每攻一招，每出一式亢明玉脑海里都不由自主的思索破解之道，反击之法。却是项羽的武学智慧对外界气劲感应，而作出了直觉反应。

　　摄神御鬼大法本身就能汲取吸摄来的元神，魂魄的记忆，亢明玉现在可以说就等于是凭空得了一份绝世高手的能耐。

　　百骨道人的青螭寒光鞭耀起滚滚鞭影，本来就已经乌云翻滚的天空，在这邪门魔兵的感应之下，大雨瓢泼。无数道水流汇聚成白花花的水龙，经天漫卷，向地面的大日法王冲压下来。

　　大日法王虽然佛法深湛，修成佛门六神通之一的神足通。亦能乘风翱翔，排云驱气。但是自忖绝对比不上这妖道来去如电，因此稳稳站立地面。大日紫炎凝缩成一团烈日般的精芒，把倒卷天河般砸下水龙一一汽化成烟。

　　摄取了大量的阴魂邪魄，亢明玉元神之强盛非比寻常。一股威压感觉，逐渐蔓延开来。本来再周围飘荡来去，还自顾征战杀伐的阴兵鬼将，感应到亢明玉身上森寒无匹的霸道气息，无不纷纷规避。

　　亢明玉体内更是天翻地覆一般，一股凌厉霸道的真气，自丹田升起。延脊柱直上，一路冲破大椎，命门，至阳，诸般大穴，一直突破了天灵百会，勾结茫茫穹宇。

　　被一股诡秘力量带到半空中的亢明玉，只觉得自己周身有缕缕阴气源源不绝的摄入体内，顶上百会一通，来自穹苍之上的九天元气更是倾泻而下。体内奇经八脉，十二正经。周身穴道被这股来自外界的力量，一一打通。真气浩荡，如百川归海奔腾流转，片刻不息。

　　“这是……这是先天秘境，开启天地元窍的迹象啊！”

　　蓦然回神，亢明玉心中百感杂集，惊喜交加。

　　无论武学修为，还是道门炼气。要打通全身百窍，能自在吸纳天地元气培养本身真气，都需要数十年的寒暑之功，加上天资，禀赋，机缘巧合缺一不可。就算七八十年苦修，未曾臻至先天秘境的武者，修士亦比比皆是，当今天下能有此修为的名士，高人，不会超过十余之数。

　　亢明玉自忖自己虽然天资不差，但是无极宫门中武学法术，也只是中流。就算无极宫本门前辈，也只有一人曾经达致这个地步，就是清屏山无极宫的开派祖师了了道人。自己年幼，又没有得过门中最精奥的真传，先天秘境也只是梦想罢了。就算他再勤奋十倍，只怕也没啥希望在七老八十前达此境界。

　　体内真气如长江奔走不定，前有大日法王开启天眼，后又吸摄了项羽元神的武学智慧。加上今日摄神御鬼大法吸收了无数阴魂，功力激增十倍。诸多因素给予一身。亢明玉终于突破这练武者梦寐以求的境界。

　　刚才大日法王的言语，早就给亢明玉听在耳内。虽然气愤这老秃驴竟然利用自己，来报私怨。不过两人终究现在是一条战线，百骨道人只怕不会那么好说话。更不是只需要知会一声，“我是这老秃驴欺骗来的无辜之人。”就能放亢明玉拍拍屁股走路的善男信女。

　　看这老道能狠心把数万元军杀个精光，又一把火烧了大日法王的寺庙，宰光他的弟子。就可知道这号称天下十妖之一的道人，心冷手黑的程度。

　　虽然这老道满嘴的胡言，好似颇为维护汉室正统。但是，涉及到自己的小命，亢明玉觉得这卖国贼小做一把也不打紧，大不了日后也杀他些元兵元将，来弥补罪孽。

　　更何况这老妖道早不知几百岁了，是否正宗汉人已经无据可考。也许是数百年前的辽金嫡裔，西夏蛮夷也未可知。

　　虽然武功大进，但是亢明玉终究还是和百骨道人，大日法王这等人物差了层次。只见满天水龙狂舞，寒气袭人，无数阴魂凝聚成天罗地网，层层覆压。亢明玉只道大日法王已经落下风，左手食指一点，一道暗赤剑芒直射天空，右手五爪虚凝，无数碧绿电芒在五指跳跃。亢明玉随手一挥，蓬勃而出的雷电气刀紧接赤焰剑光之后，呼啸而去。

　　前者是大日法王刚刚传授的赤焰剑光术，后者乃是项羽平生绝学，碧焰阴雷刀。如论刚猛霸道远在赤焰剑光术之上。

　　百骨道人不提防亢明玉居然能回神过来。先是一掌拍散了先发而至的赤焰剑光，随后鼓劲硬挺碧焰阴雷刀一击。百忙之中，尚有余暇一鞭劈散了大日法王的大日光焰。

　　大日法王深知百骨道人的厉害，一直稳守不失没有贸然强攻。这时得了亢明玉分担压力，大日紫炎劲猛地迸发。整个人化成一道金光排云逐浪，冲开百骨道人护身的层层水云，金刚法杖直挑百骨道人的小腹。

　　百骨道人微微一笑，完全漠视大日法王的惊世猛招，一声长笑，全身被滚滚黑气团团笼罩。大日法王这一杖尚未出手，心头神识就察觉不妙。自忖大日紫炎威力无穷，大日法王怡然不惧，更增了三分功力，持强硬撞。

　　烈劲四射，大日法王破了黑气水云之后，才暗呼一声上当。团团黑气之中，竟然空无一物，百骨道人早不知遁去何方，竟然不见踪影。

　　不但如此，就连正在吸收阴魂，完成斗母玄灵秘咒的黑袍鬼将也一声咆哮钻入了地下。而其余的阴兵鬼将，不知被什么力量催逼，猛地齐齐利啸。如潮水般向亢明玉和大日法王涌来。

　　大日法王武功通玄，法力深湛当然无惧这些阴兵鬼将。可是亢明玉虽然骤然得力，打通生死玄关，功力大进，驱邪咒鬼的手段却依旧没啥进步。这等法术，必须按部就班的修炼，没有一蹴而就的可能。

　　亢明玉手上的符咒对付这些凶鬼不太好使，威力也嫌忒弱。新学咋练的赤焰剑光术，极为消耗真气念力。也不能常常使用。碧焰阴雷刀虽然是绝世武学，威力无双，但用之杀人，当可横尸盈野，冲阵斩将，十荡十决。用之杀鬼，却没甚大用。

　　无数冤魂恶鬼，七手八脚的爬将上来，亢明玉只能拳脚交加，尽力抵抗。挣扎来去，闹得不可开交，好在他真气浑厚，元神旺盛。这些阴魂也无法侵入体内，区区撕拉啃咬，还奈何不了这小道士。

　　大日法王虽然功力深湛，奈何这些阴兵鬼将，数量实在太多。百骨道人为了修炼斗母玄灵秘咒，耗费了无数心血，才聚敛了这些凶灵。大日法王一时杀之不尽，也陷入了重重围困。

　　亢明玉被万鬼压身，现在可以说是苦不堪言。但是连他自己也没意识到，如此多的凶灵恶鬼，铺天盖地而来，自己居然还能将之一一推开。这般力量早就超乎常人。他不断运劲的时候，身体外笼罩的项羽形象，也随之而怒发直竖，肌肉贲张。浓密的森寒气息也是越来越强。

　　嗷！嗷！嗷嗷！

　　打斗中，已经发了性的亢明玉。再也不觉得惧怕。内劲鼓荡下，本来已经压手压脚，把他按在地面的凶灵恶鬼被悉数震飞。体内游走越来越迅速的真气，让亢明玉动作疾如奔马，在战场上横冲直撞，如入无鬼之境。往往阴兵鬼将还没有靠近，就给亢明玉身上气劲带起的罡风撞飞出去。

　　经历一夜恶战，天色微微放明。青山村里的雄鸡已经放开了啼声。东方已经是日头升起，半夜的风雨，也早就停了。纠缠了一夜的阴兵鬼将，也纷纷化作黑烟钻入地底。

　　苦战之后，眼睛通红的亢明玉，一时间还刹不住亢奋的情绪。兀自四外寻找对手。

　　十余名斩杀了不少阴魂的鬼将，增补了元气之后，格外凶猛。即便黑夜消逝，依然不肯退却。正和亢明玉舍死忘生的鏖战。这些鬼将，生前都是勇猛桀骜之辈，死后也不肯沦为他人手上伥鬼。百骨道人也甚为头痛这些家伙。

　　大日法王早就脱出身来，御气乘风轻浮空中。甚有意味的看着亢明玉单挑这些勇猛无比的鬼将。

　　围攻亢明玉的鬼将当中，只有四人引起了大日法王的注意。其中一个，青面独眼，身型彪悍。手上长枪爆出漫天枪花，若非他盯住亢明玉的大部分攻击，其余的鬼将早就被亢明玉打的魂飞魄散。

　　另外一个形象甚是丑陋，头颅被人一劈两半。行动起来漫无目的，有时遇到亢明玉，刀法凶险凌厉，竟能拼个不相上下。有时遇到其余鬼将亦是一刀劈下，全然没甚情面好讲。

　　剩下两名鬼将却甚为奇怪，一人白袍长枪，面如冠玉，竟然是罕见的美男子。虽然已经并非生人，依然给人以正气浩然的气概。而且还是众多鬼将中极少带有坐骑的，座下青斑白马奔腾如龙，显然也非是凡品。虽然参与了围攻亢明玉，却只在亢明玉要脱出重围，或者要斩杀了某鬼将的时候，才悄然出手。掌中长枪神出鬼没，武功之奇妙，连大日法王也不敢说，能百分百胜了这文雅的白袍鬼将。

　　最后一个身着青色盔甲，内罩火红战袍。身量之高，在众多鬼将中鹤立鸡群。偶尔抬头一望，一双眸子隐隐有两团青色鬼火在不断跳动，让大日法王也吃了一惊。

　　“难道这些鬼将，居然能保有生前智慧不成？这百骨妖道怪不得一直不敢把祭炼的战魂放出，他从哪里收罗了这许多强悍的古代战灵？”


第五章 青鐚

　　青铠鬼将，似乎身死亡故依旧注重身份。不肯和他人围攻亢明玉。眼看红日高升，双方依然僵持不下，不由得呼啸一声，排开了众人，背后不知何时冒出一杆方天画戟，催逼出无数气浪一击震开了亢明玉的反击。

　　亢明玉斗得这么多时候，头脑早就混乱不堪，只是凭借本能在不断冲杀。青铠鬼将的大戟刚刚临头，亢明玉心里猛然一凛，碧焰阴雷刀狂劈出手，正斩在对方的戟锋上。

　　方天画戟传来的气劲，有如狂风怒浪，形成无数撕裂大气的细碎风钻。强如项羽附体的亢明玉，依然承受不了这么奇异的劲力，碧焰阴雷刀气给对方的方天画戟一击震碎。

　　虽然后挫一步，但是亢明玉依然斗志不减。可对方似乎无意继续争斗，一戟败退亢明玉后，略略转身，一声呼哨，所有的鬼将纷纷化作黑烟，钻入地下。

　　双目中青色鬼火跳跃，亢明玉似乎据的对方跟自己咧嘴一笑，然后一个盘旋，化成一股旋风消散。

　　“他奶奶的，难道这鬼魂也有喜怒哀乐，能哭笑愁闷不成？”

　　对手斗不见了，这架自然也就打不下去了。亢明玉一个跟头栽倒地上，四肢伸张成一个大字。再也不想动弹了。毫无止歇的冲杀了一夜，虽然亢明玉进入先天化境，也承受不起如此消耗。

　　一旦战斗结束，本来支撑他的一股战意，猛地消散不见。亢明玉只觉得周身酸楚，疼痛不已。恨不得连一个小指头都不愿动弹。他明知大日法王就在看自己和那些鬼将战斗，却不来帮手，却累得连叫骂一声都懒得出口。

　　在亢明玉眼中，这糟老和尚，早就从前辈变成了秃驴。本来略有的几分敬仰，早就抛到西天佛祖那里去了。

　　身上本来就甚为破烂的道袍，这时早就被无数恶鬼凶灵抓的更加破烂。现在亢明玉知道了，为何大日法王如此身份，却衣衫褴褛若此。

　　“小道士！你若不运气调理内息，这般躺下去，只怕半个月内都恢复不了元气。日后只怕还要大病一场，终生无望进军更高武学层次。”

　　大日法王悠扬的声音传来，亢明玉虽然心底把这老秃驴骂了千百次，但也知道这是实话。苦战之后，真气耗尽，正是修行的关键。若是颓废下去，却是对以后的修炼大有阻碍。

　　赤焰剑光术和摄神御鬼大法虽然威力惊人，但是并不适合调理内息。碧焰阴雷刀更是霸道有余，柔和不足，而且亢明玉只是朦朦胧胧的能使出这门功夫，具体如何，还不甚了然。

　　最适合目前情况的，反而是亢明玉师门无极宫的道门内功。无极宫的心法，源出道家典籍《太清上元经》内息将就绵绵泊泊，汩汩然，无止无休。最是适合修心养气。

　　勉强调理内息的亢明玉，强自提出一股微弱的真气，从丹田运转，游走周身经脉。令他大大惊讶的是，本来还以为要颇费一番手脚才能恢复点气力。却没想到，这股微弱的真气，开始还畏缩不前，吞吐不定，但在第一条经脉穿过之后，就壮大了几分，再经过第二条经脉，再强盛几分。等把奇经八脉的穴道走了个遍，内息已经恢复了三四分。潜心运转无极宫心法，只小半个时辰，亢明玉已经把真气在体内绕转了九遍，内力已经恢复的七七八八，精神也好了许多。

　　一个翻身，做了起来，亢明玉猛然觉得脑门一热，有如万针攒刺，眼前一黑，又跌落下去。

　　好半晌，才恢复过来。亢明玉知道，这是摄神御鬼大法，吸摄了无数阴魂的后遗症。虽然这些阴魂厉魄滋补他的元神，但是也给本来纯正的元神，带来了无数驳杂的异种精元。

　　暗自叹了口气，亢明玉也不知是福是祸。

　　当他再次面对大日法王的时候，已经没了兴师问罪的兴头。

　　“多谢大师今日指点，小道我要告辞了。”

　　冷冷的甩下这句场面话，亢明玉转身就走。大日法王也知道自己再阻拦不住，也没有说话，只是微微合十，颔首为礼。

　　亢明玉自从离开了无极宫，顿时空空落落的没了目标。但也显得几分洒脱，别了大日法王亢明玉随便挑拣个方向，迈步便走。一丝拖泥带水也没有。

　　虽然兵荒马乱，不过亢明玉知道还是附近的城池，会比较平安一些。而且他前些时候在乱军之中，颇收缴了些金银财货，正好能安分的度过几日。若是能找个道观挂单，更为理想。

　　亢明玉一直住在道观，根本没有出门行走的经验。也不知自己身在何方，路径那里。不过凑巧的是，这附近恰好就有一座小城，亢明玉挑拣的方向又正好通向这边。

　　大约是经历了几次战火，小城的城墙早就破败不堪。连本来该写有城名的关隘上，都落塌了一块，而且没有任何兵丁把守。

　　亢明玉这么奇形怪状的小道士走进成来，也无人注意到他。小城里虽然有几条长街，但是冷冷清清的极少有人走动，偶尔就有几个男男女女也是匆匆而过，毫不在意旁人。

　　亢明玉在这里只被当作空气一般。

　　虽然心里感叹，战乱一起，民生凋零。不过现在当务之急是找个地方填饱肚子。亢明玉寻找了几家，发现还好，倒有几家店铺开业。

　　昨日一天没吃什么东西，半夜里又跟冤魂鬼阵大战一宿。亢明玉早就饿的两眼发昏，看见旁边一家白布幡儿，迎风招展。也不仔细打量一头就撞了进去，随便拣个就近的座儿坐了，大声喊道：“店家，给我几个馒头，一大碗面。快些上来！”

　　呼喊完了，亢明玉才发现有些不大对头。这个店铺外边看来，冷冷清清，里面却坐满了人。不过一个个都默不做声，看来似有什么事情一般。

　　还没等他打量周全店内的食客，一个褐衣大汉已经发话：“小哥是不是走错路了，这里可不是该你来的地方。”

　　亢明玉饥火上升下，哪有什么好气！回嘴道：“酒家开门便是招待八方旅客，有什么该来不该来？”

　　“哼！不知死活……”褐衣大汉冷冷说道。

　　亢明玉这时已经把店里看了一遍，这个酒楼看来是百年老店，面积颇大，单单一楼，就足足有十余张桌子，却只坐了七个人。除了那褐衣大汉，靠窗的一个白衣人最为引人注目，虽然怎么看也算不得英俊，年纪也有了一把，但是气度风致，举止潇洒，天然带有一股震慑人心的气派，令人一见便生敬意。这里虽然并非单单他一人坐着，但是自然而然的，就会让人把目光集中在他身上。

　　察觉了亢明玉的视线，这人微微一笑，举杯示意，并不言语。

　　反倒是刚才那褐衣大汉，起身大步来到亢明玉桌前，沉声说道：“报上你的来历身份，你是怎么得知这里的？”

　　亢明玉虽然茫然不知为何这褐衣大汉如此恶行恶状，但是他刚才眼神一扫，已经发觉这里几个人，无不是武功高手。心里寻思，有七八分可能是自己遇上了武林人士的聚会。

　　虽然明知不过是误会，但是亢明玉也不知怎生解释，对方才能满意。这种时候，若是一个对答不善，多半就是大打出手，虽然想要灭了自己的口，也不见得怎么容易。亢明玉还是不想惹祸上身。

　　亢明玉默不做声，被这褐衣大汉当作了做贼心虚。本来酒楼内的七人，虽然为了某事合作，聚会与此。但是互相之间关系颇为暧昧，有种极微妙的平衡。虽然没有出手，但是气机牵引下，正在进行气势的比拼。亢明玉的出现不啻是打破这种平衡。而最先出手的，正是在气势对抗中，处于最下下风的褐衣大汉。

　　他此举一方面是宣泄自己的精神上承受的压力，一方面是借机避开和其余六人的气势比拼。亢明玉武功虽然如同暴发户一般，突飞猛进，但却对其中微妙毫无所觉。

　　若是换了武功少次一级的话还说不上两句，就得被众人的气势，逼得内伤吐血，迫出店外。而换了按部就班，修炼到先天秘境的武学高手，第一时间就能察觉其中微妙。或避气锋锐，或奋起反击，决不会白痴般懵懂无觉。

　　偏生亢明玉这怪胎，既不受众人气机影响，又没半分高手风范。居然还坐下呼喊，要吃要喝。

　　褐衣大汉本身武功名望，威震大江南北。他虽然摸不清亢明玉的底细，但是也毫不在意。举步之间，似快似慢，亢明玉刚抽了一双竹筹，还未能继续呼叫茶饭，就觉得周身平地里起了一道巍巍山岳。沉重如山的压力，逼在眉睫。

　　褐衣大汉还没有出手，就已经封死亢明玉每一个反击的可能。这等本事已经足以横行天下。

　　亢明玉脑海中还没有反应，手上却毫不迟疑的一筷点下。无巧不巧的，正是这褐衣大汉步法中唯一的破绽。褐衣大汉心底一惊，大喝一声，单掌拍下，另外一手千变万化，捏了古怪的法诀。瞬息之间竟然齐头并进，武功，法术同时出手。单单能并用这绝不相干的两门东西，这褐衣大汉就能跻身当时高手前二十名以内。

　　趴！一声脆响。

　　无论这褐衣大汉如何千变万化，亢明玉这一击可算神来之笔。轻易破去对方的掌力，不过亢明玉终究经验不足，不能揣度对方掌力的精奥，被反击的力量震断了竹筷。而褐衣大汉的法术发出，一道湍急的水流平地涌起，正好填上了自己破绽，反迫亢明玉变攻为守。

　　亢明玉一筷点出，心里尚有点茫茫然。竹筷折断，他心里隐隐觉得自己要是能再发一指，铁定打的对方鲜血狂喷。但是心里所想和手中的招式变化，就是融合不到一起。等他再次出手，已经慢了一步。

　　褐衣大汉法术反击过来，亢明玉眉心一紧，一团黑气隐约显出，迟发一拳猛地威势大增。拳锋破空，产生噼啪的清脆炸响，褐衣大汉操纵的水流，顿时被刚猛无铸的拳力给震散成满天水珠，迸落开来形成一阵碎滴，溅落在亢明玉和那褐衣大汉中间。

　　这等结果，连亢明玉自己也是又惊又喜。想不到一日夜间，自己的功力就增长了这么多。

　　其余的人等，也是大大惊讶，估量不到这个狼狈的小道士这般厉害。

　　“小道友竟然能破去蓬莱派的东海御龙诀，当非无名之辈。却不知为何人门下？在下孤陋寡闻未曾听过。当世曾几何时出了这么年轻的一位高手，又为什么为蒙元朝廷做了走狗？望小道友有以教我。”

　　说话的人虽然语带讽刺，但是说话却又文雅之极。语气淡淡的，偏又带着三分诚恳。亢明玉虽然知道对方在阴着骂自己，却怎么也发不出火来。

　　说话的锦衣少年，虽然在店中居中而坐，但是却给予他人一种，虚无飘渺的错觉。若不是刚才说话，亢明玉说不定转身就忘了，曾经跟这么一个家伙见过面。

　　亢明玉把手上的半截竹筷随手一掷，大声说道：“我怎么又变成了元蒙走狗？这位说话真是奇怪？难道这里吃饭，就是做了伤天害理的事情不成。众位还不是在这里恋恋不舍？”

　　“小道士多嘴！”

　　褐衣大汉一击不中，虽然没有落了下风，但是自忖身份不同，也不好继续纠缠。早退了下去，换了这锦衣少年出面，则干脆已极，“话不投机，半句也多”。微微抬手食指一点，嗤嗤！风响。一道指风兜胸袭来。

　　在这种关键时刻，亢明玉心里没来由的生起一股明悟。心神猛地一分为二，一份心神对这简简单单的一指，产生了虚无飘渺，不可琢磨的奇异感觉。好像对方的指力，根本不在三界之内，无从抗拒一般。另外一股心神，却对这道指力诸般变化了如指掌，洞悉的清清楚楚。对方的每一个变化，都似能预先知晓一般。

　　亢明玉不知道，他收服项羽战魂，导致元神上出现“分境”之象。他自己元神本尊的神识，当然见识低微之极，看不透对方武学奇招的奥妙。一部分来自千古霸灵项羽的神识，却高瞻远瞩，能抢先预测到对方下一步的变化，更不曾被那股奇异的错觉所迷惑。

　　身处两种奇异感觉的夹杂中间，亢明玉眯起眼睛，随手一拍。丹田里猛地涌起一股强猛无匹的真气。锦衣少年的指力在短短瞬间，已经千变万化，连续生出了十六股后劲，破空之声嗤嗤不绝。但是却仍然给亢明玉的掌力截到。

　　蓬！的一声大震。锦衣少年的指力被他一掌拍散，而亢明玉的掌力似滚滚怒涛，犹有余力反震过去，连他自己也想不到，自己的掌力竟然有如斯威力。

　　店中七人来历都决不简单，深知这锦衣少年来历决不简单。身为瀛洲岛岛主，天外三仙彭翥的亲传弟子，瀛洲岛的镇派神功，“山在虚无飘渺间”已经修炼的至少有七八分火候。

　　传说这路神功，不但乃武学奇经，更融合奇门遁法，先天神数。修炼到至高境界，能化解敌人的任何攻击，永远立在不败之地。虽然说锦衣少年还没有到了那个层次，但亢明玉轻描淡写的就破了这路旷世绝学，也是足以令众人震惊。

　　哼！

　　亢明玉一击得手，没有来得及庆幸，猛然觉得眉心灼热般疼痛，一道浓密的黑烟散布全身，犹如一件黑色的甲胄。噼啪！之声不绝与耳，无数到锐利的劲气击打在亢明玉的护身黑气上，罢他打的狼狈翻出了座位。若不是亢明玉无意中得了项羽的战魂，及时护主。亢明玉的小命怕是早就没了，就此死的不明不白。

　　在鬼门关走了者一遭，亢明玉就是泥佛，也被激起了火性。何况他本来就不是什么慈眉善目的小道士。亢明玉反手一张，一团碧阴阴的光焰雷球赫然成型，夹杂着撕天裂地的刺耳呼啸，直奔锦衣少年的面门。

　　“无知！”

　　意带不屑冷笑一声，锦衣少年转瞬间已经消失不见。亢明玉一发碧焰阴雷立刻穿桌过堂，直奔后面的一名青年女子击去。

　　这个黄衫女子，年纪颇长，约有二十七八岁。姿容淡雅，眉目见犹如描画，刚才低首不语，亢明玉竟然没发现，这女子竟然如斯美丽。

　　山在虚无飘渺间，一旦发动，能以气机在周围布上一层阵法。小不过方寸之间，广则达千万里之遥。在阵法内可以凭空挪移，借此化解敌人的攻击。甚至可以反制过去，把自己的每道气劲都转移的诡异无比，捉摸不定。让对手防不胜防。

　　亢明玉一招得手，就没提防对方接下来的变化，吃了一个小亏。眼看要误伤旁人，亢明玉虽然极力收束，但是他的武功毕竟是暴增而来，远没有达到从心所欲的境界。

　　叱！

　　一声清脆的娇喝，黄衫女子纤纤玉指似乎柔弱无力的竖起，一道精芒自指尖射出，刺在碧焰阴雷上。亢明玉只觉的心口一震，一个无边大力涌来，碧焰阴雷倒射回来，迫得亢明玉不敢再多保留。接二连三的发出碧焰阴雷球，十余团碧焰光雷满空飞舞，在亢明玉一挥之下，连接成了一道碧焰刀光。

　　亢明玉孤荡真力，碧焰阴雷刀纵横飞舞，和黄衫女子斗在一起。

　　亢明玉并不知道自己撞了何等大运。这个小小的酒楼聚会的七人，乃是当今道门最声名卓著的七大高手。褐衣大汉仲崇宏乃是蓬莱派的第一高手，现任掌门擂鼓仙的师弟。不但本门武学修为极高，在派中的水系法术，东海御龙诀的造诣也是奇高。

　　锦衣少年，虽然看来年轻，实际年龄早就过了百岁以外。他的师父天外三仙之一的彭翥，传说早就突破天人之境，修成地仙。宇文星辰之名，便是代表了瀛洲岛七千门徒弟子。

　　而刚才的那个白衣汉子，乃是昆仑十二子的列缺子。近几年的名声直追天下四大高手，被视为仅次于总掌天下道教的大宗师张乾曜之下的道门修士。

　　而和亢明玉斗得天翻地覆的黄衫女子，乃是和蓬莱，瀛洲并列道门海外三派的不夜岛岛主，凌霄仙子张清夜。这时正十指纵横，发出凛冽的冰魄神光剑气，把亢明玉打的抬不起头来。

　　其余三个古朴高冠的老者，乃是道门三大散仙，博厄子，希求子，东夷子。

　　亢明玉现在的武功道法，已经甚为奇异。他无极宫的武功道法当然不堪一击，但是他在大日法王处修习的摄神御鬼大法使他猛地暴涨了几十年的功力，又收服了项羽战魂，得外力之助打通了生死玄关，一举突破先天秘境。单论实力，比之凌霄仙子张清夜，也是不啻多让。

　　只不过他跟本不会运用这些得来的力量，对上张清夜名传天下的冰魄神光剑。只有给死死的压住，不能反击。

　　亢明玉越斗越是奇怪。这冰魄神光剑是汲取森寒的海底冻气配合本身真气，修练而成的一门剑术。有形无质，威力奇大。而且带有一股冻彻万物的冰寒。令他想起了大日法王传给他的赤焰剑光术，这两门绝学，似乎有所关联，正好一冰一烈，奇正相生。

　　小小一间酒楼，在这般强烈的气劲冲击下，桌椅，墙壁，纷纷龟裂。轰！的一声大震，亢明玉冲天飞起，硬生生撞破了楼顶。碧焰阴雷刀属于刚猛无匹的武学，辉煌霸道，在狭小的空间完全发挥不出威力来。

　　亢明玉跃上天空，背后数十道冰魄剑气紧追不舍。冰寒的透明剑气嗤嗤作响，封死了亢明玉所有的招式变化。

　　吼！

　　一声犹如来自幽冥地狱的低吼，亢明玉周身的阴魂邪气猛地浓郁了三倍。黑色的阴气形成了无数冤魂嘶号，气势登时暴涨。碧焰阴雷刀威势大盛，亢明玉想也不想挥刀疾劈，硬是抢进了冰魄剑气最强盛的中心。

　　持强破强，本来就是项羽的霸道作风。以刚猛为主的碧焰阴雷刀更是被亢明玉发挥的淋漓尽致，碧绿色的光焰雷刀劲气，夹杂着数丈长的芒尾，呼啸而下。和冰魄剑气正面交锋，产生了齐齐咔咔的刺耳声响，本来就被破坏的摇摇欲坠的酒楼，在这次比拼中轰然崩塌，扬起满天尘土。

　　酒楼坍塌的时候，七道异色光华冲霄而起。和亢明玉交手的那黄衫美女，身上冰寒内劲发动，衣袂飘飘装若仙子。根本没有半块土石瓦砾可以挨身。

　　道门七大高手，对亢明玉的强悍无不出乎意料之外。张清夜的冰魄剑气，不但锋锐无比，而且寒冰碎劲最能侵蚀七经八脉，就算其余六人也不愿和张清夜的冰魄剑气硬拼。亢明玉武功虽然高的异乎寻常，但还不放在他们眼里，但勇悍若此，却是让他们大大惊讶。

　　战魂合体后，亢明玉附以本身的智慧合项羽阴魂的战斗本能。还不能发挥最强的力量，主要弱势就在他自己身上。深知这一点的亢明玉，也无可奈何。功力可以一时暴涨，但修行的经验，和生死之间战斗的体会，却不是短时间内能弥补的。

　　一到了外面的空旷所在，亢明玉顿时发觉自己犯了更大的错误。对面的七人中，差不多都是真人级以上的高手，深谙御气乘风术之奥妙。

　　锦衣少年外貌的宇文星辰，乘风之术更是首屈一指，“山在虚无飘渺间”奥妙绝学展开，眨眼间亢明玉只觉得周围都被无穷气劲锁定，碧焰阴雷刀每每发出，刀气就扭动擎转，偶尔一个把持不住，甚至还会反扑回来。让亢明玉手忙脚乱，给黄衫美女不夜岛主张清夜的冰魄剑气一封，全身给冻成硕大的冰陀一头栽到地上。

　　这几个人打斗起来，闹得这么大动静，城里的人家早就被惊吓的不敢动弹。本来有几个街上行走的人，这时也不知躲到哪里去了。战乱一起，大家胆子顿时小了许多，惊弓之鸟，不堪弦响。

　　褐衣大汉仲崇宏跃下地来，一把抓起被冰冻亢明玉，七人呼啸一声飞起空中，直奔城外。

　　有几个胆大的城中居民，看这些能飞空驭气的道门高手，只当作是神仙下凡，妖怪撞市，背后里祈祷诸天神佛，不要让自己撞了邪祟。

　　亢明玉被仲崇宏带往空中的时候，奋力挣扎，试图打通全身被冻僵了的血脉。不过仲崇宏哪有这般客气，催运一股真气过去，立刻就封了亢明玉的周身大穴，制止了他的蠢蠢欲动。

　　道门修业，分为四重境界。便是所谓的道、真、仙、至四位。道人位修士，能延年益寿，鹤发童颜。足健身轻，百病不侵。真人位高手就已经能临空蹈虚，御气乘风，遨游天地，葆真不老。

　　至于最后能突破天人之境，修成仙人的。已经是长生不死，超脱五行了。修成仙人位的道门修士，往往再不履凡尘，根本无从琢磨。

　　至人位，又号称神人位，紧紧限于道门传说，若能达此地步，便可脱去劫数，永恒不灭。和天地齐寿，日月并辉。

　　当今天下修道之士不知有多少，但是能号称“得道”进身道人位的，却不出百人。至于真人位的高手，更是凤毛麟角。这里的道门七大高手，差不多就占据了天下道门的真人位高手一半数目。

　　真人位高手有两大特征，第一便是能御气凌霄，不假借外物，乘风翱翔。第二便是寿命悠长，返老还童。亢明玉同在道门修炼，无极宫虽然是道门旁支，但是这点见识还是有的。

　　见这七人个个能御气飞行，不由得眼珠都快瞪出来了。这种高人，他原先一辈子都没见过几个，这两天却接连不断的先后见识到了，当世四大高手之一的大日法王仓木决，天下十妖的百骨道人，和这道门七子。运气简直好的飞到了天上。

　　真人位的御气术，能一口气飞行数十丈，已经是极为了得。这几个人虽然是道门翘楚，但是数里之外就逐渐缓下了身形。这时候就看出个人的功法深浅，修行法门的奥妙了。

　　褐衣大汉仲崇宏武功法术都较其余六人为低，而且手上又拎着亢明玉这个累赘。首先便支持不住，不过他也不用落地，在一棵路边的参天大树上树冠上微微伸足一撑，换过口真气。立时再度拔霄冲飞。

　　锦衣少年装的宇文星辰在众人中，御气之术最为奥妙。只见他身影一顿，一缓，便消失不见，转瞬间又出现在前方数十丈处，把“山在虚无飘渺间”的绝技发挥到了极限。

　　而最为优美的当数不夜岛主张清夜，黄衫迎风，寒冰剑气合体，施展出类似道门御剑术的功法，一路飙飞。竟然不需换气停顿，一掠数里。

　　昆仑列缺子，最是稳重，和道门三大散仙，博厄子，希求子，东夷子坠后，不紧不慢的悠然飞翔，似乎平地漫步一般，最为悠闲潇洒。

　　出城不久，这七人随便找了处没有人烟的荒地，仲崇宏随手把亢明玉抛下，准备好生询问一番。

　　虽然这七人对亢明玉突然出现有些奇怪，但是道门七子都是智慧通天之辈，随即察觉亢明玉似乎来意和他们无关。

　　而且亢明玉所使用的功法，虽然看起来诡异莫测，强横霸道。但是却也显得堂堂正正，决不阴祟。

　　项羽的碧焰阴雷刀乃是上古道家真传，早就绝迹人间，这七人虽然是道门宗师，却也不识得这门绝学。因此颇有默契的共识，想要逼问这小道士的来历。

　　失去了仲崇宏的内力钳制，亢明玉身在半空，便已经破气冲关。刚才被张清夜的冰魄剑气冻得全身冰封，实在是冷入骨髓，痛楚难耐。咔嚓！咔嚓！的碎冰之声不绝于耳，亢明玉瞬间便已经恢复自由，一个倒翻跟头，稳稳落在地面。

　　不过本来就已经破烂不堪的道袍，被寒冰一封，脆弱不堪。顿时化作翩翩蝴蝶，散落一地。察觉身上异状，亢明玉顿觉老大不好意思。再度把眉心祖窍的项羽战魂催发出来，一层隐隐黑气笼罩全身，犹如穿了一层甲胄。好歹算是解决了羞耻问题。

　　看到亢明玉使出这门奇异法术，道门七子不忧面面相觑。刚才亢明玉虽然展露过项羽的战魂，但是这几个人只当是一门功法运行的征兆。现在看来却全不是那么回事。

　　笼罩在亢明玉体外的项羽战魂，宛然有若生人。不但眉目清晰，鬓发怒张，连胡须、毫毛也历历在目。这种奇怪的东西，不要说他们没有听过，就连亢明玉自己也不晓得，是怎么个究竟。

　　这摄神御鬼大法，本来是炼化他人元神魂魄，提升自己功力的邪法。但是项羽战魂得到斗母玄灵秘咒的凝练，又吞噬了成千上万的阴魂，早就不受控制，变成了近似道门鬼仙一流的存在。亢明玉炼化不成，反而和项羽战魂共用一体，这样奇怪的现象，可以说前无古人，后无来者。

　　不过千余年岁月毕竟非同小可，历经岁月侵蚀，项羽的魂魄早就没了当初的智慧，只余下一腔的怨气而已。虽然强大，但却犹如木偶，除了生前的本能，没有剩下任何思维。因此并没有影响亢明玉的神识。倒也算他小子运气。

　　“不知小道友和衡山鬼派有何干系，来搅乱我们的聚会，究竟有何目的。若是没有给我等一个满意答复，只怕小道友今日便离不了此地了！”

　　列缺子飘身下落，第一个温声发话，他对亢明玉颇有好感，并不想对这小道士痛下辣手。

　　“我不认得衡山鬼派，我只是路过吃饭而已，谁会去管你们的闲事！你硬要不满意，我也不怕！”亢明玉虽然知道这些个个斗不好惹，但是生性倔犟的他，就是不肯服输认软。

　　脖子一梗，颇有一股你能拿我怎的的架势。

　　这么一来，就是最怀疑亢明玉有问题的仲崇宏和宇文星辰，都微微一笑，不再接话。虽然修道之人年纪往往与外貌不符，但是在这些人眼里，还是能分辨的出来，亢明玉确实年纪还轻。没什么城府。

　　虽然亢明玉突然出现的时机，有些奇怪，但是道门七大高手，也觉得却是巧合。

　　缓缓发力，正积聚真力，准备一战的亢明玉，对这些奇怪的家伙殊无把握。道门中真人位高手屈指可数，亢明玉虽然见识不足，也能大致猜得出来眼前几位的身份。这更让亢明玉失去了几分信心。

　　“小道士和无极宫有啥关系没有？清屏山那几个牛鼻子你认得谁不？”

　　一直没有说话的东夷子，一边插口，亢明玉顿时愣了一下。他心里虽然奇怪，但是还是很恭谨的说道：“小道正是无极宫门下，家师冷白崖。不知前辈可曾听过。”

　　“咦！你是小冷的弟子。奇怪……”

　　东夷子虽然刚才隐隐看出，亢明玉的身法武功，有无极宫的底子。但也决没想到亢明玉竟然真是这个道派的传人。刚才亢明玉展现的武功道法，已经是江湖上第一流的高手。放眼天下，这个年纪就有此修为的年轻人，古往今来也没几个。

　　因此东夷子微微讶疑了一声就不再说话。

　　亢明玉心底大是惊讶，散去了手上凝聚的功力，对东夷子说道：“不知前辈何时认得家师？怎么称呼？”

　　仲崇宏哈哈一声大笑，说道：“冷白崖他哪有本领教导你这样的弟子，你若真是冷小子的弟子，那我还是你祖师爷爷辈的那！过来叫一声前辈罢！”

　　提起师父，亢明玉满怀悲愤，怒声说道：“前辈个屁，我清屏山被焚，无极宫六百多人被乱军围杀的时候，怎么不见有前辈出面。”

　　说到此处，亢明玉念起师门血案，怒火冲霄。双手暴射出两道碧绿色的精虹，碧焰阴雷刀激昂鼓荡，风雷生生不绝，直斩仲崇宏。怒火冲击下，亢明玉和项羽战魂的契合度大为密切，碧焰阴雷刀威力比刚才大了一倍以上。

　　虽然刚才跟亢明玉动手，稍微吃了点亏。但那是仲崇宏低估了这小道士，没有出尽全力的结果。这次当然不会手软，捻诀一引，一道白水长龙凭空出现，迎上了亢明玉的碧焰阴雷刀。

　　一边是水龙漫卷，湍急的流水生生化散，如水银泻地无孔不入。一边是碧焰横飞，阴雷阵阵，十余团碧焰阴雷组成的刀芒遇上白水长龙，就是一声炸响。震得水龙流散。

　　两人这一斗起来，围观的道门六子，都啧啧称奇。虽然亢明玉自称无极宫门下，可是这手御气成刀的本事，却显然不是道门所有。反而更适合战阵冲杀，端的威力霸道，杀力惊人。

　　而且刚才被不夜岛主张清夜的冰魄剑气冻住，竟然恢复的这么快，和仲崇宏拼斗起来，碧焰阴雷刀遇强愈强，真气源源不绝。这个不起眼的小道士，似乎修为已经进入了先天秘境，更是令人不可思议。

　　道家的四种境界，道、真、仙、至讲究是精神粹炼，配合真气修为。道人位高手虽然有突破先天秘境的，但也不绝对。只有真人位的高手，才算是真真正正的进入了先天秘境。

　　而反过来，进入先天秘境只是一种炼气的层次，就算没有道法根基，武林中也不乏纯凭武学修为进军此一境界的高手。

　　亢明玉现在就是这种状况，他连道人位都算不上，但是先天真气却已经能运用的纯熟无比，一呼一吸之间，已经能汲取天地元气，补充体内真气的损耗。

　　仲崇宏此次有备而发，并不在意跟亢明玉分出胜负，而着意引逗亢明玉全力出手，想看出这个稀奇古怪的小道士，究竟有什么本事。

　　单论体内真气的强猛雄浑，亢明玉倒也不逊色仲崇宏，但是比起武学修为，道法精湛亢明玉拍马难及，人家几十年修为，压也压死了他这个暴发户。

　　如果不是仲崇宏在很多时候，都轻轻放过亢明玉露出的破绽，交手三五十招之内，仲崇宏就有把握制服了这小道士。如果生死相搏，仲崇宏甚至有信心一击毙杀了亢明玉。

　　双方以快打快，转眼间已经交手两三百招。亢明玉自融会项羽战魂以来，正好缺乏了这样的激烈大战，来磨合吸收来的武功。碧焰阴雷刀本来是上古道家的炼气术和当时的武学集大成的一门绝学。是项羽毕生武学的颠峰成就，许多精妙招式，在和仲崇宏的打斗中，一一展现，亢明玉把碧焰阴雷刀运用的越来越顺，体内真气，亦是流转的越来越迅疾。

　　本来碧焰阴雷刀的最颠峰的境界，能逼出七十二团碧焰阴雷，暗合七十二道地煞气。组成的刀芒更能远及百丈之外。亢明玉现在只能逼出十二三团碧焰阴雷，威力那是远远不够了。

　　脑海中两股神识交错，亢明玉记忆中逐渐多出了种种运刀法门。七十二路碧焰阴雷刀，犹如滚滚雷霆勾动地极真火，已经让仲崇宏觉得颇为吃力了。

　　一直旁观的列缺子，这时不由得微微一笑，踏步而出。右手长剑出鞘，青朦朦的剑气形成无数光圈，把亢明玉的碧焰刀气圈入其中，消弭与无形。左掌轻轻一拍，抵住了仲崇宏的东海御龙诀，微微运劲，双方一拍而散，各自收功。

　　本来已经斗发了性的亢明玉，只觉得这一战打的畅快淋漓，酣畅之至。给列缺子的七夕轻灵锁魔圈的精奥剑术化解，顿时心中一凛。心念一动之下碧焰倒转，阴雷绕体，亢明玉收劲护身，防备对方两人联手。

　　亢明玉这却是过于担心了，列缺子哪会这么下作，分开两人之后，淡淡一笑，对亢明玉说道：“若是我没看错，小道士这手御气成刀的本事，似乎才学不久，不知却是怎么回事？”

　　亢明玉愣愣说道：“这是大日法王和百骨道人争斗的时候，硬把什么战魂封入我体内。才会如此，我还不知有什么后遗症没有，正在担心。”

　　“百骨道人？难道天下十妖之一的百骨道人也在附近？”

　　道门七大高手，几乎是同时惊呼出声。各具威力的心法，龙吟虎啸，气脉悠扬，震的亢明玉五脏六腑一阵阵翻腾，心里不舒服之至。

　　当下列缺子出面，仔细询问了亢明玉如何遭遇大日法王和百骨道人之事。亢明玉觉得这也没必要隐瞒，遂和盘托出，把自己两日来的事情详尽解说了一遍。亢明玉虽然倔犟，但是也知道，这种无意义的争斗还是尽力避免为好。而且自己明显处在下风，胡乱蛮干的话，倒霉的肯定是自己。

　　只有傻瓜才会不顾一切的硬犟。能几句话说的明白，如何不好？

　　不过交谈中，亢明玉奇怪的是，这些人对百骨道人的出现，大为惊讶。但对大日法王似乎了如指掌，只是略略带过，并没有怎样询问。

　　“竟然有人修炼了斗母玄灵秘咒，这百骨道人杀生无数，我们该如何应付？”

　　宇文星辰第一个发话，对其余六人提出了疑问。

　　“我相信合我们六人之力，围杀大日法王不在话下，但是加上了天下十妖之一的百骨道人，就难保全身而退。”

　　仲崇宏微微考虑，爽快的说了自己的顾虑。

　　一边听这六人不住交谈的亢明玉，脸色逐渐变了。这道门七大高手聚会这偏僻的小城，乃是专门为了追随大日法王而来。时元蒙朝廷执政暴虐，天下百姓饥苦。有志之士群起造反，便是为了推翻元蒙朝廷。而这些不问世事的道门修士，也卷入了天下政权的争斗之中。为了天下大计，刺杀元蒙重臣。

　　而首选目标，就是这个号称元蒙第一高手的前国师，大日法王。

　　大日法王主持宣政院管理天下宗教的时候，亦是心狠手辣，杀灭无数反元志士。而且对道门大加压制，今日有这般机会，道门终于反击，派出了最精锐的超级高手围剿这前任国师。

　　若是能杀了大日法王，等若昭告天下。元蒙的颓势难挽，反元义士登高一呼，必然从者云集。有无穷的好处。

　　亢明玉对大日法王设计他去做替死鬼痛恨之极，只不过他自忖没有本事去向那老秃驴讨回公道。因此对这道门七大高手，反而有了丝丝好感。

　　只不过击杀大日法王的想法，对亢明玉来说还是过于震惊。他一直也插不上嘴，亢明玉震撼过后，忍不住说到：“何必一起对付百骨道人？我觉得那老道慷慨豪迈，也是个人物。”

　　亢明玉这么一句话说，本来正严肃争论的七人，顿时愕然，仲崇宏更是忍不住仰天哈哈大笑，就连最淡定自若的不夜岛主张清夜，都以口掩面，噗哧娇笑。

　　列缺子终究比较镇定，含笑说道：“小道友不知，这天下十妖并非人类修成。不是禽鸟妖兽，就是外道妖魔。根本不可能好言商量。你道我们想去得罪这等凶人么？”

　　亢明玉默然不语，妖物修炼虽然很容易延长寿元，获得强大力量，但是往往千百年苦修都未必能得人类智慧的一半。跟人类的思维截然不同，虽然百骨道人看来没什么变态之处，但是谁敢保证那鬼老道，心智就一定正常。

　　列缺子微微一笑，淡然说道：“小道友既然不是为我等而来，现在打算何处去？”

　　亢明玉拍拍自己光溜溜的身体，心里大叹倒霉。只望离这些家伙远些，因此说到：“我决不和你们同路，正要去别处道观挂单，潜心静修些日子，再做考虑。”

　　仲崇宏呵呵大笑正要开口，东夷子淡淡的插了一句：“你准备挂单的话，不如来我的琅琊别府。老道门下正缺个僮儿。”

　　亢明玉对这个只说了几句话的老道士，颇有几分尊重。刚才的七人商议的时候，亢明玉已经得知了众人的身份。

　　道门三大散仙，博厄子，希求子，东夷子。乃是成名在两百年以上的人物，修成真人位之后，转修仙道，往往机缘差错极难成功。古往今来真正踏入仙人位的高手，也是屈指可数，千百年来道门总共也没出过几人，能踏破虚空，直登仙界。

　　修进仙人位的道门修士，必须得过九天雷劫这一关。修道本身乃是逆天行事，强行夺取天地菁华，日月灵秀，是非常遭天妒忌之事。一旦有了进军仙人位的契机，该修士身上的气机就会转变的跟常人不同。立刻就会有天劫临头。

　　散仙就是虽然有了进军仙人位的能力，但自忖无力对抗天劫的修士，用各种密法隐去身上的气机，躲过九天灵觉，避开天劫的修士。因为没有经历九天雷劫粹炼，这些散仙的武功道法比之仙人当然差了一截。但在人间已经是全无对手。

　　东夷子这么一说，显然就是有意收亢明玉为徒。这等道门的大高手，老前辈随便点播一下，也足够亢明玉终身受用的了。能得东夷子亲炙传授道法武功，江湖上之人不晓得会笑翻了几次，有多么开心。

　　亢明玉虽然说不上七窍玲珑，也是八面见光，心思极为灵活之人。想也不想，当下拜倒磕头道：“师父在上，请受弟子一拜。”

　　道门中人视此等事情，为不世仙缘。亢明玉当然不想轻易错过。

　　东夷子微微一撩须髯，微笑着受了这一拜。亢明玉小小年纪就有此成就，正是最合适的传人。他琅琊别府并无第二人，几百年苦修也正觉得寂寞，今日收了亢明玉这个徒弟，也甚是欣慰。

　　博厄子，希求子本来和东夷子就是多年至交，微微一笑，博厄子抢先开口到：“恭喜东夷收得如此俊秀的门人，我老脸太薄，至让东夷道兄抢了先。我送师侄一件见面礼罢！”

　　博厄子大袖一挥，亢明玉只觉得乌云罩顶，遍体清凉。转睛一看，身上已经多了件纯白道袍。这道袍好似给他定做的一般，纤瘦合度，左右随身，穿在身上无不舒服。

　　而且，他本来甚为狼狈，已经几日没有洗涤净身，污垢不堪的。穿了这件纯白道袍之后，全身就如同刚刚泡了个澡般爽利，亢明玉举手一看，竟然十指晶莹，不着半点尘埃。全身上下更是轻松之极。

　　本来没了衣衫，觉得甚是尴尬。亢明玉虽然年纪还小，也颇豁达，但是依然不甚自在。虽然项羽战魂现形之后，能遮住身体，但他总觉得不安。这下亢明玉顿时高高兴兴的向博厄子鞠了个躬，朗声说道：“谢谢师伯赐我衣冠。”

　　博厄子微微一笑，受了亢明玉的大礼。东夷子看了老友一眼，眼神微微一热，心知：“这件水云道袍可不是那么简单的衣物，这个乃是博厄子前几年炼制的一件道门法器。不但能护体防身，更能发动水系八大道法。临敌之时能提升三成功力。这样的厚礼，倒是便宜了这小子。”

　　希求子看博厄子出手有礼，又怎好不发一言。招手让亢明玉过来，塞给一个小小皮囊，温声说道：“我与你师父多年知交，今日他收弟子我便破费一次，这里面是我修炼的一件小小法宝，你没事用来护身罢。”

　　亢明玉连忙点头谢过，伸手一掂，只觉得甚为沉重，也不好打开去看，显得小家子气。虽然心中好奇，却也只好忍住。

　　其余四人虽然也是道门高手，但是和这三大散仙道行差距颇远，更无此能耐一举送出什么看得过眼的宝物。虽然各人有随身的法宝，但是哪舍得送人，自己还要持之克敌的。

　　六人纷纷祝贺之后，东夷子微微摩挲亢明玉头顶，淡淡说道：“你入我门来，便是自由自在，没甚门规束缚你。日后行事但凭本心，去恶近善。若是有伤天害理的行径，我绝不绕你！你听清了么？”说到最后一句，东夷子的语气已经甚为严厉。

　　亢明玉连忙点头答应，猛地觉得头顶一凉，似乎有物自顶心钻了进去。果然亢明玉随后就听到自己新拜的师父微微缓和的说道：“这口青鐚乃是我镇门至宝，随我身边已经经历百载。不用修练就能遂心神化，千里之外取人首级。你不可轻用，更不可用来伤人。”

　　听了这话，亢明玉顿时欢喜不尽，道门法术中，飞剑一项最是艰深。不说法诀难修，这上好的飞剑就没处去找。就算找到了勉强能应用的，没有几十年的真气粹炼，也不能和本身化合一体，随心大小。

　　这口青鐚显然是飞剑中的绝世神品。得了如此大的便宜，亢明玉顿时觉得，自己这些日子，果然运气冲天，华盖罩顶，紫气东来……


第六章 邪道

　　百骨道人悬坐虚空，脸色依然不动阴阳，笑吟吟的不见恼火。他这几天斗母玄灵秘咒已经接近修成。虽然还有大批阴魂没有收服，但已经无关紧要。

　　他还颇为后悔，自己为什么贪多特意去寻找古代名将坟墓，以无边法力唤起这些生前就桀骜不逊的家伙。经过斗母玄灵秘咒的凝练，这些生前就已经凶戾暴躁的武将，根本不受他控制，甚至就连百骨道人自己聚炼的战魂，也不敢正面与这些武将阴魂对敌。

　　百骨道人倒不是认为自己战魂威力不足，只不过他不想冒这个险罢了。万一原始战魂被打散，他辛辛苦苦的努力，就完全白废。

　　百骨道人现在身处一座古墓之中，本来埋葬的尸首，早就被无数阴魂撕成碎片了。真个墓室甚是高大宽敞。东西足有五十步。显然死者生前非富即贵，说不定还是王侯身份。

　　一身黑色铠甲的战魂，比亢明玉看到的时候，更加诡异了。全身的死气浓郁的如同化不开的墨汁。手上一杆长枪，乌黑的枪尖闪耀着奇异的锐芒。

　　本来无数阴魂缭绕的身上，已经完全看不出来虚荡的现象。一股绝世高手的威压感，不住在墓室里扩散。墓室的墙壁上，无数阴魂，似乎极力想要避开这股来自冥府的气息，但是却被百骨道人的法术镇在墙上，只能无声的呜咽，哭号。

　　“天道煌煌，日月精光，五谷轮回，六畜兴旺，地府冥冥，百鬼列张，魑魅魍魉，黄泉游荡……”

　　百骨道人生前本来是个读书之人，生性诙谐，好开玩笑。转入修道之后，依然不改秉性，往往弄出无数千奇百怪的花样。他就是在无意中，与深山古洞里得到了一本上古修行法诀《魂印书》，因此才忍耐不住好奇，修炼到走火入魔，肉身爆碎。

　　这《魂印书》，乃是先秦一脉的修行法诀。内载的法术与现在道门大相径庭。其中主旨，就是讲述如何将人类魂魄提出，用以来修行法术的门道。

　　这编撰《魂印书》的这位上古修士，认为人类肉身，和魂魄，乃是一分为二，互不相干的两样东西。完全可以以其他东西，代替人类肉身，从而没有肉身腐败之缺陷，从而长生不死。

　　百骨道人生性就好作惊人之举，只觉得书中所说大合脾胃，因此不但没有把这本《魂印书》当作邪门外道的著作而毁掉。而孜孜不倦的研习其中密法。终于大有成就。

　　咒语念颂一毕，百骨道人大喝一声，本来静静站在地面的黑甲战魂，一声凄厉怒啸，变成了一道滚滚黑气，冲向了百骨道人。

　　“叱！”

　　百骨道人手上一团阴阴鬼火冒出，正好和黑甲战魂撞个正着。本来滚滚而来的黑气，逐渐缩小化成一束淡淡的轻烟，在百骨道人周身来回飘荡。

　　“斗母玄灵，战魂归位。摄！”

　　百骨道人一声怒喝，黑甲战魂所化轻烟，若有灵性般钻入了百骨道人的眉心。一时间，整个墓室里阴气大盛，百骨道人全身都泛着青黑的幽幽奇芒。

　　百骨道人正修炼到最紧要的关头，墓室顶上猛地一声轰然巨响！一道精光破顶而入，直奔百骨道人而来。

　　本来应该惶急无比的百骨道人，却很奇怪的嘴角露出一丝古怪的微笑。不慌不忙的身形一沉，避开对方的锋锐，抬手一举，青螭寒光鞭自大袖中闪电抽出，啪！的一声脆响，正和那道精光迎个正着。

　　潜伏了这么久，就为了这一刻的偷袭，大日法王没料到这妖道竟然如此警觉，早有防备。

　　“老和尚十分急躁啊！我这斗母玄灵秘咒其实三日前就已经圆功。只不过为了不让你失望，才装模作样的拖了几日。没想到老和尚十分沉不住气！”

　　百骨道人笑吟吟的说道：“可惜啊！可惜！你追杀了我这么久，都不了解老道的为人，实在愧对我视你为平生知己啊！”

　　被百骨道人冷嘲热讽一番，大日法王也决不生气。自墓室顶飘身而下，横担金刚法杖，大日法王依旧显得气度从容，丝毫不见窘迫。

　　“斗母玄灵秘咒果然非同凡响。你竟然能用万千阴魂，凝聚成身外化身，比我密宗法诀更易成就，果然不愧是天下十妖的百骨老道。”

　　大日法王口气淡淡，似乎并无不安。

　　百骨道人背后黑气涌起，战魂悍然现身。大日法王的表现，让百骨道人深觉不妙。两人争斗非止一次，自从百骨道人被大日法王座下弟子破坏他的一次修炼。愤而杀戮无数密教门徒，就已经和大日法王结下深仇。只看大日法王连大元国师之位都抛弃了，来万里追杀百骨道人，就可知两人之间仇怨。

　　虽然屡次交手，不过百骨道人总觉得自己摸不透这老秃驴的底细。虽然目前看来自己大占上风，可百骨道人并不敢掉以轻心。这下，更是使出了压箱底的本事，试图在战魂的辅佐下，一举击败大日法王。

　　百骨道人青螭寒光鞭出手，顿时激荡起满天的水雾寒潮，而黑甲战魂速度比百骨道人更快。没有了实质的身体，黑甲战魂完全不受虚空法则的限制，数丈距离一掠而至。手上长枪带起点点罡风，瞬间就已经把大日法王裹进枪影。

　　“嗨！哈！”

　　大日法王沉喝一声，身上绽放出万缕金光。大日紫焰爆发，硬是同时承受了青螭寒光鞭和无边枪影。不动根本印一掐，一团炽亮的光芒，在大日法王胸口猛地扩大。

　　一股浩瀚无匹的佛力激荡，顿时把百骨道人的青螭寒光鞭震回。

　　看着大日法王背后隐约成型的佛陀形象。百骨道人也不由得大吃一惊：“你竟然修成了密宗至高无上的，大日如来契身印！”

　　大日法王冷哼一声，喝道：“不错！虽然我不善邪门外道，但一样能修成身外化身！你就尝尝我的大日如来本尊的厉害吧！”

　　大日如来是密宗金刚曼陀罗，和胎藏曼陀罗的主要神祗。威力无边，号称超胜一切佛。

　　修成大日如来契身印，能召唤密宗本尊咒中最强的大日如来真身。简直可以说，威力莫可测度，慑服一切外道，临驾与一切密法之上。

　　百骨道人虽然功力深厚，又刚刚修成斗母玄灵秘咒。但亦不敢触其锋锐。大喝一声，百骨道人把所有的未被战魂吸收化炼的阴魂，全数放出。本来不算狭小的墓室，顿时被无穷无尽的阴兵鬼将变得拥挤不堪。

　　虽然被重重围困，大日法王怡然不惧。大日如来本尊护体，这等邪祟鬼物，无不纷纷避散，有那逃躲不开的，顿时就被佛光炼化，丝丝黑烟，戚戚鬼叫。大日法王和百骨道人各展奇能，斗得天昏地暗，本来坚固无比的墓室，不断崩塌。

　　在混战之中，一杆画金描红的方天画戟，夹杂着鬼哭狼嚎的阴阴呼啸，拔地而起挑向了大日法王的后背。正奋力震开百骨道人的青螭寒光鞭，金刚法杖一顶迫开了黑甲战魂。大日法王料不到还有这等硬手，隐藏在无边阴魂之中。

　　仓促间不及回气，大日法王硬是鼓劲周身，以脊梁硬抗了这一击。方天画戟上传来的撕心裂肺的冷冽劲道，一击就破了大日法王的护身真气。

　　这一戟的方位时机，拿捏的无不恰到好处，戟上带来的阵阵凌厉气劲，更是丝毫不逊西楚霸王项羽的碧焰阴雷刀的刚猛霸道。大日法王一口鲜血就喷了出来。

　　一声阴惨惨的朗声长笑，对方一击得手，随即远扬。让大日法王恼火万分，却又不得空闲去追杀这偷袭的鬼将。

　　“哈哈！哈哈哈！霸王项羽，鬼神吕布。这两个武将阴魂，连我也收服不得。法王觉得滋味如何？”

　　百骨道人虽然奇怪，为什么刚才这骄傲之极的武将阴魂，会突然出手帮忙。但是依旧抓住机会，青螭寒光鞭幻做条条青影，在黑甲战魂的协助下，把大日法王压的抬不起头来。

　　一招受挫，大日法王总腾不出空隙来，调理内伤，顿时处在下风。本来金光璀璨的大日如来本尊形象，亦变的黯淡无光。

　　重重阴魂，邪气压制住了大日法王的佛光。百骨道人心里却不那么安然。他得到《魂印书》之后，深知要修炼更强大的邪法，就需要更邪祟，更威猛，更凶狠的阴魂配合，才有望炼成。

　　既然是读书之人出身，百骨道人熟读五经七律，经史子集，便把脑筋转到了古往今来的名将猛鬼之上。而大力勘察下，挖掘了无数古墓，找到了十余名古代猛将的坟墓。

　　只不过另他挠头的是，这些古代猛将，生前大都性格暴躁，目无余子。死后也是一般脾性不该，极难压服。最强横霸道的当然是千古霸王项羽的阴魂。而最难琢磨的却是号称末汉三国第一猛将的鬼神吕布。这两人的魂魄强猛无匹，武艺通天彻地。他法术再高，终究也拿这些古代猛将的鬼魂无可奈何。

　　百骨道人一边全力压制大日法王，一边也要防备再有别的阴兵鬼将来偷袭他。一心两用之下，百骨道人虽然占尽上风，就是无法击破大日法王的护身紫焰。

　　列缺子静立不动，手上一团精光，正向周围七人展示地下恶战。道门七大高手，以各种奇门秘术位指引，很快就找到了百骨道人修炼斗母玄灵秘咒的古墓。而且列缺子正以水镜术查看地下情况。

　　亢明玉虽然对大日法王陷害他去做替死鬼耿耿于怀。但是终究相识一场，不想出手对付这名传天下的绝世高手。而且有道门七大高手在场，也轮不到他来显示本领。

　　看了一眼水镜术中的战况，亢明玉猛然觉得拿使方天画戟的鬼将无比的面熟。正是前夜跟他大战一场的那几名鬼将之一。亢明玉想及当时的情况，心里深为戒惧。

　　“这使方天画戟的高大鬼将，武艺只怕还在老项之上，我还是不要招惹为妙！”

　　东夷子微微招手，呼唤亢明玉过来，低声嘱咐道：“一会我们对付这两大邪人，恐怕顾不到你。你先去远处躲避一时罢，稍后我自会招呼你。”

　　亢明玉答应一声，深施一礼，转身迈步走开。

　　走出不过三五里远，亢明玉就看到来处精光万道，雷鸣震耳。杀伐之声响遏云端。

　　心里突突一跳，亢明玉没来由的一阵心寒。

　　亢明玉倒不担心道门七大高手，他担心的是自己。

　　因为，他发现……

　　他已经被包围了。

　　淡淡的烟雾，转眼间就已经浓密的伸手不见五指。踏！踏！的脚步声，阵阵传来，似乎有无数列阵的将士，在准备冲杀。

　　而亢明玉知道，这附近也许会有乱军出没，但是绝对不会有这样的异象。

　　“是那些阴兵鬼将出现了。”

　　亢明玉脑海中刚刚有了这个想法，就看到周围隐隐约约，似乎有无数的阴魂围了上来。

　　亢明玉捻指一弹，一团火球腾空而起。这是赤焰剑光术的基本法诀运用。念力一散，纯阳真火就不能保持为剑气，虽然威力不大，但照亮周围却已经绰绰有余。

　　“风火雷电，日月星辰，饬令！”

　　亢明玉原先修行的赤阳符法，必须借助符咒才能发挥威力。而接连的战斗，亢明玉手上早就没了黄纸，自然也无从绘制符咒。除此之外，他也只有学自大日法王的赤焰剑光术，可以来用。

　　碧焰阴雷刀对付阴魂，远不如这道门奇术来的好使。

　　纯阳真火一照，虽然还未能驱散邪雾，但是却已经让亢明玉见到了周围的大致情况。觑得仔细，亢明玉大大的吓了一跳，心里吃惊不小。

　　本来每次阴魂大军出动，总有无数的离散阴魂，伴随着已经凝结成行魄的阴兵鬼将。而出现在他周围的，竟然全部都是铠甲齐整，兵戈鲜明的阴魂大军。肃杀之气浩浩殇殇，足有数万规模。

　　虽然自忖，武功道法已经提升不少，前夜也有过对付阴魂大军的经历，但是亢明玉还是忍不住头皮发麻，转身就想逃跑。

　　呼！

　　一声破空呼啸，一杆长大的兵刃有若出自九天缥缈之中降临，嘭！的一声，插在离亢明玉不远的地面上，激起满天的尘土。

　　从脚心传来的强烈振荡，让亢明玉立时估量出来者的雄浑内力。简直如同怪物一般。

　　世上竟然有如此高手……

　　亢明玉不是没见过大日法王和百骨道人的本事，也曾经和道门七大高手略有接触，更拜了三大散仙之一的东夷子为师。要论武功，这些人都比他高明了不知多少倍。不过如论给人的震撼的威压……

　　这些人统统不及眼前这高大的武将。虽然已经非是生人，但是那股睥睨天下，舍我其谁的气度风范，让亢明玉想反抗都心里发虚。

　　这人的武技纯粹为了杀戮而动，每一举动，都带着无限的优雅、华丽，偏生又给人以毁天灭地的压迫。如果说项羽的武功是霸道激昂，这人的武功就是毁灭与寂静。不带给人一丝……生机！

　　“某家吕布！我这里有三千鬼将，八万阴兵，皆为军中精锐。虽然年代不一，行止各异。但是我想要留下小友还不十分为难！”

　　鬼神吕布的声音啷啷传来，亢明玉心里一凉，暗自攥了把冷汗。

　　心里说道：“莫要说还有这么多人马，就算只有你一个我都打不赢。”

　　不过亢明玉镇定了把心情，高声喊道：“既然如此，那就放马过来吧！何必罗嗦！”

　　亢明玉十指曲张，十道暗赤的剑光吞吐不定。他又非白痴，当然知道若是对方决定灭了自己，何必来说这些废话。既然还有得商量，亢明玉心中淡定，立时就鼓起了勇气。


第七章 大蛇

　　吕布缓步迈出战阵，亢明玉不由得暗自称赞一声。末汉三国时期，说起武将排名第一人的就是这吕布吕奉先。“人中吕布，马中赤兔。”的赞誉名扬天下。这吕布身量极高，足有丈四开外。虽然如此高大，却给人予灵活矫健，柔韧和谐的感觉。脸孔英俊的足可以让大多数男人遮面而走。

　　虽然已经不是生人，但双瞳中闪耀的两团绿色鬼火，硬是让亢明玉有一种无所遁形，赤身裸体的冰冷感觉。虽然对方说话甚为柔和，但亢明玉不敢有半点松弛，全身每一分肌肉都绷紧了，蓄势待发。

　　吕布微微一笑，脸上的诡异表情，让亢明玉十指剑芒暴涨。还未动手，就给人以如此气势，果然不愧号称鬼神的超级武将。

　　“我也不瞒你，此次我乃是有事请托。还望小友能帮我们八万鬼军的这个忙！”

　　亢明玉虽然不知，自己有何等本事能让这宛若神明般的武将看上，但是这个忙可大可小轻易答应不得。亢明玉又不想惹怒了对方，只好闷声大发财，吭也不吭一句。

　　“我们被那道士的法术困住，根本无法离开这方圆五十里地界。而且随时都有可能被那怪物吸收，从此不复存在，魂飞魄散。上次我见小友可以容纳项羽英魂，而且不受那道士法术影响。我今日便想借助小友身体，附身借体。”

　　亢明玉听了吕布的话，脸色大变。自己身体哪好随便给人？项羽阴魂不知千百年时间有了什么变化，似乎并无多少神智，丝毫不影响自己的思维运转。可这吕布就大大不同，不但神思如常，还清醒的很，若是给他占据了身体，只怕不是什么好事。

　　亢明玉正待拒绝，吕布淡淡一笑，说道：“这里八万鬼军，自然不能只借用小友一个躯壳。只要你能把那道士手中的一块黑铁令牌夺来，我们就可以借那令牌的法力，解除这法术的限制，大家自可以四散而去。”

　　亢明玉还没等想到如何拒绝，吕布已经是呼哨一声，十余名鬼将悍然现身。亢明玉只觉得鼻尖劲风鼓荡，吕布方天画戟已经直逼眉睫。

　　本来数十步的距离，只眨眼之间就被缩短成一步，这吕布的武功非但泣鬼惊神，更简直恐怖的不似人类。亢明玉当此时候，赤焰剑光术横扫直射，数百道剑芒在身前布下了层层防御。但吕布似乎无意硬拼，步法一转又已经不知去向。这等神奇奥妙的身法，端的精奇之至。

　　亢明玉还没来得及感叹鬼神吕布的武艺是何等惊人。左肋就已经被一道锋锐的戟芒划破水云道袍。

　　好在这刚刚到手的道门法袍，确实有无穷妙用。淡淡的水气一激，一股柔韧的力道缠卷而出，帮亢明玉化解了七八分的劲气。只延缓了这么一刻，亢明玉已经反应过来，大喝一声，周身黑气缭绕。再度呼唤出战魂项羽。

　　比起赤焰剑光术来，还是碧焰阴雷刀更利于沙场对决。虽然没有斩妖除邪的威力，但是亢明玉深知，象吕布这等千年鬼将，自己的纯阳真火还不足以拿来应付。还是这碧焰阴雷刀更为实在。

　　数十团碧焰阴雷光球，从亢明玉身体喷射而出。一旦呼唤出项羽战魂，亢明玉耳目六感，灵敏了百倍不止。身体反应亦是快速了不少，真气浩浩流转，更是猛增八倍以上。

　　刚才一击就能差点败退亢明玉的吕布，在他召唤战魂之后，顿时由鬼神一般难以测度的人物，变成了可以抗衡的对手。亢明玉碧焰阴雷刀纵横狂舞，转眼间就跟这般鬼将，斗的不亦乐乎。

　　虽然亢明玉得战魂项羽之助，功力猛增。但是这般鬼将，几乎个个都是沙场老手，武艺精熟。其中鬼神吕布的武功，只怕还在项羽之上。

　　方天画戟每一转动，戟锋运行的轨迹诡异无比。让亢明玉不可捉摸，只能仗碧焰阴雷刀硬拼。

　　斗不上十余招，亢明玉已经是伤痕累累。这次和上次不同，上次还有几个鬼将并没有全力出手，吕布更是仅仅围观而已。今次不但围攻的鬼将数量更多，而且更有末汉三国时期，天下第一的武将出手。亢明玉能支撑了这么些时候，已经是非常了得。

　　猛然间亢明玉觉得背后一凉，似乎有物钻进了自己的身体，顿时让他心下大骇。手忙脚乱之下，碧焰阴雷刀挥出破绽更大。天灵，左肋，前胸，甚至脚心，都有一股股凉意冲袭。亢明玉有了吸收阴魂的经验，立时知道这是怎么回事。亡魂入体可不是等闲视之的小事。亢明玉无奈下，摄神御鬼大法全力展开，力图镇压体内阴魂。

　　亢明玉却不晓得，这门邪术本身便是吸收魂魄化炼的法门。这一运用亢明玉身体周围凭空的产生的一股吸力，无数阴魂如同潮水一般被卷入其中。

　　亢明玉只听得一声朗朗长笑，一股和其余阴魂孑然不同，力量强横无匹的阴冷气流猛地钻入了自己丹田。顿时想起，外面还有吕布这个家伙存在。

　　众多鬼将附体之后，亢明玉只得全力运作摄神御鬼大法。这次跟上次吸收项羽大有不同。上次大多是无主阴魂，除了项羽之外，其余的都弱小的多，而且还有大日法王帮他镇压。而这次是众多鬼将强行附体，在他躯壳内东冲西突，不肯有片刻安宁。

　　数十股性质大异，冷热阴阳，刚柔不定的内力真气，四散经脉之中，让亢明玉苦不堪言。

　　幸亏吕布的阴魂进入之后，就稳居丹田，再不动弹。而他眉心之中，有项羽阴魂潜伏，任何试图控制亢明玉大脑的鬼将，都被这股强猛霸道的力量给纷纷震回。让亢明玉终能保持心头的一片清醒。

　　这些阴魂乱撞乱冲，不经意的引动了亢明玉体内的一件东西。

　　一道青气自亢明玉的顶心升起，吞吐不定。不但驱逐了周围源源不断的冲向亢明玉的阴魂，更把接引自天地间的浩然元气，导入亢明玉体内。

　　“青鐚！是青鐚！”

　　蓦然想到自己体内还有这镇邪飞剑，亢明玉恨不得再给自己的师父东夷子多磕上百八十个响头。这口青鐚古剑显然对阴邪之气有镇抚的功效。剑气引动之后，体内的阴魂逐渐平服躁动。给他收容在周身大穴之中。

　　又吸收了这么多阴魂，亢明玉已经是脸色铁青，好似厉鬼一般。而且，摄神御鬼大法能汲取阴魂的记忆，亢明玉短短瞬间，已经知道了百骨道人为什么要修炼斗母玄灵秘咒。

　　而且了解了百骨道人所祭炼战魂的秘密。

　　百骨道人修炼得走火入魔，虽然收集山间禽兽骸骨，聚敛成型。但总有些不妥当的地方，为了让自己元神凝固，再造躯壳。百骨道人便想利用这无数阴魂强行凝聚成一个战魂，为自己所用。以便在日后的修练中，有个替身，随时可以把元神转移到战魂之上。

　　而他第一个收服的强力魂魄，并非人类。而是一条修炼千年的独角大蛇。那个黑甲战魂，不过是蛇兽的元神变化而成。

　　动物的魂魄，虽然强猛无比，但知识终究不及人类，反噬的可能较小。因此百骨道人说什么也不愿放弃了这次修炼。

　　至于那块铁牌，正是《魂印书》的本体。若能得到手，亢明玉就可以收服这八万鬼军。有这么一股力量在手，当然有莫大好处。

　　脑海中各种念头纷至沓来，此起彼伏，亢明玉猛地狠狠一咬舌头，钻心的剧痛让他立时清醒了过来。

　　“好悬！差点被这些阴魂给控制了！”

　　亢明玉强提神识，把刚才种种念头，驱除脑海。八万鬼军虽然威力强大，但是他一个道士要来何用？亢明玉自觉，自己既非贪恋权势的人，也无需用这多鬼军去作些甚么。

　　“难道我还去造反，或者当什么鬼教教主不成？”

　　一念及此，亢明玉还真觉得有些怦然心动。

　　不过转念一想，自己刚刚拜得明师，日后勤修苦练，不难有所成就。明月高岗，清风鼓琴，松鹤为伴何等消遥自在。每日里营营苟苟的忙碌，也实在太无趣味。

　　青鐚的剑气虽然护住了亢明玉的身体，但是外面数万鬼军却依旧不肯离去。并非所有阴魂都能保有生前智慧，没了吕布等强悍的鬼将镇压，这些鬼军只不过是凭借本能行事的厉鬼而已。

　　见生人便要扑觅，正是阴魂的天生习性。

　　亢明玉身上阳气奇旺，正如吸引的阴魂的万丈灯光一般。

　　好不容易慑服了体内战魂，亢明玉刚把神识转到外界，心里着实吓的不轻。青鐚没有主人催发，淡淡的剑气，已经给众鬼压到了不足半尺。亢明玉张眼前看到的就是无数的扭曲脸孔，和不住狂抓的青黑鬼手。

　　心情浮动下，青鐚剑光再弱一分，亢明玉已经看到了有个鬼军，已经抓到了他鼻子不足一寸的地方。心下镇骇，亢明玉狂催真气，碧焰阴雷猛地爆发出来，威势空前的猛烈。

　　亢明玉真气运行，本来已经被压制的吕布阴魂，猛地暴涨，一股阴气沿着亢明玉奇经八脉，十二正经沿路之上，把本来潜伏其中的阴魂，一一吸收化纳，威势越来越强。一路破关直上，亢明玉只觉得脑海一凉，自己就失去了对身体的控制。

　　本来的项羽阴魂，却不知如何怎么也呼唤不动。亢明玉眉心一股青绿色的气团暴起，转瞬间已经覆盖周身。一个声音在他体内哈哈哈哈长笑到：“你仔细记了，现在你体内真气运行的线路，就是我平生绝学，‘鬼神限’。就是鬼神遇我，也是大限临头。”

　　一股绝不和亢明玉本来真气运行线路相同的内力，在他体内急速流转。亢明玉只觉得自己的身体轻飘飘的，直欲乘风飞去。一股凌厉的气息笼罩战场，本来躁乱的鬼军在这股气势的压迫下，缓缓安定下来。

　　“哈哈！哈哈哈！小友，你修炼的功夫还真是庞杂，这门摄神御鬼大法很是古怪啊！”

　　亢明玉还没有理解吕布所说何指，就猛地发现体内的真气再度发生变化。不受控制的身体，强行运转摄神御鬼大法。亢明玉惊骇的发现，被吕布操纵的身体，功力竟然一增，再增，摄神御鬼大法威力早已突破极限。

　　强猛无匹的吸力，在他身体周围形成了一股漩涡，八万鬼军，鬼声啾啾，前仆后继的化成滚滚黑烟被漩涡吸入。

　　吕布大喝一声，亢明玉再次心中狂震。本来沉重的肉身，竟然违背了世间常规，缓缓拔地上升。亢明玉的修为不但没有真人位，连道人位都没进过，居然有此异象，这吕布的旷世神功“鬼神限”的威力，也实在太骇人听闻了。

　　“哈哈！哈哈哈！有趣，原本我以为自己终身不能突破‘鬼神限’的‘鬼神之界’。没想到死后却能在武功上再有进境，我真是死的好啊！玄德公若非你把我埋在风水绝佳之地，我又怎会有今天！”

　　总是亢明玉再怎么愚钝，也听得出这鬼神吕布，心中的满腔怨愤。积累了千年百世仇怨，那是顷尽五湖四海之水，也洗刷不了的。

　　“我是三国吕布，老子天下无敌，我看还有哪个小人，敢阻我去路，阴谋算计我！”

　　撕天怒号，让众多鬼军也战栗不安。摄神御鬼大法已经完全失去了控制。亢明玉只能眼见自己缓缓的飘飞半空，浓密的鬼气形成了通天彻地的黑云。

　　如此邪祟的强横气息，让九天之上都受了震动。本来晴空万里的天际，猛地一暗，雷电交加，大雨毫无预兆的呼啦拉落了下来。

　　如此多的阴魂涌入体内，亢明玉只觉得经脉暴涨，全身肌肉骨骼都似乎要被吹爆了一般的难受。偏偏自己想要缓解一下，却半根手指也动弹不了。

　　似乎受了如此强烈的气息牵引，在西南的古墓方向也是一团黑云升起。笔直的黑气直插云霄。亢明玉也不知那边发生了什么事情，自己师父东夷子和道门七大高手，究竟和大日法王，百骨道人斗的怎么样了？

　　似乎为了响应亢明玉这边的异变，西南方的黑气愈来愈盛，在云端隐隐下压。向亢明玉这边移动过来。当亢明玉看到那硕大无朋的蛇头的时候，才知道自己看到了甚么。

　　虽然亢明玉从吕布那些鬼将的记忆中知道，百骨道人把千年独角大蛇炼成战魂。但是他可没想到这千年独角大蛇，居然有这么大。

　　通体腰围最细的地方，也有十丈左右，数人合抱。鳞片足有脸盆大小，自地面直穿入云端，在半空中探下蛇头，两眼煌煌，灿烂若星斗。亢明玉粗略估计，这大蛇一口下去，半个城池的人也才够一饱。若是一日三餐，加上夜宵，不上几年，就能从大江南北，直吃到塞外草原。

　　而且还是人畜不拘，生熟不论，略略挑嘴些，估计海外诸国也就吃到了。

　　给大蛇的阴气一冲，亢明玉猛然觉得自己身体恢复了行动。给周围千百阴魂一带，亢明玉真气一冲，猛地拔升了数十丈高下。

　　他却不知阴魂终究和生人不同，吕布虽然可以借用他的记忆，使出摄神御鬼大法，但终究不能如常人一样，对身体异常，有所感应。摄神御鬼大法在吕布的催运下突破了本身极限，吸纳的数万阴魂，这么多阴气入体，顿时冲淡了吕布对亢明玉身体的控制。吕布虽勇，终究不能以一人之力抗衡千万鬼军。

　　面对如此恐怖的蛇妖，亢明玉想也不想，就要逃命。默默揣摩刚才的真气运行，亢明玉急提“鬼神限”神功，希望自己能如师父东夷子，那样御气排空，脚底摸风。

　　亢明玉照葫芦画瓢，果然肋下生风，飘飘悠悠，只不过周身阴魂缭绕，黑风阵阵，不象神仙驭云，倒十足似妖怪驾风，未免美中不足。

　　亢明玉不动倒还罢了，这一动弹，立刻引起了蛇妖的注意。巨口大张，自云端反身向亢明玉吞来。蛇妖巨口还没接近，一股腥臭之极，中人欲呕的气味就已经让亢明玉头晕脑涨，不堪忍受。

　　“鬼神限”虽然是吕布平生绝学，但并不能排气驭空，飞翔天宇。这门神功的主旨，在于提升人类本身体质的极限，突破先天限制。一旦修炼有成，必然行动比常人迅捷百倍，力大无穷，感观知觉超胜常人。体魄之强韧，当真堪比鬼神。

　　只不过亢明玉现在的情况有些特别，他现在能御气排空，飞升半空，不似道门七大高手，靠的不是真人位的修为，而是靠的八万鬼军的邪力，阴气。因此转动之际，显得笨手笨脚，踉跄僵拙。没飞出百余丈远，就给蛇妖追上，大口吞天，咬了下来。

　　“妈妈的！这般鬼道士不是自称法力无边的么？怎会放了这条大蛇妖怪来追咬老子？”

　　生死关头亢明玉也说不上尊师重道，心里反复把道门七大高手嘀咕个遍。心知此时只有自己努力挣扎，才能保住小命。真气迫发，无数团碧焰阴雷绕体飞舞。吸收了不少阴魂，正觉得体内鼓胀如球的亢明玉，这一记碧焰阴雷刀威势远超从前，达致前所未有的境界。

　　八万鬼军的阴魂邪力，果然非同小可，亢明玉这一记碧焰阴雷刀威力直追项羽生前。虽然没有项羽那般，修成七十二道地煞气，碧焰阴雷刀的威力可以通天彻地。但全力鼓劲下逼出的碧焰阴雷少说也有四五十团，形成的碧焰刀气，空前暴涨。夹杂着亢明玉狗急跳墙，老鼠噬猫的悲愤之气，一刀斩向蛇妖的顶门。

　　面对亢明玉的濒死反击，通天大蛇巨口一张，喷出一道黑气，准确之极的击中亢明玉的碧焰刀气。两股力量一撞之下，顿时炸开千团碧焰，万片黑云。威力所及数十里的天空之内，都轰轰雷响。


第八章 魂印

　　亢明玉并不知道，地下古墓这时已经出了什么变化。

　　道门七大高手，还没有跟百骨道人、大日法王遇上，就被百骨道人埋伏的阵法困住了。

　　百骨道人在此地经营了这么多年，为了修炼法术，自然做了不少安排，非仓促前来的道门七子可比。

　　亢明玉刚刚一走，仲崇宏就把蓬莱派，七大镇派奇宝之一的蹈海袋取了出来。

　　虽然七人的道法都高深奥妙，但是钻入地下和百骨道人这等妖人动手，自身实力不免打了折扣。七人中只有博厄子精善地遁的法术，其余人等对穿土钻洞并不擅长。因此仲崇宏想要水淹此地，把两大邪人逼出来动手。

　　蹈海袋一翻，如同顷尽长江，扳倒黄河，银汉露底，大海逆灌，漫天大水顷刻之间就淹遍了周围数里。道门法宝终究不比寻常，这蹈海袋的水流能随心控制，出了这古墓之上的地面，并不向别处流转。

　　亢明玉连处异变，心慌手乱，连自己的情况都还不甚清楚，因此就没注意到这边的情况，更没看到这水淹遍地的奇景。

　　大日法王正和百骨道人在地下苦斗，猛听得喀喇一声，古墓下如同被捅露了河底，激流自他撞破的墓顶倾泻而下。本来正加力强攻，要先解决了大日法王这个老秃驴。被道门七子这么一干扰，百骨道人也不敢轻忽，急忙发动了埋伏好的“太阴戍形阵法”。

　　而且，百骨道人更把大蛇炼成的战魂放了出去，增添阵法的威力。

　　百骨道人没想到的是，这“太阴戍形阵法”确实暂时困住了道门七大高手，但是他战魂独角蛇妖，却给正被吕布控制，吸纳八万鬼兵的亢明玉吸引，导致阵法威力不能尽数发挥。

　　大日法王何等智慧，他虽然有十足的信心不会输给百骨道人。但是他可没办法对付道门七大高手的围攻，百骨道人有自己法术可以探察周围的情况，大日法王的佛门六神通之一的天眼通，一样能眼观千里的景物。

　　而且大日法王虽然没见过道门七大高手，他心里却有一种奇特的明悟，这七人一定是为了他而来的。这种感觉乃是修行接近天人之界的人，偶尔来的一线灵光。大日法王虽然还没本事预测未来，但是神通了得，预感吉凶祸福却甚为灵验。

　　他功体受损，自忖没有几日修养不能恢复颠峰状态，大日紫焰在水下受到许多限制，这个也大大不利他的功力发挥。这时最明智的选择，就是抽身离开。

　　大日法王当机立断，巨喝一声，身外金光猛地大张，百骨道人促不及防，被大日法王硬撞出一个缺口。早就找好退路的大日法王，一掌按在墓室的南墙上，一股摧山倒海的刚猛大力发出去。拍出一个缺口。随着源源不断流入的湍急水流，大日法王的雄壮身影转瞬消失不见。

　　百骨道人的青螭寒光鞭随后急追，但是都给大日法王的金刚法杖荡开。地面上的道门七大高手，对付妖魔鬼怪，最有专长。虽然百骨道人利用万千阴魂凝聚的“太阴戍形阵法”威力莫测，可也难不住这七人。

　　蹈海袋放出，仲崇宏的东海御龙诀就能借助法宝的威力，增长一倍以上。周围水流被仲崇宏聚成数十条水龙，布下了天罗地网。

　　宇文星辰身法最为快速，整个人化成了一股淡淡白影，在附近迅速穿梭，找寻地下有人钻出地面的征兆。不夜岛主张清夜冰魄剑气横空，蓄势待发。其余四人虽然未有动作，但是也都各出法力，把众多阴魂，远远的驱逐开去，不成威胁。

　　顶上天空，正翻滚来去的独角蛇妖，倒没人理睬。这七人知道这条蛇妖，终究是被百骨道人控制的，只要击杀了百骨道人，降服这蛇妖轻而易举。

　　“不好，那厮跑了！”

　　一直密切注意地面的列缺子，手上一道青光一照，就看到地面下一道隐隐的金光向西南游走。这股金光的气息，祥和中带有几分暴戾，显然正是大日法王遁地逃窜。

　　七人眼光略一交流，三大散仙的东夷子，博厄子，希求子微微顿首，留下来守着百骨道人，其余四人，御气直追大日法王。

　　不夜岛主张清夜，虽然身为女子，但是冰魄剑气凌厉之极，一道道寒冰剑气破土而入，誓要把大日法王斩杀于地底。大日法王大护身金光紫焰，和张清夜寒冰剑气在阴暗的天色衬托下，更显得璀璨夺目，光焰流转。

　　宇文星辰仗着“山在虚无缥缈间”的绝世身法，不断抢在大日法王的前面，布下阻挡的阵法。可这老和尚本事也真惊人，屡次冲破宇文星辰的阵法阻挡，一路南去，五人在天上地下，追逐打斗，热闹的惊天动地，逐渐远去。

　　道门三大散仙，东夷子，博厄子，希求子，如论道法武功，也不在大日法王，百骨道人这些旷世凶人之下。只不过早就泯灭了争斗之心，这次是被总掌道门的大宗师，张乾曜亲自出面请来，可见对这次行动有多么重视。

　　这次争斗涉及到佛门密宗和道门的生死，一旦追杀大日法王不成，后果不堪设想。

　　虽然时当天下大乱，但是元蒙朝廷依旧掌握雄兵百万，大势未去。以大日法王的地位，日后反扑，必当凌厉之极，动辄有灭绝天下道门之危。

　　三大散仙留下来，对付百骨道人，就是想速战速决，或是驱逐，或者击败百骨道人，少掉这个不可捉摸的变数。然后再转头汇合其余四人，全力击杀大日法王。

　　百骨道人或者大日法王这个级数的高手，已经很难被杀死了。因此道门七大高手，才会把最强的三大散仙留下对付百骨道人。若是只求击败，摆脱百骨道人的纠缠，也只有他们才有这实力。

　　反过来，即算三大散仙对上大日法王，生死之战也不是轻易能了。其余四人对付百骨道人并无必胜的把握。战况不免胶着。

　　按战略来说这么安排无懈可击。

　　这两边都打的天昏地暗，亢明玉那里却大大的不妙。

　　独角蛇妖凶威惊人，口中黑云喷吐，触物即焚。这股妖气不但带有独角蛇妖修炼千余年的丹气毒气，还有无数阴魂的怨气掺杂其中。亢明玉不是身上的水云道袍，有辟邪驱毒的功效，说不定早就被这大蛇一口吞了。

　　亢明玉虽然有飞剑青鐚，但是东夷子尚未传授他驾驭飞剑的口诀，而且他也没有修练过。根本使不出来。

　　亢明玉现在，赤焰剑光术，碧焰阴雷刀，摄神御鬼大法，鬼神限神功……只要是他能想的出来的本事，没头苍蝇般的一股脑施展出来。只求这比城池门洞还巨大几分的蛇妖巨口，离自己能稍稍远些。

　　外边大蛇追咬，亢明玉体内亦是真气翻滚，苦不堪言。十余名强横鬼将，不甘雌伏。在他体内东转西撞。刚才勉强压制的万千阴魂，自亢明玉七窍之中，缭绕进出。惨绿的幽光鬼火，黑沉沉的阴魂鬼气犹如数十条带子一样，在他体外游走。加上碧焰阴雷，水气云岚，亢明玉现在的形象比那大蛇还恐怖几分。跟千年恶鬼反生，地狱凶妖转世一样穷凶狰狞，凶狠极恶。

　　体内鬼将的冲流路线，若是巧合了亢明玉某门武功的线路，他就会突然威势大张，震开独角蛇妖的进逼，若是恰好和他真气相冲，本来威风凛凛的一招，往往半途就变得软弱无力，中途而废。弄得亢明玉狼狈不堪，险死还生。

　　种种危机，千钧一发。

　　亢明玉跟独角蛇妖，直拼出数十里之外，阴云缠绕，狂风怒号。天上的乌云似乎就跟定了他们两个，一路狂雷恶电，霹雳雷霆，就在亢明玉脑袋上打转。幸亏那独角蛇妖比亢明玉个头大上千万倍，又飞舞在亢明玉之上，这些雷霆霹雳，倒有九成被独角蛇妖承受去了。若无这雷电霹雳的干扰，亢明玉早就不能支持到现在。

　　正在奋力求生的亢明玉，手上碧焰阴雷刀斩出，狠狠一刀砍在大蛇的头颅上。暴起无数黑气，竟然一刀劈暴了蛇妖。微感愕然的亢明玉，转眼就看到黑气散而复聚，大蛇又再度悍然攻击。

　　斗了这么久，亢明玉这才发现这大蛇不是实质，而是有无数的阴魂凝聚的虚体。刚才若不是凑巧一击，击中了大蛇，亢明玉还一直瞧不出来。

　　不过，让亢明玉奇怪的是，这独角大蛇虽然显得身体笨重长大，实际上灵活之极，比亢明玉转动都快捷灵便。一直就在逼着亢明玉和它硬拼。这次偶尔的疏忽，却显得极为可疑。

　　斗不上多久，亢明玉又觑得大蛇一个转身迟钝，抢上前去，又是一刀斩下，打散大蛇的半边身躯。

　　一招得手之后，亢明玉趁大蛇恢复之际，仓惶回望。本来古墓的方向，现在已经黑气冲宵，紫电青光，红霞万道。显然斗的比自己这里还要激烈。

　　“原来是那边争斗起来，以至这独角大蛇受到了影响。”亢明玉这才想到，为何自己两次攻击得手。

　　跟这大蛇斗了这许多时候，亢明玉惊惧渐去，心中胆气旺盛。加上体内的阴魂也逐渐被他控制，诸多鬼将似乎有志一同，全力协助他却敌。不但再不折腾，更提供源源不绝的真力给他。

　　连翻经历几场生死大战，亢明玉诸般武艺越发精熟。不但逐渐摸透了及门神功的运作窍门，更在临敌上有了诸般巧妙变化。一涨一消之下，亢明玉逐渐扭转战局，脚下黑云翻滚，掌中碧焰腾飞，逐渐和独角大蛇斗的不分胜负。

　　亢明玉横刀回气的时候，猛地听到自己怀里嗡！铮！之声。其实他早先也隐约听到自己怀里的叮当！脆响，一直没当作是怎么回事。这时有了喘息的余地，亢明玉猛地想起，希求子送给自己的皮囊。

　　希求子当时说：“小小物件，可以防身致用。”亢明玉这时想起，不啻雪里送炭。连忙取出来，刚打开皮囊，数十条青光，鱼贯而出。齐齐射向独角蛇妖。

　　希求子送给亢明玉的是他亲手采取精铜，寒铁，运五行真火，大衍神符炼制的三百六十五枚；灵龒镇煞钉，专辟邪祟。

　　本来灵龒镇煞钉极具灵性，已经感应到亢明玉周身的邪气。只不过灵龒镇煞钉被封印在皮囊之中，只能自己活活跳跃，提醒主人。却不能飞出来克敌。亢明玉这才一打开皮囊，灵龒镇煞钉就化形而出，直奔通天大蛇。

　　嗖嗖！之声不绝于耳。亢明玉眼看这小小皮囊中激射出无数条青光，转眼间就变成数百条胳膊粗细，数丈长短的青鳞大龙，绕着隐隐的青色雷电。满空飞舞和独角蛇妖绞成一团。

　　骤然见此异变，亢明玉愣了片刻。正待想要上去多砍独角蛇妖几刀，却猛地觉得两故最强的力量突然合而为一，一道意念穿入了脑海。

　　“兀那小道士，你合我等之力，穿入那大蛇头下七丈之处，把那黑色铁牌夺走。就能击败大蛇。不可迟疑，快去！快去！”

　　亢明玉勉强能察觉出，说话的正是鬼神吕布，而另外一股力量，正是和自己元神合而为一的霸灵项羽。得了这两股力量的帮助，亢明玉真气暴涨，迅速平复下体内的紊乱。

　　狠狠一咬牙，亢明玉急摧内力，碧焰阴雷猛地迫发，六十九，七十，……七十二……

　　在两大高手的协助下，鬼神限神功，合并碧焰阴雷刀。亢明玉把体内真力鼓动到了极限，再次突破刚才的威力。七十二团碧焰阴雷，连接成史无前例的威猛刀芒。亢明玉凌空横渡，化成一道惨绿急电直插大蛇的颌下七丈。

　　正被三百六十五枚灵龒镇煞钉缠住的独角蛇妖，不提防亢明玉有此舍生之举。被亢明玉一刀从小腹，直捅过后脊梁。从大蛇体内穿过的时候，亢明玉两眼绿焰暴跳，轻易的找出了那块黑色铁牌。

　　一穿一进，亢明玉已经把《魂印书》抓在了手里。百骨道人为了不致丢失这宝书，把它藏在战魂体内，却不想便宜了亢明玉。

　　这独角蛇妖本体早就被百骨道人炼化，本身元神吞噬了无数的阴魂，而变得壮大。虽然威力见长，智力，灵性却大为降低。亢明玉破体而出后，大蛇的巨大身体，似乎没有受到任何伤害一般，转瞬复员。

　　一击得手后，亢明玉招手收回灵龒镇煞钉，急速降落地面。在大蛇巨口吞下之前，大喝一声，硬生生撞入地面。亢明玉地遁无术，但是天眼神通却能看出地下数丈，就是一条暗河。仗着自己的水云道袍有辟水之能，亢明玉想出了这么一个逃命的法子。

　　大蛇巨口张开，自半空冲入地面。激起无数飞扬的尘土。半晌之后，已经钻入了小半身体的大蛇，似乎受了感召，终于破土而出，半空中一扭庞大无论的身躯，向召唤他的百骨道人那边战场飞去。

　　半空中雷电暴雨，愈加的大了。


第九章 雷击

　　轰隆！

　　一声雷响，百骨道人心里大大的一震。他心知自己是到了平生最紧要的关头。

　　修炼邪道，比修炼正道更容易遭受九天雷劫。今天正好就是百骨道人雷劫之日。

　　他在地下闭关修练，收集数十万阴魂，修炼斗母玄灵秘咒，杀死千年独角大蛇，祭炼战魂。为的就是这一天的到来。现在的百骨道人虽然功力深厚，却只是半妖半鬼之躯，只要度过了雷劫，他就能道法大进，修成亘古以来都罕有生灵修至的“天妖”之境。

　　虽然平生横行天下，百无禁忌，但遇此天威，百骨道人也不禁心中惴惴。

　　道门三大散仙，东夷子，博厄子，希求子，这时已经各展神通和百骨道人斗的不亦乐乎。三人联手已经把百骨道人压制在下风了。百骨道人无奈下，本来希望能把大蛇战魂远远放出，吸引九天雷电的轰击。现在也只好招了回来。

　　“我与三位并无冤仇，为何今日偏生要为难我？”

　　“同为修行之人，难道就一定要制我与死地不成？”

　　青螭寒光鞭激荡起层层寒气，百骨道人怒声喝问三大散仙。

　　东夷子悠扬的声音响起，缓缓的说道：“妖道仙道，总归一体。我们并非来对付道兄，而是专门追杀大日法王而来，若是道兄可放过此事，我们即刻就走。决不停留。”

　　雷劫将至，东夷子等三人也暗自心惊肉跳。散仙没有度劫，对九天神雷甚是畏惧。他们看出来百骨道人今日有难，心中都想道：“暂时先放过了这厮，若是他能抗过雷劫，日后再来击杀这妖孽不迟。”

　　都为修行之人，虽然门道不同，但见此情况，东夷子三人，不由得有兔死狐悲之感慨。

　　天上怒云翻滚，雷声阵阵，似乎整个天空都向这里压了下来。刚才不过是雷劫的前兆罢了，真正的天劫，才要降临……

　　天色才微微放明，树林之中，本来静谧异常。突然之间，林中地面绽放着奇异的光亮。不旋踵，一团绿色鬼火钻出地面，跳动不休。这团绿色鬼火，犹如有生命一般，在地面上缓缓游走，拉出了一道诡异的精芒。

　　如此异象，树林中潜藏的飞禽走兽，蛇蟒虫豸一时惊的纷纷走避。远远躲开了这道惨绿的阴火。

　　地面如同翻浆一样，不住涌动。随即一道绿焰冲天而起，破开地面。

　　在林中生物惊栗的眼光里，伴随着霸道的碧焰阴雷，一道雪白的人影狂吼一声，挟带着无匹的霸气自地下，冲上了半空。

　　一身雪白的道袍，披散了头发，全身湿淋淋的小道士，再度见到久违的地面阳光。

　　亢明玉危机时避入地下，借助暗河逃离了独角大蛇的追击。在地下，也不知被水流冲击到了什么地方，若不是他护身真气浑厚无匹，早就在暗河中的礁石上撞的稀巴烂了。

　　亢明玉得大日法王打开天眼，他始终保持了一丝清醒，希望能找得机会，冲回地面。刚才经过此处，亢明玉发觉这处地面，较为薄弱，毫不犹豫的以碧焰阴雷刀划破泥土，强行冲出了水下暗河的束缚。

　　呼吸了一口林中的清新空气，亢明玉顿时觉得，自己这几天的经历，恍若隔世。

　　亢明玉也不知自己在地下，耽搁了多少时候。看现在天色微明，似乎才是卯时刚过。亢明玉自忖：“那自己岂不是在地下呆了一日夜之久。不知师父他们和那百骨老道，大日秃驴斗的怎么样了！”

　　虽然心中担忧，亢明玉也深知此时急躁不得。

　　辨别了下方向，亢明玉讶然发现，自己所处的树林不远处就是一座看来极为繁华的古城。随手整理了下道袍，亢明玉毫不犹豫的迈步离开。

　　湖北靖州不但是元时大城，而且曾设立荆湖北道宣慰使司都元帅府，由荆湖北道宣慰使司兼都。有蒙古铁骑在此驻扎，因此虽然天下纷乱，这里却显得甚为平静。普通的流民乱军，也不敢在这附近逗留。

　　亢明玉年纪不大，又没有兵刃随身，看起来也不似可疑之人。更兼他身上清清溜溜，没什么油水可捞。所以靖州的护门兵士，容容易易的就放他进城了。

　　亢明玉疾走在靖州城的街道上，急忙火燎的四处找寻酒家。他饿了已经非止一日，虽然这些天他机缘巧合，打通了先天秘境。到此地步的道门修士，多半可以辟谷数日，不用饮食。可亢明玉才入玄关，身体还未调理过来，加上前后轮番恶战，体力消耗极大。

　　现在的亢明玉不用召唤鬼神吕布的战魂出来，两眼亦是极绿。转动之际寒芒四射，生似饿狼饥鬼，若不是亢明玉修行不错，还有几分理智，哪怕过路行人，他都想要上去抱着啃两条粗腿。

　　这几天实在把亢明玉饿的狠了。

　　这时天色才刚放光，城门都是才开。街上酒家尚未有客人光顾，甚为冷清。有大半还没有开门待客，而且，谁又会这么早就起床溜达？去吃这么早的早饭？

　　亢明玉不管那个，眼神放光，觑得一家开业的店铺，抢步冲了进去。这次他生怕又遇到道门七大高手之类的聚会，还抢先张望了一眼，见这家酒楼中，似乎还没有客人光顾，遂放心大胆的高声呼喝，要了一堆吃食。

　　这次，却没什么人来打搅。店中伙计也甚勤快。几声吆喝，后厨便已经听得叮当乱响的锅铲之声。

　　亢明玉借此机会，向店中的伙计要了根竹簪子，把散乱头发盘成道髻。这么随便收拾一下，亢明玉登时显得精神焕发，神采奕奕。

　　亢明玉正等待茶饭，却突然听得楼上一声娇叱：“再给本姑娘拿酒来，若是怠慢了，我！我！一把火烧了你们这家黑店！”声音娇媚宛然，如黄鹂般清脆动听，虽然显是喝的多了，舌头显得有些大，语气惊人，但是，偏偏就不会给人粗俗、零乱的感觉。

　　即便是亢明玉这样，现在除了食物，心无旁骛的出家小道士，也不由得起了想见见这醉酒少女，真人姿容的悠然遐想。

　　不过稍后不久，食物一一摆上桌来，亢明玉顿时就把那点不轨心思，抛在脑后。努力开动手上竹筷，大口吞嚼，专心致志的填饱肚子。

　　那清脆的声音，却一刻也不安宁。不断呼喊：“酒保，拿酒来！换大盏！再取一坛女儿红……”

　　亢明玉一边暴吃海塞，一边心中暗自佩服，看伙计们上下忙碌的样子，一坛坛美酒，被送入了楼上雅座，这女子的酒量，还真是了不得啊！

　　酒楼中的几个伙计，帐房先生之流，却看着亢明玉，大加嘀咕。昨天刚才来了个美貌女子，一顿酒喝到了今天，还没尽兴。今天早上又来了个小道士，居然饭量也这般惊人。若是开店的日日遇到这般主顾，想不发财也都不可能。

　　亢明玉身上的水云道袍，乃是道门异宝。穿在身上不单只有一件外袍而已，衣履裤袜，一应俱全。而且这水云道袍，乃是水系宝物，穿在身上，终生不洗涤。永远片尘不染，而且连带主人身上的污垢，也会尽数被法袍真水冲刷。

　　穿此道袍者，永世都是一副干干净净，清秀爽利的模样。乃是懒惰，邋遢修士的第一宝贝。既不需清理，又不用洗澡，省事无数。

　　亢明玉本人生的也眉清目秀，配上这水云道袍，果然有几分仙气流转。

　　桌上的馒头，米饭，小菜，清茶，一样一样，迅速减少，亢明玉也逐渐的感觉饱了。这腹内充足，亢明玉顿时觉得，四肢百骸一股暖意缓缓升起，数日来的颓废情绪，一扫而空。

　　吃到后来，桌面上再无残留。亢明玉微微轻拍肚子，心里甚是满意。叫过店家，准备付帐走人。

　　店小二过来算帐之时，猛地一股寒意自上空压下。亢明玉顿时觉得不妙，一把扯走店小二。抬手一掌拍出，和楼上冲出来的女子对了一招。

　　亢明玉虽然不知自己何来此等“飞来横祸”，但是却明显感到这女子就是打算对付自己的。

　　“兀那小道士，你为什么杀我哥哥，你说啊？”

　　“我要……呃！把你砍成八块！”

　　虽然说话没头没脑，中间又打了个酒嗝，但是那女孩儿还是把最后一句，说得斩钉截铁。

　　纤纤素手一挥，自窄窄的袖口抽出一口寒光闪闪的长剑，跃身向亢明玉刺来。

　　亢明玉对这么突然的变化，闹得心里不上不下的。

　　这个女子一身白裳，面若芙蓉，不过十五六岁年纪，身材婉约尚未长成。但是已经看得出来，必然是个小美人胚子。一举一动，尚带有三分稚气，两分天真，便有几分杀意，也都被冲的淡了。

　　亢明玉心知自己绝无可能杀了对方兄长。就算顺手杀了几个乱军，这乱世之中也没人有这等神通，就能找到自己这个凶手。

　　眼见无妄之灾从天而落，亢明玉暗自得意的是：“老子今天总算是吃饱了。”

　　吸纳了八万鬼军，得有两大古往今来勇贯天下的武将护身，亢明玉胆气之壮，可说直冲天宇。

　　区区一个女孩子，他根本不在话下。

　　亢明玉面对利剑，双手点按拍捏，使出了无极宫秘传武功，拍浪掌法。和这女孩儿斗在一起。

　　无极宫虽然道法武功，都不算出类拔萃，但是毕竟是道门大派，总有些不凡之处。这一门拍浪掌法，取意：“惊涛拍浪，层云千卷。”之意。掌力连绵，招式繁复。目前无极宫能修成这门掌法的，不出二十人。

　　威力只在无极宫两大镇派绝学，先天无极功和赤阳符法之下。

　　这拍浪掌法，兼修风水两系，亢明玉真气猛增，功力一日千里。又有水云道袍在身，对水系武功法术，能增加数分威力。因此，亢明玉这一路拍浪掌法使出来，不比他无极宫中任何一位前辈稍差。

　　这白裳女孩儿武功路数，却极是奇怪。只在酒楼中或桌椅，或阑干轻轻一点，四下飘飞。手中长剑，如同水银泻地，八方流转。滑溜非常。即便看来有些醉眼朦胧，小脸晕红，依旧一招一式，清幽淡雅，不见半分烟火气。

　　比起和道门七大高手碰面的激烈，这次两人都若有意，若无意的避免打坏屋内家什。

　　亢明玉是根本配不起人家的东西，这靖州城内，又不是那么好跑路的地方。这里军备森严，四处都有军士巡逻，惹起了注意，只怕不是一翻血战，很难逃得性命。

　　白裳女子的武功甚为轻巧，剑招灵动，身法轻盈，更是远胜亢明玉。虽然功力不及这小道士，屡次奇遇，雄浑的变态。但是招式上却不落半点下风。

　　靖州城一向戒备森严，这时又是非常时期。亢明玉最怕街上的巡逻元军发现这里。

　　双手微合掐了合法诀，一道激流冲刷了过去。这是水云道袍自带的水系八大法术之一，天外飞瀑。

　　白裳少女本来已经微醺醉意，被这突如其来的急流一冲，登时立足不住。眼前一花，亢明玉的步法一晃，白裳少女只觉得亢明玉瞬间消失了一般，手上剑招失去了攻击目标。

　　“鬼神限”神功使出，亢明玉速度激增数倍，在肉眼中已经成了几不可见的一缕淡淡虚影。一招之间，就已经逆拿夺剑，顺手一掌就封闭那白裳少女的周身大穴。想及，这里不是久留之地，这么闹腾，难保已经惊动了城中元军。亢明玉连饭钱一起省了，晃身冲出街上。穿房越脊逃之夭夭。

　　这时天色已经不早，街上行人已经热闹起来。不过亢明玉轻功了得，身法惊人，众百姓只觉得眼前一花，只道自己今日运气不好，白日见鬼，并无人看清这公然掳掠“良家妇人”的新鲜道士。

　　那酒楼店家，当二人打起来的时候，已经愕然，待到亢明玉挟人跑路，便反映过来，开始哭天抢地。亢明玉也还罢了，虽然吃的甚多，单几十个馒头，几碗白饭，加上下饭小菜也值不得许多。可那白裳女孩儿喝的却都是极品美酒，价值不菲，足足有百十两银子，等于这酒家半月收入。比叫这店中小二、帐房、后厨师父，劈材的壮丁怎能不伤心欲绝。

　　眼见半年的辛苦酬劳，就被这天杀的小臭道士掳掠走了。

　　※※※

　　亢明玉虽然不知，自己已经被酒楼伙计诅咒至祖上七十余代，更保证他断子绝孙之后，还能生儿子没屁眼，生女儿没肚脐……逃跑的时候还心下讪讪，问心自责一番。

　　腋下的白裳少女，身体轻巧。亢明玉越屋窜脊不见半点滞怠。本来一夜苦战之后，亢明玉还感受不深。可是这么运转轻功，小小道士顿时觉得，自己身轻如燕，健步如飞，清风扑面，直如御气乘风，直上九霄。

　　比较数日前，亢明玉这会才大大感受到了，做高手是何等的爽利。昨夜和独角巨蛇厮杀不休，生死也只在一线，在随时都能翘辫子的当口，亢明玉哪有这等闲心仔细分辨，自己是否武艺进境，内劲浑厚有未……

　　靖州城内百姓虽有早起上街的，但僻静的小巷还是有的。亢明玉奔出几条房舍，察觉四下无人，才飘身落地。自觉点尘不惊，身姿潇洒，极有二十年后，一代宗师风度。只不过无人欣赏，这俏媚眼是作给瞎子看了。

　　亢明玉并无杀生打算，本待把肋下的女孩儿抛弃路边，自行离去。此时已经醒转白盈盈，却鼓劲一双纤纤小手，反掌拍向亢明玉的小腹骤变生肘腋，亢明玉早已察觉，倒不惊惶。真气一提，鼓劲全身，就以小腹硬接了这一掌。

　　“哎呀！”

　　偷袭得手的白盈盈，被亢明玉护体罡劲一震，顿时落下地来，跌的甚为狼狈。不由得开口骂道：“你这色色贱小子居然敢和本仙子作对，我找到大哥，一定让他给你好看！”

　　“仙子？你这酸酸酒仙子刚才不是还说，哥哥已经被我杀了么？怎么又冒出一位来，莫不成你父母生了好多？那死上个把又有什么要紧。”亢明玉对这个稚龄少女，倒没啥恶感。不过嘴上还是忍不住讽刺了两句，顺便提醒对方，自己可是无辜之身，没曾杀了对方亲戚友人。

　　“你这贱小子胡说！我哥哥有怎么会很多？我只有一个罢了。”白盈盈蓦的想起了几个月奔波江湖的心酸，放声大哭起来。

　　“你这笨蛋的色色贱小子，有怎么有本事杀了我大哥！可是我大哥没死，又怎么会十几年都不回家看我？都是你这贱小子不好啦……”

　　坐在地上就不肯起来，还放声大哭的女孩儿，亢明玉并无应付之方。本待一甩手溜之大吉，但是终究不好意思做的太过冷血。正待胡乱安慰几句，抚慰的对方情绪好了，再离开不迟。

　　心里却猛地出现一股恶寒，体内蠢蠢欲动的八万鬼兵，又开始了发作。急忙以摄神御鬼大法压制体内八万鬼兵的躁动，亢明玉自是无言分辨，让这白裳少女把所有罪过，一股脑的推到了他的头上。

　　“……总之，你要帮本仙子找到大哥，才可将功赎罪。我倒是心情好了，就放你一马！”心怀得意的白盈盈，自觉口才甚佳。居然能把这色色的贱小子说得哑口无言，心中极为得意。立刻便下了枷锁，让亢明玉帮助她寻找大哥。

　　“我……”

　　亢明玉刚要出言反驳，猛地觉得心头一阵狂跳，胸口一闷，哇！的一声喷出大口紫血。

　　他一夜苦战，虽然得两大战魂之助，武功越级提升。但是跟那般强横的独角妖蛇决战，早就受了不轻的内伤。只不过肉体上的内伤，身为战魂的项羽，吕布都感受不到，打斗中强行鼓催真气，顺带也把内伤强行镇压了下去。

　　这次八万鬼兵躁动，顿时牵动了亢明玉的内伤。

　　“哎呀！”

　　白盈盈被亢明玉吐血吓了一跳，不过随即就得意的说道：“你道本仙子是那么容易对付的么？果然已经被我的内力震伤了五脏了罢！这还是小小的惩戒，若是你不听话，我下次就打的你吐血十升，一日之内吐成人干！”

　　刚才和白盈盈动手，亢明玉虽然没有动用几分内力，但是也对内伤确有影响。白大小姐的内力虽然算不得怎样“深厚”，但震伤五脏云云，倒也不全是吹牛。

　　可怜亢明玉虽然武功不弱，但对调理内伤，却没什么心得。碧焰阴雷刀刚猛无铸，鬼神限神功奥妙绝伦，但是亢明玉用这些武功杀人越货，斩妖除魔还可，调理内伤事倍功半。

　　至于摄神御鬼大法和赤焰剑光术，只是武学道法的应用法门，根本没有疗伤这方面的用途。亢明玉能用来治疗内伤的，只有无极宫的一些粗浅心法。

　　无极宫的武学道法，中正平和，虽然修练起来进展缓慢，但是却也稳健，根基雄厚。入门的《无极正阳经》更是道门正宗，修炼的纯阳真火十分纯净。

　　缓缓提起真气，亢明玉之觉得自己的丹田凉飕飕的。本来应该温热的真气，现在确已经阴森冰寒，邪异无匹。他足足花了一柱香的功夫才分离出一丝纯阳正气，缓慢游走周身大穴。

　　白盈盈的话，他虽然听在耳朵里，却再也不敢分心，想去辩驳了。

　　内息一走，亢明玉惊讶的察觉，虽然自己的本源内力十分微弱，但是每行走一条经脉，就会壮大一分。体内似乎蕴涵了无数火气，不断的融汇到自己的内劲当中。这股纯阳内劲，越来越壮大，一路势如破竹，冲破了无数关窍。本来未有修练成功的经脉，也一路通畅。无极宫的入门内功心法《无极正阳经》本来有十二层。但是无极宫门下弟子多半修炼到了三四层，就会转修更高深的心法了。

　　这路入门心法，虽然扎根基极为牢固，但是修为进展却极缓慢。因此无极宫立派几百年来，还没有人修炼无极正阳心法到第七层以上，实在不值得浪费功夫。

　　亢明玉刚刚步入先天秘境，能源源不断的吸收天地元气。体内尚有大日法王转注的大日紫焰真劲潜伏，纯阳真火越聚越多。本来勉勉强强达到第三层的正阳心法，一路提升，连破七八关，不到顿饭功夫，亢明玉已经内伤尽去。

　　本来创出正阳心法的那位前辈，也未曾踏入先天秘境。这门心法本身是为了修聚浑厚内力而设。按照这位前辈的设想，只要按部就班，刻苦修练真气自然会一日强过一日，到了最后水到渠成。修练到第十二层心法，自然而然的就能突破先天秘境。

　　只不过这门心法，用来扎根基是极好的。若是平常人有七八百年的寿龄，慢慢修炼来，定然可获得极大益处。用来修练内力，往往几十年的穷耗下来，也进展甚微。

　　亢明玉这次偶逢奇遇，意外的突破了这层关口。以先天真气，修炼正阳心法，犹如等泰山而观天下，自上而下，一蹴而就。

　　白盈盈只看这小道士，吐了一口血之后，脸色越来越红。而且身上白雾蒸腾，显然已经到了紧要关头。她虽然功夫不算极高，但是眼光还是有的。知道此时亢明玉不能被外界打扰，无奈的担当起亢明玉的护法来。

　　“小道士！贱小子！不要让我等的太不耐烦了。要是再不醒来，本仙子……”

　　白盈盈话刚出口，就被亢明玉身上的变化，吓得住了嘴。

　　自亢明玉顶门一道赤焰，腾！的冒出。随即流焰四下，把亢明玉包裹在内。

　　白盈盈虽然有些娇娇任性，但是心肠却极善良。看亢明玉这般，虽然不知他究竟出了什么问题，但却不好袖手旁观，惶急之下，银牙一咬，顿顿了足，从身边摸出一个碧玉葫芦，很不舍得的拔开塞子。玉手微杨，一道白线，化成一片水雾向亢明玉照下。分出一股水流之后，白盈盈赶忙把碧玉葫芦的塞子盖上，心下万分的舍不得。

　　这股水雾煞是灵异，和亢明玉身上赤焰非但不互相克制，更呈现水火交融的奇妙景象。满天的水雾渗入了赤焰之中，顿时化合成一体，不旋踵赤焰渐渐消了，没如亢明玉体内。

　　这等修炼的道家真火，当然不能象寻常农户走水了一般抢救。若是随便几桶冷冽的井水浇下，本来亢明玉还没什么大碍，也非走火入魔了不可。

　　白盈盈自身也是修炼之人，对此当然了解。因此刚才的碧玉葫芦里放出来的，乃是她好不容易才积聚的万花凉露。这万花凉露乃是白盈盈每日夜里起身，在朝阳初生前的一刻，收集饱吸太阴菁华的百花露水，用密法酿造而成。

　　若是饮用，当有平服燥热，镇心理气之妙用。今日白盈盈也是急了，拿来给亢明玉镇压真火。却不知亢明玉修炼正阳心法，过于勇猛精进，确实心火旺盛。给这万花凉露一浇，得太阴精气化合真火，立刻突破了最后一关。

　　亢明玉本源内力一强，借着此时时正朝阳，百祟降服。立刻把体内八万鬼兵阴魂，压制在诸条经脉、大穴之内。正闭目内视的亢明玉，朦朦胧胧的察觉，自己那体阳罡正气一足，鬼兵阴魂就不在充斥全身，而是凝缩成团潜伏在各大穴道之内。

　　本来除了霸灵项羽、鬼神吕布，尚有十余强横的武将战魂，潜伏各大穴道。此时就如同招兵买马一般，每个武将战魂潜伏的穴道，就会聚集了浓浓的一团黑气，无数阴魂攒聚一起。其中还是以吕布占据的丹田，项羽潜伏的眉心祖窍阴魂最盛。

　　没有武将战魂盘踞的经脉被亢明玉强大的真气一冲，便四散飞逸。绕到哪处穴道，有黑气凝结的，便化入其中，阴魂愈多，鬼将愈猛，凝成的气团就愈加强大。试了几次，亢明玉则么也不能把这些不速之客驱除体外，也就只好罢手不理。

　　正阳心法十二层初成，亢明玉双目一睁，只觉的全身气流涌动，忍不住放声长啸。

　　白盈盈不提防这“色色的贱小子”居然有此举动，被亢明玉的长啸下了一跳。眼睛瞪得溜园，白盈盈这才发觉，这个极无聊的小道士，居然是个深藏不露的大高手。这一声长啸，真气鼓荡，内力悠长，远震四城，响遏云霄，连她心目中世上无敌的大哥，似乎也没这小道士这么厉害。

　　随着亢明玉啸声逐渐止歇，周围已经听得人马嘶声。亢明玉这么招摇一下，早把靖州城镇守的元军惊动。这个本来甚为僻静的小巷，已经被一路巡逻至此的元兵团团围住，只不过刚才亢明玉那一声极为惊人，这些元兵生怕是除了什么妖怪，不敢擅自行动。只等着上司来。

　　元蒙初年，蒙古铁骑横行天下。彪悍之名远震欧亚大陆，端的不愧世上最强的军兵。但是过了几十年，虽然蒙古铁骑依旧，却不复当年勇悍。若不然这一队蒙古军兵就不是围困等待，而是直杀进去，看是什么厮鸟，敢在城中这般喧哗了。

　　亢明玉刚刚回神过来，白盈盈便鼓着腮帮，怒意十足的喝道：“小道士，还不把本仙子的宝剑还来？好心救了你一次，却惹下这么大的麻烦。我看你如何突围？”

　　亢明玉想及刚才自己无辜追砍，心下更是郁闷。忖道：“这时你倒怪起我来，你怎么不说。自己刚才喝得醉醺醺的，胡乱砍人的事情？”

　　想到这不是辩解的时机，亢明玉深呼了一口气，反手在地面一拍。

　　强横无匹的内力轰击下，地面顿时深深凹陷，小巷周围房屋被亢明玉震的纷纷倒塌。混乱之际，亢明玉正要招呼白盈盈一路逃跑，却只见这小妮子狡黠的一笑，捻了个法诀，身形一缩转瞬不见。

　　“土遁！”

　　虽然不通五行遁法，但是亢明玉身在道门，总也有耳闻。亢明玉这是才想到，为何刚才那小妮子只问他如何突围，却半点不担心自己。有这道门五遁之一的土遁傍身，确实不比担心这些普通的元军抓捕。没有术法高人在场，根本追击不上借术遁走的白盈盈。

　　烈格日冷冷的注视着十丈之外的战场，他刚刚赶到此处，就已经被一股强烈斗气激发的热血沸腾。亢明玉的长啸也把这煞神吸引了过来。大日法王失踪，元帝自然挑选新的国师主持全国宗教事务。烈格日就是当今元帝国师的座下四大弟子之一。

　　这次听说大日法王在这附近现身，大元当代国师扎西宗错，立刻派出了座下弟子前来查看究竟。扎西宗错虽然在众人评价中，远不及天下四大高手之一的大日法王，但是能稳坐当今元帝国师的位子，又岂有易于之辈。

　　他座下的四大弟子，个个出类拔萃，烈格日更是元帝亲封的“怯薛军”大统领。不但武功惊人，更带有征战杀伐培养起来的骁勇彪悍。亢明玉一掌之威竟然能波及数丈之外，倒塌房屋，震裂地面。登时让烈格日，兴起了比试的念头。

　　区区一队元兵，根本留不住亢明玉这等踏入了先天秘境的高手。不过人身总非铁打，亢明玉深怕陷入了千军万马之中，那自己就只有死战力疲，徒和奈何了。拍裂地面之后，趁着混乱，亢明玉水云道袍双袖一卷，蹿出小巷。猎猎劲风发出，前排的十余名元军，顿时被亢明玉刚猛的内力震飞。

　　眼看有人袭击队伍，元兵的多年战阵经验逐渐发挥出来，一圈一圈的围攻上去。闯入了元兵队伍中的亢明玉，掌劈脚踢，顷刻见打发了数十名靠的切近的勇悍元兵。这时被亢明玉长啸引来的元军，倒也没有多少。亢明玉杀的兴起，夹手抢了一柄钢刀，接连砍翻了数十元兵，冲出重围扬长而去。

　　元蒙以骑兵起家，就连城中巡卫的元兵，也带有马匹。只不过普通小兵当然没得，骑马都是领军的长官。亢明玉普一冲出元军围困，就有督战的元军队长，挥舞长刀，纵马追来。

　　可是亢明玉有岂会在地面老老实实等人来追，运起轻功，几个起落早去的远了。

　　在靖州城的民居屋顶狂奔逃窜的时候，亢明玉想道：“这靖州城是不能呆了，趁着情况还未恶化，城门没有关闭，先抢出城外再说。”

　　正胡思乱想之际，一道凌厉之极的风声，自后脑传来。短短的弹指瞬间，这道风声就由锐利转为咆哮。亢明玉逃命之际，当然六感张开，一直在注意周围动向。但是在背后偷袭之人，不但瞒过了他的耳目感观，更瞒过了亢明玉初踏先天秘境，而拥有的灵觉。一招出手速度力道竟然变化六次，威力层层叠加，待到气劲临身，已经是声势煊赫，崩天裂地。一往无回气势牢牢锁定倒霉的小道士，让亢明玉只有选择硬拼一途。

　　呀！一声催气断喝，亢明玉眉心黑气由淡转浓。这等强猛招式，亢明玉自忖无力硬抗，再度招出项羽战魂，碧焰阴雷刀反手劈去。一刀挥出，亢明玉只觉的手上一沉，足下的屋顶被一股刚猛无匹的力道震的分崩离析。竟然被来人一招，生生压落地面。自屋顶穿破个大洞，跌了下去。

　　“这人是谁？竟然如此神功？”

　　一招失利，亢明玉心中大是震骇。自己招出项羽战魂，使动碧焰阴雷刀已经自信，天下难得几人能轻松接下。就算面对大日法王，或者百骨道人，亢明玉也自忖足以一拼。自己竟然接不下一招，这人武功是在也太泣鬼惊神，强横莫测了。

　　亢明玉却不知，偷袭他的烈格日，惊讶更在他之上。

　　刚才一击烈格日可以说占尽天时地利，又蓄势已久。亢明玉却是仓促反击，脚下的民居又不抗此等大力冲击。可是亢明玉被轰下地面的同时，烈格日亦是被碧焰阴雷刀横扫的刀芒带到，胸口一闷，竟然一口真气运转不上来，翻身后挫一步，闷哼一声，也是吃了暗亏。

　　这一招看似平分秋色。实际上，亢明玉却不知自己的摄神御鬼大法，收聚在体内的战魂，本是阴气聚集。在白天能发挥的威力不足三成。加上他刚才为了疗伤，把《无极正阳经》一举突破第十二层，体内阳气大盛，也让他合体项羽战魂的威力打了折扣。

　　亢明玉内息一转，立时察觉了体内的异常。连忙戟指一点，一道极细的赤红火焰自指尖冒出。正是学自大日法王的赤焰剑光术。这门绝学把道术武功融会贯通，又是纯阳一路。正合亢明玉目前状况。

　　亢明玉指上赤焰剑光吞吐不定，眼神上望，一团闪耀不定的精芒已经从天而降，把他周身数尺方圆都笼罩在内。

　　低吟一声，亢明玉足尖轻踏，飞身直上。这一招居然不躲不避，又是硬拼。

　　身在半空，悍然扑击的烈格日心下凛然，刚才出手一试，他就知道自己未必稳胜这看来不起眼的小道士，是以第二击便使出了随身兵刃——燎日金枪。

　　烈格日本身就是蒙元武将中有数高手，后来拜在大元当代国师扎西宗错门下，更修得密宗功法。融会贯通之后，烈格日自创的七十二路破冰诀，深合阴阳之道，刚柔并济，用在枪法上更是能一展所长。

　　这一式“万载玄冰为迸裂”以极烈的内力为根基，嗤嗤！破空之声，带起灼热炎流，摆明了是生死决与一瞬的格局。亢明玉稍有退缩，必然被烈格日随后借助狂涨的气势，发动一波强过一波的攻击，更是难于翻转劣局。

　　亢明玉平时还不怎的，但一到绝境，骨子里天生的勇悍之气，也不输给统兵作战，杀人盈野的烈格日。赤焰剑光硬拼燎日金枪，亢明玉鼓尽全身功力，一举突破满天枪芒气网。两人身形交错之际，烈格日抽枪反甩，竟是把燎日金枪当作长鞭使用。亢明玉不防此招，后心狠狠的挨了一击。

　　受伤之后的亢明玉，强忍喷血的冲动，强提鬼神限神功，催发本身潜力，赤焰剑光猛地暴涨，轰在了烈格日的身上。

　　冲天飞起的亢明玉，强行出招轰下烈格日，让内伤来的更为猛烈。一口鲜血在天空喷的如血色烟花，撒的半天都是。若不是他刚才在小巷中疗伤，培养了本身真气，这一记鞭枪，就能让亢明玉五脏震裂，心脉寸断。饶是如此，亢明玉也不好受，脊梁骨好似被敲断了一般，撕裂般的疼痛，让小道士险些就欲狂吼出声。身上的水云道袍，虽然能抗法术侵蚀，但是对正宗的绝世武学抵御力就差了很多。

　　一声闷哼，亢明玉拼力调理四外散乱的真气和正蠢蠢欲动的八万鬼兵阴魂。跃至最高点，小道士眼看要跌落地面，一道白色身影，悄然跃起夹了亢明玉转身离开。

　　白盈盈虽然借土遁避开元兵，但是却没有走远。烈格日出手阻下亢明玉的时候，白盈盈还甚为开心，只道是终于有人帮自己教训这个，色色的贱小子。没想到两人几乎是一招之间就分了生死，亢明玉半空狂喷鲜血，而烈格日摔下某民居院落，就在无声息。不过只看烈格日被赤焰剑光贯穿了前胸后背，全身火焰缠卷的模样。白盈盈估计：“这男子，怕是已经在和阎罗王的小舅子喝酒，述说自己生前韵事了。”

　　道门法术，自己使用，和给别人施展，是完全部同的层次。因此白盈盈能自己土遁，带了亢明玉却也只能靠双腿奔走。不要在靖州城已经又一段时间，不似亢明玉那样没头苍蝇般乱撞。

　　当时天下，战乱一起，兵灾之地十室九空，靖州城虽然没有遭遇战乱，但是找几间空落的宅院，确实再容易不过的事情。白盈盈带了亢明玉避过，已经被惊动的元兵。七转八弯的回到了她落脚的住处。

　　这处宅院也不知是哪家富户，官绅的私宅。里面的丫鬟仆人，管家小厮统统跑的没影。大多数值钱的细软，也都丢的精光，只不过宅院本身倒还颇齐整。没有破败的迹象。

　　走入堂屋，白盈盈把亢明玉床上放了。却见这小道士，一脸蜡黄，正是失血过多的表征。不住强忍刚才白盈盈，一路行来的震动，已经痛得不欲此生。

　　此时安顿了，亢明玉也不敢开口说话，急忙强提真气，镇压伤势。

　　白盈盈刚回身清理好出入的痕迹，回来的时候，已经看到亢明玉全身黑气缭绕，闭目打坐。她也本来还想拿出伤药，喂亢明玉吃了，此时也只好作罢。搬了把椅子，恨恨不已的白盈盈，没精打采的替亢明玉守护疗伤。

　　此时的亢明玉心神一沉，只觉茫茫然不辨方向。元神竟然迫走迷失。

　　亢明玉强行从独角蛇妖体内取得的《魂印书》，此时微微发光。不过在周身黑气的笼罩下，白盈盈并没有发觉这异常之处。被魂印书的力量吸引，亢明玉元神飘飘游荡，正不知身在何方，却突然间一声闷雷，鬼影憧憧，大批鬼兵悄然现身。

　　历经数次大战，亢明玉对迷茫之中出现的鬼兵并不惊慌。随手一挥……

　　碧焰阴雷刀未现！

　　戟指一点，赤焰剑光不出……

　　惊怒之下，亢明玉大喝一声，双手一分把凑近跟前的一名鬼军一撕为二。

　　被这么一吓，亢明玉猛地一下惊醒了过来。顿时额头涔涔汗下，想及恶梦中的情况，亢明玉似乎有所领悟，但朦朦胧胧的却抓摸不到。

　　“你这小臭道士，终于醒了，害的本仙子替你守了一夜。现在没事了罢？”

　　亢明玉没好气的正待回答，身体微微体动，却又是一惊。微微舒展筋骨，潜运真气，亢明玉这才发现身上内伤竟然霍然痊愈。而且本身的内力和阴魂鬼气隐隐有融合之象。碧焰雷罡游走周身气脉，澎湃起伏，汹涌狂放，内劲似乎又加深了一层，上到某种奇异的境界。

　　亢明玉迈步下床，双手一张，全身骨骼噼啪作响，在白盈盈的眼睁睁的注视中，猛地躬身，身形竟然长了一寸有余。

　　鬼神限神功修炼到极处，修行者的身体往往发生极大的变化。要是武功走向刚猛霸道一路，身体就会逐渐粗壮高大，威猛过人，当然力大无穷，豪勇无双。若是走得轻巧迅捷一路，就会身形较瘦，体格轻微，动若迅雷急电，宛如鬼神。

　　亢明玉吸收了无数阴兵鬼将，体内真气庞杂无比。倒也说不上有何特色，鬼神限神功也只是让他身体蜕化一次，更为强韧结实罢了。

　　醒来之后，亢明玉对白盈盈的问题并不做答，神色古怪的在怀里一顿掏摸，取出了一块古怪的铁牌。正是那据说是《魂印书》的东西。

　　刚才虽然经历甚短，但是亢明玉深深觉得，那似幻似真的梦境，跟这个东西有关。不然体内的阴魂绝对不会来干扰他的神智。

　　亢明玉全然不理的态度，让白盈盈甚为气愤。看这丝毫对“救命恩人”没有感激表示的小道士，盯着块烂铁牌若有所思，便忍不住气愤愤的说道：“你若是身无分文，没有金银，也不消拿块铁牌出来显摆。既然已经没事了，快给本仙子滚蛋！不要站这里碍眼。”

　　亢明玉除了继续装聋作哑之外，也不好跟白盈盈吵闹。现在外面已经闹得翻了天，出去被元兵围攻，难道是好玩的么？有拉不下脸来，亢明玉只作一心研究手上的东西，没有听到别人抱怨的模样，仔细寻找魂印书的奥秘。

　　这块黑漆漆的铁块倒也不重，比手掌略大，半寸多厚，上面刻有无数符咒，繁杂无比。以亢明玉的道行根本看不出其中的玄机。略加思索，亢明玉送了一道真气，进入其中，想看看这东西材质如何。亢明玉没想到真气普一输入，啪！一声轻响，手上的铁牌就一分为二。

　　一分为二，二分为四，转眼间，厚厚的铁牌，分成了十二片。

　　亢明玉略一翻拣，就知道了为何这铁牌会被叫做《魂印书》。分成十二片的铁牌，每片都密密麻麻的刻着古篆。亢明玉虽然道术不算了得，但是终究学了十余年，很快就弄清楚上面所载的文字。

　　这魂印书记载的内容，和现在佛门道家，魔宗邪教都全无干系。乃是上古巫祀之术，也不知流传了多少年代，其中的法术亢明玉闻所未闻，虽然不甚光明正大，但也决不邪门。只是诡异神秘之处，超脱世俗礼教之外，显得分外匪夷所思。

　　上古之民苦于生存艰辛，野兽侵扰，灾害丛生，因此创出了魂印之术。将强大的野兽杀死，并将之封印入人体，让本来弱小的古代遗民，体力暴增，武力雄强好能跟野兽、灾害对抗。辗转流传之下，更有无数法门被创生了出来，这部魂印书就是古代某位集一切巫术之大成者，镌刻其中准备流传后世。

　　而且这十二块魂印，本身就是一种奇异金属，能封印极为强力的战魂。亦算的一宗异宝。百骨道人综合了本门的道术，把这魂印术改的威力更加强横，不但创出了斗母玄灵秘咒这样强大的妖术，更有借无数冤魂之力，度过天劫的打算。

　　白盈盈看亢明玉对那几块铁牌翻看不休，却理也不理自己，顿时心下怒火难抑，扬手一剑，刺了过去。

　　“你这小道士，摆甚么架子，难道本仙子是空气不成，话也不回一个？”

　　随手一抬，拍开了白盈盈的长剑。亢明玉不悦的说道：“刚才确实是劳烦仙子姑娘，把本道士救了回来。不过我这条命贱的很，不值几个铜钱，我身上穷的叮当乱响，也没什么能力报答你的。若是不嫌弃，大可以让我将身抵债。”

　　白盈盈本来气鼓鼓的，但是听了亢明玉说话，本来生气的脸庞，却黯淡了下来，眼圈迅即红了，哽咽道：“我也不要你报答，只要你帮我找到大哥。我已经下山很久了，可是这世间这么大，却不知道哪里去找？我……呜呜！”

　　说到后来，白盈盈忍不住哭了起来。

　　这样的变化，倒是亢明玉未曾料到。他年纪也不甚大，对付女孩子更没有甚么经验可言。微微一想，亢明玉开口说道：“我想要先去找我师父，看看那边怎么样了。然后在帮你寻找大哥如何？”

　　亢明玉允诺一出，白盈盈登时转哭为笑，扭头说道：“这可是你答应的，不要反悔啊！”

　　这小姑娘，虽然年纪尚幼，但是身材匀称，皮肤细嫩，十足十个小美人胚子，脸上虽然笑意盈盈，但是泪珠儿，还未干了。更显得一片天真。亢明玉在山上待的久了，从未和年纪相近的女孩子交往过。平日里打坐，念经，修炼道术武功，性子未免古板了些，有些与年纪不符的老成。但是即便如此，亢明玉心头也猛然觉得，这女孩子极是漂亮，刚才的一股闷气，顿时烟消云散了。

　　眼看天色将明，亢明玉也不好意思跟一个女孩子继续胡侃，便说道：“白天想必靖州城看守森严，不如夜间我们闯关出城罢？现在咱们都休息一下，养足了精神，几个时辰之后也好行动！”

　　白盈盈嫣然一笑，转身去了。

　　闭了房门，亢明玉静下心来，和体内诸多战魂，试图沟通一番。不用多久，脑海里诸多杂念，纷至沓来，亢明玉努力一一分辨，终于搞懂了好些东西。

　　人死之后，生魂飘荡，不久散尽，并无知觉。只不过这些阴魂，或者生前怨气强盛，或者死地污秽不吉，保留了几分阴气，凝成形体。视起怨念强弱，鬼力也分高低。亢明玉也不知为何，如吕布之流，竟然能保有神智。详细盘查之下，竟然有四五股神智颇为清晰。

　　盘问来去，天色已经渐渐黑了。

　　亢明玉最大收获，就是自吕布口中盘问出了鬼神限的口诀和修行的经验。对魂印书，也有所了解了。

　　正闷思苦想之际，白盈盈携了个食盒，敲门而入。

　　看亢明玉满头烦恼的样子，盈盈一笑说道：“这是今早那家酒楼的五香酥鸭，味道还不错的。还有几个小菜，馒头，美酒，先填饱肚子再说罢。”

　　亢明玉思来想去，还是先找到自己便宜师父东夷子，再说其他最是稳妥。便把心事放下，接过食盒随手放下，问道：“不知姑娘吃了还未？也没动问过怎么称呼，甚是失礼。”

　　“嘻嘻！”白盈盈欢快一笑，说道：“才想问本仙子的名字么？我才不告诉你这色色的贱小子。”

　　被骂了一句，亢明玉也不生气，只是神色古怪的看着白盈盈一举一动，眼神里面的绿色火苗，又开始跳跃燃烧起来。半晌之后，亢明玉突然说道：“这位姑娘不是人类罢？想必也没深入人间，对这世道还无有了解。”

　　鬼神限神功运起，不但能激增内力，更能锐化五感，亢明玉道法虽然不济，但是天色入夜，功力随之增强，一眼识破了白盈盈的来历。

　　乃是妖怪！

　　白盈盈笑容登时僵在脸上，一双小手也不知该往什么地方放，欲待动手，又不知怎么偏偏忘了怎么拔剑。后退几步，望着亢明玉那神色阴晴不定的脸颊，呆呆的说不出话来。

　　见白盈盈如此，亢明玉微微一叹，他只是隐约感觉，白盈盈身上笼罩了一圈细长的影子，带有妖气。没想到一试之下，果然探出了对方的秘密。

　　反手打开食盒，亢明玉也不跟白盈盈解释，自顾自的大吃起来。这些日子以来，除了前日早上一顿白食，亢明玉未有吃过一顿饱饭。而且一天前吃的东西，早就消化的没了。这五香酥鸭，确是不可错过。

　　好半晌，白盈盈才回想过来，大声喝道：“你这小道士，竟然敢胡乱吓唬人！本仙子就是妖怪，那有怎么样了？难道你还想捉了本仙子去炼丹不成？”

　　正吃的含含糊糊的，亢明玉在牙缝里挤出了一句，口齿不清的说道：“人间之人，哪有开口闭口本仙子，本仙子的称呼自己的。你在人间行走，还是改口了罢！”

　　白盈盈沉默片刻，知道亢明玉所言非虚，自己在人间呆了这些时候，只觉得处处和自己深山修行不同。虽然不忿亢明玉的语气，但是也没有反驳。

　　这一顿吃的风卷残云，亢明玉罢五香酥鸭，几个馒头，吃的涓滴不剩，拎起酒壶，一口喝干。猛地站起身形，大步走出。看白盈盈还没有动作，随手招呼一声，仰天长啸，直奔城门去了。

　　察觉天色一黑，自己功力暴涨。亢明玉有意引出烈格日来，再斗一场。无缘无故的被打的吐血重伤，亢明玉心底恼火之极。仗着两大战魂傍身，晚间比白天武功强了数倍。横行直撞，再不顾忌。

　　靖州城内的元兵，因为战事吃紧，每日里奔波劳碌，紧张的要命，半夜里除了值夜的军兵，大部分都刚刚安歇了。亢明玉这么一冲，顿时惊的城里鸡犬不安，百畜狂吠。眼看前面城门在望，亢明玉手掌一掌，数十团碧焰阴雷汹涌而出，聚合成巨大的碧焰阴雷刀，气芒如电，一招间已经炸开了城门，轰轰烈烈的走脱了。

　　虽然心下疑惑，为何烈格日不见追来，亢明玉并不知道两人交手时，自己回击那一招的结果如何。但是心急寻找新拜的师父，东夷子的踪迹，亢明玉一点也不迟疑，按照记忆中的方向，向百骨道人炼法之处，寻了过去。

　　亢明玉被地下暗河带到这里，按照水流方向，寻找回去也不甚费事。他功力大进后，轻功亦是了得了不少。狂奔了数十里之后，居然容容易易的找到了青山村附近。过了数日，这里阴霾尽去。亢明玉远远望去，不见有任何征兆。他心里还有些疑虑，便放慢了脚步，向后山坡走去。

　　一直更在他后面的白盈盈，看亢明玉不急于赶路了。就放开法诀，自土中冒起。脸上带有一丝害怕的开口说道：“小道士，这里似乎刚刚被天雷轰击过，你的师父若是在这附近，只怕情况不妙。”

　　亢明玉没有白盈盈这等天生的灵觉，便回身问道：“你怎知这里有天雷轰过？”

　　白盈盈身上一抖，神色间竟然有了恐惧。

　　亢明玉总见这来历不明的小女子，胆大妄为，开口闭口总有股子养尊处优，被人百般宠爱的骄气。去却没想到，白盈盈也有害怕的时候。

　　“我老家在莱芜山，山中修炼最深的山主，就是糟了天劫，被九天雷电生生轰毙。死后体无完肤，被天雷轰成了渣子。我小时候远远的看到，山主独力迎击天雷，结果依然……”

　　说道这里，白盈盈忍不住打了个冷战，显然这股记忆，给她的惊吓，至今难忘。

　　想到那日天雷隆隆，独角蛇妖的庞大身躯，亢明玉暗自啐骂道：“这样的排场，天雷不来才有鬼了。那百骨道人只怕也是恶贯满盈，对天劫的吸引力，只怕与美女对之登徒浪子，苍蝇对之馊水剩饭一般。”

　　心里虽然如此之想，亢明玉还是脚步不停的翻过了山坡，眼前的景象给他吓了大大的一跳。本来还算茂盛的长草，已经全部消失，地面如同被雷火碾过，枯干焦黑，到处都是坑壑。

　　抢步上前，放眼寻找了一遍，亢明玉在中心处，发现了一个巨大深坑。黑黝黝的不见其底，这个就是百骨道人潜伏的地下墓室，现在已经被整个倒翻了过来。

　　探头观望一阵，亢明玉道袍一拂，转身就走。既然天雷如此厉害，亢明玉自知，如百骨道人，师父东夷子，博厄子，希求子都不能抗过，自己也是白给。

　　一时间想不出什么办法，亢明玉苦恼的是自己似乎也无处可去。

　　白盈盈看着那个深深的大坑，突然间惊呼一声，抢步上前，想也不想的就跳了下去。带起了一阵风声，和轰隆的乱响，足有半刻菜安静下来。

　　亢明玉不知这小女子有发了什么疯，不过自己既然答应过她，帮忙寻找大哥，而且一同过来，自己漠不关心也显得甚是没品。撇撇嘴，亢明玉道袍一抖，跟着也跳下去了。

　　白盈盈虽然看着才十四五岁，年龄稚幼，但妖怪修炼年候跟人类截然不同。能变化成人身的妖怪，法术远比寻常道士强的多。亢明玉自忖没有五行遁术护身，不敢造次。

　　张手放出一团碧焰，每下落一段，就在坑壁上略加借力，让自己不致下落的太快。几个起落，亢明玉已经踏上坑底。抬目一看，虽然四周崩塌的厉害，而且有水火痕迹，但是勉强还能看到，露出的墓室裂口。

　　白盈盈似乎发现了什么，走的痕迹，亢明玉前脚后脚的下来，也没见到这总是自称本仙子的小丫头。潜运内力，支持这碧焰照路，亢明玉满不情愿的向墓室通道走去，一路上墙倒崩塌，极难通过。

　　白盈盈借土遁行走，当然不畏泥土沙石。但是亢明玉没这等神通，瞎子一般乱撞，也只有以蛮力开路。鬼神限的功夫初成，亢明玉力气大的不可思议。等闲半人高的石头，随手一抛，便即挪开。尺余厚的墓室墙壁，也是一拳轰碎。

　　乱走了一阵，亢明玉已经完全分不清东南西北，更找不到来去的路径了。


第十章 天罚

　　“什么东西？”

　　亢明玉猛地察觉有些不对，内劲一催掌上照明的碧焰，激射出去，轰的一声，震塌了大批土石。

　　一条细细的黑色鞭影刚刚绕到亢明玉的头顶，便被一层罡劲抵住。团团碧焰阴雷爆发，顿时照亮了周围的墓室。这间墓室虽然倒塌了大半，但还是极为宽敞。一个乱发蓬松的大头，下面似乎什么也没有，正漂浮墓室中，带起阴森森的气流。

　　“这是什么东西？”

　　心里再次发出疑问，亢明玉戒备的更紧了。右手戟指一点，赤焰剑光暴涨。左手操纵雷球，右手赤焰剑光，亢明玉对这个妖物有一种可怕的预感。精神更是提升到了极限。

　　“呵呵！哈哈哈！小道士，你还敢回来，胆量不错啊！我正好需要你这么一个身体，来给我移魂。过来罢！”一言未毕，刚才那道细细的鞭影，带着刺骨的寒流，有再次围绕上来。

　　“青螭寒光鞭，这个家伙是百骨老妖！”

　　猜出了对方的身份，亢明玉不由得倒抽了一口冷气。这百骨道人似乎被天雷毁了身体，只有一个大头，飘来荡去。但是凶威似乎分毫不减。连大日法王都畏惧这老妖三分，自己的师父东夷子等三大散仙也，忌惮其武功邪术。亢明玉哪敢小觑了对方，雷刀纵横，先把自己的周身牢牢护住，不求有功，但求无过。

　　百骨道人青螭寒光鞭飘忽来去，几乎无影无踪。但是亢明玉把碧焰阴雷刀凝成一团，决不出手攻击。又有赤焰剑光为辅，噗噗！响声不断，几百记鞭影乱抽，却怎么也奈何不到亢明玉。

　　支撑了十余招之后，亢明玉大为奇怪，这百骨道人的鞭上劲道，似乎并不如何凌厉，而且刺骨的寒涛也越来越弱，虽然颇为小心谨慎，但是亢明玉终于按耐不住，试着反攻了的一记。

　　抓住青螭寒光鞭乱鞭影中的一丝空隙，亢明玉鼓荡内劲一道强劲刀芒展现，不出手反击则已，这一旦出手，就无需多做保留。甚至亢明玉连赤焰剑光也收了，硬拼护身罡劲来承受寒光鞭劲。无数碧焰雷球，噼啪！作响，汇合成一道前所未见的刀芒横空斩下。刀气未至，排空激昂的霸道气势，已经把百骨道人的大头，笼罩在内。亢明玉的精气神意，更是专著一致，这一记碧焰阴雷刀发出，大有不砍了白骨老道，誓不空回的架势。

　　深怕遭了百骨老妖的算计，亢明玉此招虽然气势猛烈，但他手上却大大的留有余力。亢明玉心里暗自嘀咕：“这百骨老道法力高深莫测，怎么现在显得如此不济？对我也不必耍什么欲擒故纵，示敌以弱的伎俩罢！难道真是被天雷轰的功力倒退了一千年？若是这样我还怕他个鸟！”

　　似乎验证亢明玉的想法一般，碧焰阴雷刀的气劲所迫，百骨道人居然不敢抵御。长长头发迎风乱舞，仅剩的一个脑壳东躲西让，飞来飞去。

　　此时的百骨道人，心里咒骂不已。他好不容易抗过雷劫，本身功力正值低谷。若是在他道法武功的颠峰状态。收拾亢明玉这样，武功激增数倍，却还不善运用的家伙，几个照面便可解决了。

　　若是死打硬拼，以亢明玉的修为，面对独角蛇妖也毫无惧色。但是若比起应敌的手段，诡秘没测的妖法邪术，亢明玉那点本事，当然无法和百骨道人这样的邪道宗师相提并论。简直连给人提鞋，也都不配。

　　仗着只剩了一个头壳，飞来非去的速度灵活，百骨道人单凭念力操纵青螭寒光鞭，也尽可阻挡了亢明玉的追斩。只是形势骤变，主客易势，把这千年老妖搞得颇为狼狈。本来摇摇欲坠的墓室墙壁，墓顶，被刚猛无匹的刀劲扫过，斩出深深裂缝。

　　亢明玉正待加上一把力气，砍碎了这老妖的最后一块骨骸，猛地足下传来一阵柔软的感觉，无数的黑色长索缠绕了上来。察觉不妙，亢明玉鼓荡真气，正欲震碎这些阴魂凝成的长索。却猛然见到头上一个血盆大口，吞噬而下。正是曾经和他拼斗的天昏地暗的独角蛇妖。

　　墓室里地方再大，也是有限，加上足下的缠拌，亢明玉虽然鼓劲斩出强横的雷劲刀罡，却已经来不及了。他眼前一黑，瞬间已经被独角蛇妖吞没。

　　这独角蛇妖已经被百骨道人炼成战魂，当然没有实质的肉身。亢明玉被吞了之后，全身被千百股力量，牢牢束缚，再也动弹不得。耳边只听得百骨道人的隐隐笑声，顿时心下冰凉，心头恐惧袭来。

　　这会，亢明玉才后悔道：“我跟那个酸酸酒仙子，只不过一面之识。何必管她死活？早知就不下来了。”此时后悔，已经晚了。亢明玉虽然武力惊人，但是对这种阴损法术却无破解良方。

　　“小道士，我也不瞒你。我刚刚承受了雷劫，元气大损，正是平生最虚弱的时候。不过脱去雷劫之后，某家只要过了七天之后，法力恢复，就是有史以来第一位修至天妖之位的人类。那时天上天下，再没有可制服我之人！小道士，你乖乖的过来正好给本道爷做滋补之用。我只要占据了你的躯壳，不出三个时辰，就可恢复无上法力。说来还是要多谢你了……哈哈哈！哈哈……”

　　听了百骨道人的说话，亢明玉更是出力挣扎。被人摄取魂魄，占据了躯壳，日后非生非死，那一脚阴间，一脚阳间，世上不留，地下不收的阴阳两栖人的滋味，绝非好受。

　　百骨道人虽然困住了亢明玉，但是感受当中，这小道士的反抗愈来愈强。只怕夜长梦多，竟然被亢明玉挣脱了百鬼绊阴索。一声凄厉的长号，化成一团绿色鬼火，钻入了独角蛇妖化成的黑气当中。

　　百骨道人元神入体，亢明玉不由自主的运起摄神御鬼大法对抗。百骨道人千年修为，法力无边，虽然此时功力倒退，跌至低谷。依旧不是亢明玉的低微道法所能抗衡。摄神御鬼大法虽然能炼化阴魂，却怎能奈何得了百骨道人的元神？

　　“‘五柳’何人，独堪此耶？如此说，痴与不痴只差得一念，圣狂之判几希，故曰‘人心唯危，道心唯微，唯精唯一，允执厥中’。”

　　生死关头，亢明玉却放下了害怕恐惧。平素读过的道藏，一一泛上心头。不知怎么被亢明玉想起，这一句平日里读过千百遍的道家经文。蓦地产生了一种明悟，他本来已经散乱的神识，猛的又强烈起来，和百骨道人的元神争执不下。不肯被这老妖控制了自己的躯壳。

　　百骨道人这是骑虎难下，心里焦躁不已。这小道士竟然在最紧要的生死一线，悟道本心。神识猛地强烈了数倍不止。刚刚领悟道心，踏入“道”的门槛。这等修为远也不在，修成天妖，接近仙人位的百骨道人眼里。只不过，他现在力量未曾恢复，一时间也只能强行压制，想不出甚么办法。

　　“嗡嘛咪玛里轰！妖孽受死！”

　　一团明亮的紫焰，猛地自地面冲出。正是一身邋遢，灰头呛脸的大日法王。道门四子虽然道法精深，又正值他受了伤，不过大日法王是何许人也？遁地飞逃百里之后，一场恶斗之后，终于凭借强横武功逃脱了道门四子的追杀。

　　老谋深算的大日法王，绕了几百里的路程，又冒险回头，潜伏地下。这一击正是百骨道人最无可抗拒的时候，这老道连躲逃也来不及，就被大日紫焰包裹在内。直被灼烧的惨叫连连，哀嚎震天。

　　“老秃驴，你还真是阴魂不散！本道爷这次算是栽在你的手里，你算替得徒弟报仇了罢。只是可恨我千年苦修，好不容易又机会摆脱妖孽之身，却功亏一篑，我好恨也……”

　　心知这次再无侥幸，百骨道人奋声长号。把全身功力汇聚一起，准备搏命。临死之前，也要给大日法王一个重创。

　　“哼哼！百骨老道，你虽然杀了我徒弟，但是那却不是我追杀你的真正原因。”大日法王，眼看自己多年图谋就要达成，忍不住冷言说道：“适逢天下大乱，我虽然有心扶持元帝，但是却没办法镇压我们大元各路统兵大将，现今四大汗国各自为政，也不服元帝管辖。那日看到你百骨老道我才想到的一个办法，维持我大元统治。只要我能在你进入天人之界，功力最虚弱的时候炼化了你的元神，老僧当可天下无敌。待老僧一举击杀，其余三大高手，威望武功称雄当世，就可凭借威望，把四分五裂的大元帝国，从新整合起来。只要我大元不曾内乱，区区反叛，平服简直轻而易举。”

　　“你修炼斗母玄灵秘咒，祭炼无数阴魂，只怕也是为了有朝一日造反的罢！”

　　大日法王厉声说来，百骨道人听得毛骨悚然。他聚敛了如此之多的阴魂，一来为了度过天劫，二来也确有指挥阴兵鬼将，染指天下的欲望。如百骨道人之流，因为走错道路，永无得道飞升的一天。就算抗过天劫，也仅能在人间鬼混。

　　自忖一旦修进天妖境界，当世已经无有敌手。百骨道人也是野心勃勃，不甘寂寞。

　　今此被大日法王揭穿内心欲望，百骨道人心头一股寒流，郁郁难舒。

　　亢明玉身处两故惊世神功硬拼之间，体内真气疯狂流转。已经呈现爆体的征兆。就在此时，一股冷冽的意念，穿入了他的脑海：“小道士，此时我们合作有益无害。不如你先把身体给了我，待我打退了这大日秃驴，再想办法给你找个躯壳如何？”

　　“胡说八道！”亢明玉奋力吼出。对百骨道人的提议，绝无赞同之意。若是这样死了也就死了，被人占了躯壳，现在百骨道人说的轻巧，等他恢复了自由，哪有亢明玉辩驳的余地。

　　大日法王此时周身烈焰腾飞，双目之中精光四射。他虽然号称大日如来转世，精修密宗秘法。但是对某些奇门异术，亦是深有研究。大日紫焰微微灼烧之后，缓缓转为黑色。

　　百骨道人感同身受，立刻被这黑色火焰，炼的元神欲散，魂魄横飞。

　　“大日秃驴，你身为佛门高僧，竟然修炼邪门法术，如后定然下十八层地狱，永世不得好死……”

　　百骨道人虽然不知大日法王用的什么功夫，但是这黑色火焰，显然不是正经东西，只怕还是魔门的秘传大法。恨的他三尸神暴躁，却无可奈何。

　　“好！好……大日秃驴，我跟你拼了，小道士这次便宜你了。看本道爷的斗母玄灵秘咒的厉害。”深知此次必然无幸，百骨道人元神绿芒暴射。独角蛇妖的战魂，一曲一缩和百骨道人的元神合成一体。本来甚是萎蔫的独角蛇妖，猛地凶暴起来，硬是把大日法王的黑色火焰撑开数尺。

　　大日法王也不惊讶，这老妖修行千载，若是没有两下杀手，就这么被自己炼了，才大是可疑。不过他早有准备，功力再增，立时又把百骨道人元神合体的独角蛇妖压制回去。

　　只这短短瞬间，亢明玉体内再次鼓起强暴的真气。只不过这次，却没有抗拒百骨道人。因为百骨道人放弃了自己的神识，强行把自己的元神灌注进亢明玉体内。亢明玉的神识感受不到杂质神念，遍吸收了进来。百骨道人元神合体蛇妖战魂，其威力之强。等于道门至高无上的第二元神。

　　平时修道者，为了对抗天劫，千方百计的收炼出另外一股神念。这股神念附着在，或者绝世无双的法宝，或者千载难逢天地精粹上。就可形成第二元神。

　　修练成第二元神的道者，多半本身修为已经甚为深湛。再加上这股分离的神念，等于法力增强一倍。足可横行当世，天下无敌。目前就算当今天下四大绝世高手，也无人进修这门法术。主要是，依附这股分离神念的宝贝，实在太难寻找。若是法宝本质不纯，是难以让第二元神成型的。

　　百骨道人甘愿舍弃自身的神识，比魂飞魄散好不到哪里。这等做法空前绝后，绝无仅有。自古以来也没有哪个笨蛋会去尝试。若不是自知没有生路，百骨道人决不肯行此办法。

　　嗷！嗷！嗷！！！

　　一股阴森的妖气绽放出来，得到百骨道人妖力之助，亢明玉的碧焰雷罡，轰！的一声，炸开了大日法王的黑色火焰。接连被大日法王当作棋子，亢明玉心里早不知把这老秃驴骂了几千百遍，当下也不答话手上碧焰雷球，分散聚合，立刻便攻了过去。

　　情急之下，亢明玉失了顾及。被大日法王随手卸开雷刀，锋锐的刀芒直劈上了墓室的屋顶，轰隆一声！以亢明玉此时，融汇了两大战魂，霸灵项羽，鬼神吕布的武功，加上被百骨道人的以元神附体，战力之强，已经算得凌驾古今，旷绝当世。

　　白盈盈感到一丝熟悉的气息，但是怎么寻找也找不到她梦想中的那人。刚刚被迫借土遁升到地面上，就猛地感觉到脚下，一阵天翻地覆似的振荡。然后，一道碧绿的气芒，冲出地面。被划开的泥土，犹如被熔岩流过，光净如新。

　　白盈盈这才想到，自己还有个同伴。“那个色色，贱贱的小道士这会不知如何了？”想是归想，白盈盈可不敢冒险下去查看一番。刚才的碧芒刀气威力无与伦比，若是她土遁中被这刀气砍上，必然是一刀两断，而且死在地下，连埋也不必了。

　　“这刚才的刀气，很象小道士的武功。不过威力这会不见，怎么会大了这许多？也不知下面发生了什么？刚才我感应到大哥的气息，怎么却一闪之间就不见了？”

　　白盈盈俏然站在星空之下，看着地下不是冒起紫焰，碧芒。却愣愣的想起了自己的心事来。

　　白盈盈确实是妖怪无疑。她从小就跟同族的大哥一道修行。知道有一天，他们修行的深山中来了个极邪气的老道士，她哥哥说那个老道士也是妖怪，只不过看不出什么来历。那个极邪门的老道士，闹得整个山林鸡犬不宁，修炼一门极为恶毒的法术，每天都残杀无数飞禽走兽。她哥哥按耐不下，心头的恼怒，就去挑战她老道士。

　　结果白盈盈现在还不敢相信，自己心目中天下无敌的大哥，跟人家恶斗了一天一夜，居然被那老道士打败了。而且那可恶的老道士，还把自己大哥活捉了。想是觉得此地不宜久留，当天那老道士就离开白盈盈修炼的山林。

　　而白盈盈为了寻找自己哥哥，冒险离开的修炼的地方。可是她从未离开过山林一步，对这个花花世界，万丈红尘，举目望去，目迷五色，却不知该怎么寻找自己的大哥。

　　因此白盈盈就这么，胡乱行去，好在她修行不低，法力武功颇为不弱。等闲宵小不是她对手，法力高强的修行之士，因为战乱不是闭关潜修，就是四处奔走，救民水火，倒也无暇，来抓她这个不害人的妖怪。直到遇上了亢明玉，白盈盈才想找人帮忙。

　　刚才一来到这里，白盈盈居然感应到了自己大哥的气息。只不过这股气息熟悉中，带着一股阴邪霸道，极为诡异。

　　这种奇怪之极的气息，比她记忆中的亲切大哥强烈的不知多少倍。这才使白盈盈不顾一切的到地下寻找。可找来招去，却怎么也找不到。

　　“难道是我感觉错了不成？可惜那小道士不知怎么样了，他比我本事大的多。看样子是在下面遇到了敌人，却不知是谁。”

　　白盈盈不通世务，但是心思却甚灵巧。这样情况，她早就猜出，亢明玉地下遇到了敌人。可是虽然嘴上不会服输，白盈盈深知这贼眉鼠眼，狡猾败类的小道士，武功比自己强好多倍。这时下去，也只能添乱，不能帮忙。

　　她可不是没有头脑，胡乱轻举妄动的女孩子。

　　可怜亢明玉什么也没做过，但是在白盈盈眼里依旧是“坏人”一个，德性不端，人品猥琐。

　　法术并非常人眼里，人人皆可修行的本事。

　　虽然普通符咒，治病驱邪，等手段不算高深，流传也还广泛。但是真正的法术，是与修行相辅相成的，有一分道力，就能驱使一层法术。

　　平常来说，道门修行，道、真、仙、至。每修进一层境界，自然而然的就能领悟些这个境界可以运用的法术。除了某些特殊的法术是，道门高人有特别机缘，创生出来的。诸如，隐身，遁术，飞行，御物，境界一到，无需传授，都可自行领悟。若是境界不到，即便有玄门秘传经典，亦是一筹莫展，使用不来。

　　亢明玉若不是临机领悟道心，突破至道人位。更有百骨道人元神附体，初步领悟了行走五行，借物遁潜的法术。墓室崩塌之后，在地下一个转折不灵，只怕不用大日法王动手，就已经被生生活埋了。

　　不过大日法王神通惊人，数十年前已经修至阿罗汉果位。当今天下也只有道门大宗师张乾曜，才有资格跟他比斗法力修为。亢明玉武功虽强，但是在这方面终究差大日法王太远。不过十余招过后，已经再次被困。

　　大日紫焰实在是天下一等一的武学，配合大日法王的百年修为，亢明玉转眼间上下四方，犹如被洪炉烘烤，无论怎么突破都只有热浪滚滚袭来。

　　“小道士！你不要作无谓的挣扎了。老和尚也不为难你，只要你跟我配合，让我把百骨老道的元神抽出来。我就放你离开，绝不伤你性命。我仓木决横行天下，从不失信，小道士当有耳闻，对老和尚的诺言可大大放心。”

　　大日法王的循循劝诱，亢明玉只当是耳边狂风。虽然大日法王的淳厚声浪，汩汩传来。亢明玉只是不理，他心里想道：“天下没人能出来说明你信用不好！那多半是你毁诺之时，将知道的人杀个精光的缘故。没来由的相信别人能信守诺言，那是不通世务的江湖菜鸟！”

　　亢明玉武功不凡，大日法王急切间也只能困住，一边加强功力，一边信口哄骗。其实大日法王佛法道行，已经臻至人间界的颠峰，说能把百骨道人元神强行自亢明玉体内抽出，倒也不是虚言。只不过，象百骨道人这般强行附体，早就和亢明玉休戚与共。即便以绝强法术，脱离出来，后遗症也是很严重的，不过劝诱的时候，这又不必跟亢明玉说就是了。

　　“这老秃驴的武功好高，原来我一直都低谷了他。”亢明玉和大日法王翻脸动手，才知道为何道门七大高手，定然要斩杀了大日法王仓木决。这老和尚不但本事非凡，更兼野心无穷。

　　深谋远虑，简直可怖。如果他能做到，挑下跟他并列的魔道两门的顶尖高手，位登天下第一人。声望之隆，当然无人能及，确实有可能凭借其威望，压下元朝内乱，再次把中原乱军镇压下去。

　　“我说什么也不能让这老贼秃得逞，不然天下百姓，将被压制永无翻身之可能。”

　　苦思无计的亢明玉，脑海里猛地灵光一现。想出了一个极为冒险的办法。

　　亢明玉平时看来性格沉稳，但是逼到绝境，却会爆发出无穷潜力。这也是为什么，当初清屏山无极宫被乱军所焚，很多师长都没逃出来，他的武功不是最强的，却杀出生天的原因之一。

　　他体内吸纳了八万鬼军，百骨道人的元神合并了独角蛇妖的战魂，更是数以十万记的阴魂厉魄凝聚成形态。亢明玉根本无法掌控如此庞大的力量，只能强行封印在体内，面对根本无法战胜的大日法王，亢明玉决定释放体内数十万阴魂厉魄，扭转战局。

　　虽然翻阅过魂印书上的文字，亢明玉并无时间修练，仓卒之下，也只能兵行险招。

　　“驾八龙之蜿蜿兮，载云旗之逶迤。八龙并御……”

　　大日法王正鼓劲周身，准备一举擒下这负隅顽抗的小道士。却猛地察觉亢明玉身上传来一股奇异的波荡。无数黑色气流，自亢明玉身上冒出，盘旋周转，幻成一头凶兽。正是魂印书中的炼兽法诀，之青龙煞。

　　世上是否有真龙，当然无人得知。就算上古之人，真的有见过如此神物，也没人能抓来一头，收服炼做战魂。这青龙煞，以本身元神为引，吸纳了无数阴魂，强行凝聚龙型。乃是魂印书中十二魂印术最强悍，也最危险的一门。

　　龙飞九天，乃是行云布雨，召唤雷电，操纵气候的神物。如果单凭一个形态，此门法术方然不算什么。要能真正拥有神龙的能力，才是修行的艰难之处。

　　能操纵雷电，控制气候，本身的修为自然不用多说。道门中精善五雷正法的高人，着实不在少数。不过真正能媲美传说中神龙力量的，却一个也没有。这门古巫术别走蹊径，以祭祀的祈祝之术为辅助，招云唤雨，驾驭雷电，竟然能模拟真龙的能力。只不过以纯净祈福法术为辅助，和凶厉的魂印术大起冲突。往往法术一使，术者就因为身上的阴邪气息，被自己召唤来的天雷劈了。这门青龙煞因此极难修成。

　　亢明玉身有碧焰雷罡，身上的水云道袍更是水系一等一的法器。两下凑合，这青龙煞发出威势惊人之至。面对如此猛招，大日法王也不由得暗叹一声，不敢再有保留。袖底精光一冒，金刚法杖带着无匹大力，撞向魂印青龙。

　　破地而出的青龙煞和大日紫焰，瞬息之间已经对撞了无数次，正入三更的夜色，猛地轰隆一声，八方云卷，雷电聚来……

　　亢明玉的青龙煞引动的天象，竟然猛烈如斯。


第十一章 金刚

　　“无上威德，金刚真身！”

　　亢明玉妄动青龙煞，引动天罚，大日法王虽然不在天象影响之内，但是禁不住提升了护体功力。他精修的密宗大法，护身第一的，就是大威德金刚真身。

　　大威德金刚梵文叫阎曼德伽，藏语称“吉多吉”，即畏怖金刚，东密和台密中为“五大明王”之一，大威德金刚的在密宗本尊中最复杂、最恐怖。

　　起形象威左足踏八人兽，表示八种成就；右足踏八禽，象征“八自在”。将印度教大梵天、自在天、毗湿奴、因陀罗等踏在脚下，说明其为超世间护法。为密宗最强猛的神祗。

　　大威德金刚真身运起，大日法王身上紫焰之内，泛起一圈金光。本来衰老，穷困的身体，就如同充满了气体一眼，鼓胀起来。本来干枯的肌肉，亦是变得丰满强韧。咋眼看去，大日法王短短瞬间，居然恢复了壮年时的体魄。行动之间矫健有力，凸现刚猛的男性雄风。

　　白盈盈看到地面出现无数龟裂，先是一条青龙，冲宵而起。接下来一团金光紫焰，随后紧追。心里猛地一震。亢明玉释放阴魂，自然也无法对百骨道人的元神有所控制。

　　已经化入战魂的百骨道人，展露已经非是人类形态。化做独角蛇妖的长大身躯，横贯天地，帮亢明玉借天地元气，倍增威势。

　　本来度过天劫，炼化精气，百骨道人就能晋升为天妖。只不过上天没给这老妖道机会，被大日法王逼得的和亢明玉合体，本身怨毒之深，充塞天地。这时散发出来的森寒气息，更在前几日，亢明玉面对的独角蛇妖之上。百骨道人的元神取代了独角蛇妖的神智，运转法力无不从心所欲。

　　终于冲出地面，亢明玉肌肉贲张，体格粗大了几乎有三成。被百骨道人源源不绝的灌入天地元气，简直不吐不快，碧焰阴雷刀满空横卷，几乎是一刻不停的在追斩大日法王。

　　不过大日法王滑溜已极，哪肯跟亢明玉无谓的对拼功力。他心里非常担忧天象的变化。昨日他潜回来，曾经看到三大散仙的东夷子，博厄子，希求子，被天劫波及，虽然仗着功力深厚抵抗了很久，最后还是各受重伤，仓惶退去。百骨道人首当其冲，更被天雷轰的，支离破碎。若不是他早有准备，又有三大散仙无奈中替他抵挡了一阵，早就魂飞魄散了。

　　今日亢明玉引动天象，大日法王觉得不是什么好兆头。这青龙煞的威力虽强，亢明玉根本控制不住。觉得这小道士随时都有可能玩火自焚，大日法王心里不欲配亢明玉胡闹。

　　“这笨蛋小子，也不知发了什么疯？又哪里去学了这门疯子才会修炼的法术？”

　　无论佛门、道家，甚至魔门，精怪，都不敢擅自引动天象，视次为禁忌法术。修行乃是逆天行为，最怕招致雷劫。亢明玉的青龙煞，居然可招来天雷，就算大日法王也怕了。

　　独角蛇妖的战魂一出现，白盈盈的心就蓬蓬的乱跳。看到亢明玉和大日法王正满空追逐，想也不想，顿足一跃，飞上了天空。

　　烟雾漫卷，五彩云霞笼罩。大日法王早就注意到了地上的白盈盈，只是没想到这小女孩居然是妖怪。冲宵飞起的白盈盈带着一天的五色云岚，也不知是什么种族。看眼前青龙咆哮飞舞，身后白盈盈又迫了上来，大日法王无奈下，只得运劲金刚法杖，暗结不动根本印，大吼一声！破……

　　亢明玉虽然知道天象异变的厉害，但是他妹多少这方面的经验，只待先轰杀了大日法王，再说其他。控制青龙真煞，已经耗尽他全副精神，一时间也没看到白盈盈出现。

　　大日法王拼尽全身法力一击，青龙煞气，顿时被击散开来。亢明玉元气一震，喷了口鲜血。

　　逼退了亢明玉，大日法王也受到了那股青龙凶煞的反震。如非必要，大日法王绝对不想和亢明玉比拼功力。即便亢明玉接连获得助益，功力一步登天，大日法王还是有信心拾掇下这小道士。只不过这般硬拼，却占不到多少便宜。

　　大日法王采取如此手段，却是因为白盈盈。他虽然从未见过这个小女子，但是佛门天眼通，却能令他看到很多，旁人无法察觉的事情。白盈盈本身修为并不高，道行也没什么了不起，但是身上的气息却令大日法王琢磨不透。

　　白光耀眼，五色云岚之中，白盈盈居然变化了原形。

　　“白蛟！”

　　大日法王没想到，吞云吐雾的竟然是一头白蛟。跟龙种不同，蛟虽然天生就可以翻江倒海，但是却更接近蟒蛇一类。只有修练有成的蛟，才能变化形态，腾云驾雾。但是即便如此，蛟龙也远不如真龙。

　　蛟龙既不能操纵雷电，也不能行云布雨，更对天象做不到任何影响。但是，蛟龙天性燥热，有剧毒，喷吐丹气，能致使方圆数十里内的生物，生生绝灭。

　　大日法王即便修练成金刚不坏法体，也不敢轻易尝试，蛟龙的毒气。白盈盈虽然修炼不久，但是却得天独厚，得有奇遇，已经能离开地面飞腾变化。

　　大日法王信手一挥，数团大日紫焰弹射飞出。白盈盈变化原身之后，妖气艳丽中带有诡异的氛围。长尾横空一卷，接上了大日紫焰。一阵爆裂的震鸣响动，竟是凭借本身的强横躯体，破了大日法王的这一击。

　　亢明玉呆呆的望着天空。他原来修行不到，只看得出白盈盈不是人类。却没想到，原身竟然是这种东西。变化原身之后的白蛟，通体晶莹剔透，顶上短角有若水晶雕成，身形优美硕长，飞舞之际，更是夭夭灵动。

　　刚刚青龙煞被破，亢明玉虽然气血一滞，但是体内真气却迅速的游走，不旋踵已经疗好内伤。聚炼战魂本非一朝一夕的功夫，亢明玉仓促间聚起的青龙煞能支撑了一时半刻，已是非常了不起的本事。

　　既然冲出了地面，亢明玉自然不似在地下那般缚手缚脚。

　　虽然惊讶白盈盈的原形，迟疑一瞬。但是随即就催运起碧焰雷罡，去助白盈盈一臂之力。

　　此时，天色愈加阴暗，周围天雷青电，隆隆作响。亢明玉刚才引动的天象，失去了本源力量。开始四散乱流。一道道闪电，击打天空。偶尔耀起的雷电，厉芒之盛，照耀的周围如同白昼。

　　眼观天上白蛟驾驭云雾，亢明玉心里产生了一丝疑惑。白盈盈和他并没有任何瓜葛，而且妖怪更非人类，知道什么拔刀相助，同气相求的古训。这样大行为好没来由？

　　心里虽然胡思乱想，但是亢明玉手上的碧焰刀芒却丝毫不曾迟疑。眨眼间，数十记刀芒已经汇并一处，斩向大日法王。

　　此时大日法王暗暗叫苦，单是亢明玉也就罢了。虽然这小道士际遇之奇，古怪的大日法王也捉摸不透，武功更是已经堪堪能比肩天下一流高手。毕竟亢明玉经验不足，道法不济，武学修为，更是差大日法王千里万里。

　　就是加上白盈盈这条白蛟，大日法王也极有自信，能先后击败两人。

　　可是，刚才亢明玉施展的青龙煞，法术并不完全，满天疯狂乱窜的雷电，电殛八方，雷震百里。根本就没有目标的胡乱轰击，这天地之威，大日法王就算修为再高上一倍，也是不敢轻易抵挡的。

　　风雨交加之夜晚，正是大日法王的大日紫焰威力最难发挥的时候。他接连轰退白盈盈和亢明玉两人的联手夹击，但是心里的胜算却是越来越小。

　　这种天气，正是蛟龙能发挥最强力量的环境。而得到百骨道人元神附体的亢明玉，武力猛然暴升了一个层次，对大日法王的威胁已经越来越大。有数次，若不是大日法王这等绝世高手武学见识经验，已经臻至顶峰，应敌手法千变万化，亢明玉就险些得手，砍下大日法王的脑袋。

　　亢明玉体内两大战魂，均是曾经横霸一方，纵马天下的绝世武雄。任何一人翻生还阳，都有不输大日法王的武功。虽然亢明玉尚不能尽数发挥其威能，却已经堪堪窥得武学的绝顶堂奥。

　　合并碧焰阴雷刀，鬼神限两大神功。亢明玉手上碧焰雷球纵横捭阖，气象万千，大日法王深知，这样让亢明玉发挥下去，一个不巧，说不定自己这前元蒙国师，当世四大宗师之一，就此不明不白的栽了。

　　“既然这样，也只好出尽老僧压箱底本钱，若不然给这小道士逃掉，自己数年来苦苦筹划的行动，就此竹篮打水，一场空梦。”

　　若是大日法王就此抽身离开，亢明玉和白盈盈根本没有本事去阻拦这老僧。可是，大日法王自忖，若是自己能把晋身天妖位业的百骨道人元神收炼了，当世就再无敌手。这等诱惑，又岂是可以轻易放弃的。

　　“六畜沉沦，地狱业火！破！”亢明玉虽然借助战魂之力，又有百骨道人元神附身，依然不能御气飞行。大日法王以心力摄身，腾浮半空，亢明玉往往鞭长莫及。大日法王升的高些，白盈盈原身变化的白蛟，就不敢追击。让大日法王能从容不迫的转换功力。大日紫焰威力不能发挥，但是仓木决修炼的黑焰，却似乎不受天气的限制。跟亢明玉的碧焰一般，都非是人间火焰。

　　眼看大日法王单手一挥，一团黑焰扑空之下，附近的雨水倾泻而过，似乎全然不受影响。亢明玉刚才已经见识过这黑焰威力，不敢怠慢，碧焰雷刀散开，无数碧焰雷球卷绕而上，要强行包容大日法王的黑焰。


第十二章 妖邪

　　妖怪者，盖精气之依物者也。气乱于中，物变于外。形神气质，表里之用也。本于五行，通于五事。虽消息升降，化动万端，其于休咎之征，皆可得域而论矣。

　　世上除“人”之外的所有生灵，能汲取天地灵气，锻炼出神智，而有灵觉的，即为“妖”。以人的地位，万物之灵长，视一切妖物，为不当应有，不该化生，不可存与天地，令名为邪祟。

　　上古之时，万兽与民争利。人殷盛时，则驱逐万物，驾驭牛马，飬养鸡鸭。总之，人与妖，天生便不相同。

　　亢明玉运转碧焰雷罡，硬抗大日法王的邪门黑焰，堪堪斗个平手。白盈盈这次却不敢帮忙，惊呼一声，恢复的十四五岁的少女模样。焦急的对正奋力抵挡大日法王的亢明玉说道：“小道士，这个是专收一切妖灵魂魄的法术，你我快跑吧！”

　　大日法王能教授亢明玉摄神御鬼大法，自己当然也习有同样的手段。亢明玉虽然那不知大日法王究竟有多少本事，但自己的碧焰雷球虽然不断发出，却被黑焰逐一烧融。心里也是吃惊不小。

　　“跑！怎么跑？我轻功根本就不是这老秃驴的对手。要跑，你先……”

　　全身碧绿的火焰，跃跃燎烧。亢明玉狠下心来，决意拼死一战。

　　白盈盈犹疑不绝，在她心里有很特别的预感，这场战斗，危险的紧。不过亢明玉身外的巨大蛇妖虚像，却让她怎么也无法离开。

　　被百骨道人收服的独角蛇妖，就是跟白盈盈一起修炼的数百年的兄长。虽然两人并非同宗族，但是生死与共，相缛以沫的日子，培养的感情，比之真正的兄妹优胜三分。

　　虽然白盈盈不知自己的大哥现在怎样了，心里也有极不好的感觉。但是终究不肯死心。咬了咬牙，抽出长剑，加入了亢明玉并肩的战斗。

　　“小道士，老僧虽然心里不愿，但是这次你也怪不得我了。我就看看，你这几天究竟得了多少奇遇，功夫进境到了什么程度！”

　　铺天盖地的黑焰压倒头上，亢明玉怒吼一声，放弃了防守。碧焰雷球聚合成锋锐无匹的刀劲，直斩大日法王。这小道士孤注一掷的手段，大日法王也不惊讶，傲然一笑。身上黑焰猛地爆发，凝聚成一尊魔神形象。

　　碧焰阴雷刀直指长空，但是一到了大日法王切近，刀芒就溃散，崩乱，威势尽灭，不复再有强猛的杀伤力。

　　大日法王身上凝聚的魔神一出，本来修为就不足的白盈盈，又因为变幻成人身，力量更弱。当下被庞大无匹的精神力压摄在地面，一步也动弹不得。

　　亢明玉虽然情况尚好，有百骨道人元神附体，两大战魂傍身，但也举步为艰，聚劲发力，远不如刚才顺畅。

　　“这是什么妖法，如此厉害？”

　　心下狂震，亢明玉除了强行鼓催功力，以对抗大日法王的压摄，一时也别无良策。在大日法王凝成魔神之后，缚手缚脚的亢明玉屡次遭遇险招。眨眼间身上已经伤痕处处。

　　“小道士！我是百骨。想要活命，我教你一个法子。”

　　亢明玉正陷入苦战之际，却在脑海里传来一把阴惨惨的声音，正是阴魂不散的百骨道人。

　　“我现在和独角蛇妖的魂魄化合一体，不久之后神识便会受到影响。这独角蛇妖除了本身的远魄之外，尚收聚了数十万阴魂凝成实质。我与此物融汇，等于数十万神识杂糅一起。再不复原来意识。称我还未丧失神智之前，我把本身武功道法，尽数转缛你脑海中。并且只要你配合我一下，我神识未散之前，帮你转生妖怪，必可把这大日秃驴打的魂飞魄散，万劫不复。”

　　“转生妖怪？”

　　心里答了百骨道人一句，手上碧焰阴雷刀微微散乱，亢明玉被大日法王一记金刚法杖，击在胸口，轰出十余丈之外。在地面硬生生砸了的人形陷坑。亢明玉一口鲜血喷的满天狂涌。

　　白盈盈虽然想要帮忙，但是大日法王哪会给她这个机会，顺手一掌拍的这女孩晕了过去，先去掉了这个麻烦。大日法王心里暗自叹了一声：“这小妖怪还是经验不足，被我魔神一吓，就不会现露原身。若是她不顾一切的跟我硬拼，结果还未可知！”

　　大日法王并不知亢明玉收服两大战魂的事情，更不知亢明玉的碧焰阴雷刀和鬼神限神功奥妙如何。自忖刚才一击，必然已经打伤了这小道士，却没想到，亢明玉早上刚刚受伤在烈格日手下，引发了鬼神限神功锻炼肉身。身体的强横今非昔比。

　　刚才那一击虽然沉重，亢明玉吐了几口鲜血，已然把大日法王的刚霸真劲逼出体外，内伤瞬间已经料理的好了七七八八。余勇可贾，尚有一战之力。

　　大日法王身上破烂的僧袍，此时差不多已经没了。被真气逼的肌肉、身形鼓胀，身上黑焰缭绕，体外的魔神狰狞凶恶，宛若地狱魔王降临人间。裸身踏落地面之后，地上沙石，被黑焰一烧顿时腐败，溃散。呈现死灰颜色。

　　本来深陷地面的亢明玉，身上白色的水云道袍，骤然发出淡淡的荡漾水汽。身形缓缓的飘飞起来，大日法王挥手一拂，黑焰烧到亢明玉身上，却被一股诡异的力量阻挡住了。

　　“天妖转生，魔灭人间！”

　　亢明玉本来身上数条崩裂的创口，肌肉妖异的蠕动，转眼间一件件恢复如初。两眼紧闭的亢明玉身上传来的压迫感，第一次让大日法王有了战栗的触动。天上雷电轰鸣，但是雨滴落到亢明玉周身十尺之外，就被阻住，形成球形水幕，煞是奇异。

　　大日法王心头一沉，手结金刚轮印，暴喝一声，持强破敌。一团由黑色火焰聚合成的大手扑天抓下，把亢明玉牢牢按在地面。

　　地面的土地承受不了如此强横的压力，纷纷爆裂，亢明玉连同护身的罡气，一同被缓缓压下了地面。

　　本来灼灼燃烧的黑色火焰，就如果万均山岳一般，不断的积压，渗透入亢明玉的周身。那股奇异的力量，很快就保护不到亢明玉了。噼啪！的气劲暴响，让亢明玉身外出现一种鼓胀的气压。地面泥土沙石，雨滴，水珠，统统被震飞到数丈之外。


第十三章 灵变

　　轰！一声惊天暴震之后，已经被黑色火焰压制到地下的亢明玉，猛地回神过来，爆发了前所未有的强猛功力，一举破开了大日法王的钳制。

　　本来无物可当的黑色邪炎，也被气浪震散。最令大日法王惊讶的是，亢明玉双瞳中灼灼的绿焰，生气一股非人的气势。

　　“此人再非人类！”察觉到亢明玉身上已经开始淡淡流转的妖气，大日法王顿时惊出一身冷汗。

　　妖与人之差别，不但在于肉体，更在于天地元气凝聚的频率，性质。妖气之阴冷邪霸跟人之灵气活泼温暖，决不相同。

　　回神过来的亢明玉，气势狂涨。本来少年稚嫩的脸庞，带了一丝诡秘的邪气。脸色更是阴冷。转生之后的亢明玉，身上的妖气，由淡转浓。弹指之间变化了数十百次，越变越精奇淳厚，强猛刚健。

　　大日法王心中暗想：“人类若是转生妖物，涉及到肉身的妖化，和气脉窍穴的改换。绝非一日之间可成。我若不趁此机会，毁掉了这个小子，日后难保不是另外一个百骨道人。”一想到此处，大日法王念力一催，背后魔神的形象愈发强猛。一双魔手直抓向亢明玉。

　　大日法王这么想，原也不错。天妖转生确实非短短片刻可成的变化。不过亢明玉机缘巧合，由吕布的鬼神限神功在身，这门神功，正是最适合改变肉身，突破极限的奇门武学。

　　得此神功的妙用，亢明玉有吸纳了百骨道人刚晋升天妖境界的元神。这最不可思议，最危机重重的一关，居然轻易的闯过了。此时的亢明玉武功之强，妖法之烈，尤在百骨道人全盛时期之上。

　　面对大日法王的进逼，亢明玉嘴角冒出一丝冷笑，豪不畏惧的傲然挺立，躲也不躲。

　　待到一双魔手已经接近他的脑门，亢明玉才冷笑一声，左右双手各冒出一道碧绿的刀芒。反手互架，斩成十字惊虹，立时反扑。

　　本来碧焰阴雷刀是由无数碧焰阴雷组成，虽然略具刀型，但是碧焰吞吐，阴雷聚散，形象并不稳定。而亢明玉此时出手的，碧绿刀芒，虽然气势远不及原始版的碧焰阴雷刀，但是却炽亮的惊人。碧绿的刀芒照彻十尺之外，依然光芒不减。

　　黑焰魔手再次硬拼碧焰刀芒，本来能侵蚀一切真气，至少能抵消七八分刀气的邪异黑焰，似乎对更进层阶的碧焰阴雷刀毫无阻碍。亢明玉一撩之下顿时击碎了黑焰魔手。变得悍狂百倍的亢明玉，狂舞双臂，丝毫也未停留，转眼发出数百道刀芒，斩向大日法王。

　　一招失利，大日法王依旧武丝毫慌张，嘴角咧出狡黠的笑容。双手捻诀，一分咋合，身外的魔神形象，由本来的黑焰腾飞之装，猛地暴缩。转眼间凝若实质，大日法王身外有若覆盖了一层鳞甲。

　　“小道士！你世十生有幸，可以尝试老僧苦修八十余载的秘法。也算今生不冤，受死吧！”本来因气劲鼓胀，枯干的身躯，已经变得精装的大日法王，黑焰凝缩体外，身体再度发生异变。

　　此乃密宗中，无上瑜珈的秘密法门。川藏蒙古，无数喇嘛庙，往往数千僧众，只有一人由资质修习此种法门。而由资格修习无上瑜珈的僧众，更只有不到百分之一，有机缘成就此门神功。

　　无上瑜珈修成之后，不但身体可以任意扭曲，骨骼肌肉，五脏六腑亦可随心移转。更能御水趋火，腾空飞行，深埋不死，长年不食，有此能耐的高僧大德，往往被传为菩萨转世，佛陀降生。而实际上，真能修成这等神功，也与神佛相去不远。

　　逆转体内精血，大日法王顿时变得神采奕奕，容貌皮肤，迅速由老变嫩。当亢明玉冲至切近的时候，大日法王已经变得宛若亢明玉般年纪。弹指一捺，崩！一声梵音平地响起。映衬的大日法王法相端庄，真身黑焰流转，跟地狱罗刹鬼婆转生一般，势不可挡。

　　一刀斩下，被大日法王一根手指便撑住。亢明玉脸色阴冷，灿烂一笑。双手一缩，第二击的时候，手上已经再无碧焰刀芒，竟是凭借肉身，一拳轰出。

　　蓬！蓬！蓬！蓬蓬！

　　大日法王虽然应付的从容自若，但是脸色变得愈加不好看。他本想自己神功一出，对付亢明玉这个半人半妖的小道士，还不是手到擒来。没想到，亢明玉的身体，似乎转眼间变得铜浇铁铸一般，刚猛无摧，动作也是越来越快。眨眼间，两人已经交手超过百招。

　　大日法王连使多般奇招秘艺，终于引得抗命亢明玉急于躁进，被他一杖捣出，硬生生破开亢明玉的护身罡劲，把亢明玉震飞吐血。

　　到此时，大日法王已经心头明了，亢明玉连翻异变之下，已经和他功力想去不远。只不过武学上的见识经验，道法智慧远不及自己老到，才有此失。若是一鼓作气拿下这奇怪之极的小道士，只怕被亢明玉缓过气来，又要大费手脚。

　　“驾驭战魂，不是你这个样子的，小道士，让我来告诉你吧！”亢明玉此失昏昏噩噩，除了一股高昂的战意杀气之外，脑海中早就不存多少清明的理智。只觉冥冥之中，一股意念在不断的挑逗自己，无数奇异的功法不由自主的就运用的熟流而极。

　　亢明玉吸纳了无数冤魂，若不是先后有十余战魂附体，各自吸收了大部分离散魂魄，又有百骨道人元神帮他镇压，凭他的修为，早就定力崩溃，神智错乱，不再存有一丝智慧。

　　因此，百骨道人试图控制亢明玉的身体，并无多大困难。

　　大日法王此时猛招尽出，狠狠的连续轰在亢明玉的肉身之上。虽然亢明玉有数万阴魂护体，护身的罡劲亦是下雄浑无匹，依旧被大日法王轰的皮开肉绽，转眼间已经不复人形。骨肉糜烂，鲜血崩洒，五脏六腑尽数被震成碎块。

　　大日法王看着风光，占尽优势，但是心里却暗自法寒。按说如此重击，一招之间就应该将亢明玉轰的支离破碎，死无完尸才对。可是无论他如何加力，亢明玉虽然伤势已经无可在劣，但是体内隐隐有一股力量，让这小道士无论多惨，犹能保持一口生气。

　　“青螭！”

　　亢明玉肉身已经被破坏殆尽，脑海中猛地冒起这么个念头。随着他一念其兴起，早被忘在一旁的百骨道人配兵，青螭寒光鞭自地面猛地破土冲出。大日法王本来便对亢明玉存了十二分戒意，这邪兵一出，大日法王随手一挥，金刚法杖振起一圈光晕，呼啸着扑奔这无主的妖邪兵器。

　　亢明玉自然无法操纵百骨道人的随身配兵，而百骨道人连翻受挫，一时间亦是放弃了青螭寒光鞭。现在亢明玉肉身被破，元神微弱下，百骨道人的神识重振雄风。此时亢明玉的思维，已经和百骨道人的神识开始重叠了。

　　因此脑海里出现了这个不属于自己的念头。

　　受了亢明玉的感召，青螭寒光鞭散发的阴寒之气，猛然大盛。鞭身一扭一绞，和金刚法杖缠绕在一起，金光青气扭曲搅动，顿时斗的不可开交。

　　受到青螭寒光鞭的影响，大日法王手上不由得缓了一线。仅这点空隙，已经足够亢明玉扭转战局。

　　“噢！嗷嗷！喔……”

　　大日法王一掌拍下，亢明玉纵声长吼。一只手猛地暴涨抓向大日法王的手腕。大日法王武功精妙，反手一圈施展小擒拿手，欲待反制亢明玉，立时换以颜色。却不料亢明玉的左手，不知怎地，突然长了半尺，直捣向大日法王的前胸。大日法王料不到亢明玉竟然有此诡异的能耐，顿时中招。亢明玉拳头上传来的妖力，彭湃浩瀚，汹涌无尽，竟然比刚才还要强横逾倍。大日法王被连破数层护身真气，喀喇一声，肋骨被震断了数根，身躯直直的被震飞了出去。

　　半空中已然喷了一口鲜血，等大日法王落地之时，亢明玉已经旋风一样扑了上来。大日法王勉强回身招架，却惊骇的发现，亢明玉的速度竟然比刚才快了五倍不止。

　　大日法王勉强以金刚护界之术结下护身发界，却在亢明玉恐怖的速度下，被数百拳的重轰之下，瞬间支离破碎。连抵挡半分的时间都没有。

　　大日法王惊异的看到，本来已经被他打的重伤吐血，就算不死，早也该重伤残疾的亢明玉，根本在肉身上看不到一处完好的迹象，却不能稍加影响其刚勇无铸的双拳。

　　大日法王这是才显示出，名传天下的绝顶高手实力。虽然亢明玉的速度举世无双，但是大日法王凭借身后的武学修为，和接近佛门法眼的灵觉，虽然窘迫，但是依然分毫不差的接下亢明玉的强势招法。

　　可是每接一招，大日法王就惊讶一分。亢明玉的身体，就如同柔韧无比的藤条，不但可随意长短，更能进行几乎不可思议的扭曲。每一拳，一抓，都夹带着异乎寻常的强盛妖气。

　　而且亢明玉自身的真气，以某种奇异的频率不断振荡，瞬息之间千变万化。要知道，修习武学，最忌讳贪多物烂，体内真气驳杂的话，是永远无法达致一门武功最颠峰境界的。因此习武者，就算修习多门内功，也都是修习性质相近，能互做补充的。

　　亢明玉此时的真气，却忽冷忽热，时而刚猛霸道，时而精奇奥妙，时而柔弱流水，时而烈火燎原。倏忽之间，已经换了十余门别具威力的武功。

　　亢明玉脑筋虽然混乱不堪，但是却隐约感到自己体内诸多杂念，并非来自自己的神识。百骨道人意图抢夺亢明玉的肉身控制。但是他体内无数古代猛将的阴魂，加上鬼卒阴兵。百骨道人无论如何也无法收拾这么多牵掣的力量。而表现出来的，就是亢明玉时而被项羽，时而被吕布，或者不知名的古代武将阴魂控制，使出来的武功也五花八门，千奇百怪。

　　不过百骨道人的天妖转生之秘法，也开始改变了亢明玉的体质。被大日法王强招轰坏肉身，也等于给亢明玉重塑体魄，一份催化助力。诸多战魂重最强的一股，鬼神吕布借此机会，重新修炼他早就崩溃了的鬼神限神功。人死之后，魂魄终究不能如生人一样，保有完整的智慧。但是吕布生前屡得奇遇，加上生前武学，已经接近堪破天道的层次，死后千年，不但魂魄愈加坚凝，而且接近了鬼仙之境。这点，别的战魂，就远远比不上了。

　　项羽战魂差不多已经和亢明玉的元神化合一体，形成了千丝万缕的联系，占据的眉心窍穴，亦是主持思索的头颅。百骨道人想要压制亢明玉，就会受到项羽战魂的反击。而吕布战魂，再亢明玉的丹田，正好把亢明玉体内真气，妖力，阴魂鬼气遍行周身，强行改变骨骼肌肉，精血气脉。

　　一个人的身体发育，虽然受先天限制，但是后天的锻炼，亦能增强体质。而鬼神限神功，更是以突破人肉身极限为目标。有吕布这等武学上绝世高人，行家老手调理。比亢明玉自行摸索强上不知几倍。

　　和大日法王交手中，亢明玉身体已经暴涨了数尺，肌肉贲张。大日法王眼看着亢明玉由一个恹恹待毙的小道士，变成了身长八尺的昂藏壮男。心头之惊异，更是无法表述。

　　不如这样的奇异变化，还是给大日法王瞧出了破绽。这等玄异的功法，在无人密室修炼，尚恐有人打搅。这样毫无顾忌的在战场上突破，任何一个微小的错失，都足以万劫不复。

　　亢明玉体内无数神识争夺，大日法王很快就觑得亢明玉身法上的破绽，拼得硬受亢明玉一击，单手一伸，重重的拍在亢明玉的百会大穴上。

　　若是常人，怎么也知道保护自己。不过亢明玉此时势若疯癫，竟然眼看大日法王重招及身，却无动于衷。顶门被击中，本来正逐渐取得优势，压制住亢明玉元神的百骨道人，忍不住惨号一声，被震得脱体狂舞。

　　已经和独角蛇妖合并归一的百骨道人，元神形态就是狰狞的百尺大蛇。长尾甩动下，把大日法王远远砸飞了出去。

　　不过大日法王渗入亢明玉顶门的佛力，正是驱散一切邪祟的克星。亢明玉元神不附，在不能控制局面。一声嗷嗷鬼哭，无数阴魂自亢明玉体内散溢出来，引得本来阴暗的天象，雷霆更加威猛。

　　轰轰！雷震，不停的自天空击落下来。

　　“老贼！你今日还不俯首？”

　　大日法王正没做奈何间，天上一道冰寒的剑气，急斩落下，直取大日法王。

　　正是不夜岛主张清夜。

　　那日，大日法王退走，道门四子宇文星辰、仲崇宏、列缺子和张清夜追击不及，被这老僧遁走。道门三大散仙被雷劫波及，不得不退避离开，寻觅地方养伤。

　　本来没了博厄子，希求子，和东夷子这三大散仙坐镇。道门四子也无望毙了这蒙元前代国师，密藏第一高手。但是东夷子对自己新收的弟子不甚放心，托付给了张清夜和仲崇宏等人，帮忙寻找来，送入他的琅琊别府。

　　大日法王连翻受伤，虽然自忖并不惧怕张清夜，但是，对此情景也自知无力做为。略微抵挡了几招，就悄然退走。

　　张清夜不知大日法王有何手段，单凭她自己，只怕海不是大日法王的对手。虽然交手几招，张清夜讶然发觉，大日法王体内真气散乱，似乎受了内伤。但是生来谨慎，又不爱厮杀的她，也只略想了想，并未追击上前。

　　“天地煌煌，日月精光。百邪退散！疾……”

　　张清夜和大日法王动手的时候，亢明玉身体的异变，又返回了原状。本来增高的身材和贲张的肌肉，也都缩了回去。诸多阴魂，以及百骨道人的元神，也都再次钻进亢明玉体内。

　　张清夜连使几门驱邪的法术，却总也不见效。她虽然觉得亢明玉身上邪气十足，但是既然无力驱散，也只索罢手。张清夜暗想：“这小道士刚拜的师父——东夷子前辈，法力比我高强十倍。不如送回他师父身边，让东夷子道长亲自出手。”

　　揽起亢明玉，张清夜架起剑光，再次破空非去。前后之间，张清夜虽然见到的白盈盈，但是心性仁慈的她，并没有对这个美丽的小妖怪，起什么杀心。若是换了，心狠手辣的宇文星辰，或者斩妖除魔都成了习惯的仲崇宏，白盈盈必然性命不保。尽管如此，张清夜，也不会对昏倒的白盈盈多做照顾。

　　只是临走之时，素袖一挥，十余道剑气，分布刺下打通了地上卧倒的白盈盈周身血脉。促起早些醒来就是了。


第十四章 星炼

　　身上一袭颇为污秽的道袍，少年马嘉手捧酒壶，醉醺醺的饮着劣酒，唱着自做的歌谣，双眼蒙胧的看着这日上凌霄宫来的豪客。

　　他是凌霄宫第六代弟子，入门才三年而已。凌霄宫虽然原是广成仙派的分支。但凌霄宫数代前贤苦心经营数百载，名气早就盖过了式微多年的广成仙道，今日已成为正道武林的三大支柱之一，江湖地位如日中天。

　　而且提起凌霄宫，天下道脉都会想到大宗师张乾曜。目下，凌霄宫的掌门，正是这号称“神仙”的道门第一高人。

　　有这么一位绝代高手坐镇，凌霄宫的三百年开派大典，才会有如此多的江湖人士捧场。

　　这几日，从中原各地，西域，南荒，甚至极边远的苗疆，都有武林人士前来祝贺。凌霄宫上下此时已经忙的团团乱转，就算派中长老也忙于接待宾客，没的闲暇。

　　只有马嘉才会这么清闲。

　　马嘉根本看不起这些人，他甚至看不起自己的师门。反正他在哪里都是个累赘，受的白眼惯了，也就同样的习惯了乱抛给别人白眼。

　　抱着从凌霄宫后厨房偷来的待客酒坛，马嘉一边喝，一边骂道：“这些师叔、师伯忒也小气。人家远道来贺，居然舍不得花钱买些好酒，拿这般劣货出来应付。岂不是让天下人笑话我们凌霄宫吝啬？奶奶的，何必这么清苦，我们凌霄宫有不是没钱！别的不说，单山下那三千顷田租，就足够开销有余。出家人对钱财这般吝啬，也不知要积攒家私何处去用。”

　　喝上一口，骂上一口。马嘉坐在凌霄宫门外的一株古松上，摇摇摆摆，微风吹动，醺醺迷醉，几欲成仙而去。漫不在乎树下进进出出的人群，更不惧下面过往众人的指指点点。

　　要说马嘉出身，倒也颇有几分背景。他爷爷是天下著名的剑客金钟浪，当今名声仅次于三大宗师。虽然孔雀佛母的名声和张乾曜，大日法王，魔门天帝应玄极并列，但是这厮名声不好，从无人把孔雀佛母当作宗师来尊崇。

　　马嘉是他父亲的第四个儿子。为什么他不姓金呢？

　　——此中别有缘故，他根本就是个私生子。

　　他母亲是何许人也连他自己也不晓得了。因为他父亲在七岁之时把他送上凌霄宫，拜在他师傅尘嚣道长门下。有关来历则一字未提，更让小小年纪的他度牒出家，当了道士。

　　对幼年的事情早就没有半点印象的马嘉，从来也不指望自己能归宗认祖。他生性脾气暴劣，并不受师傅尘嚣道长喜欢。但是毕竟出身不凡，他爷爷金钟浪号称“横扫天上，剑啸天下”威风的不得了。二十八岁之后就未逢敌手，近三十年更连敢正面挑战他的人都绝迹。就算还不及道门第一人张乾曜，也差不许多。因为有这一层关系，马嘉才会在整个凌霄宫早无人看管，他师傅尘嚣道人干脆就任其放任自流，让他自生自灭。

　　当年他父亲和尘嚣真人有莫大交情，又有这个也不知道认不认得他的爷爷。凌霄宫才没把这顽劣弟子开革出门，让马嘉逍遥自在的混这日子。

　　今日如此重要的之事，同辈的师兄弟都被差遣的奔走忙碌。他却闲的无聊，在此喝酒骂人。

　　派中的人早就见得惯了。而来此道贺的人物，多半大有身份，哪会和一个孩童计较。人家自持身份，却容得他在此嚣张。

　　“马嘉！还不下来。在那上面成什么样子！”

　　偶然听得山下的门人弟子来报，说琅琊别府，道门前辈东夷子新收的掌门弟子已经来到山门之外。尘缘道长身为凌霄宫的待客长老，自然是急忙出门迎接。没想到居然看见马嘉坐在山门前的古松上这般招摇。不但偷喝待客的酒浆，还这种地方放肆，那岂不是给凌霄宫抹黑？

　　尘缘真人急忙命令这小子立刻滚下来，这几年来，宫中无人不知马嘉的臭脾气，他也不指望这顽劣弟子有什么长进，只希望马嘉不出来丢人显眼，就算道祖大大的保佑了。

　　马嘉被尘缘真人这么呵斥一声不吭。轻轻一跃，飘身下地。尘缘道长虽然不是他师傅，可毕竟是他长辈。换了别人马嘉也许不服，可尘缘道长在凌霄宫中主管日常事务，平时对他也常常网开一面。有些许情谊。

　　加上尘缘道人脾气不错，有时对这个小小孩童也很包庇，马嘉犯了什么错误，也极少惩罚。因此，马嘉很少和尘缘道长顶撞。

　　看着马嘉身形一飘一幻，转眼间已经没入旁边树林。尘缘也不禁松了口气。他倒不是对马嘉有什么另眼看待。只不过多年的经历，让在这老道颇为世故而已。马嘉素来顽劣，更极为倔强。竹板训斥，远不如安抚来得快速。尘缘道人一天有多少事情？哪有余闲和一个孩子计较，随意少做让步，谅马嘉也玩不出什么花样。

　　看马嘉已经离开，尘缘急急忙忙下山迎接贵宾。也懒得管这孩子闹什么情绪了。

　　亢明玉年纪虽然才十六，但辈分却高。琅琊别府虽然不算什么门派，但是东夷子的身份却非同小可，比尘缘道人的师傅，道门第一人张乾曜还要高上一辈。亢明玉又是代表师尊前来道贺，因此尘缘道人不敢怠慢。

　　亢明玉被张清夜救起之后，回到师父藏身之所，却发现大家都已经走了。东夷子留言给亢明玉，让他去参加凌霄宫的三百年开派大典。虽然有些一头雾水，但是亢明玉也能乖乖的到凌霄宫来。

　　张清夜虽然也接到请柬，但是这等热闹喧嚣的场面她素来不喜。只叮嘱了亢明玉几句，就两下分手，自回不夜岛去了。

　　眼看自己一报上姓名来历，凌霄宫上下如此重视，亢明玉心中也不无得意。他出身的清屏山无极宫，远不及凌霄宫煊赫，本来亢明玉在无极道派中也不过是一个二三流的弟子罢了。今日居然如此风光，让小道士颇为沾沾自喜。

　　东夷子留给他的还有琅琊仙经一卷，让他自行修习。这一路上，亢明玉无所事事，已经把琅琊仙经背诵的熟流而极。更修习了不少功法道诀，武功道法突飞猛进，一日千里，比之当初不可同日而语。

　　他有两大战魂榜身，又有百骨道人的毕生功力，连元神都被他吸纳了。这等雄厚的根基，修炼武学进境已经快的不可思议。

　　尘缘老道下山看到亢明玉，心头凛然。亢明玉进入先天秘境，气质风度，举止动静，自由一股难以言喻的风采。让尘缘老道大为心折。刚才心中的不快，也消散了些。不过以他在道门武林的地位，要向一个比自己徒孙还年轻的少年称呼前辈，怎么都不是很愉快的经验。就算亢明玉看来武功道法，都已经修为甚高，也无法把他的年龄一日间变得德高望重。

　　眼前这小道士，虽然已经颇为不凡。尘缘还是自重身份，并未执晚辈之礼。只是拱手迎迓。

　　“亢道友前来我凌霄宫，使我凌霄宫蓬荜生辉。不知东夷子前辈可好？我已经有十余年未有拜见他老人家了。”

　　亢明玉虽然飞扬跳脱，但是终究不是什么桀骜不逊的家伙，对尘缘老道摆名了暗示他资格不够。“当年尘缘子老人家和你师父相识的时候，你这小道士还未出生。”这等潜台词也是心领神会。

　　他只是微微一笑，说道：“尘缘道长年老德重，我是极为尊崇的。今日一见果然更胜传闻。我几日前才和家师认识，不知我师父究竟什么样子才算好或不好。”

　　亢明玉这番指桑骂槐的讥讽，尘缘听了虽然老脸一红，但是仍然仪态自若的敦请亢明玉上山安歇。让亢明玉暗暗称奇，凌霄宫果然不愧道门第一大派，这修心养性的功夫端的非同一般。自己这么讽刺，尘缘老道也忍的轻松自在。

　　宾主客气一番，先后上山。亢明玉指点风光，早忘了那些不快。只有尘缘老道郁闷的身后相随，心中只想：“为何自己不晚出生几十年，师父也晚几十年收自己入门，今日就不用这般尴尬了。”

　　凌霄宫现在只有第五，第六，第七，第八代弟子。虽传说第四代传人除了大宗师张乾曜，还有两名怪物在世，但已经数十年未见行踪，谁也不信那是真的。尘字辈共有二十六名长老，但尘嚣，尘缘，尘辟，尘土，尘乙乃是凌霄宫一脉尘字辈最强的五人，也在江湖中最有名望。合称凌霄五老。

　　能让五大长老之一的尘缘亲自出迎的亢明玉，还是今天来的第一位贵客。其他其余宾客，也只有第六代的木字辈弟子接待而已。

　　马嘉对派中大典根本毫无兴趣，也不愿在人前出没。施展轻功一路走开，已经绕过凌霄宫，来到了后山。

　　马嘉虽然年纪小小，但天资聪颖。凌霄宫的派内武学又是天下正宗。因此小小年纪功力已经甚是不凡。轻功展开，短短半个时辰，已经溜到后山隐蔽之所在。

　　这时凌霄宫内已经极为热闹，马嘉不愿进去，才躲来此处。

　　“老酒鬼，过来看看，我带酒来了！”

　　随着马嘉一声高喝，一条矫健的身影凌空扑至。

　　这老酒鬼并非人类，乃是山中一只年深苍猿。不知什么缘故和马嘉深为投缘。马嘉这次拿的是一坛二十斤装的黄酒，他不过喝个两三口而已。剩下的正是要给这头苍猿带来。

　　这苍猿身材高大，跟普通猿猴决不类似。比成年男子虽然还差个脑袋，却高过马嘉一半不止。想是已经闻到酒香飘逸，身影一晃已经出现在马嘉面前。

　　毛手一伸，马嘉也不知怎的。酒坛就已到了老酒鬼手里。

　　这头苍猿也不先和马嘉招呼，拎起酒坛凑到唇边，狂灌不已。

　　转眼间这苍猿手中的二十斤烈酒，已经少去浅浅一层。但足足有两三斤已经被这苍猿喝落肚。咂咂嘴，苍猿显得甚为满意，这才放下酒坛，嘻嘻而笑。对马嘉甚是亲热。

　　“好了！老酒鬼！我给你拿来酒喝，你也得给我点什么好处吧？拿来？拿来？”

　　马嘉平时和这头苍猿玩闹的惯了，平时这苍猿仗着天生身手，攀援绝壁如履平地。经常摘些奇异的美味果子给马嘉，也不知从何处弄的，附近从未见过。

　　听了马嘉的催促，老酒鬼仰天长啸一声，转身去了。

　　这苍猿在山中不知生活了多少岁月，早已通灵。身手之矫健，远胜当今一流高手。身影一晃早就不知去向。临走之时当然没忘了携走那坛酒浆。

　　马嘉见这老酒鬼如此讲究信誉，也只好耐心等待。好在他也并无事情，时间尽有。闲来无所事事，马嘉在一处隐蔽的石洞中掏出一口长剑。

　　按住绷簧，马嘉缓缓把这口长剑抽了出来。这口长剑犹如一汪秋水，林中阳光影射，照的剑上光华流动更显锋芒。这口长剑咋一出鞘，映日折光，显然非是凡品。

　　当初马嘉和这头苍猿熟识之前。那时马嘉给分配到厨房干活，谁知这凌霄宫后厨靠近深山，经常丢些东西。凌霄宫中本来不甚在意，只不过当时掌管后厨的木清道人，为人刻薄。硬是诬陷马嘉偷盗宫中物品。这木清道人入门已经有三十余年，虽然学武不济，却是一把理财好手。因此掌管宫中采买粮食之职。地位和马嘉自然不可同日而语。

　　因多次告上马嘉的师傅尘嚣真人，硬是把马嘉责打了数回。

　　气愤不过的马嘉，百般捣蛋。木清不是上茅房一脚踩空，落得浑身污秽。就是半夜被蛇虫围攻，不得安眠。闹来闹去，木清也不敢招惹马嘉。这种事情他虽然明知是马嘉捣鬼，但一无证据，二无把柄，也只能不了了之。

　　后来，马嘉终于证明了在凌霄宫厨房偷盗食物的，就是这头苍猿。闹的木清也无话可说。有此劣迹，木清再说马嘉坏话，也无人听信。马嘉本是个孩子，木清这般计较，反让尘字辈几长老训斥一番。

　　有了这次事件，马嘉再不肯老实听人训导，脾气也越来越古怪。

　　从此之后，让凌霄宫上下都知道，马嘉虽然年幼，可性子倔强，桀骜不逊。难以管教。诸位师兄弟和师门长辈都开始疏远了他。

　　不过那头苍猿却给凌霄宫几位尘字辈好手驱逐了几回。不敢在来偷盗粮食。后来，马嘉也是偶尔发现这苍猿嗜酒如命，便常常把宫中的美酒扔在外面，任其偷喝，才结交了这头灵兽。

　　一来二去，一人一兽混的厮熟。某一日，苍猿不知何处弄的这口长剑，送给了马嘉。两者因之交情愈深。

　　平时马嘉不敢把这口长剑带回凌霄宫，便藏在这后山。今日想起忍耐不住，拿出来观赏。

　　这口长剑，造型古朴。显然最少是百年前的古物了，但是剑锋依然锐利无匹，比凌霄宫在山下董记铁铺定造的诸弟子配剑，材质好上不知多少。而且连剑鞘都是精钢所制，再包裹上一层皮革。剑柄也是上好的梧桐木，缠以丝绳。不知怎么保藏的，居然许久也不腐坏。只是略显古旧。

　　随意一领剑诀，马嘉顺手使出凌霄宫的入门剑法，流云鹤舞剑。这门剑法仿白鹤起舞，悠闲淡雅之意。马嘉手中使来已经颇具威力，从第一式鹤舞翩跹，到最末一式鹤啸幽林。马嘉一气呵成，有若行云流水，并无半点凝滞。已经深得凌霄宫门下武学之精髓。

　　凌霄宫武学源自广成仙派，却另有衍生。主体武功分成凌霄八道，这凌霄八道指的是凌霄宫武学的八大法门。凌霄宫入门弟子修行武学时，可以按自己心性自行选择学武道路。创立凌霄宫的祖师也明白，武学一门虽然殊途同归，但修行的方法、走的道路却千差万别。如果一门武学和修练者的性子不合，练来自然事倍功半。后辈之中要是无有天资过人者，一个门派往往数代之后，就会渐趋衰微。因此凌霄宫的创派祖师创立了八种武学，让后代弟子循门而入。凌霄宫弟子修行上层武功，自有相宜的路数可供修炼。因而投入凌霄宫门下的弟子往往能较别家能更快的修成高手。凌霄宫从来都高手辈出，名动江湖者比比皆是。

　　马嘉虽然只来到凌霄宫门下三年，但学武者受首重悟性。天资聪颖的他，早就把入门武功练的滚瓜烂熟。远胜那些入门六七年的年长弟子。

　　不过因为他得罪人多，连他师傅尘嚣道长也不喜欢他。因此以他年纪还小的借口，不曾传他更高深的武功。

　　一套流云鹤舞剑刚刚练完，苍猿已经带起一路狂风，奔行而回。

　　“老酒鬼！你给本道爷带回什么来了？快拿来我看！”

　　马嘉眼见苍猿手上并没有了走时的酒坛，却多出一个包裹。哪还有心情练剑。遂手剑回鞘，迎了上去。

　　苍猿想是玩闹的脾气上来，竟然半空一个翻滚越过了马嘉的头顶。错身而过的时候，还毛手一抓，把马嘉的道髻弄的披散。

　　马嘉和这头苍猿平时玩闹已惯，反手一剑点向苍猿后背。他自然不是真的要伤了这头苍猿，因此是连鞘发剑。

　　只听的叮！的一声，马嘉的剑鞘竟被弹开。苍猿不知受过什么高人指点，似乎身具上乘武功，当年就是凌霄宫高手尽出也没能抓捕到这头惹事苍猿，就可见其能耐如何。因之马嘉也并不惊讶，回过身来一把向苍猿抓去。

　　“老酒鬼！再闹我生气了。快拿来给我！”

　　这苍猿也不在意，笑嘻嘻的任凭马嘉把手上之物抢走。

　　马嘉拿过来苍猿携带之物，也不知苍猿何处弄来。竟然许大一包，不知何人遗失，被苍猿偷拣了上来。

　　这包袱看起来早已破旧不堪，似乎已经有些年月。马嘉一把扯开，里面到没什么扎眼的事物。几件早就破损的衣物，些须银两，一路翻看下去，还有一个皮匣。除此之外再无东西。

　　马嘉见了里面有四五十两碎银，早就高兴起来。这凌霄宫虽然为正道武林三大支柱之一，门下弟子生活却颇为清苦。平时也难得奢侈，除非年节门中才派发几钱银子，作为随喜。马嘉还是头一次见到这么多银两，哪还不喜倒心翻。

　　拍了拍苍猿的毛手，马嘉大为嘉许。和苍猿胡混了半日，眼见已经日正当午。马嘉觉得肚子空落，饥饿起来。马嘉便跟苍猿殷殷道别，回了凌霄宫。

　　临走之时，马嘉将长剑依旧藏好。那个包裹，除了银两也没什么碍眼的东西。马嘉物无所用，也顺手塞进了藏剑的石洞。剩下那个皮匣，马嘉看了奇怪，顺手掖在怀里，带回了凌霄宫。

　　凌霄宫中此时已经有数千宾客。不过凌霄宫本来就有两千余名弟子，房舍甚是广大，也尽数容纳的下。虽然大典还要两日后才举行，但招呼客人的弟子早就把膳食准备好了。总不会饿了来此致贺的八方江湖来客。

　　马嘉回宫之后，也不去凌霄宫门下弟子用膳之所。既然这些日子凌霄宫内准备充足，他随处一晃，就弄来烧鸡一只，猪头肉两斤，加上些熏鹅肝、酱牛肉，又弄到一壶极品汾酒。回自己房中享用去了。

　　道士本来也禁绝荤腥，但凌霄宫毕竟是武林门派。俗家弟子也不少，所以对此并不严厉。更何况为了招呼来祝贺的江湖豪客，宫中也要大排宴席，因此菜肴远比平时丰盛。这些行走江湖的武林人士，每顿大酒大肉的吃喝惯了。凌霄宫也不能让人家粗茶淡饭的过这几天。

　　早上起来懒得活动，因此马嘉今天还没吃过饭。这下弄来这许多吃食，放开口腹，大块朵羁。

　　马嘉本来不善饮酒，但跟老酒鬼的苍猿也学着喝上几口。凌霄宫为了招待八方宾客，乃是从京师请来的大厨，手艺非凡。汾酒也是十年以上的陈酿，专为招待大有身份之人。

　　马嘉先宾客之尝而尝之，十岁孩童，又是练武之人。饭量好的惊人。

　　不旋踵，已经半只烧鸡下肚。一壶汾酒也进去一半。吃了两块酱鹅肝，这京师大厨手艺乃是百年传业。让这平时青菜，萝卜日日倒换的小道士大开口味。吃了半晌，马嘉偶尔想起怀中的皮匣，顺手取出。也没多看，一拳便砸了开来。

　　马嘉对凌霄宫的入门武学浸淫不少时日。这崩山掌的功夫也有了四五分火候。这皮匣上虽有锁钥，但这般暴力破坏却不需费甚手脚。这皮匣也不甚结实，应拳裂开。

　　皮匣一开，马嘉简略一翻，心底却大是奇怪。里面只得两卷册子，夹有一柄匕首般的短剑。皮匣一被被砸开，自然就滚落了出来。

　　马嘉在平素在凌霄宫也学习文字，为的是研读道卷。凌霄宫毕竟是道家行观，日常功课还是要的。马嘉随便一翻，发觉这两卷册子上记载的是符咒般的东西，看来也不似有什么用处。凌霄宫虽然是道门，但却不怎么注重符咒。虽然除教玄门正宗的武学之外，也传授捉鬼降妖的法术，但是从不以此为主。凌霄宫乃是注重丹鼎的道派。

　　翻了两下，看不出什么玄机。马嘉便随意将之扔在床角，不去理会。那把匕首，马嘉连看拔出来看的一眼兴趣都没有。就和那两本书扔到一起。回头继续吃喝。学武之人对武器多有要求，匕首这种武器高手从来不用。马嘉对之自是毫无兴趣、绝不在意。

　　马嘉不过是个十岁的孩子，也没什么心机。胃口大开之下，吃喝的尽兴。便盘算要下山逛逛。他想道：“这两天凌霄宫必然混乱的紧，想来也乱糟糟的没什么搞头。而刚才得了几十两银子，正好下山也有了胡闹的本钱。”

　　胡思乱想的马嘉，不知凌霄宫中此时正有大事发生。

　　在凌霄宫的五座主要大殿中灵武殿是最雄伟的。内中能容纳千余弟子讲道。因此这次来祝贺的武林著名人物都在此处。由凌霄宫诸位长老陪同宴客。

　　凌霄宫掌教尘乙真人，这时正稳坐中央招待各方来客。

　　当今武林，能有资格在此地露脸的，不是一派宗主，或者帮派的首脑。要不就是名震一方的武林豪客，或者威名素著的侠者。

　　来宾中份量最重的当属同为正道武林三大支柱的，东海龙宫的四大护法和岭南山庄两名长老。这些人都是仅次于东海龙宫之主东海龙王和岭南山庄的五位庄主的身份。他们来此祝贺，自然是给足了凌霄宫面子。

　　武林八大派中有六派是门主前来祝贺，只有昆仑是掌教青鹤的亲传弟子燕赤丹代表师傅前来，峨嵋是长老苏禹陵亲身道贺。

　　这些人的身份跟龙宫护法，岭南长老也相差不远。

　　不过在这里最引人注目的并非这些老家伙。武林中新生代的几位著名高手才是最吸引目光的角色。

　　武林新秀首屈一指的自然是亢明玉。他虽然是头一次出道江湖，本人默默无闻。但是因其师傅东夷子是道门中三大散仙之一，因此辈分还高出很多年纪七八十的老叟，自然备受瞩目。

　　既然如此多的人欢聚一堂，场面自然热闹许多。德高望重者提掖后辈，年轻人招朋呼友，今天并非凌霄宫开派三百年的正日子，所以场面并不严肃。

　　逢此之时，凌霄宫外一声长啸，响彻云霄。这里近千宾客无不耳鼓震动，心神一摄。

　　从这声长啸听来，来者还在凌霄宫外十数里远。能将啸声分毫不差的传入在座诸人耳中，而且威势不减。这人修为简直夺天地造化，接近天人之界了。真气之盛，功力之高更是惊世骇俗，超凡入圣。

　　亢明玉听到这声长啸，心头不由自主的一跳。他的修为冠绝当场，立时发现来者的能耐远超忽想象，甚至和大日法王也相去不远。

　　暗自默运神功，亢明玉已经打定了主意，先明哲保身再说。

　　“尘乙师弟，今日旷某来得早了。不过在下心急，生怕赶不上时辰。还望师弟勿怪。”

　　仅仅两句话的功夫，这不速之客居然近了一半路程有余。而且声音由刚才的霸道长啸转为闲闲问话。听来虽然柔和，但是声音能如此轻描淡写，如在耳边缭绕。所展露的功夫更胜刚才。

　　这里半数功力稍逊之人，在霸道的啸声中还能提气抵御。而被这柔和的话音一引，本来崩紧的真气，一泻千里。登时有数十人五官七窍渗出血丝。

　　来人究竟是谁？

　　竟然如此凶强霸道——还未见面，就伤了如许多人？

　　功力之恐怖，竟一至于斯！

　　尘乙真人脸色有不禁微微深沉，他凌霄宫三百年大典，竟然有人敢孤身前来闯宫。不啻对整个正道武林挑战。数遍天下，尘乙真人也找不出这么狂妄的人。就算是天下四绝中人，也未见得敢孤身来此。至于对方口称师弟，他还真没想起自己哪时有了这么一位师兄？

　　来者身法迅速，超尘绝妙。尘乙真人还未来得及回话，该人已经连破数关，进至灵武大殿。凌霄宫无数待客弟子，都没能拦截得住此人半步。来人身法之快甚至还超过凌霄宫众弟子拔剑挥刀，出拳轮掌的速度。很多凌霄弟子只觉得眼前一花，人影已过去了。

　　大家都道此人如此凶横，必是隐居已久的魔头，或者横行天下的强人。相貌不是狰狞凶恶，就是城府阴沉。必然不是什么慈眉善目的主。

　　哪知此人一进来，众人顿时觉得眼前一亮。来人外貌不过三十出头，一身白衣飘逸绝尘。样貌近乎邪异的俊伟，尤使人印象深刻处，是其皮肤晶莹通透，闪烁着炫目的光泽，一头乌黑亮光的长发，挽成道髻。鼻梁高挺正直、双目神采飞扬，如若电闪，藏着近乎妖邪的魅力，看一眼便让人毕生也忘不了，配合着有若渊停岳峙的身才气度，却使人油然心悸。

　　尘乙真人见了，心中顿时一颤。高宣了一声道号。说道：“尘空师兄为何今日来此？”这一声呼唤，比之刚才这神秘男子绝世玄功更是惊人。

　　尘乙真人并非派中大弟子，在他之上尘嚣，尘缘都年长过他。入门也比他更早。之所以是尘乙真人继承凌霄宫掌教之位，却是因为尘乙真人武学修为远高出侪辈。领袖群伦的缘故。

　　不过当年凌霄宫尘字辈中，当时的第一高手却并不是尘乙真人。而是凌霄宫的大师兄尘空道人。这尘空天性高傲，号称凌霄宫三百年来第一奇才。出道江湖仅仅七战，就奠定了年轻一辈第一人的位置。更于三十岁那年自觉武功大成，遂上碧游宫挑战魔道至尊魔门天帝应玄极，就此一去不返。师门众人以为他必然毙命应玄极之手，当时大宗师张乾曜正闭关不出，其余师兄弟虽然大为惋惜。可谁又敢找那老魔头报仇？

　　事后，张乾曜破关而出，知道了此事，勃然大怒。曾下书约战应玄极，但是应玄极回信婉言谢绝了此事，当时不知书信中写了什么，大宗师张乾曜看了之后，只是淡淡的叹了一声，从此不提此事，就这么不了了之。

　　未有想到几十年后，尘空道人竟然突然出现。展露之功力，更之追天下四绝，傲啸穹苍。

　　白衣男子微笑拂然，说道：“尘乙师弟此言差已，我又不曾被赶出师门？凌霄宫三百年大典怎会没有我来此的资格？”

　　尘乙真人淡淡说道：“师兄早已破门出教，魔帅旷世情之名早已威震天下。何须恋栈凌霄宫小小山门。”此言一出，登时引起灵武殿中众人的骚动。魔帅旷世情确是威名震慑天下，在魔门中仅次于应玄极，不过向来行踪诡秘，少现魔踪。所以认得他的人很少。

　　中原武林虽然千门百派，但多半与道教佛门有莫大关系。甚至可以说就是这两大宗教出现，才自坐禅炼丹的体系中形成了武学修炼的法门。而大多数武林门派，干脆就是和佛门道家合而为一。凌霄宫，无极宫，都是这等情况。

　　而从遥远的西方传来的拜火教，伊斯兰教，摩尼教，婆罗门教等等奇异教派，在经过多年传教之后，和中原的巫教以及佛道两门的旁支混合成为了魔门。武学体系却是别辟蹊径。

　　魔帅旷世情作为魔门六大长老之一。近三十年来威名之盛，俨然已是应玄极之下第一人物。时至今日，众人才知原来旷世情原来本是凌霄宫传人。更是当年惊才绝艳的尘空道人。

　　“你既然早已自甘堕落，踏入魔道。今日还有何脸面前来凌霄宫搅扰？无耻邪魔！吃我一剑！”

　　尘辟道人年纪极轻，旷世情成名之前他还没有拜入凌霄宫。而且也不是大宗师张乾曜的亲传弟子。他一向不服尘乙真人，只不过大宗师张乾曜本身修为无人可及，门下弟子也是修为精湛，他这一支也无望抬头。今日得此机会，便要大大露脸一次。

　　尘辟道人，才不相信这个破门而出的叛徒，有何了得之处。当下便从作为上站起，挑上了魔帅旷世情。

　　尘辟道人虽然年纪比凌霄五老其他四人都小，但是修为却不再其余任何一人之下。身配长剑，不用尘辟道人举手抬足，有如活物般自行跳跃出匣。一抹青光自腰间弹起，尘辟道人并指一点，剑随意动，竟然使出了道门御剑之术。

　　“长铗离兮，划分四野，叛徒……接我四灵驱邪剑！”

　　本来对尘辟道人挑战魔帅旷世情，并不看好，颇为轻视的一些武林人士，见尘辟道人出手就是传闻中的凌霄七绝的四灵剑术。莫不心中一凛。

　　凌霄八道，到了顶峰，都有一门旷世绝学。而其中以模仿自然之中芸芸众生的灵蕴道和以善养纯阳正气的温阳道却是特殊。这两道武学道术，最顶峰的绝学合并归一，就是这四灵驱邪剑。

　　以先天纯阳真气驱动四方灵脉。分为四式青龙夭矫，麒麟踏日，朱雀灵翔，白虎咆哮。端的威力莫测，惊天动地。今日尘辟道人出手，立时技惊四座，威慑当场，就连尘乙真人也不知这位师弟居然已经修成了四灵驱邪剑。

　　旷世情能够号称魔帅，武功早已出神入化，虽然心内震惊，却怡然不惧，微笑道：“小式弟虽然修成先天剑气，但火候还差，未能驱遣四方灵武。心性也浮躁了些，凭此要赶旷某离开此地，却还不足够。”

　　虽然略带赞许，但旷世情是什么人物？懒洋洋的看似随意出手，五指一张就如同摸鱼摸虾一般，轻易的捉住了尘辟道人的先天剑气之锋芒。这位号称魔帅的魔门宗师，发动了六十年潜修的魔功，从容自若的硬拼尘辟道人的先天剑气。

　　配兵附着的真气，自然与主人息息相关。尘辟道人只觉得手上剑诀传来一股其大无比的反震力道。再也拿捏不住御剑法诀，蓬！的一声巨响，既然一招之间就被震散了剑上的真气。

　　这两人的功力何等厉害？一个凌霄五老之一，修成了震派绝学要威震当场。一个是，一是武功名望都直追，天下四绝的桀骜魔帅。

　　这一记硬拼，尘辟道人闷哼一声，不但受了内伤，连本人都被旷世情霸道无比的魔功震得后跌，连人带椅滚落一旁，显得狼狈不堪。旷世情亦是被四灵驱邪剑的剑气逼得后退数步，身上一仰。险险的借巧妙步伐，化去了尘辟道人的先天剑气。两大高手硬拼，爆碎的剑气真劲，狂荡四射。眼看这灵武殿中最少有一成半的人要受到波及。

　　尘乙真人再看不下去，淡淡低吟一声拔空而起。众人只觉眼前一花，尘乙真人已经冲进了两人中间。道袍一拂，柔和庞大的真气笼罩了所有散乱的爆裂真劲。随着尘乙真人的那一声低吟，被崩碎的剑气，和旷世情随后而至的强横魔功都给尘乙真人无声无息的化去。

　　魔帅旷世情自重身份，并未全力出手。可是尘乙真人硬生生化掉这两人合力的一击，亦是显出超凡入圣的道门修为。不愧为当今凌霄宫的掌教真人。

　　这里最难过的当然是尘辟道人，他天生傲气，又拜在当世绝顶高手门下，自然是目空一切，谁也不放在眼里。他虽然勉强修成先天剑气，但火候不足还不能随意驾驭。面对旷世情的绝世魔功，被强行击败，脸面上当然不好受了。若非尘乙真人出手，只怕他还得折在当场。

　　旷世情这番交手，对自己的两位师弟大大惊讶，刚才尘辟出手，旷世情立时得知这位师弟的武学进境虽然远不及自己，可也相差不远，已经到了先天之境。论武功，在这世上绝不出十人之外。尘乙真人的展露的武功更显示了修为深不可测，不再自己之下。

　　想到这里，旷世情心里竟然有一丝说不上来的喜意。凌霄宫门人辈出，对他来说，无论是做为原先的师门，还是日后的敌人，都是个很刺激的好事情。

　　尘乙真人微微一掸袍袖，说道：“魔帅来此定非无因，以施主此时身份地位想必也不会随意挑起事端。还望施主告知来意。”

　　尘乙真人此时心中震撼，实在不可言喻。刚才尘辟师弟的剑气不够凝练，他凭借本身精纯修为凭空化去并不为难。可魔帝旷世情那看似随意的一击，却包含了最少五种不同的劲道。如果不是旷世情有意留手，刚才他怕是就要当场出丑。就这样，尘乙真人知道自己的袍袖还是碎裂了一块。

　　因此这凌霄宫掌教起了戒备之心，希望能息事宁人，就此作罢。不然场中人数虽多，但够资格和魔帅旷世情动手的绝不超过二十人。而一旦开战，尘乙真人也不敢肯定凭现在的人手，能否把孤身一人的魔帅留下。但是不论胜负，伤亡都在所不免。加上他还顾念几分同门之谊，不想真的和旷世情翻脸。

　　这时一个褚袍老者大声喝道：“邪魔外道人人得而诛之！尘乙真人好跟他废话什么？”

　　说这话的是岭南山庄的两位长老之一的白鹭，岭南山庄和魔门屡有摩擦。双方都折损过不少人手。白鹭长老的亲弟弟就是死在魔门的镇岳七兽的手里。这次旷世情独身前来，这里又是好手云集。如此机会哪里找去？极力鼓动大家，毙了此僚。

　　魔帅旷世情虽然平时深居简出，罕有出手。但魔门和天下正道的恩恩怨怨本已算不清楚。有人挑头，自然众人附和。晃眼间已经有数十人向旷世情出手。刚才旷世情普一露面，已经给众人一个大大的下马威。也让这些武林豪客，心中愤恨。出手就没讲什么规矩，也无人放了胆子去单打独斗，一拥而上。虽然已然惹起众怒，但魔帅旷世情是何等人物？哪会把这些所谓“高手”放在眼内？

　　面对众多敌人，魔帅旷世情冷然一笑，双手虚抱，旷世情周围横生变化。他整个人都似乎变成一个无底深潭，形成一股抽吸的力道，把所有接近者都拉的似欲向前翻跌。

　　察觉不好的众人，功力高者还能抽身，功力低微者就那么一个跟头栽了过去。落入旷世情手里。魔帝旷世情淡淡冷笑，一双手儿化做十余双，就那么眨眼之间，先后在扑跌过来的十几人身上不差先后的印上了一掌。

　　众人心中无不大惊失色，旷世情何等功力？就算大家原来没资格见识，现在也都体会到了。挨上这凶星魔王一掌，哪里还会有活路？

　　就在尘乙真人大喝一声，招呼灵武殿中的尘嚣，尘缘几位师兄弟上前要阻拦旷世情大开杀戒的时候。旷世情却冷然一哼，震摄全场。

　　魔帅旷世情冷然说道：“如果大家希望死伤百几十人，老夫也不愿阻了大家兴头。就请尝尝我新修炼成的这门神功，九天十地天魔解体大法也好。”

　　听了旷世情口中之言，大家更形畏惧。要知道这九天十地天魔解体大法乃是魔教同归于尽的秘传神功。据说能瞬间引爆全身精血，将周围数十丈空间化做死域。

　　“这旷世情老魔头要拉大家同归于尽！大家小心！”灵武殿中不乏见识广博之人，对这门神功的来历也尽知道，急忙提醒同道。

　　不过象尘乙真人那类高手，却不由得奇怪。要知道以魔帅旷世情表露的功力，要说尽败这近千高手，那是绝无可能。但若是要从容而退，却不见得有人能拦得住他。何须出此下策？

　　“同归于尽？真是笑话！”

　　旷世情也不解释，那十余名中了他掌力的武林高手。此时呆呆入泥雕木塑一般，奇怪之极。旷世情掌力一挑，一条壮汉便凌空飞出。有不知内情者施展轻功高高跃起想要接住此人。手上刚一碰触，那名壮汉体内的一股诡异的力道，顿时犹如火药桶般爆炸开来。

　　那名壮汉身体化做漫天血雨，尸骨无存。而爆炸附近的四五十名武林人士也受到了波及。十余人当场惨死，重伤者不可计数。那名跃起接人的武林好手，全身骨骼寸寸断裂，死的最为凄惨。

　　这般异变，灵武殿内众人这时才知道旷世情所谓的神功究竟是怎么一回事。若是照此下去，那挨了他魔掌的剩下十来人足可把这里的高手毁去一半。

　　展露了如此惊天动地的魔功，灵武殿内再无人可说半句狠话。若是惹的这魔头恼怒，只怕今天最少要给他留下无数人命。

　　旷世情以雷霆手段震慑当场。

　　看再无人敢多嘴闲话，旷世情淡淡一笑。对尘乙真人说道：“我此次前来只是要拜见师父。不如我们换过地方，请师弟引路。也省得让人碍眼。”

　　一直没说话的尘嚣真人漠然说道：“旷兄既然另入了魔教，这师兄弟的称呼还是免了吧！”

　　尘乙真人面目冷淡，本来师兄弟还有些交情，今日旷世情大开杀戒，却让宅心仁厚的尘乙真人起了正邪之疏远。对尘嚣真人的这句话表示默许。

　　尘缘真人也说道：“你这魔头当日师父怎生爱护你，为了你这畜孽恩师两次破关而出，甚至不惜挑战应玄极。你有话就当众宣讲吧！师父是不会见你的。”尘缘道长目前在凌霄宫尘字辈中最是年长，说出话来也颇具分量。

　　旷世情微微一笑，说道：“我这次来就是为了有关凌霄宫的绝大隐秘，必须要见师父一面。如果尘缘你不放心？大可叫齐本门师兄弟前来共聚。也让我见识凌霄宫自我走后究竟有无人才。”

　　旷世情对尘嚣的敌意，并不在乎。今次再上凌霄宫他为的就是此事，不然他也不欲大闹山门。

　　亢明玉心里大呼倒霉，暗骂道：“这个疯子究竟那里来的，这么胡搞？今日凌霄宫三百年大庆，张乾曜真人怎么还不出来，把个疯子收了，大家好安心吃吃喝喝，然后做鸟兽散。尘乙那老道也是罗嗦，还废话什么？”

　　刚才众人围攻魔帅旷世情，亢明玉自然无此兴致，没有上前。不过他还是被波及，淋洒了一身的鲜血，心里大不爽利。

　　虽然周围的人，有人跃跃欲试，有人被吓得噤若寒蝉，亢明玉都不是甚为在意。他连天下四绝的大日法王都斗过了，非人类的超级老妖百骨道人，尚有元神附体。对这个名声还在这两人之下的旷世情，也就不怎么害怕了。刚才旷世情那一手逆转的天魔解体大法，亢明玉自问要做的潇洒自如，有些难度，如果不追求这些外在的姿势风度，单单的杀伤力，他的碧焰雷罡也不见得就差了。

　　历经生死决战之后，亢明玉对生生死死早就淡漠了。进入先天境界，又突破了道人位，亢明玉已经走上了仙道的异途，对普通的情感已经不甚放在心上。

　　他也没耐心听双方都说了什么，只知道不过片刻，大战又起。不过这次本事不济的已经不敢上前了。围攻旷世情的都是数的上的顶尖高手。

　　凌霄五老，加上来宾中故级数的七八位高手，顿时把旷世情围困其中。至于刚才中了旷世情天魔解体大法的人，自然无人敢去触动。有似十余个火药桶般伫立当场。

　　亢明玉虽然不愿去围攻旷世情，但是终究心中不忍。悄然潜进场中，随手一掌，拍在其中一人身上。掌力吞吐游走，瞬间便化解了对方体内的天魔解体真劲。游走一圈之后，亢明玉化解场中众人的危机，顺便掌力一吐，将这些废物，扫到一边。清理了大殿的战场。

　　在座的千余位不是武林豪客，就是道门羽士，虽然再混乱之中，对亢明玉的做为也早看的清楚。亢明玉这般轻描淡写的救了这十余人，登时给其余人留下深刻印象。

　　“小道士果然有些材料，你怎么不上去对付那魔头？”

　　亢明玉做完这些，身形一飘一晃，又退回原位。不想有人居然搭上话来。他转头一看，是一个白衣少年。看似不过十六七岁，相貌带着三分柔润，七分儒雅。竟然是极为罕见的俊美少年。

　　亢明玉乜视一眼，这等口气甚大的小子，他一向是不喜欢交往的。撇撇嘴，亢明玉根本就没兴趣做答。

　　不过那白衣少年，对亢明玉的态度显然是误会了。微微一笑，略一拱手。身形飘忽已经抢上去跟旷世情动手。一声轻叱，肋间长剑化长虹急斩。

　　这白衣少年武功道法，显然别具奥妙。虽然看来修为还不及凌霄五老等高手，御剑之术却极奥妙，加入战团之后，大显身手。

　　马嘉也不知自己触了什么霉头，先是在房头偷喝美酒，差点被那个疯子呼呼喝喝的给呛到。然后自己决定要私自溜下山玩耍的时候，却看到了从来没见过的大阵仗。

　　那些听名字就很威风的武林豪客，还有自己的师门长辈几十人追赶一个白衣男子。而且看起来人多的“自己人”一方还吃了好大亏的样子。不少人身上带伤颇为狼狈。

　　平时很少见到这些师门长辈出手，马嘉到没料到这些老不死的东西居然这么厉害。自己的师傅尘嚣真人，随手一挥就是雷霆怒震。正是传闻已久雷罡正法。凌霄宫最玄妙的七大绝学之一。每一掌都挟带风雷滚滚而动。一个十六七的少年剑上竟然能冒出一道寒气四射的精虹。随手发剑，星驰电耀，威力无匹。这些人所施展的武功令马嘉羡慕不已。

　　不过那个白衣男子的武功就更不可思议了。尽管那么多人，还是被他一个人独立压下。任何掌风、剑气到了他身边就被化解与无形。不论是谁靠近他身边，立刻就爆成漫天血雨。手段之残忍、武功之诡异，简直有若鬼神，威不可挡。

　　马嘉虽然天生胆大，但看着活生生的人，就那么被白衣男子轻轻一拍，就立刻粉身碎骨，爆尸——化为血雾。强忍着把刚才吃进的牛肉，烤鸡吐出来的冲动。连忙转身尽量远离战场。

　　以他一个凌霄宫的刚入门弟子，武功低微的根本也拿不上台面。这种级别的打斗，马嘉自然明智的趋吉避凶。

　　旷世情为什么会被大队人马追杀出来，原因自不必说。凌霄宫诸子也不可能放他从容离去。

　　身为天下有数高手，旷世情的魔帅之名也不是虚来。凭他之能要杀尽场中众人，自然决不可能，但全身而退却并非难事。凌霄宫中高手如云，旷世情想要不付出点代价就安然身退，也不是那么容易。

　　旷世情本身乃是凌霄宫最出色的高手，离开凌霄宫之后又投到魔门天帝应玄极门下，先后得有两大宗师亲炙，修习了道门、魔门的诸般神功。现在已是正邪合一，迈入了前无古人的至境。

　　他自创出来逆转了的天魔解体大法，能干扰敌手的气血运行，并催运真气至自爆当场。威力实在是邪奇霸道，堪称魔门古往今来的第一凶横武学。和他接战的高手都不敢靠近，以至本身武学发挥不到六七。让旷世情大发淫威，肆意暴虐。

　　也不知哪位高手拼力拦截。旷世情被迫转了方向。这本是小事，打斗中谁能永远把握自己的方位呢？可偏偏就这么凑巧，旷世情魔功运转，一步之内便有缩地之能。马嘉之觉得自己眼前一花，这白衣煞星就突然出现在眼前。惊骇的顿时呆了，想也不想便是一拳捣出。

　　马嘉那几手不入流的凌霄宫入门武学，旷世情在他这般大时就已经练的烂熟。两人武功之差距，无疑萤火与浩日之比。众人虽然看的分明，却谁也无能为力。能在旷世情手下救人，怕是集起天下三大宗师，或者十大妖魔才可办到。

　　就连马嘉自己都以为小命休已，没想到背后一股暗劲度来。旷世情一掌拍下，和背后传来的暗劲略一抵触，竟然不分上下。

　　旷世情愣了一下，居然没再下杀手。只不过五指一拢，顺手把这小道士拎起，呼啸一声远远的去了。大家愣得一下，旷世情既脱出众人包围。论轻功世上能追及他的不过寥寥数人。尘乙真人微微一愣，自忖就算率领众人追击旷世情，也未必能真能击杀魔帅。

　　而且，凌霄宫中无人把持，终究不妥。凌霄宫内目下高手，谁也不敢单身出马，追击魔帅旷世情。尘乙真人不动，其余人等，只能眼睁睁的看着这魔星带着马嘉扬长而去。

　　“这疯子究竟在做什么？”刚才出手救了马嘉的，正是亢明玉。他一招化解了天魔真劲，便收手退下。本以为旷世情走了便罢，也不用他去打生打死。

　　怎知对方会顺手掠了这小道士跑路？

　　别人不去追赶旷世情，亢明玉自然也不想出头，不过他没想到，尘乙真人眼光一转，已经盯在他身上。举步上前，抬手为礼：“刚才幸亏道兄出手，贫道有一不情之请，还望道友帮忙，救回我门下弟子。贫道负责镇守山门，不敢擅离。还望道友万勿推辞！”

　　尘乙真人做势下拜，亢明玉心里大骂不已，嘴上却不得不答应的爽快。生怕慢了一点，被人觑出他人品大有问题。

　　“既然如此，我跟这小道士一起去追那魔头，救回刚才那小孩好了。”也不知怎的，刚才那白衣少年居然自告奋勇，讨这苦差。亢明玉也懒得说话，和众人也不告辞，急忙先追下去了。

　　马嘉也不知自己走了什么霉运。这大魔头怎生会看上自己？那是想破脑袋也想不通的了。被这等高手拎在手了，马嘉自然不敢妄动。蓦然想到，这白衣男子不是喜欢那调调，看自己细皮嫩肉想要煮来吃了吧？

　　想到此处，纵然马嘉胆子再大，也不由得惊出了一身冷汗。心下不住的想道：“要是这般，还不如立即死掉算了。”虽然这般胡思乱想，可马嘉就是下不定决心亲手了结了自己的小小性命。毕竟马嘉不过是个十岁孩子，平时虽然顽劣，却也不是那些整日价刀头舔血的亡命之徒，生死存亡关口害怕起来也是应当。

　　马嘉只觉得自己犹如腾云驾雾一般，飘飘忽忽的看着身边景物不断倒退。也不知这魔帝旷世情要走到哪里？马嘉也没办法开口去问。早在第一时刻，魔帅旷世情就封了他穴道，让这小子半点也罗嗦不得。

　　似乎有半个多时辰过去，马嘉只觉得这大魔头徒然停下脚步。身上一轻，被旷世情摔了下来。马嘉一觉得身上穴道通畅，轻巧的一个翻身安然落地。这本是凌霄宫本门轻功心法——卧云翻。虽然只是入门功夫，却也自有奇妙之处。

　　旷世情看这小子这般灵巧，也不由得一愣。本来的也没想难为马嘉，但看到马嘉运转的身法却是心中触动。他刚才没杀这小道士，一来自持身份，二来，他乃是当今武学大宗师，一眼就看出这小道士资质不凡，想到自己正好需要他来做那件事。才顺手把马嘉强掠了出来。

　　马嘉修炼凌霄宫心法已经三年有余，能在离地不足三尺的时候及时应变。没让旷世情摔到，足以证明这小子身手灵活是块上佳学武材料。就连旷世情看了也不由得起了怜才之意。

　　微微思索旷世情淡然问道：“小道士！你师父是谁？居然能把你调教的有几分颜色。尘乙功力在凌霄宫虽然第一，但决不是个做师父的好料子。你的师父是尘嚣罢？”

　　马嘉刚稳定情绪，咋一听闻旷世情的评语，不由大大佩服。这白衣男子只和自己见了一面，看过自己出手两次。一次是自己打了他一拳，一次就是使出来这卧云翻的心法。他居然就能判断出自己的师父是谁。大是了不起。

　　马嘉想到在凌霄宫中的日子，却转而愤愤不满，说道：“我功夫有什么了颜色了？不过是些入门的破烂而已。我凌霄宫弟子练的功夫都是一样，你怎能断定尘嚣是我师父？”

　　看这小道士满不在乎的样子。旷世情哈哈狂笑。傲然说道：“这有何难！尘嚣为人严谨，也只有他才会让门下把卧云翻练到分毫不差。你刚才脱出我手，本该伸足撑地，却多转了半圈把卧云翻使足了全招。也只有尘嚣才会那么死板的教导弟子。你功夫不行那是你没修炼过上层武学，我称赞你是因为你把现在学的功夫练的好。两不相干。”

　　既然说的话来，马嘉怯心逐渐消去。大着胆子问道：“我不过是凌霄宫中一个无名弟子，前辈不知掳了我来有何用处？”马嘉心下十分担心。只怕这怪物说出：“我正是腹中饥饿，要拿你来填填。”打定了主意，只要这大魔头一开口，自己就拼了性命。至于两人武功之差距，就算自己拼了百八十条小命又怎能奈何对方。却是没去考虑。

　　旷世情听了这话，眼睛顿时露出一丝奇怪神色。没有正面作答，淡然说道：“我既然领带你出来就是有大用处。你且拜我为师，再说其他。”

　　旷世情为人兴之所致，做事多不考量。随随便便就决定收了马嘉为徒。要是天下邪道中人听了旷世情这番话。只怕欢喜的立刻就要晕了过去。能的鼎鼎大名的魔帅收归门下那是莫大的福分。凭借魔门的势力，更得如此名师指点可以说是一步登天。从此就呼风唤雨鱼跃龙门了。

　　马嘉哪里知道眼前这疯子是这等热门。因此对拜师之举毫无兴趣。不过念及当人家徒弟之后，被煮熟下酒的机会必然大大减少。当下磕头，大声喊道：“师父在上，弟子马嘉这边叩首。”

　　旷世情神通就是在大上百倍，又怎能知道这小道士心中想的是：“暂且拜师，免得遭了这疯子毒手。回头找个空隙，跑他老子的。谁会和这杀人比捻鸡还轻松的老家伙学武。”

　　魔帅旷世情只道自己威名远播天下，连这小儿也知道的清楚。对这天上掉下来的机会喜不自胜，才当即拜师。居然也没计较，任凭马嘉磕足了八个响头，才伸手拉起。

　　马嘉心里大为愤愤，脑门上疼痛难忍。却又是自己在地上撞的。也不知怎会这生倒霉，恰好磕头的那处地上是坚硬的青石。弄的马嘉先现在脑仁还嗡嗡作响。刚才为了表示诚心，又大力的很。结果额头一片通红。对也不知客套一、二，早些把自己拉起来的魔帅旷世情。马嘉早就将这便宜师父的八九代的祖宗都在心里问候遍了。

　　旷世情虽然不晓得这混帐弟子在诋毁自己，但他乃是成了精的江湖老行尊，自然知道如何收服这小子。微笑说道：“徒儿，既然你拜我为师。我今日便送你个拜师礼。拿好了。”右手微微一翻，手中已经多了一个镯子。这镯子似乎是无数铁条缠绕而成，沉甸甸的极有分量。黑黢黢的看来毫不起眼。虽然不知道这便宜师傅为什么给自己这个女孩儿家的玩意。但马嘉还是表现的很感恩戴德的模样，口中连声称谢。

　　旷世情哪会看不出这小子口不对心。完全不知道自己得了什么便宜。心中颇有这神兵是明珠暗投的感慨。顺手取回这枚手镯，轻轻一抖。本来缠绕了九圈的铁条展开。现出原来模样，是一口狭长的青黑色长剑。

　　这口剑的被旷世情随手抖的笔直，显然弹性韧性都是上佳之选。把柄之处并无剑锷，从柄至刃直脊直锋。暗青色的冷芒不断流动。显然是一口武林中人梦寐以求的利器。旷世情说道：“这口杀情给了你，莫要让它蒙羞。”然后也不多说，只是淡淡的嘱咐这么一句便闭嘴了。

　　接过师傅再次递过来的长剑，马嘉脸上明显兴奋了许多。按照刚才的样子，把长剑盘回手镯的模样，在顺手抖开。看得爱不释手。马嘉忍不住问：“师傅！这口长剑的名字怎会是叫杀情这么古怪？”

　　旷世情眼光古怪，依然没正面作答。淡淡说道“这口剑是一个名震江湖的剑客所有，在你手里别给上代主人丢脸。”

　　讨了个没趣马嘉也懒得多话。梭巡一番，对旷世情接着问道：“师傅是要带徒儿上路？还是有事先行，让徒儿在哪里等候？”

　　马嘉本来乖觉的很，想道若是这古里古怪的师傅并不带契自己。那么还用多说么？觑个机会跑路就是。虽然旷世情这份礼物给马嘉不少好感，但想来想去马嘉都觉得这师傅不可信任。遂没有同甘共苦的打算。

　　旷世情想了想，微微的叹了口气，说道：“你先跟我回百蛮山罢。我现在也不想继续在江湖走动了。”

　　听得前路漫漫不知许远，马嘉也只有认命。恭谨的说道：“既然如此，让弟子服侍师傅上路罢。”

　　旷世情听了，也不由得一乐。这小道士却也狡猾，服侍？自己怎会用人服侍。不过是套句口头好话罢了。伸手拎了马嘉的衣领，大步行去再不回头。

　　此时的旷世情心中却不无遗憾：“我这星辰炼体之术，本想看师父能否指点，却没想到白闹了一场，一无所获。不过刚才那个小道士竟然能破解我的天魔解体大法，不知是何来路……”

　　心里想着，旷世情一路去的远了。


第十五章 道法

　　精神集中一处，然后徐徐散开。遍布周身筋骨，内视五府六藏……

　　马嘉既然已经拜师，旷世情自然要传授他本事。一路上马嘉都在修炼这门惊神诀。他也不知为何旷世情先要教他的既非拳脚剑术，也非内功心法。而是这套锻炼神识的法诀。

　　这套惊神诀乃是凝神炼意的法门，跟武功修行并无直接关系。马嘉一路上在旷世情的教导下，不知吃了多少苦头。他多次抗议，要免练这门无用的心法。但都给旷世情驳回。

　　看他不识得这法门的妙用，旷世情提点他说道：“武学一道，往大了说跟天地冥合，通鬼神之力。但自我而言，不外乎发掘自身潜力。人不觉得日月星辰有何动转，却觉得身边之物迅捷异常。乃是因为应与不应之故。若是一人对某物反应得来，自然觉得此物行动缓慢。若是反应不来，便觉得快速异常。有人动作快如闪电，有人却苯手苯脚，乌龟爬也似。便是跟一个人的反应速度有关。”

　　旷世情一边教导，一边折枝为剑演示。掌中树枝随手一刺，数尺之内变化十余次，所指方位奥妙无穷，转折之际绝无痕迹。马嘉根本分不出这一剑削向何处。

　　旷世情说道：“同样出一剑，你连三次都变化不来，我却能变化十九次。并非我的剑法快你十倍。而是我能不断调整剑路，你却要慢上一慢才能做到。这惊神诀能锻炼人的反应速度。别人来不及反应的，你却能反应过来。在敌对之时自然占得无穷便宜。”

　　马嘉对旷世情这番道理半懂不懂。但是对旷世情的剑法却大是艳羡。这般神妙的剑法，他尚是首次见到。小小孩童心性不定，马嘉连忙对这便宜师傅大献谄媚。马嘉口中大拍马屁，说道：“师傅武功惊天地、泣鬼神，徒儿佩服的五体投地仰慕不已。不知师傅能否传授徒儿这招剑法？”

　　旷世情看这小子完全没理会自己的说教。只惦记自己刚才显露的剑法，也拿他没辙。淡淡说道：“这就是凌霄宫的流云鹤舞剑，你且仔细看来。”

　　旷世情把刚才的剑法放慢了速度，从新试演一遍，略做讲解。顿时令马嘉两眼放光，他还不知自己练得烂熟的剑法居然还有这多妙用。不耻下问之心大炽，不断的追问，沉醉不已。

　　马嘉本身对武学深为着迷，不过他师傅尘嚣真人总告诫他练武要循序渐进。所以对入门武功练到腻烦。今日知道居然还有这等奥妙不曾发现，自是大大惊喜。

　　打发了自己的便宜徒弟，旷世情虽然惊诧与马嘉的天资。不过他已经感到了有人窥视，他闭目微微平静了一下情绪，便淡淡的喝道：“哪里的小贼，还不给我滚出来。”

　　亢明玉踱步而出，这一路来他早就想佯装追赶不上，溜之大吉了。可是偏偏有个碍眼鬼，那白衣少年自称姓袁，名轻衣，对自己来历一句不提，当然亢明玉也没心情去追问。一路上总能找到蛛丝马迹，紧紧坠着旷世情的行踪。

　　一路上为了教导马嘉的武学，旷世情走的并不快。终于在这里给两人追上。

　　一脸苦色，亢明玉连答话的兴致都欠缺，拽拽的拖步上前，青鐚古剑自袖里吞吐而出。斜指魔帅旷世情，一脸不愉快的样子。

　　亢明玉摆出这副脸色，旷世情看的拳头一紧，心里一股火气旺旺的冒起来。移形做步，身子一晃，五指一拂。亢明玉就只觉得眼前似乎天地猛地缩小了千百倍，旷世情充斥了他的全部视线，这五指压下，仿佛五岳当头。

　　“咦！好厉害的摄神大法。”

　　亢明玉当然知道，无论如何修炼凡俗之人也绝对没有能将天地纳与一芥的法力，眼前的异象绝非真实。自信满满的亢明玉有和大日法王，百骨道人交手的经验，对旷世情这绝世凶人也就没有那么害怕，毫无心里负担。

　　既然六感被惑，亢明玉干脆闭目凝神，把全部的心神都寄托在青鐚上，一剑撩出，叮当数十声连续的清脆密响，破去了旷世情雷霆万钧的一击。

　　亢明玉初学匝练自师尊东夷子看家本事——燎天十六式，他也没想到自己能一举成功，左手暗暗运起的一记碧焰阴雷刀的后招，全然没有用上。

　　“小道士！那天就是你破去了我的天魔解体大法，你本事不小啊！”

　　旷世情一招试出对手何人，当下变想起那日在凌霄宫的变故，对亢明玉兴趣大增。

　　亢明玉懒得答话，袁轻衣却不是什么沉默的羊羔儿。一声轻叱：“你这魔头快放了那小孩子，不然今日决不放过你。”

　　旷世情对这少年却没什么好感，懒懒的一句话回了过去：“便是你二人连夜送来五百童男童女，我今日也不会放过尔等。还是不要做梦了罢！”

　　“你！真是无耻之尤……”

　　袁轻衣气的便欲当下动手。

　　亢明玉撇撇，对自己的同伴也没有丝毫爱护之心，嘀咕道：“要我说，你自己才是无聊之鱿鱼，废话忒多。待我先去宰了这疯子，你去抱了那小笨蛋过来，不就万事大吉。罗嗦些什么？”

　　亢明玉青鐚在手，自觉颇有几分帅帅剑仙族的味道。出手便是燎天十六式的烽火万里锁云霄，摆足了酷姿。

　　看亢明玉出手便是硬拼，袁轻衣也忘了自己刚被讽刺，惶急的喊道：“不要碰他的双手，小心那邪门妖法！”

　　凌霄宫一战，袁轻衣看多了旷世情双手一拍，某人便爆成血雾的场面。因此对亢明玉采取如此招式，心下骇然。

　　“怕了某家的天魔解体大法，我就偏偏让你见识见识。”旷世情对这个年纪还不足自己三分之一的少年颇有几分情绪。自己一生苦修难道还怕了这小子？他也想知道当日亢明玉用何种手段破了自己的天魔解体大法。

　　嘿嘿！

　　剑尖有似带了几千斤重物一样，旷世情每一掌拍上，亢明玉都觉得剑上沉重的几分。不过旷世情本身霸道邪奇的天魔劲，却连一丝一毫也迫不进亢明玉体内。旷世情骇然察觉，亢明玉这小道士本身真气竟然浑厚精纯，浩瀚无匹。比之自己数十年勤修的功力也毫不逊色。

　　“这小子哪里来的这么强的内力？”

　　旷世情心中虽然暗自称奇，手上却半点也没闲着。数十拳看似杂乱无章的挥出，无数气劲交织成网状，兜头向亢明玉罩下。

　　袁轻衣被亢明玉和旷世情的气劲迫下，发现自己完全无法加入那个战斗的圈子。亢明玉竟然如此了得，是他想也没想过的。不过后退一步，袁轻衣立刻想起了马嘉，身形一掠，转身向被惊呆了小道士奔去。

　　旷世情当然不容得袁轻衣这么做，百忙之中，反手一拳印下，要截下袁轻衣。

　　亢明玉数招之后，心底有一种非常奇怪的感应。看旷世情还有余力对袁轻衣出手，想也不想，本来扣在手内的一记碧焰阴雷刀隔空横斩，碧焰雷芒吞吐之下，旷世情这一拳力道半途，就不得不散劲回笼，全力以赴的抵挡亢明玉给他的压力。

　　霸道！

　　亢明玉的武功慷慨激昂，飞扬跋扈，融合了两大战魂的武学，亢明玉现在不由自主的带了一股霸道豪奢的气概。以旷世情之能也不得不正视起来。

　　“嘿嘿！小道士，你觉得能拦住我么？”旷世情双手翻飞，大开大阖，不但硬拼亢明玉的碧焰阴雷刀，而且往往身法诡异的变化，数次抢进亢明玉身侧。


第十六章 小观

　　袁轻衣抓起了马嘉，脑海一转，立刻远远的脱离战场。眼睛骨碌碌的四下顾盼，看待山口有一处破败的道观，附耳对马嘉说道：“你先去那里等我们，待我打退了那大魔头，便和那位哥哥过来接你。”

　　被袁轻衣一抓，马嘉鼻翕里就痒痒的不得了，一股幽香直往他鼻孔里钻。马嘉心里道：“这大哥哥好香，真是古怪的家伙，男儿那还熏的那么香喷喷的多变态。”口中却答应道：“我这就去哪里等你们来接我。”

　　袁轻衣等马嘉一答应，撒手放下马嘉，翻身赶回。

　　马嘉落地之后，看了眼不远处的道观，心里对袁轻衣的智商，有八九分怀疑。心道：“这么明显的地方，若是他们赢了还好，若是我那便宜师父赢了，不是过来一抓就抓到我了？”

　　刚才亢明玉的武功虽然了得，但是马嘉一时间也分不出谁高谁低，凭他小孩子的好恶来说，对旷世情的信心还比较大些。无他，亢明玉看来也太年轻，比马嘉大不到十岁。这个袁轻衣看来柔柔弱弱的更不可靠。马嘉想也不想，反身向一处茂密的树林里跑去。比较起来，他觉得那里更容易藏身不被人找到。

　　马嘉虽然机灵，但是终究不是大人，生平的阅历十分欠缺。若是旷世情赢得亢明玉，要找出他这个小孩子来还不容易，那容得他躲藏。若是亢明玉击退旷世情，则更不必说了。

　　他在树林中，找了一颗茂密的爬了上去。虽然距离旷世情和亢明玉争斗的地方颇远，但是远远的气劲交迫之声，有如雷震，还是传递了过来。马嘉听的心意神驰，对这两人的武功厉害，大大的赞叹。

　　“没想到我这便宜师父这么厉害，那个小道士也很厉害么！居然和我的便宜师父不相上下。”马嘉自言自语的时候，却也没想，自己也是个小小道士，而且比亢明玉年纪还轻些。

　　足足等了小半个时辰，马嘉听的争斗的剑气刀芒，拳脚气劲交织的声响，似乎不断游移。偶尔一块被震碎的飞石溅来，也足以让他吓唬了一跳。

　　提心吊胆的等了好些时候，猛然一声尖锐的长啸响起，马嘉只觉得天色猛然一亮，远处一道精芒通天灌地，笔直的连接天地之间。气度煞是惊人。也不知是谁使出了什么惊世骇俗的武学，正要一击毙敌。

　　马嘉心里不住的提亢明玉祈祷，这小道士比他大不几岁。但是亢明玉行事风度，极为爽快，让马嘉匆匆一面就留下了深刻良好的印象。

　　“虽然我们凌霄宫不算什么好地方，不过我呆的还不错拉。混的几年出去行走江湖，弄得侠少身份，娶几个绝色美女。砍翻几股强人，聚敛些钱财，日子想必也逍遥的很。跟着便宜师父，虽然武功能练的很强，但是日日被人称作魔头，四处追杀，也没有什么意思。就算是武功高强，无人是我敌手，但是每顿吃饭，都要砍几颗脑袋满天乱飞来下酒，也着实倒胃。”

　　衡量了对自己前途的好处，和自身对未来的期许。马嘉觉得，还是回凌霄宫混混日子，能比较悠闲。反正凌霄宫也无人管束他，也没觉得有什么不便。

　　“星辰炼体，我怎么又碰上这种怪物。”

　　亢明玉武艺精强，虽然道术造诣不深，但是他已经差不多融合了项羽和吕布两大战魂的武学心得。单打独斗，天下无人能奈何的了他。旷世情虽然了得，但也没想到这小道士这么难缠。任凭他出尽了手段，也只争得平手。

　　袁轻衣赶回之后，战况终于出现了变化。御剑偷袭的袁轻衣，虽然重创了旷世情，但是自己也给魔帅的反击，击成重伤。若不是亢明玉奋力扑救，旷世情的天魔解体大法之下，袁轻衣只怕一刻都挨不到，就炸成飞烟。

　　“移神转魄，精气聚华，疾！”

　　亢明玉和旷世情争斗正急，当然无暇化去袁轻衣体内四处暴走乱撞的天魔真气。他体内有十余个无法控制的战魂，最近研究魂印书颇有心得，亢明玉顺手便转移了一个战魂度给袁轻衣。

　　旷世情的真气当然浑厚无匹，但是亢明玉体内的战魂，无不是收聚了无数阴魂而壮大的超级邪灵。加上本身生前的武学进境，只怕也都是天下首数。袁轻衣一被战魂附体，天魔劲顿时被压制了下去。虽然体内真气冲突加剧，吐血不已，但是生命危险却是化解了。

　　亢明玉对这个笨蛋屡次坏事心里大为不满。若不是考虑自己未必能杀的了旷世情灭口，早就一刀砍了这个无事生非的家伙，泻泻心头火气。

　　旷世情被袁轻衣击伤触动怒火，已经是不惜代价使出了并未练成的星辰炼体大法。牵动九天星辰，借力为用。

　　亢明玉面对如此猛招不敢硬撑。扯了袁轻衣转身便逃。可是已经打出真火的旷世情决不甘心放跑了两人。一路追杀过去，浩瀚雄浑的真气，破土裂石势不可当。

　　“我已经不成了，你放下我自己逃命去吧！”又喷了鲜血，袁轻衣看到狂追不舍的旷世情，忍不住哽咽道。他一路上和亢明玉相处，怎么会不知亢明玉心里对这次追击魔帅旷世情有多不耐烦。可是每每事到临头，本来很自傲的剑术，却总也派不上用场。和旷世情比起来，袁轻衣深知自己的道行还远远不够。袁轻衣平日里自忖也骄傲的惯了，总是瞧不起别人。今次来凌霄宫观摩，也是三分游览，七分热闹。并没有把这群牛鼻子放在眼里。更想过自旷世情手下夺得被虏的马嘉，从此名扬天下。袁轻衣自少成长的环境甚为优越，又被人呵护。没想到平生第一战居然如此糗法。心头顿时有了几分失落。

　　旷世情牵动星辰之力，已经进入了不可知的玄奥境界。若是修炼之士修练有成能进入了先天秘境，自然能吸纳天地元气。不过若是能更进一步，直接向茫茫宇宙求索那股神秘不可测度的力量，才可更进一步。获得接近神灵的庞大能量。

　　能做到这一步的人，已经接近飞仙之境。旷世情此时的力量已经超脱了凡俗。

　　袁轻衣虽然修为不足，但是却得天独厚的能得当世高手亲炙，对这些道术奥秘了解的极多。因此对旷世情甚为惊惧。

　　“放屁，逃命个屁，若不是有你拖累，我早就把这白痴加疯子打的落花流水，滚他太姥姥家去了。我又需要逃什么命？”

　　亢明玉心里不快，顿时粗话连篇。混没把袁轻衣的感受考虑在内。

　　“既然如此，你放放下我好了。我自己能照顾自己，不需要你拎着！”

　　自己好心没好报，反而被骂为拖累，袁轻衣顿时发起了脾气。

　　亢明玉正落跑之际，生怕袁轻衣受伤跑得慢了，早就一把揽起。因为不知哪个姿势更顺手一点，肋挟，肩抗，左托右抱，已经倒换了几次手法。

　　袁轻衣乱发脾气的时候，亢明玉正在咂咂称奇。正在紧张的时候，背后就是旷世情的追杀。袁轻衣竟然没注意到，亢明玉双手已经乱摸了好几把。

　　“双腿修长，屁股挺翘，胸口也鼓囊囊的。小腰也够细。这家伙居然是个小娘皮！”

　　亢明玉百忙之中，还不往看了一眼袁轻衣的脸孔。脑海中略加畅想。已经拼凑出一副美女在怀图。得此强进刺激，亢明玉越发不把背后追杀的旷世情放在心上了。

　　袁轻衣发了一顿脾气，却只见亢明玉口中喃喃自语，也不知嘀咕些什么，只听到“够辣……好劲……嗯！唔……”之类字眼。本来狂奔的亢明玉，更是催起一股狂风，旷世情勉强吸纳一次星力，御气追逐下，已经逐渐消耗，渐渐赶不上愈奔愈急的亢明玉。

　　星辰炼体，虽然也是想茫茫宇宙借取能量。但是却另有法门。按本命元辰，计算出哪个星宿和自己属相相近，每日里吐纳之时，便向那颗选定的星星遥相感应。若是没有进入先天秘境根本没资格修炼此种法门。就算一且相和，没有几十年的沉浸，也难以和天上星辰交相感应。至于获得星力加持，更是艰难无比。

　　旷世情若是能突破最后一关，和星力紧密无间。举手抬足便可发出沛然大力，更能借这股力量突破人间界，飞升仙去。

　　他天资无人可及，当初得到星辰炼体的秘诀苦修不成，便去挑战应玄极以求突破。结果被应玄极折服，转而修炼魔门大法。无论正道魔道，旷世情追求的都是“道”的极致，无关正邪。

　　近日应玄极闭关，旷世情为了再作突破，远道而来求教恩师张乾曜。却没想到连一面也没见到自己的授业师尊。

　　亢明玉虽然不知这门东西的来历，但是他的眼光精到之极。旷世情虽然能吸纳星力，却不可能随时随地施展此种法门。只要拉开距离远远游击，自然能拖到旷世情把吸纳的星力消耗殆尽。

　　旷世情修为高深，御气飞行一掠数十里不在话下。亢明玉自然无此能耐，但是他被百骨道人强行转修妖道之后，除了浑厚的灵力真气外，体内还隐藏有一股强横无匹的妖气。

　　比起道门的御气之法，把肉躯和精神镶嵌在天地之间的一股冥冥波动之中。乘六气，破空翱翔。妖怪们可以凭借比人类更强大的力量，卷起强劲的狂风，把自己吹得直上九宸。所以精怪妖魔出现，往往狂风大作，天象异变。

　　虽然可以隐藏了部分力量，亢明玉仍然能纵气一阵大风，比御气飞行慢不多少。

　　如此狂奔，袁轻衣被亢明玉再次倒手之后，变得脸贴脸。虽然舒服些许，但是想起了自己的身份，袁轻衣不由得脸色一红，带回味过神的时候，猛地察觉亢明玉双手正在她的两股之间，当下醒悟到，为何自己骂了几句，这厮为何都没有反驳。

　　袁轻衣反手一击耳光，面红耳赤挣扎道：“快放我下来，你这无耻登徒子。”

　　想及刚才亢明玉换了七八个姿势，早就把自己身子到处摸遍。袁轻衣脸色又羞又红，只想踹翻了这无耻加恶棍的小道士。

　　“放下来，便放下来。有什么了不得。”

　　虽然抱着袁轻衣，贴身之时温香软玉，香喷喷的确实舒服。不过亢明玉终是被旷世情追杀的狠了。想要返回去打斗。感觉袁轻衣似乎没啥大碍。亢明玉双手一送，把袁轻衣抛向路边的大树枝杈。一声狂啸，返回来路，带起滚滚尘烟直扑魔帅旷世情。

　　“小道士胆子忒大，看你如何接下我这一招。”

　　旷世情对亢明玉的反扑，不惊反喜。身子微微一顿，全身猛地冒起七色琉璃光华。一个淡淡透明的人形，在他身外形成。瞬间脱离了旷世情的肉身，眨眼间已经冲到亢明玉身前。


第十七章 苍猿

　　“身外化身！不要去硬拼啊……”

　　看旷世情身上的异变，袁轻衣立刻知道了那是什么东西。能把本身真气神识，凝聚在体外形成的光华，便被成为身外化身。能凝成类似人形的，已经是极高段的能耐了。

　　虽然刚才被亢明玉猥亵了一把，但是袁轻衣心里终究不会倾向这旷世情这“大敌”。

　　感觉到这一击蕴涵的力量，强横无匹。亢明玉已经来不及反应了。旷世情凝聚出的星光体，一碰到亢明玉就发生了猛烈的爆炸。

　　等袁轻衣再看到那片土地的时候，亢明玉站立的地方已经被生生击出一个大坑。

　　“不……”

　　袁轻衣虽然和亢明玉相处不长，但眼看自己身边的人被杀，给她的震撼，足以让她悲伤欲绝。情绪波动之下，袁轻衣感觉到体内一股莫名力量的扩散。却是亢明玉度给她的战魂，蠢蠢欲动。

　　旷世情转脸向袁轻衣望去，神色木然，扬掌虚拍，一股大力已经迫至袁轻衣切近。

　　“吼！喔……”

　　一声发自九幽的嘶吼。袁轻衣身上浮动一股淡淡的青烟。那虚无飘渺的形象，正是一个独目长大的凶悍武将形象。有袁轻衣肉身为依托，这武将形象和袁轻衣的俏脸重合，也不知两人是谁，猛然发劲，双手平推，对上了旷世情的掌力。

　　本来已经身上带伤，又强行催动星辰之力，更是伤上加伤。旷世情此时的功力还不足平日的三成。虽然白天战魂无法发挥全力，但是袁轻衣已然能跟旷世情拼个平手。

　　两人掌力一对，袁轻衣被从树上震飞了下来。而旷世情也被震得后退一步，嘴角溢出了血丝。

　　早已经被震落了束发的头巾，青丝披散的袁轻衣，已经女人的不能再女人。俏脸被乌黑的长发遮住一半，勉强站起的袁轻衣虽然想奋力抵抗，但终究刚受了内伤，体内的天魔解体真劲，还没驱除干净。这一动手，体内又是一阵翻涌，五脏受了震动，受伤比旷世情更要严重。

　　“小女娃还挺泼辣，你那个小姘头已经完蛋大吉了。我送你跟他凑一堆吧，既省了你们寂寞，我也不用连挖两坑。自己跳下去让我好心埋了吧！”

　　“放屁！你这疯子胡言乱语些什么？本道爷何时完蛋大吉了？”

　　一句高声呼喊，本来深陷的大坑底部，碧焰阴雷冲天涌出，随即布散开来。亢明玉自从修成鬼神限神功，又转生妖怪。肉身之强横，远超常人百倍。刚才旷世情那一击威力虽然大，却也没伤到了亢明玉的筋骨。虽然也被击伤的不浅，但论战斗力，依旧强横霸道。

　　身外星光明灭，再度运转星辰之力，旷世情发现，自己如果不是还有依仗，怕是已经不能击败这小道士了。

　　“这小道士好厉害，受了我星光体一击，居然毫发无伤。真是怪胎。”

　　虽然如此，旷世情依然有把握能取得战果。

　　看到旷世情身上的异象，袁轻衣不顾身上受伤，大声喊道：“不要让他运足了力量，那魔头在吸收星辰之力……”

　　勉强喊出这么一句，袁轻衣已经受不了身上的伤势，加上亢明玉死而复生的惊喜冲击，登时晕死了过去。

　　“星辰之力！很了不起么？看我的——鬼—神—变！”

　　马嘉正探头探脑，在心里猜测那边已经打的怎样了，却猛然脑袋上被猛敲了一记。吓了一跳之后它回头望时，不由得高兴的差点跳起来。

　　“老酒鬼，你怎么来了。嗯！想必是不放心我，来找我了对不对？”

　　高兴的忘乎所以，马嘉刚一翻身，当他想起自己是在树上的时候，已经一脚踩空，一个跟头就栽了下去。


第十八章 灵狐

　　毛手一伸，苍猿一把抓住了马嘉，避免了这小道士跌的鼻青脸肿的悲惨命运。对马嘉提出的问题，苍郁却没有回应。只是一把将马嘉扯上数来，便转头望向正发生激烈战斗的地方。

　　此时亢明玉的鬼神变，已经突破了人力的一切极限。有百骨道人的天妖之力为辅助，亢明玉虽然还没达到那种境界，却也相去不远。鬼神变之后，亢明玉的身材，猛地增高了一倍，身高八尺，雄伟过人。狂猛的妖气充斥四周。力量和牵引星辰之力的旷世情，正不相上下。

　　苍猿虽然是个兽类，但是修炼年头，比这两人加起来还悠久。

　　正在附近采集五行精气，苍猿突然发现这里有高手争斗，才过来一观。救了马嘉纯是顺带。

　　“老酒鬼，你手里的是什么玩意？给我看看。”马嘉对远处的争斗全无兴趣，反倒是对苍猿手里握着的一团毛茸茸的小兽，热心非常。

　　马嘉知道这头苍猿从不杀生，今日为何会抓了这头东西，他也不知怎么回事。便想要摸摸看那小兽的模样。

　　苍猿举起毛手，挡住了马嘉。唔唔！两声表示不快。

　　不过马嘉这时已经看到了，这头小兽乃是一头雪白的狐狸。而且只有拳头大小，两眼红红的煞是可爱。便忍不住想要去摸一摸。

　　“要死啦！小屁道士，随便非礼人家！”

　　一声尖锐清脆的女孩声音，立刻便自那头小狐口中响起。

　　马嘉吓了一跳，不禁问道：“你怎么会说话的？难道是——妖怪！”

　　“妖怪你个头啦！本姑娘可是仙狐。讲来要修成正果的。才不是那种没智商的东西！”

　　“妖怪和智商又什么必然关系了。”马嘉心里虽然这么想，口里却问出了各种乱七八糟的话题和那头小狐，有一搭，没一搭的胡扯起来。

　　苍猿看了远处愈来愈激烈的争斗。庞大的星辰之力，在青天白日下已经能打开天空直射而下。而亢明玉的妖气也散发的愈加强烈了。不但天象被引动，连方圆百里之内的阴魂，也悉数被唤起。混杂入亢明玉的妖气之中。

　　呱呱一声厉啸。苍猿突然自口中吐出一道红光，迎空布展之下，竟然是一道纯正无匹的剑气。苍猿将身一跃，拉着马嘉踏上飞剑。一口气御剑飞行直奔旷世情和亢明玉的争斗所在。

　　“御剑飞行！老酒鬼你何时会这一手的？”飞翔天宇，劲风扑面，马嘉不但不惊惶，兀自有闲心啧啧称奇的跟苍猿闲聊。这御剑之术倒也寻常，虽然不是不常人所能轻易修得，但是诸大道派都藏有自己的修炼秘诀，凌霄宫的四灵驱邪剑也是其中甚为著名的一门。不过想要把一口精钢长剑一口气驾驭的夭矫灵动百步之外砍人脑袋耍酷，非有几十年的苦功潜修不可。而能驾驭了长剑满空乱飞的普天之下伸出一个巴掌，手指数还多过那人数。

　　苍猿有此道行，岂不是天下一等一的灵兽，功力之深湛只怕不在四大宗师的之下。

　　马嘉虽然年纪幼小也明白此点，本来就放荡不羁的小小道士顿时就放下了安危牵挂。有了那个小道士亢明玉在前边卖命，身边还有老酒鬼这等大高手老仙猿为依仗，他马嘉还怕些什么？


第十九章 魔帅

　　旷世情双掌之间一团七彩光球来回滚动，庞大的星辰之力源源不断的汇入其中，给尚站立地面的亢明玉的压力简直天崩地裂，湖海倒翻。

　　虽然吸纳了白骨道人的元神，亢明玉也逐渐步入了妖道。不过两大战魂的武学和异变之后的亢明玉反而更加相得益彰。无论是号称霸王的项羽，还是有鬼神之名的吕布，他们得武学刚烈强猛本来就不是一般人可以修习的。若无一个强健体魄，这两种霸道的武学根本承受不来。

　　项羽能拔山抗鼎力举千斤，吕布亦是体魄强横天下无双。亢明玉虽然身体还矫健轻捷，但是也比不得两位古代猛将。受限与肉体的脆弱亢明玉一直不能发挥武力去到两大战魂原本的地步成就。自从被白骨道人强行修练了天妖转生之术，亢明玉的肉身变得强横百倍，鬼神限神功终于发挥到了原来的强大威力。在旷世情的星辰炼体的压力下，亢明玉终于突破了鬼神限神功的最后一关。

　　鬼——神——变。

　　亢明玉在旷世情牵动了星辰之力的压迫下，肌肉不断的贲张，本来弱小的身材猛地增高的一倍，变得身高九尺有余。身上的浓密的妖力催生下，额头竟然生出独角，看来狰狞猛恶甚是骇人。

　　亢明玉已经能熟练掌握鬼神变，但是他并不欲这副模样亮相给别人看。为此亢明玉决意速战速决，身上碧焰阴雷激荡煊赫，已经把全身妖力归并在一击之内，誓要轰下对手。

　　两大高手各自运起毕生绝学，就要一份胜负之际，一道剑虹天际飞来，剑气之盛竟是前所未有。正立地戒备的两人虽然早知有人在旁边窥测，但是全部精神都已经锁定对手身上，竟然无暇旁顾。而这一剑不但气势庞大，附带的一股玄奥的意念刚好切入了两人精神之间，强行分离了亢明玉和旷世情。

　　若是单打独斗，出手这一剑的苍猿未必能是两人任何一人的对手。只不过这一剑来的巧妙非常，无论是旷世情还是亢明玉都不敢硬接，只怕自己疏忽之际被对方找出破绽，两人不约而同的跃身后退，战况顿时缓解了下来。

　　马嘉哪里懂得这其中的奥妙，只道苍猿一出手就击退两人，功力更高深莫测，兴奋的手舞足蹈。

　　旷世情虽然被苍猿打断了决斗，心中依然畅快不已。和亢明玉决斗之时旷世情只觉得灵识前所未有的扩张，似乎只差一点就能参悟星辰之谜。不过若是他跟亢明玉一击之下，只怕两人都活不了了，就算有再多感悟，也只有下辈子修习了。因此旷世情对苍猿这及时一剑，大为感谢。

　　亢明玉侧身一旁，看到天上苍猿飘然而下，身上毛色悠然变化，等苍猿落地之时，已经幻化成了一个年迈的老道士。一身杂色道袍，身高八尺有余，飘飘洒洒颇有出尘之概。比起亢明玉见过的凌霄五老似乎更有几分仙气。他不知这苍猿来历，但是看到苍猿手上的马嘉，却不由得心中凛然。生怕是旷世情来了帮手，心下已经打定了要逃跑的主意。

　　旷世情为人倨傲，但是眼光却比亢明玉开阔多了，只一眼便认出了苍猿来历。淡淡说道：“我道是谁？原来是天下十妖的剑猿白云渡。你不在深山修行，跑来搅这趟混水干吗？”

　　“天下十妖？”亢明玉闻言心里就是一惊，他身上便有天下十妖的另外一位，白骨道人的元神附体，因此对这凶名传闻天下的十大妖怪，心里早就有了几分惧怕。对这个白发飘飘的杂毛老道，更是提了十分的戒备。

　　苍猿白云渡闻言，咧嘴一笑，顺手抛下了马嘉。开口说道：“你们两个修行不易，这般舍死忘生的争斗，却是何苦来由？我老猿舍几分薄面，给两位劝和若何？”

　　亢明玉生怕对方和旷世情联手对付自己，当下一口答应，爽快的说道：“我早就不想打了，是这疯子非追着我拼斗。既然如此，你把这小道士让我带走也就是了。”

　　旷世情本有罢手之意，不过却不愿输了脸面。冷哼道：“这小道士已经被我收做徒弟，你想要领走哪有那么便宜？”

　　亢明玉倒也干脆，发话道：“我只问这小道士，他愿意跟你走还是跟我回凌霄宫。他若是自愿拜你为师，我就不管这闲事。”

　　在亢明玉想来，这小道士马嘉不管愿意怎样选择，跟谁走路，结果都是一样。反正麻烦落不到他身上，就此拍拍屁股走路方便的很。

　　马嘉没料想亢明玉一脚便把问题踢回他这里，期期艾艾的半天也没想到该如何回答。跟旷世情这疯子投入魔门想来不是甚好选择，可是回凌霄宫做个小道士，也显得甚为无趣。要他自己浪迹天涯马嘉自忖还没这等能耐，乱世之时只怕三五天就饿死了他。

　　苍猿白云渡可比马嘉这小道士有见识的多，若是马嘉选择回凌霄宫，旷世情被驳了面子只怕不肯罢休。而让马嘉跟这凶人走，苍猿也觉得不妥。他在凌霄宫后山潜修这么多年，难得和人类交往。因此对马嘉的感情极深。

　　眼珠略转了转，白云渡笑嘻嘻的开口道：“两位不必为这等小事烦恼，我看魔帅你星辰炼体之术已经接近圆功，只怕这次回去便要闭关修炼，说不定不日就能拔地飞升。马嘉跟了你去也不能领受教诲。不如让这位小道长替你教授徒弟罢！”

　　亢明玉心里纳闷，不由想道：“我替这疯子教徒弟？我教就是我的弟子，何来替教？何况教导弟子这事情麻烦无比，我怎会答应？这老猴子失心疯了么？就信口胡说。”

　　亢明玉想不明白，旷世情却是心里通亮。他此次出山，就是为了突破目前的修为层次。和亢明玉一战获得不少感悟，正要闭关修练。这弟子收不收确实无所谓了。而且自己一旦破关而出，说不定就可平地飞升，白云渡是暗示他应该留下个衣钵传人。

　　这老猿修为精深，眼光更是锐利无比。一语正中旷世情心里。旷世情若是把毕生武学道法教给马嘉，这等高深法门艰深无比，势非短时间能传授明白。而亢明玉就不同了，只怕旷世情略作点拨，诸般法门就可胸中了然。再有亢明玉传授马嘉，远比马嘉自己摸索强盛百倍。

　　修道人略有心得，无不希望能流传后世。旷世情平生并无子女徒弟，白云渡这一记话语，正敲到了他的心眼里。

　　“小道士便宜你了！我今日既送徒弟，又送法诀。你可不要耽搁了我这弟子的前途。”

　　旷世情本来便是爽快之人，行事更肆无忌惮，胆大妄为。想到什么，便做什么。亢明玉猛然觉得眉心一紧，一道寒流便如同汪洋大河般传递了过来。心下一惊，亢明玉正要击碎这股意念，却猛然发觉传来的不是什么法术攻击，乃是一道玄奥无比的意念，旷世情不知用什么法门，把毕生的经验智慧，和所学的法术武功，诸般口诀一股脑的传了过来。

　　亢明玉此时已经来不及拒绝，若是旷世情用什么法门要伤他，绝无可能突破亢明玉的坚强精神。而这等白送的好处，亢明玉却之不恭，略一思索便照单全收。

　　马嘉不知两人在干些什么，更不知世上还有这等神奇的法门。只见旷世情双目怒张，神威凛凛，亢明玉眼神微闭，若有所思，看的好奇左右转头，眼珠滴溜溜的乱转，也不知在想些什么。

　　这时苍猿白云渡手里的小狐，却气愤愤的骂了一声：“你这小子运气忒好，居然能得到两大高手的传授。我要是有这么好的运气，早就能炼化原形，修成人体了。”

　　马嘉好奇的回问了一句：“你还不能变化成人么？我记得狐狸精都会这个？”

　　白色小狐气的尖叫一声，声音甚是清脆悦耳。对马嘉的无知显得极为鄙夷。傲然说道：“妖族修炼，便分四个层次，御气，炼神，化形，脱劫。若是天生聪慧，后天又极努力的修行，不能在数十年之内学懂御气的本事，不论是人是兽都唯有一死而已。你们人类比妖族多了七孔三窍修为容易，哪知道妖族修炼的艰难。御气以长寿，炼神而不死。妖族想要修行增长寿元容易，想要练成变化，修成人形却艰难的很。不似你们人类，没几个能修炼到延长寿元，却个个人模人样。真是气死我了。”

　　马嘉只觉得这头小狐甚是可爱，嘴巴上聊起来就没注意旷世情和亢明玉的样子。

　　旷世情这魔识传功之术，诡绝天下，弹指间能把数十年的记忆传入别人脑海。本是魔门用来转嫁元神的秘术，本来是为了肉身重伤不治，强行掳夺他人肉身的邪门法术。旷世情生来就不愿循规蹈矩，天魔解体大法也罢，魔识传功之术也罢，统统被他改换了模样，变得不伦不类，功效又别具一格。

　　把毕生武学道法上的学识传递完毕，旷世情仰天狂笑，转身扬长去了。

　　亢明玉则干脆盘坐地上，吸收得来的诸般法诀，旷世情先后从师大宗师张乾曜，魔门天帝应玄极。又得有无数奇遇，更自创了许多奇异法门，单论道法上的造诣或者还有人能跟其比肩，可学问见识之渊博，几乎可以说是举世无双。

　　亢明玉好不容易消化了脑海中的法诀，昂然站起四下一看，马嘉全不懂事，苍猿白云渡若有所思根本没有动作，袁轻衣晕倒之后居然还没人扶起。虽然对白云渡这天下十妖之一的老猿有些顾虑，但是亢明玉总不好摆出一副厌恶的嘴脸来，只是淡淡的招呼一声，轻步一移，横跨出数十步外，把袁轻衣抱了起来。

　　只是袁轻衣的身份已经暴露无疑，马嘉心里终于想明白，为何这个小白脸身上香气袭人，原来是个美貌姑娘。刚才的自是处子芬芳体味无疑。

　　亢明玉功力何等深湛，没了别人碍手碍脚，区区天魔真劲自然毫不费力就化解了。本来保护袁轻衣的独眼武将战魂也顺手抽出。化作一团淡淡的黑气收回体内。

　　苍猿白云渡捻胡微笑，看亢明玉已经把袁轻衣弄得悠悠醒转，才开口说道：“这位小道友请了，我老猿想请两位去我洞府小聚片刻，这位姑娘也好有个地方养伤。那凌霄宫道士尼姑不少，不甚合适。”

　　亢明玉心里暗骂，凌霄宫乃是道门正宗，哪里有尼姑出没？这老贼猿信口开河，显然非是端人。不过想白云渡乃是凶名昭著的天下十妖之一，就算拎了凶器杀上凌霄宫也非稀奇，这种口舌污蔑也就算不了什么了。

　　袁轻衣悠悠醒来，已经听得两人的对话。她被亢明玉轻轻抱在手里，全身酥软只不知手脚该往哪里摆放。袁轻衣刚刚受伤，本来就肤色白腻，此时被阳光一照更有似透明一般，艳丽若异花绽放，美丽不可方物。脸上几分羞色更增一层薄薄红晕，有似抹了胭脂一般诱人。

　　亢明玉对白云渡的提议，略想了想，便一口答应。亢明玉抱着伤势未愈的袁轻衣，白云渡一手拎着马嘉，一手抓着那小狐，几个人转眼走的不见。


第二十章 仙府

　　这苍猿白云渡，既然身为天下十妖之一，一身能耐自然也甚了得。寻常的洞府自然不在他眼里，不过亢明玉到了白云渡的居所，还是大开眼界，深自羡慕。

　　白云渡的洞府距离凌霄宫不远，乃是一处参天独峰。自上而下光溜溜的便如一根树干相仿。若不是亢明玉武功高强，换了等闲之辈还真上不去这等险要的地方。马嘉被苍猿白云渡抓在手里，耳边天风呼啸，眼睛里的景色变化，眨眼间地面的东西就变得虫蚁般大小，心里虽然有几分害怕，但是却另有一种莫名畅快感觉。小道士只觉得非要大喊大叫一番才觉得快活，不过白云渡这老猿一手扣住他的穴道，生怕他胡乱挣扎扭脱出手，让马嘉作怪不得。

　　一手托着袁轻衣的娇躯，亢明玉脸上不动声色，心里却暗自叫苦。他轻功虽然还凑合，但是比白云渡这经年东跳西窜的老猿猴自然差上许多，而驾驭狂风的本事他还未精熟不敢贸然动用。若是这些也就罢了，亢明玉偏偏好面子，还要摆出一副从容自若的表情来。

　　他自忖自己这等“高人”若是手脚并用，连蹿带跳岂不是没了风范。每次身形一飘一晃，潇洒跃起之际，亢明玉都给自己捏了把冷汗。

　　“小道友对我这青木峰的景色感觉如何？我这里本来不知是哪家仙人的洞府，飞升之后就弃置不用，给我老猿占了个便宜。不但石床石椅一应俱全，连日常用具都样样不缺。所以我占据这里，就不想走了。”

　　亢明玉看着白云渡那张飘洒胡须的老脸，心里颇不高兴。“这老猴子难道看出我身法不成，嘲笑我么？”

　　虽然已经全身贯注，还怕一时失脚，亢明玉依然不甘心的开口死充面子。“不知这青木峰原来居住的是哪位高人，前辈是否知道这来龙去脉？”

　　白云渡说话只不过是为了介绍自己的洞府并无他意。这亢明玉一开口说话，让白云渡有钦佩了几分。这一路行来，虽然白云渡没有御剑飞行，但是自持身法天下一绝，没想到亢明玉居然似乎不曾落下。不但身法飘逸，连说话也慢慢悠悠，轻松写意。只道亢明玉内息绵长，修为甚高，没想到这小子只是死撑而已。

　　听得亢明玉开口询问，白云渡纵声长笑。“这青木峰原来是哪位仙长居住，老猿不知。若是小道友有兴致不妨自行考察一番，连带也可让老猿长长见识。”

　　亢明玉讪笑数下，对这个问题不敢回答。他新拜师尊东夷子倒是学问渊博，但是可怜亢明玉还没见过两面无从聆听教诲。这等挑衅亢明玉不敢应对。

　　这青木峰果然就如同一株参天神木，上下几乎一般粗细。只接近峰顶的地方有如被鬼斧神工劈削了数下，大大小小露出七八个平台。每处平台都有洞口，有的石门禁闭，有的双树成荫点缀的不同凡俗。登上青木峰，亢明玉顿时觉得周围景色绮丽。白云渡招呼亢明玉直奔最下的一处平台。半边颇为平缓的峰顶足足有数亩大小，在所有峰顶平台中面积最大。

　　按耐了心脏的砰砰乱跳，亢明玉放下了手里的累赘。袁轻衣内伤颇重，被罡风一吹显得颇为委顿，老猿白云渡心中有数，急忙请几人进入洞中休息。

　　马嘉看到白云渡进入洞中，立刻松手放脱了那小狐。心中好奇，不由自主的过去想要摸摸。却被这头白色小狐长尾一卷，把他的贼兮兮的手儿拨开一旁。显得颇为不屑。

　　亢明玉早察觉这小狐身上灵气浓郁，显然修行极有根基。拨开马嘉的时候，长尾一放一收迅疾如电，马嘉虽然修炼了惊神诀还是没能反应的过来，被小狐轻易把手扫开。

　　不等亢明玉问话，白云渡已经开口说道：“这小狐狸是我故交之女，名叫顾九薇。小薇不要顽皮，过来见过小道长。”

　　这小狐狸显得极是高傲，对亢明玉连头也不点，只是斜眼一扫，四只雪白的小爪步履轻盈的走了开来，竟然一点也不给亢明玉面子。

　　白云渡老脸一红，不好意思的说道：“九薇这孩子修炼进境神速，就要过化形这一关。他父母让我帮她看护几日。平日里我宠的惯了甚少教她礼貌，小道友不要放在心上。”

　　亢明玉微微颔首，他本人就不是什么礼仪周到的君子，因此对别人也就要求不高。扶着袁轻衣在洞里找个石床躺了，这才有机会打量白云渡的洞府。

　　这里的山洞也不知天然形成，还是前辈仙人以无上法力整治。不但每个洞口尽皆相通，而且互相之间转折如意，错落开来，颇有厅堂楼阁的模样。他们存身的这处洞府，足可容纳八九十人，不但有石床，石椅而且一旁还有珊瑚壁架一座，摆了几部经卷，数样玩意，点缀的洞府仙气昂然，情趣十足。

　　白云渡修行年久，对医道颇有心得。替袁轻衣把了脉象，奉送了几丸平时炼就的丹药，说道：“这位姑娘虽然经脉受了震动，但是并无大碍，再我这里休息几日也就没事了。如果不弃，两位也在我这里呆上天，再回凌霄宫如何？”

　　袁轻衣身份暴露，甚是羞涩。只是一言不发的低头不语，眼神却不断的飘向亢明玉身上。

　　白云渡心里嘻嘻一笑，转头看着亢明玉如何回应。

　　亢明玉微微沉吟，拍拍手招呼马嘉道：“我本身道统和凌霄宫截然不同，过些天就要回山去找我师父东夷子闭门修炼了。我也不好白受了旷世情的毕生道术武学，你可以有连个选择。”

　　亢明玉说道：“一个就是你凌霄宫去，等你日后修行有成出道江湖的时候，可以来琅琊别府找我，我必然悉心传授你魔帅的本事。二就是，我找你师父尘嚣老道把你要到我门下跟我修炼。你自己选择吧！”

　　马嘉想也不想，毫不迟疑的说道：“凌霄宫我也呆得受够气了，我愿意拜在师父的门下，换个环境。”

　　亢明玉额头青筋隐约蹦起，只是为了换个环境就要转换师门。马嘉的理由不说是后无来者，起码是前无古人了。还是白云渡为人城府极深，又爱护马嘉，轻轻说道：“极为想来也是饿了，我这里不动烟火。但是还有些水果蔬品，还望诸位不要嫌弃。”

　　说话间，已经转到了后面的白毛小狐，已经叼了一个大大的提篮，里面倒是苹果，桃子，嫩梨，葡萄，种类不少，而且显得甚为新鲜，似乎刚刚摘下。

　　亢明玉功力深厚，对吃的到不挑剔。略略吃了几个也就够了。


第二十一章 天下

　　妖族中修炼至能变化人身这一关十分关键。等闲妖怪数百年苦修都未必能突破这一关。而且化形时若无族中高手护法，不但雷劫难过，就算勉强顶过雷劫，妖力尽耗下无力重塑真身，修炼成的人身老丑不堪，甚或头尾皮毛没有变化干净，残留无数禽兽之征，变得稀奇古怪也是有的。

　　往往数百名度过化形一关的妖族中，才能勉强找出一个人身修炼的完美无暇的。

　　顾九薇虽然还不过百岁，但是长辈都是妖中健者，她母亲狐后亦是天下十妖中的一人。因此这小丫头甚是心高气傲，对自己的修炼从不放松。

　　顾九薇天资惊人，区区年纪已经修炼的灵气十足。不过因为她母亲正和天下十妖中的另外一位，因为宿仇而争斗不休，没办法照顾她修炼，这才把顾九薇托付给了白云渡这老猿。白云渡在天下十妖中是唯一不曾开过杀戒的，一心向善修行。功力在天下十妖中也是少有的精纯正气，照顾一番顾九薇这小狐狸自然不在话下。

　　住了两日，袁轻衣伤势好的差不多了。亢明玉便携了马嘉回凌霄宫，尘嚣道人对这徒弟早就头疼之极，听说亢明玉看中的这小子，二话不说便答允让马嘉转投之亢明玉门下。

　　因为跟白云渡这老猿几日来聊的甚为投机，亢明玉带了新收的徒弟，并未赶回琅琊别府，特地留在白云渡的洞府盘桓。白云渡已经有了数百岁寿元，平生经历的风风雨雨，世态炎凉甚多，因此为人甚是平和。不但学识丰富，眼界甚广，而且对各种奇闻逸事了解的极多。而且白云渡才情不错，琴棋书画，作诗填词都有一手，亢明玉乐得逍遥几天。

　　自忖武功道法都已经差不多了，亢明玉也不觉得自己的便宜师父能教自己更多东西。他毕竟年轻，心态里不觉有几分骄傲，因此就随便了许多。马嘉这个小道士，嚣张跋扈的跟自己的师父简直一个模子。亢明玉年轻又没甚威严，加之有些懒惰，对马嘉放纵的很。让这个新换师门的小子，颇有一股换了日月新天，从此没了重重压迫束缚的自由自在。

　　亢明玉盘膝而做，仰面望着天上白云悠悠飘荡，心里总有几分难过。想起了原来的师门早就残败凋零，清屏山无极宫的长辈同门，都已经不知生死，亢明玉心中的一股邪焰跃跃欲动。

　　白云渡虽然是个异类，但是对天下大势还比亢明玉这个“人类”了解多了。

　　蒙元王朝历经十二代皇帝，当今天下正是元文宗图帖睦尔在位，蒙古语称札牙笃皇帝。英宗时，出居海南琼州（今琼山）。泰定帝时，封怀王，迁居建康、江陵。致和元年，泰定帝死，留守的知枢密院事燕帖木儿发动政变，派人迎接他回大都即位。而泰定帝子阿剌吉八在上都即位。两都军队交兵后，大都方面获胜。图帖睦尔宣称待兄和世来让位。天历二年，和世（元明宗）在和林北即帝位。元文宗逊位，与燕帖木儿前去迎接，途中毒死明宗，复即帝位。

　　此时的大元皇帝，早已经无力控制空前辽阔的疆土。每任皇帝都是兴兵夺来的帝位，而不是安安稳稳的继承老子的宝座。中原有史以来未有这样的混乱局面。不但四大汗国对皇帝再无尊崇，中原的诸多行省也开始不受控制。

　　更因为元文宗是被知枢密院事燕帖木儿发动政变推上了帝位，因此大元的朝政被燕帖木儿把持，国势日衰。不满元蒙异族统治的中原各地豪侠，无不纷纷举事，意图恢复汉族江山。

　　其中最大的四股势力，便是魔门，东海王龙布雨。十三天门和野人盟。

　　魔门实力庞大，隶属魔门的众弟子在十一行省都有门人弟子潜伏，甚至元蒙的高官之中也有魔门之人，单论潜力魔门在四大势力中稳占第一。

　　东海王龙布雨少年得逢奇遇，因为和元蒙朝廷有极大仇恨，曾经先后十余次潜入大都刺杀当时的皇帝，虽然从没得手过，但是屡屡全身而退从未受伤。由此可见此人武功之强横。他中年时远杨海外，组建了东海舰队，不服元蒙的统治屡次袭击元朝的沿海城市。座下无数精兵猛将，而且因为娶了东海妖族的公主为妻，茫茫大海任其纵横，即便拥有空前广阔元蒙帝王也奈何他不得。

　　十三天门，成员极为复杂。不但包括前宋皇朝的诸路反元将领，还有揭竿而起的山贼，马匪，更有市井之徒，三流九教。分成一十三门散落民间。

　　野人盟的来历极其隐讳，但是纵观其行止，必然跟道门有千丝万缕的联系。

　　在白云渡的指点下，亢明玉才逐渐明白当日屠灭了师门的究竟是那路乱军。

　　当时的情况混乱，亢明玉虽然分辨的出来是元蒙的兵马，但是也不知究竟这路乱军来自哪里。

　　白云渡虽然没有亲见，但是当时清屏山附近，只有湖北行省平章蒙古必阇赤的兵马。想必不会错了。

　　思绪飘动，亢明玉心里暗暗恨道：“蒙古必阇赤，不要让我再次遇到你这屠夫。不然便是有千军万马挡了，我也要取你的项上人头……”


第二十二章 冠军

　　亢明玉呆坐望天，马嘉有样学样。他不知哪里弄的个酒壶，灌了一壶白云渡自酿的果酒，手里摸着几个果子，晒太阳耍子。

　　小狐狸顾九薇一旁看了，撇撇嘴很蔑视的说道：“这师徒两个，长的不似人师，幼的不似人徒。看起来乱七八糟，一塌糊涂。”

　　袁轻衣听了，抿嘴笑笑并不搭腔。虽然身上的伤早就没事了，但是袁轻衣便是不肯离开，白云渡做为主人欢迎还来不及，哪会出言送客。不过这两天袁轻衣倒是和顾九薇相处的甚为融洽。

　　被人这般诋毁，亢明玉全当作没有听见。马嘉年少气盛便按耐不得，本来他对顾九薇这漂亮的小狐，有几分好感，可是顾九薇虽然不能变化人形，却最恨别人拿她当作畜类，尖嘴利牙的没少讽刺马嘉这对师徒，闹得两人关系十分火爆。

　　当下马嘉就反唇相讥道：“我们师徒虽然不成样子，总还比某只小畜生不懂礼貌，开口便显得毫无家教来的好些。”

　　呼！一块大石头突然有了灵性一般，自地面跃起砸向了马嘉的脑袋。

　　“死狐狸，又来这一手。”

　　马嘉急忙一个翻身，数十斤沉重的石头砸落地面，震的尘土飞扬。马嘉心里暗自后怕，若是他身手反应慢了片刻，只怕已经被这石头砸死。

　　顾九薇气鼓鼓的小腮帮，正凝聚念力驱动石头继续追砸马嘉。虽然未能修成人身，但是顾九薇的法术精深，远比马嘉这个笨蛋小道士强出十倍不止。

　　这正是驱物术！

　　修炼了多日的惊神诀，马嘉不经意中已经变得身手敏捷，虽然显得极为狼狈，但是顾九薇驱动的石头还是接连落空。心头恼火，小狐狸把法力提升了一个档次。“本小姐今日非要教训教训你这个无耻的小道士不可。”

　　嘴里气愤愤的娇嗔着，顾九薇接连飞起十余块大石头，砸的地面砰砰直响。

　　马嘉功力低微，这种大石头落下，铁定被砸成肉酱。就算擦碰一点，也要躺上十天半月。顾九薇这小狐狸，操纵石头满天乱滚显然甚有章法，片刻间已经把马嘉逼在一处，不能躲闪。

　　袁轻衣虽然觉得两人闹得好笑，本想阻止，可是一旁打坐的白云渡这老猿，笑嘻嘻的暗自示意她不用去管。想到亢明玉这个师父都不动声色，袁轻衣也就袖手旁观了。

　　脚下一个踉跄，马嘉立足不稳眼看摔倒，脑袋上带着呼呼风声的石头眼看再也躲避不开，小道士心里一惊，正待拼死挣扎，双手托出。却猛地觉得背后一股凉意，身上不知哪里冒出了一股强猛无匹的内力来。

　　马嘉无意的一掌，拍在飞来的大石头上，啪！的一声脆响，一股不知从何而来的劲力，竟然把巨石排成了数块，碎落的石块跌满一地。

　　一招得手，马嘉还来不及庆幸。顾九薇已经接二连三的把巨石向呆立不动的小道士身上招呼。刚才马嘉一击碎石，虽然很让顾九薇疑惑，不过小狐狸鼓足妖力声势也甚是惊人。

　　“小臭屁道士，你要是只有这么点本事，这次死定了。”

　　马嘉上次不过是情急拼命，这次看到十余块巨石一起飞来，顿时慌了手脚。在此之际，马嘉脑海里传来一个清晰的声音：“不要怕，气沉丹田，全力出掌震飞了这些巨石。”

　　被脑海里这个声音一催，马嘉几乎是无意识的举掌拍出。这次的声势更是惊人，一道狂飙的气流迎上了乱石，蓬！的一声大震，这些巨石就像砸上了一层无形屏障，再也不能逾越雷池半步。

　　顾九薇心思灵巧，早就看到亢明玉在旁边一副事不关己的样子，但是她却明白：“马嘉这小笨蛋定然是得到了他那个不像样的师父暗中援手，才会变得如此威猛。本姑娘就怕了你们这对乱七八糟的师徒不成？”

　　本来顾九薇只想吓唬马嘉一番，出手尚留有余地。这时小狐狸火气上来，妖力全开，马嘉顿时感到压力大了一倍不止。

　　亢明玉坐地观天，可是旁边这么大的动作又怎么能视而不见。马嘉定然不是顾九薇的对手，亢明玉自忖：“我要是出手，不是摆明了欺负这小狐狸。”不过他也有办法，亢明玉体内数十万阴魂，其中强猛无比的武将便有十余人。他修习魂印书多日，早就把这些武将战魂操纵自如。现在他分了一个传入马嘉体内，举手投足之间，以神不知鬼不觉的让自己这徒弟，有了数十年的功力和深厚无比的武学造诣。

　　看马嘉还不会运用战魂之力，亢明玉分了一股念力出去，把操纵魂印之术传授给了马嘉。

　　本来已经难以抵御顾九薇的乱石，但是给亢明玉这么点拨，马嘉顿时精神一振，暗道：“我这小师父还是没有白拜，关键时刻果然能派上用场。”

　　亢明玉封进马嘉体内的战魂，武功极强，天生带有一股阳刚决荡，傲啸天下的味道。刚刚和战魂合体，马嘉小小的身体上，便已经散发出了一股勇悍的气势，眉目转动之间带有一股坚毅决然的气质。

　　“远征万里冠军侯，异域封禅狼居胥。”短短瞬间，马嘉身上气势狂涨，一股吞吐万里，势如猛虎的凶气隐隐笼罩了全场。

　　马嘉体外一层淡淡的黑气缭绕，隐约间一个年轻英俊的武将，仰天长啸。

　　这个战魂正是西汉武帝时，凭部下八百铁骑扫平匈奴的西汉骠骑将霍去病。

　　白骨道人也从何处收炼来这二十三岁就撒手人寰的年轻勇将，霍去病魂魄中的英灵之气，锐利无双，正好大合马嘉的脾胃，顷刻间小小道士已经运用自如。顾九薇之间眼前马嘉的身影一虚，啪啪！几声巨响，所有大石头都被悉数击成粉碎。

　　体内阳刚猛烈的内力如巨川流转，马嘉只觉得畅快之极。在顾九薇欺负之下，头一次有了扬眉吐气的感觉。

　　顾九薇雪白的皮毛，因为气愤已经根根竖起，看起来更像一个小小毛团。本来就体形娇小的顾九薇，这样看来不但不显得凶恶，反而更增几分可爱。

　　“风鞭！”

　　顾九薇一声娇喝，终于使出了看家的本事。平地一道旋风升起，越转越细，在顾九薇的法力催动下，五道风鞭刷的抽向了马嘉。

　　“内劲真气自丹田而至肩臂诸穴，同清冷渊而到肘弯中的天井，更下而至四渎、三阳络、会宗、外关、阳池、中渚、注液门，劲气屏指尖，出招！”

　　马嘉按照脑海里亢明玉的教导，一股刚阳内力应手儿发。一道赤焰吞吐三尺。正是亢明玉在大日法王那里学来的赤焰剑光术。

　　马嘉有了师父的暗中帮助，心中大定。信手舞动，赤焰剑光缭绕挥洒，甚为潇洒威风。本来亲修苦练的武功，突然之间变得得心应手。得自战魂西汉骠骑将，冠军侯霍去病的内力让马嘉一跃之间成为一流高手。

　　顾九薇虽然不知亢明玉怎么搞鬼，但是马嘉这小道士本来全无能耐，突然却变得如此了得，显然其中有鬼祟。小狐狸一向甚是高傲，也不屑点破。轻叱一声，五条风鞭交织抽来。

　　白云渡淡淡一笑，对亢明玉说道：“顾九薇家传的挽风神鞭，最多能幻出九条风鞭，这小妮子天资不恶，已经有了七八分功力了。”

　　亢明玉声色不动，似乎对战局全不在意，对白云渡的说话也未应答。反倒是本来站在一边的袁轻衣，转过了来，对亢明玉担忧的问道：“这两个孩子不会闹的受了伤吧？你还是去化解了他们吧！”

　　亢明玉颇为诧异，袁轻衣本来何等娇纵，追击旷世情的时候，亢明玉不知几次很大头的拿这个女孩子没办法。现在袁轻衣居然温声软语的来商量，实在让亢明玉不可思议。

　　“马嘉才掌握了战魂的运用方法，尚无法发挥其全部威力。伤不到那头小狐狸的。不过有西汉骠骑将霍去病的战魂护身，那个小狐狸想要伤到他也容易。让他们两个慢慢玩吧，不会有事。”

　　亢明玉眼光精到，自然早就觑出其中关键。袁轻衣剑术修为不错，但是却并没有多少临阵的经验，和亢明玉这种吸收了无数古今武将经验的怪胎，自然不能相提并论。

　　白云渡的青木峰上场面极大，马嘉和顾九薇两人打做一团，也不显局促。自从习得惊神诀以来，马嘉一直没觉出其中的妙用，可是今日被战魂霍去病的阴力一催迫，顿时发挥出惊神诀的妙用来。

　　往往一招出手，随着顾九薇的风鞭变化，马嘉心中便可看出对方的鞭法破绽，手上亦能相应变化封死顾九薇的所有后招。其中微妙之处一言难尽，马嘉越打心中越是畅快。手上赤焰剑光吞吐，一套鹤舞翩跹剑法使得夭矫灵动，奥妙无穷。

　　顾九薇越动手，心里越是憋气。只觉得这小道士功力深不可测，行动也逐渐快捷起来。论身法，禽兽之属当然强过人类数倍，可是马嘉一片心灵活泼泼的，竟然每每意在动先，料敌先机抢先变化了招式。

　　“小道士这可是你自找的！”

　　本性好胜的小狐狸顾九薇一双清眸直似渗出水来，水汪汪的带着一层朦朦的雾气。狐狸并非善斗的种族，顾九薇最厉害的法术，也不是挽风神鞭。而是她蛊惑人心的本事。

　　一时气愤不过，顾九薇变对马嘉使出了魅惑之术。感觉到场面有些不对，旁观的三人已经来不及插手了。

　　只看本来还威风凛凛的马嘉，猛地一个激灵，目光顿时变得呆滞。如同行尸走肉一般，手脚也慢了下来。

　　顾九薇心里得意，小尾巴不由也翘了起来，不住抽打周围空气。显得兴奋非常。“小道士，跟本姑娘作对，你还没够资格啊！”

　　白云渡苦笑一下，对亢明玉说道：“小薇实在淘气，带我唤住她，不要捉弄马嘉了。”

　　袁轻衣轻声娇笑，抢先出去拦住了继续发威的小狐狸。说道：“小薇妹妹还是放过了这小道士吧，不然他师父脸上需不好看。”

　　暗自诺喻了亢明玉一句，袁轻衣心底甚是恼怒。亢明玉虽然看来随便，但是为人年少，终是不解风情。袁轻衣的诸般心思，他全然没有注意到。

　　“也不一定就是我徒弟面子不好看，小狐狸你道行还差的远。”

　　亢明玉一言未必，场上的马嘉突然又起了变化。马嘉心智被迷惑，本来受控的战魂霍去病，便无人约束了。虽然是在光天化日之下，附身在马嘉身上的霍去病，一声悲号。顿时周围鬼气大盛，本身亦是一等一的武学高手，又收纳了无数的阴魂鬼兵，霍去病的魂魄也已经突破了阴灵的限制，变得强横无比。

　　一旦解放了全部束缚，顿时暴怒非常。

　　据说当年霍去病因为大将李广之子侮辱了他，在汉武帝围猎的时候，当着大汉天子的面亲手射死了对方，带兵领将之时，更是勇往直前，义无反顾。可见性情之暴躁。

　　顾九薇的蛊惑之术对这等刚猛爆裂身经百战的古代武将根本不起作用，便是磬尽五湖四海之水，也难动摇霍去病的精神意志一分一毫。何况顾九薇道行还未至颠峰。

　　一声低吼，战魂附体的马嘉人影倏忽不见，眨眼间已经出现在袁轻衣和顾九薇中间，双手一分已经捏住了两人咽喉。这一下出手极快，又出乎两人的意料之外，转眼间袁轻衣已经被扼的脸蛋青紫。顾九薇更是被一把抓住，疼的小狐狸惨叫连连。

　　亢明玉也没料到居然是这个结果，眉头一皱，魂印诀一掐，急忙收回霍去病的战魂。

　　亢明玉法力一催，霍去病精神一松，已经被顾九薇奋起妖力强行挣脱，这么些微耽搁，亢明玉已经身影一闪冲到切近，夹手夺过袁轻衣。

　　除了吕布的阴灵能保持神智不乱之外，所有的战魂都处于半蒙胧状态，只能凭借本性行事。尤其是吸纳了数万的阴魂鬼兵之后，这么多神识掺杂一起，更是混乱，这些战魂多般变得更加凶残暴戾，冷血无情。

　　亢明玉念力法力都大有增长，操纵战魂轻而易举，到没被战魂反噬过。马嘉毕竟功力太低，竟然控制不住暴走的霍去病。

　　亢明玉连收了两次，竟然无法把霍去病的战魂再度封印，反而激发了这西汉第一勇将的彪悍气息，一声暴吼挥拳轰来。面对狂性大发的霍去病，亢明玉冷哼一声，掌心一翻，一团碧焰雷球已经蔚然成型。左手搂抱这袁轻衣，右手反掌排除，碧焰雷球正好顶在霍去病的拳头上。

　　碰！的一声亢明玉的碧焰雷球被一拳轰散，可霍去病也被震翻出去。这古代勇将附身马嘉，亢明玉也不想伤了自己这个顽皮的徒儿，未敢动用全力。

　　“纵横西域十万里，军中第一冠军侯。”

　　马嘉嘴里含糊的念叨了这么一句，被震退的身体猛然爆发出十倍强猛的气势。

　　“吃我一记冰封天下！”

　　附身马嘉的霍去病竟然使出了生前威震异域的绝世神功。


第二十三章 水火

　　霍去病少年便得逢奇遇，十七岁变已经带领大军威震天下，至二十三岁亡故，生平从未遇到敌手。是武道上百年不遇的罕世奇才。修炼的水火同源心法更是千古流传的不世奇功。

　　自古以来极少有人能修成两股截然相反的内劲，并且汇与一身。只有这水火同源心法是少数几种专门修炼两股内劲，一冰一烈，截然相反，偏偏威力奇大。霍去病少年成名跟修炼了这上古奇功不无关系，只不过这门心法威力极大，进境速度也快，但是修炼之时危机丛生，稍有不甚便走火入魔，无法可救。

　　以霍去病的少年英才，又是汉武帝最为垂青的年轻名将，更立下不世功业。在生平武功宦途都达致颠峰，前途远大，无可限量之际，却年纪轻轻就身归故去，至少有一半的原因是霍去病性格刚烈，强修水火同源心法，而导致内气暴走，终于一命呜呼。

　　这附身在马嘉身上的西汉骠骑将，在亢明玉的压力之下，武功猛地恢复了旧观。而且左眼冰蓝，右眼赤红，竟尔隐隐有突破水火同源心法最顶层的征兆。

　　袁轻衣也没料到情况居然如此逆转，被亢明玉一把搂住，初时还不觉得，但是接下来想起场上还有旁人，顿时脸色羞红急忙挣扎下地。

　　完全操纵了马嘉肉身的霍去病，前年记忆点点滴滴，断断续续的涌上心头。虽然依旧无法恢复神识，但是却显得深沉了许多。凭天生的战斗本能，就已经感觉到了眼前的年轻小道士隐约有一股危险的气息。

　　低吼一声，这西汉勇将全不在意，双手一正一反画了圈子，一道冰火气劲交织的漩涡隔空形成，随着真气的不断涌入，冰火漩涡越聚越大。

　　“不好！”

　　亢明玉立时知道，若是给这狂放不羁的西汉勇将聚足了气劲，接下来一招必然惊天动地。他虽然有十成十的把握，把对方这一招轰了回去，不过马嘉的身体必然承受不住这股劲道的反击，只怕才拜了师父没几天，就被清理师门了。

　　“若是弄伤了他，凌霄宫极为老道那里需不好交代。乖徒儿还是休息一阵子吧！”

　　亢明玉不等对方聚劲十足，身上碧焰腾飞，数十团雷劲铺天盖地的发了出去。

　　马嘉此时迷迷茫茫，内心不知怎地被触动了一缕神识，只看着自己的小小身躯，催发出冰火真气汇聚的漩涡，一分为二，二分为四，转眼间无数冰火漩涡遍布周身，而正面对敌的居然是自己的小师父亢明玉。

　　心下迷惑，恍恍惚惚之间马嘉猛地幡然醒悟，我怎么会和小师父动手的？而且哪来的这么高深的本事？

　　马嘉这一清醒，本身神识立刻重有夺回了肉身的控制权。魂印之术历经上古诸多大巫的钻研，早已经千锤百炼极少有反噬之危机。亢明玉又早就把体内的战魂修练过了。只不过马嘉被顾九薇迷惑了神智，对肉身完全失控才让霍去病的战魂操纵了肉身。

　　马嘉神智恢复，重新尝受六感。亢明玉本来对霍去病发出的招式，就由这倒霉的小道士来承担了。马嘉功力低微，猛地被这股气势压的心头乱蹦。亢明玉的武功便是以霸道见长，往往一招之间便已经夺人神智，让敌人觉得无力相抗。

　　霍去病的战魂被压制，冰火真气微微散乱，所有成型的冰火漩涡都被亢明玉的碧焰阴雷炸碎。马嘉终究还是个十岁的孩子，被这股有如天地神威，狂风飙雷的劲风一带，已经全然兴不起反抗的念头，眼看亢明玉收手不及，就要把马嘉伤在手里。

　　反倒是早就躲在一边的小狐狸顾九薇已经看出这臭屁小子情况不妙。想也没想。鼓足妖力释放出风鞭，想要替马嘉抵挡一下。

　　本来这小狐狸心气颇为高傲，不过在看了亢明玉和旷世情决斗之后，对这两个显非常人的家伙深自忌惮，虽然嘴里不服气，顾九薇对亢明玉总有股怕怕的心里。

　　这次出手帮马嘉，出手前小狐狸还没想到什么，风鞭一挥出才猛然醒悟，自己这不是找死么。亢明玉的武功厉害的难以想象，自己怎能抗衡？

　　风鞭和亢明玉的碧焰阴雷一碰，便被轻易震碎。小狐狸正眼睛一闭等着被碧焰雷球轰上身来，却等了半天不见有何动静。

　　等她张开眼睛，发现亢明玉早就收回了碧焰阴雷，所有雷劲在亢明玉的手上团团旋转，片刻间已经他吸收化纳。

　　武功虽然早就连到了收发由心之境，但是亢明玉的武功毕竟不是千锤百炼得来，尚有微小瑕疵，刚才也让他暗自吃了一惊，顾九薇的风鞭虽然阻挡不了他的碧焰雷劲，但是有这么一层阻力亢明玉顿时换过真气，收回了发出的气劲。

　　虽然虚惊一场，马嘉想起刚才死到临头，也不由惊出一身冷汗。想起顾九薇救了自己，马嘉讪讪的一时还拉不下脸面去道谢。

　　小孩子心中总有几分倔犟，马嘉沉默不语，亢明玉却不好也跟自己徒儿一般。开口说道：“多谢顾小姐出手救了劣徒，不然刚才一击这小子不死也必然身受重伤。我身无长物，也没什么可报答的。只不过日后顾小姐有什么需要，只管开口就是。”

　　顾九薇摇摆了一下小小的华美的尾巴，高傲的哼了一声，踏步走开。不过心里却十分得意。亢明玉这等高手，世上总共也不过十几位罢了。能有这等强人撑腰，小狐狸日后必定一帆风顺，逢凶化吉。深明此点的白云渡，急忙开口体顾九薇谢过了亢明玉。

　　看马嘉一副不服气的样子，亢明玉也懒得教导。

　　只是招收过来，淡淡的说道：“这几日我也没管你，今天却要跟你说下师门规矩。你跟我去后山！”

　　亢明玉要教导徒弟，别人自然不好一旁看着。师徒二人找了个僻静的场所，马嘉看四下无人便愤愤的说道：“那小狐狸也欺人太甚，动不动便使法术坑我，今日他救了我，我也不好跟她计较。不过，小师父，你别跟我讲什么人生道理。”

　　马嘉脸色一倔，说道：“这世上一切道理都是狗屁，不然我怎么回流落到这般田地。没父没母的，由四处受人欺负。”

　　亢明玉年纪也不甚大，对教导徒弟十分头痛。眼看这小子如此桀骜不逊，更是没了导之正轨的打算。

　　“我叫你过来，跟那些无关。你体内的战魂乃是我修炼好的魂印，我看刚才这家伙跟你个性颇为相合，就不收回了。不过你想使用这魂印的威力，还要经过一分辛苦修炼。我这就教你发挥战魂威力的心法。刚才你无意中使出的水火同源心法，更是不世奇功，我也不甚清楚这门功夫的厉害，不过你总要勤修自身的内力，不能总依赖战魂。”

　　亢明玉得了旷世情的武学总纲，又有师父东夷子的琅琊仙卷，更获得无数战魂的武学，心中能拿来传授徒弟的本事，可说数不胜数。不过他现在就是太头疼，到底先教些什么好？

　　马嘉在凌霄宫被师父尘嚣当作废柴，从不让他修炼高深武学，今日亢明玉居然开口就要传授武功给他，着实让这小子兴奋。

　　磨蹭了半天，马嘉发现亢明玉都在皱眉苦苦思考，心里立刻便凉了下来。他小心眼里只道亢明玉不愿传授给他高深武学道法，觉得颇为不快，脾气立刻就冲了上来，正待发作。亢明玉轻声，嗯！了一下，说道：“我也不知改从哪里开始教起，不如你自己选择吧！是跟我学习琅琊别府的功夫，还是旷世情的魔门奇功，或者凌霄宫本门的玄诀？”

　　马嘉听了几乎不相信自己的耳朵，世上教导徒弟，做师父的居然举棋不定，该传授些什么。简直天下奇闻。眼珠骨碌碌一转，马嘉笑嘻嘻的说道：“我们凌霄宫的东西是道门正宗，不如师父先教我四灵驱邪剑吧？”

　　马嘉深知凌霄八道中的七门绝学都是不世奇功。他就算得其一种传授，也足够横行天下了。不过这种镇派绝学普通弟子根本没机会学的，只有被选为精英子弟，又多年考察品性无虑才会放心传授。

　　马嘉就是在凌霄宫夺呆上一百年，也没可能学到这四灵驱邪剑。

　　马嘉本拟自己的小师父一旦拒绝，自己就再往下压低价码。总之，不能再基础功夫上浪费时间了。却没想到，亢明玉毫不迟疑的一口答应：“好说，既然你愿意，那便是先传授这门功夫了。”

　　亢明玉武功暴增，对苦苦修炼没什么感悟。这四灵驱邪剑没有数十年深厚的功力，根本不可能修得。便是再天才之人，也要先把内力锻炼到游走周身十二正经，奇经八脉毫无窒碍。有了这等武学根底才可修习如此上乘的功夫。

　　亢明玉只道徒儿要学，自己教他就是。当下便仔细传授了马嘉四灵驱邪剑的口诀，让他先背诵下来。旷世情乃是凌霄宫门徒，对凌霄宫的武学熟悉无比，转赠武学口诀的时候，顺便也印入了亢明玉的脑海。时间仓促，亢明玉还没有亲身修炼过这些法门，也只好摸索着便自行参悟，便教授徒儿。

　　换过别人，只怕对如此荒唐之事，惊骇的目瞪口呆。这师徒二人却全没感觉，一个胡乱传授，一个便放心大胆的修习。

　　亢明玉待马嘉把全部口诀记住，心道：“教个徒弟这么麻烦，不如先帮他打下根基，让马嘉自行修练好了。”

　　对这门凌霄宫最绝顶的心法，亢明玉全无概念。只道按图索骥一修便成，混没想到会有什么危险。

　　马嘉小孩心性，对自己小师父的提议，欣然赞同，当下便盘膝开始运起体内真气。

　　这四灵驱邪剑，不但需要本身内力浑厚，更要有高深的道法基础，不然怎能呼唤四方灵气，凝聚成凌厉无匹的剑气。四灵驱邪剑的口诀，分成四灵兽神印和驱邪剑诀两部。前者是用来吸聚四方灵气的法门，后者才是运用剑法的招式。

　　马嘉本身功力不足，可是在亢明玉的浑厚内力帮助下，四灵兽神印威力最大的青龙印诀已经开始现露威力，乙木青气自八方汇聚而来，一条凝聚成形龙形的青色气劲自马嘉身上缓缓的散发……

　　在前山闲坐的白云渡，心中震惊不已，后山如此强大的气息波动，已经让他觉得：“我是不是该去阻止？”


第二十四章 青龙

　　青龙属木，而天下山川大泽，无不生长草木藤萝。因此聚集木属性的灵气非常容易。

　　亢明玉一手按在马嘉的命门上，不断的帮马嘉输导体内的庞杂万木灵气。没有亢明玉的内力相助马嘉根本无法汲取如此庞大的万木灵气，可是他小小年纪，根基浅薄这么庞杂的万木灵气汇聚体内，根本不晓得怎生运用，还得亢明玉不断提点，甚至出手把他把已经走岔的内力，归复经脉。

　　这等情况，比一般高手替人打通先天经脉，还要来的危险。若不是这师徒两人都是懵懂无知之徒，混不觉的自己已经走在生死线上，一个轻微的真气散乱，就可能两人一起走火入魔，完蛋大吉。若是凌霄宫上下都以此种方法，传授弟子，只怕不出三五年，凌霄宫上上下下，都已经齐齐得道飞升。

　　马嘉苦苦支撑，心里却只想：“挨过这一关，我就是一流高手了。千万不能松劲，一定挺住。”

　　原本就倔犟，加上心里的一股狠劲，马嘉竟然强行忍住体内无数灵气四处冲撞的痛楚。亢明玉虽然忙的满头大汗，只觉得比跟大日法王，魔帅旷世情决斗还是疲累，但是也在死撑。

　　一对笨蛋师徒，就这么逆天而行，强行突破从来无人敢冒险的修炼方式。

　　弄出这么阵仗，白云渡虽然不想干涉人家师徒修炼，也忍不住驾驭起一道剑光，升到半空中查看。反而是小狐狸顾九薇心里颇为不快：“这小屁道士不知修炼什么见鬼的功法，弄得这么大气势。想要胜过我么？本姑娘又怎会害怕？”

　　虽然心里碎碎念，但是顾九薇紧张的一身雪白的皮毛都隐隐发抖。

　　“简直太胡来了，这对师徒胡天胡地的，真是不知死活。”白云渡在凌霄宫偷酒不止一日，也跟宫中高手争斗过几次，因此对凌霄宫的武学道法，甚有了解。而且老猿身为天下十妖之一修为极高，也自然看得出来，亢明玉在教导徒儿上简直不知所谓。

　　在亢明玉的强横无匹的内劲压制下，万木灵气被马嘉逐渐吸收化纳。其中重重危机竟然被师徒合力一一度过。起在把半空观看的老猿白云渡，心里暗自叹气：“这对师徒都是胆子极大，偏偏都是一等一的天生人才，仗着马嘉神智不乱，亢明玉的精深内力居然能把凌霄宫镇派绝学练成，也实属异数。”

　　已经成型的青龙印诀，自青木峰冲天飞起，数十丈的滚滚青气，汇聚的青龙形象，鳞角隐隐气势磅礴，远在百里之外都能清晰看到。

　　亢明玉出尽全力，此时全身上下亦是被汗渍侵湿。这四灵驱邪剑不愧是凌霄宫镇派绝学，只是这其中一式青龙夭矫的根基心法，就已经非同凡俗。其中不但涉及到了无数经脉气穴，更是五行道术中东方乙木系的顶峰道诀。刚才几次，只是差了些微亢明玉就把控不住这万木灵气的走向，让自己新收的徒儿被这无匹的灵气炸成童子鸡。

　　“小师父，我已经能操纵这青龙印诀了耶！你看——”

　　马嘉察觉自己体内乙木灵气已经被收束成印诀，心中高兴，按照亢明玉所授，十指交织捻成法印，把东方灵气汇成的青色龙气指挥的满空飞舞。

　　马嘉兴高采烈之际，并未注意到正在半空御剑凌空的白云渡。虽然是灵气幻化而成，不过青龙印诀摆荡庞大身躯还是险些把老猿扫了下来。

　　无奈下白云渡一声长啸，旨在提醒马嘉这小混蛋，要懂得尊老不要胡乱使用法术。可是马嘉看到天上飘飞的白云渡，黠促顽皮顿起。不但不曾收法，反而指挥青龙印诀满空追逐。

　　“老酒鬼！看看是你飞的快，还是本小道的青龙了得。青龙闹海，风起云从，疾！”

　　白云渡在天下十妖中号称剑猿，御剑术天下无双。马嘉刚刚修成的青龙印诀哪里能追的上白云渡的剑光。躲避了几次，看马嘉玩的上瘾，白云渡哭笑不得，无奈下翻手一指，剑光轻轻一绕，马嘉的青龙印诀顿时被绞散成一团青气，不复龙形。

　　眼看自己得意洋洋的伎俩被人轻松破去，马嘉顿时苦着脸对自己的师父说道：“这四灵驱邪剑你是不是脚的不错，怎么一点威力也没有，这么垃圾？”

　　争努力调匀真气，恢复内力的亢明玉闻言脑门青筋蹦起。一言不发的双手印诀一掐，使出的同样的青龙印诀。知道诸般修行口诀，以亢明玉的修为，任何武功道法到了他手里，都能立时运用。虽然运转起来远不及人家修行几十年的纯属老辣，但是亦是威力不凡。

　　随着亢明玉法诀，本来散乱的万木灵气再度凝成一条巨龙。不过亢明玉可不似马嘉般胡闹，竟然指挥青龙印诀去当作攻击手段。四灵驱邪剑本意，乃是聚拢四方灵脉，化作惊天剑气。本身只是做为桥梁，去驾驭先天元气而已。

　　亢明玉法诀一转，比刚才强猛粗大了数倍的青龙掉头反噬，在马嘉的惊讶眼光里，冲击向了他的师傅。吸纳了先天乙木灵元，亢明玉周身青光大盛，他冷冷的说道：“小笨蛋自己不会使用，居然说我教导的不好，让你看看青龙夭矫究竟该怎么使用。”

　　一言未必，亢明玉身上青芒炽盛，数百道青青剑气猛地迸发。不过亢明玉到没有自己徒儿那么恶劣，这记青龙夭矫是向着无人天空打出。本来天上悠悠飘荡的白云，给这般猛烈的剑气顿时切割成无数零乱的云絮，呼啸的剑音破空之声久久不绝。

　　本来还有几分惫赖的小道士马嘉，被亢明玉这一招剑法，惊的目瞪口呆。他想不到只是这么简单的一剑，居然有诺大威力，比他想象中的更为声势煊赫，从心所欲。

　　便是因为这么一剑，在马嘉的小小心灵中，本来不甚尊敬的小师父，形象猛地高大了起来。

　　一剑示威之后，亢明玉已然知道，这种修练方式着实不可取。早就打消了让马嘉修全了四灵驱邪剑的念头。不过看到了四灵驱邪剑的威力，亢明玉倒是自己很想修炼一番。

　　白云渡按下剑光，笑嘻嘻的走上来恭贺道：“贤师徒修成神功，老猿看了都羡慕不已。不过有些事情急躁不来，还是慢慢缓进方好。”

　　被白云渡这么一劝，亢明玉本来就没打算继续，微微颔首便算是应了。对马嘉说道：“高深的武学道法，非是一日可以修炼成功，你何时能把这一式青龙夭矫修炼的差不多了，我才好传授你其他的剑诀。”

　　马嘉心里对刚才的情况也极为后怕，虽然对不能学的其余三招剑诀有些可惜，但是也不想再经历一次更恐怖的。亢明玉这个小师父比尘嚣那牛鼻子为人好的多了，不但肯传授自己上乘武学，还能一本事功力帮他修炼，令马嘉心里踏实不少。这些奇功绝艺日后有机会尽可慢慢学得，也不急在一时。漫不经心的答应了一声，马嘉全没把这事放在心上。

　　看着天色已经渐渐昏暗，亢明玉突然动了行思，便对白云渡说道：“白兄殷勤招待了我师徒这么久，我也甚不好意思。明日我就打算回转师门了，先在此跟白兄提前告别。”

　　白云渡和亢明玉虽然不能说是一见如故，但是也颇惺惺相惜。听说亢明玉终于要走，心里颇为遗憾，不过他修炼了这么多年，对世事变换早就看的淡了，也没多做挽留，只是开口说道：“日后道友有暇，不妨来这里盘桓几日，马嘉这小子跟我也算熟悉，看他能拜在道友门下，也替他甚为庆幸。就青道友日后多多照顾这小子了。”

　　两人各有心思互相微微道扰，便各自安歇去了。

　　只有马嘉这小子，刚刚连或亢明玉传授武学，心中畅快之极。若不是考虑到刚才顾九薇曾经救过他，此时早就上去挑衅，让这小狐狸见识一下什么才叫男人？

　　转眼月明星稀，夜色如水。亢明玉不会教徒弟，自然也不来管束他。马嘉睡不着觉便在这青木峰上四处闲逛。青木峰上半各处洞室节节连通，马嘉转了半晌还没尽数走遍，一阵内急，随便找了处偏僻的洞室，小道士拉开裤子，便畅快起来。

　　这青木峰上洞室甚多，老猿白云渡自己一个当然用不了，因此只有上层几处朝阳宽敞的被打扫出来，越往下的几处，便显得阴寒潮湿，颇为污秽。

　　马嘉突发奇想：“这么古怪的山峰，当初若是仙人洞府，难道没有储藏物品之所么？为何现在却见不到半点东西？”在凌霄宫的时候，即便宫中不用的居室，也都堆满杂物，极少有空置的。马嘉对这青木峰上这么干净，除了些石头做的床椅别无他物，感到十分奇怪。

　　马嘉不过十岁，正是小孩子中最为好奇，且调皮的年纪。“难道这里还有何处密室不成？”脑子里有了这么个想法，马嘉在也按耐不住，仗着和白云渡关系不浅，师父亢明玉又是个得过且过的性子，自己就算搞出点什么乱子来也不怕被责怪。

　　“且让我来四处挖挖，说不定这石壁背后就是藏宝之处，有仙人遗泽也说不定。”

　　马嘉胆大妄为惯了，食指一点，一道火光冲出。有西汉冠军侯附身，又刚修成了青龙印诀，内力大大增强，等闲武林中人数十年的苦练都未必及的上马嘉现在的内力。这赤焰剑光术他虽然初学咋练，却是用起来方便之至。

　　手指上火光绽放光明，马嘉一则当作火炬，一则打算用来切割岩石。四下里敲击一番，马嘉心里胡乱估算，拣了个觉得可能的地方，食指一点，赤焰剑光纵横来去，岩石顿时沙沙粉落。

　　这赤焰剑光术若是修炼到了极致，绝不输任何神兵利器。马嘉刚修练青龙印诀，正好属木系，五行中木能生火，无形中提升了马嘉这门绝技的威力。

　　马嘉年纪还小，自然耐心不足。这里切划几下，便换了个地方再胡乱破坏。他心中隐隐觉得自己做的不是什么好事，因此不敢向上走动怕惊动了旁人。这青木峰的山洞上下连通，分成数层，马嘉越走越下，周围也变得更加昏暗起来。

　　马嘉无意中一剑划过，一道金光自石壁上突然闪动。

　　“这是什么东西？”本来已经有些沮丧，想偷偷溜回去睡觉，这意外的发现让马嘉精神百倍。小道士鼓足了眼神想要看个明白。


第二十五章 授剑

　　不知不觉马嘉已经来到了最低层的一处石洞，这里倒也看不出和别处有什么不同。刚才赤焰剑光激起的金光一闪而逝，依旧是一片黑乎乎的石壁。

　　马嘉揉揉眼睛确信自己不是眼花，真是心花怒放。急忙潜运内劲，一冰一烈两股内力在他周身每个穴道内都形成一股奇异的漩涡。体外英俊无匹的西汉冠军侯形态隐隐浮现，霍去病的旷世绝学水火同源诀再次现身人世。

　　在这一刹那时间，马嘉的脑海中浮起无数未曾有过的记忆。金戈铁马，大漠荒原，一队队的战士正在进行着艰苦卓绝的战役，千百的尸身横卧四野，景象凄惨冷厉，直如人间地狱，让人不忍猝睹。

　　马嘉在这一瞬间被脑海中的景象所震撼，本来运足的功力，不知为何猛地继续加催暴增，让小道士体内经脉充盈，脑门霍霍欲裂。

　　轰！

　　马嘉感觉，自己似乎元神脱体和某股奇异事物重合到了一块。

　　一股冰火旋风自马嘉的胸口喷吐，狠狠的轰在了对面的石壁上。而这块石壁就如同有灵性一般，再次绽放处金芒挡住了马嘉的冰火旋劲。

　　巨大的反震力道让马嘉的小小身体再也站立不住，横飞了出去。正恼火要被跌个狼狈不堪，一股清风自背后吹来，马嘉略一借力，总算在撞上地面前站稳了脚跟。

　　“小屁道士你鬼鬼祟祟的在作什么？想偷东西是不是？”

　　一声清脆好听的声音响起，正是马嘉最不喜欢见到的顾九薇刚才出手帮了他一把。小狐狸一身漂亮的皮毛，在石洞的深处，微微泛着银亮的光芒，更衬托的顾九薇玉雪可爱，毛团锦簇。

　　踏着细碎的轻盈步子，顾九薇小小的狐狸脸上，带着几分挪喻的笑意。

　　“白爷爷在青木峰居住了百余年，你以为还有什么地方是没查看过的么？这里的石壁确实有些奥妙，不是封禁的仙术，就算白爷爷自己也打不开，你就更不要妄想了。”

　　哼！

　　马嘉虽然心里不忿，但是想到刚才自己确实被人家又救了一次，小小心眼里的几分男子汉大丈夫气概，让马嘉这次什么话也反驳不出口。

　　“我这是看在刚才你出手的份上，不根你计较，小狐狸等我还了你人情。早晚要拔光了你一身皮毛，做成垫子。”心里暗暗发誓，马嘉一言不发的气鼓鼓转身就走。

　　亢明玉在暗处看了，摇头感叹：“自己的这个徒弟脾气极坏，而且花样百出，几乎不惹点事情出来，就片刻不得安宁。”刚才马嘉以发出赤焰剑光，亢明玉就已经察觉。

　　以他踏入先天境界的修为，对周围的天地元气感应敏锐之极。更何况马嘉的功夫是他一手传授，赤焰剑光的灵气，亢明玉分辨的清清楚楚。

　　本来想下来制止马嘉的胡闹。不过刚才石壁上金光闪动的时候，亢明玉却觉得有些古怪。虽然那道金光看来正气凛然，不过同时一股淡淡的妖气，也散发出来。若不是亢明玉修为不俗，稍差一点的可能就察觉不出，那一瞥既逝的妖力波动。

　　亢明玉沉吟片刻，开口说道：“白道友可知道那里面是什么东西？难道真的无法打开么？”

　　白云渡也是一早便来了，对亢明玉的问话，苦笑一声：“我若是有办法打开那禁制，还不早些动手，等些什么！我在这里居住了这么久一直不清楚那里面是什么东西，如果小道士你有办法，老猿便把里面的东西送了给你，又有何不可。”

　　亢明玉微微一笑，也不搭言。马嘉刚走了出来，便看到自己的师父和白云渡站在一起，心中终是有些心虚，不敢开腔只是嘻嘻一笑打算溜走。亢明玉挥手拦下这小子，跟白云渡微微道别，拎着徒儿转身去了。

　　回到白云渡招待他的石洞，亢明玉一把抛下马嘉，苦苦思索了半晌才开口说道：“我年纪本来不大，还不到收徒的时候，你可知道我为何最后会收你到我门下？”

　　马嘉本来想要耍赖，混过一次教训。可亢明玉的话顿时让马嘉愣住，想了半天小道士才狠劲的晃了皇脑袋，说道：“我也不知为何师父会收我，难道是你年纪还轻，给别人当徒弟当的憋闷，打算收个徒弟来蹂躏一番？”

　　听到这种回答，亢明玉又好气，又好笑，一个巴掌过去把马嘉打的翻了跟头，跌得灰头土脸，再不敢跟亢明玉撒泼。

　　“一来旷世情那厮确实了得，我很佩服。我答应了他便不好食言。二来，你小子资质不凡，在凌霄宫就算那帮老顽固肯栽培你，只怕十年八年之内你还是没甚长进，我觉得可惜。”

　　“今天你刚才是否有感觉不对，身上的战魂动静怎样。”话锋一转，亢明玉便问起了马嘉身上的情况。这魂印书来历神秘诡异，魂印术亢明玉也是初学咋练，不知有何弊端没有。刚才他感觉到马嘉在被石壁的金光反弹时，精神陷入了一种奇异的境地，深恐自己的开山大弟子出了什么毛病，便开口询问。

　　马嘉心中奇怪，便把刚才自己的脑海中多出一些景象的事情说了。亢明玉心中跟魂印书上记载对比一番，遂放下心事。说道：“战魂生前终究是曾经在武学智慧上有极高成就的生灵，本身神识坚强，保留了部分记忆也不足为奇。只不过你天生和霍去病的属性相合，对战魂的融合快了一步。日后修炼必然进境更为快速。”

　　看着马嘉一张小脸刚才弄得的沾了些泥土，亢明玉心中蓦然想起了自己在无极宫的日子。那时他的师父并不特别看重他这个徒弟，但是却也还算慈祥。亢明玉和师兄弟的关系一向良好，从没感觉这样的日子有何不适。

　　每日里除了练武修道，便是作些普通的活计，挑水，种地，修缮房屋，清扫道观，最多有人上山请求宫中派出道士，收复邪祟。亢明玉那时几乎以为自己一辈子就这样闲适平和，无争无休的慢慢度过了。也从没想过日后该怎么办。

　　现在虽然亢明玉又拜了师父，更修成高深武功，日后前途不可估量。但是却让他失去了人生大的目的。“对这个世界我还有什么期望？我到底该作些什么？以后就这么混混噩噩的了此残生么？”

　　遭遇无极宫灭门之祸，亢明玉心中变得迷茫很多，毕竟他也还不过十七八岁，这些艰深的问题，就算高僧大儒，道门隐士，都曾苦苦思索，而未有正解的。

　　人生天地之间，究竟有何目的，为何而来！为何而去！死后化为一滩黄土，什么生前风光，权势地位，财富名望全数烟消云散。可是不因为这个，如此珍贵的一生就不作任何努力，等待垂垂老朽那一日来临么？

　　摇头摆脱了脑海里此去彼来的纷杂念头，亢明玉替马嘉拂去了脸上的尘土，淡淡叹息一声，显出了与年纪并不相复的悠远持重。自从吸摄了无数的阴魂，战鬼，亢明玉没日都在被数十万神识的奇端杂念所困扰。若不是亢明玉心智坚毅，只怕早就发狂而死。

　　今日不知为何心绪一阵波动，拍了拍自己徒儿的小小肩膀，亢明玉感觉马嘉的体格分外瘦弱，心里大起怜惜之意。说道：“你拜我为师，我这个穷师父还没什么好处给你。这把青鐚古剑是你师公东夷子亲授，我就转送了给你吧！”

　　“另外还有我拜师时，希求子前辈送给我的三百六十五枚灵龒镇煞钉，也一并送给你了。希求子前辈亲手采取精铜、寒铁，运五行真火，大衍神符炼制的三百六十五枚灵龒镇煞钉专辟邪祟，威力无边。我已经用它不着，日后你遇到什么山精树鬼正好用来防身。”

　　亢明玉单手一按马嘉的头顶，一道青光微微闪动。马嘉只觉得顶门微微一凉，一道强烈的剑气灌顶而入。马嘉被生父扔给了凌霄宫教导，在尘嚣门下又不得师父喜爱，本来好好的一个孩子，变得愤世嫉俗，行为乖张，颇有几分叛逆。行事也常常肆无忌惮，显得十分分外不知礼数。

　　在马嘉心中，亢明玉年纪不大，武功甚高。投入他门下必然好处极多，从来没真正尊敬过这个行为懒散的小师父。今日先后两次犯错，本来马嘉以做好了被训斥的准备，却没想到亢明玉不但没做任何责罚，还接连传授上乘武学道术，更连护身的法宝兵刃都送了给他，让马嘉心里如何不感动？

　　马嘉此时此刻才突然觉得，自己个小师父为人虽然看起来拽拽的，但是心肠极好，为人也对自己十分爱护。想起来自己被旷世情掳出凌霄宫，自己一大堆师父师叔，也没见一人出来救援，反而是这个小师父，不辞辛劳，面对魔帅淫威依旧毫无惧色。想到这些，马嘉小小的眼圈里顿时红了，眼泪滴滴落下，抱住亢明玉放声大哭。

　　亢明玉根本不会教导徒弟，面对这种场面拍拍马嘉的肩膀，搔搔自己后脑勺，手足无措不知该怎么哄马嘉不哭。

　　这师徒一闹，混没注意袁轻衣不知什么时候走了进来。看到马嘉正偷偷的往亢明玉的水云道袍上，摸些鼻涕眼泪，不禁宛然一笑，过去拉过的马嘉的小手，细心劝慰。掏出一块雪白的手帕，替马嘉擦去眼泪和脸上的花里胡梢的脏物。

　　马嘉哭的一场，把心里的苦闷发泄的够了。对袁轻衣的示好，也颇为感激。想起追赶魔帅旷世情，并在这疯子师父手中救了自己的还有袁姐姐，心里对袁轻衣也有几分亲近。被袁轻衣抚慰几句，居然沉沉睡去。

　　马嘉终究还是年幼，闹了这么多事有些疲惫。袁轻衣看马嘉睡了，轻声说道：“这孩子我抱去我房里安睡，明日我也要离开这里回家去了。日后也不知还有没有机会见面。”

　　袁轻衣言下甚是惆怅，不过想来亢明玉也不可能了解自己的心事，只是淡淡一叹抱起马嘉转身走了。


第二十六章 镇恶

　　周围没了人，亢明玉闭目打坐，心中却有一股奇异的感觉，久久无法平复。心中的一丝疑虑总是挥之不去。

　　从刚才起亢明玉就感应到这青木峰底有一缕神念，在断断续续的向自己传递着什么。亢明玉体内不但有数十万阴魂，还有白骨道人的元神存在。已经度过天劫修成天妖的白骨道人，已经超脱了世间一切生灵的层次，变成了一种奇异的存在。

　　进修天道能霞举飞升者，是无法再停留人间的。畏惧天劫而压制修为的散仙，就只能让功力压制在某个极限以下，无法有所突破。但是天妖却截然不同，不但可以无限制的提升力量，而且因为经过雷劫，根本不受任何限制。

　　其实就算不是人类一样可以修炼天道，最后亦能跟修仙者一样，突破人间篱笆，渡空而去。只有对者滚滚红尘恋恋不舍的妖怪，平时又噬血杀生太多，才不敢进修天道，转而往这条路子上进军。

　　只可惜，天妖虽然可以说的上在人间界天下无敌，但是每次出现有这种修为的妖怪，都会激起道门的群起围攻。最终不是落得形神俱灭，便是被封印在某个阴暗角落永世不得超生。白骨道人刚刚修成天妖，便被大日法王暗算，被迫附身亢明玉，本身神识被压抑至最低。不然早晚也是被道门诸派围剿的对象。

　　尽管如此，但是天妖的层次和修道者迥然不同。亢明玉虽然还未能炼化白骨道人的元神，但是六感敏锐已经超忽了任何人的想象。

　　也只有天妖附体的亢明玉，才能感应到青木峰下被压制的那缕神念。

　　对这缕残断的神念，亢明玉略想了想便全然放开，他现在多一事不如少一事，纵然青木峰下面有什么古怪，也都放给白云渡那老猿去操心好了。

　　想到这里，亢明玉默默运炼元神，他深怕有朝一日白骨道人元神复苏，把自己肉身占据了胡作非为。因此几乎每天都亲修苦练，希望早日炼成第二元神。

　　道门第二元神和魔门的身外化身有异曲同工之妙。一旦修练成就，就可以分化出第二个自己，具有同样的法力神通。因为第二元神多般是以仙道法宝为核心，附着神念修炼而成，本质坚凝远在修道者的肉身之上，往往吸聚的灵气强度还超过原身。所以第二元神的威力往往原身更为强大。

　　只不过修炼这法门非同一般，便是纵横数千年的中华大地，也没听说有几个修行者修成这门神通。亢明玉以独角妖蟒为体，白骨道人元神为念。这第二元神威力大则大矣，却不好操纵。至今亢明玉也没本事把第二元神显化出来。亢明玉不愿多事，那缕神念似乎也逐渐消沉。

　　驱除了一切杂念，亢明玉默默调匀元气，运化元神，一条独角斑斓巨蟒悍然现身，长信咝咝，黑气翻滚，冰霜大作。他居住的石洞气温立刻降低了十数度，随着亢明玉神念催动，独角妖蛇遂心变化，忽长忽短，满空游弋。

　　就在亢明玉运炼元神到了关键时刻，刚才那缕神念猛地增强了数十百倍，狠狠的撞进了亢明玉的意识之中。

　　独角蛇妖本身就是千年修练的灵物，更有白骨道人元神相合，灵识虽然封闭，神念却强韧无匹，没有受到丝毫动摇。倒是亢明玉自己，脑海中光明大盛，无数惨绿的妖异形象，咆哮，啾啾，让亢明玉深自吃了一惊。

　　就算旷世情的绝世修为，也未必能突破亢明玉的精神防线，而这股神念居然能毫不费力的传递至他的脑海中，其力量之强横精纯，亢明玉几乎前所未见。实在不敢相信，世上居然还有这样的东西存在。

　　“放我们出来！放我们出来！吼——我要灭了这世间众生……，天上地下，惟我独尊！”

　　顷刻之间，无数纷杂的狂吼，如同焦雷震与荒野，在亢明玉脑海中反复飘荡。其中不乏口出狂言的神念，发出莫名其妙的血腥誓言。

　　亢明玉凝聚神念，独角蛇妖的倏忽，缩成一道幼细的黑气，钻入亢明玉的后脑。集合本命元神和第二元神之力，亢明玉迫出了这股入侵他脑海的意识，心中有些惊骇，但是却更为恼怒。循着刚才神念发出的来路，亢明玉念力反制，遥遥传递了出去。

　　在触及青木峰底的封印的时候，亢明玉竟然没遭到任何阻碍，神念一路畅通的穿了进去。亢明玉的元神吸收了无数的阴魂，这一道神念更是由无数的凶魂厉魄凝聚而成。可是普一接触地下的东西，反馈来的画面还是让亢明玉心悸神动，倒吸了一口冷气。

　　封印之内的妖气迷漫，阴邪之气的浓郁，就算当日白骨道人的斗母玄灵大阵也似乎有所不及。随着神念的继续深入，亢明玉发现这青木峰下半部，比上面更是复杂百倍。无数的洞窟九曲回砻，层层密密形成了一个庞大无比的迷宫。

　　如果一个一个洞窟探察下去，亢明玉自忖没这耐性。好在他的际遇跟被人不同，轻易能把神念分成无数股。无数阴魂分离出亢明玉的神念四散搜索，片刻之间就已经穿透了无数的洞窟。

　　有些洞窟数转之后就已经是死穴，有些洞窟则愈来愈庞杂，更有无数岔道互相连同。即便亢明玉能分化元神，层层探察之下，花了半天功夫，也只搜完了小半洞窟。

　　不过在亢明玉的心中，一股扑面而来的凶煞却是越来越重。整个青木峰下半洞窟，几乎被无数的符咒，印诀刻满洞壁。而且愈加深入，亢明玉的神念开始发现了一些腐朽的骨骸。

　　隐隐觉察气愤诡异，亢明玉想也不想，一声断喝：“移魂转魄，精鬼招来，遁！”

　　在地下洞窟无数阴魂赫然倒卷，形成了一股惨绿的阴火。在亢明玉神念的催迫下，一个身高九尺挺拔傲岸的身形，缓缓凝聚出来。亢明玉在危机之下召唤出了吕布的战魂。

　　一身火红的战炮，冲天云冠，纵横汉末，杀遍天下诸侯的鬼神吕布，充满自信的迈步走去。亢明玉已经感到了下面妖气最浓郁，最强横的所在，不用搜索其他地方了。

　　再亢明玉收的所有战魂中，只有吕布是保有完整神智和记忆的。把一缕神念附着在吕布战魂身上，亢明玉心中不无紧张。

　　通过吕布战魂，亢明玉看到地下的石洞中，几乎处处都是被破坏的迹象。破损的武器也到处都是。

　　“这究竟是什么地方？为何会这么诡异？”

　　玉的自言自语，旁人听不到。但是被放出来横行霸道的吕布，却是听得一字不落。含笑一晒，吕布毫不在意的传递神念给亢明玉：“这里死人不少不过，却并非军中将士，反倒很象你的同行啊！”

　　玉眼中精芒暴散，两簇绿色阴火跳跃燃烧。刹那间已经透过了重重空间，看到了地下的真是情况。

　　吕布每前进一步，阴郁的妖气就强盛一分，带来的压力亢明玉感同身受。让他心中颇为沉重。

　　一路行来，尸骸逐渐增多。不过亢明玉能看到，这些尸骸身上还未腐烂干净的服饰，大多是僧道之属。偶然有几个看不出来身份的，亢明玉也不在乎这些小节。

　　“这里必定是前辈真人封印妖魔之所。只不知到底封印的是什么妖怪？这么厉害。”目光所及，亢明玉已经看到了百余具尸骨，有些临死之时，手上还握着刀剑武器。只不过也不知经过了多少年代，这些刀剑和主人一样，残锈斑斑，早已经不堪使用。

　　“这些前辈生前想必甚是贫穷，居然连上好的刀剑也没能置办的起。这些破烂我就算拣了出去，也不值几个铜板，真是浪费时间。”

　　听了亢明玉这般牢骚，似乎洞中的妖物心有不甘。一声凄厉长吼，凶煞的气息猛然暴增……


第二十七章 岁三

　　虽然亢明玉和战魂吕布神念合而为一，但是亢明玉并不打算操纵其行动。论起临敌经验和武学修养，亢明玉和这军中鬼神尚有不小的差距。

　　感觉危机临头，战魂吕布怡然不惧。英俊无匹的面容上，竟然带有一丝蔑视的傲气。鬼神限神功提升，战魂吕布的身形竟然轻轻飘起。

　　本身就已经是鬼魂一只，凝聚成型的身体，更是由无数凶魂厉魄组成。吕布此时不要说飘起来闲逛，就是穿墙过室，也是轻而易举。作鬼的基本能力，就是不滞与物。

　　吕布眼前妖气越来越强，随着一声低低的吼叫。一只奇异的妖兽在黑暗中缓缓现身。

　　“这是什么玩意？”

　　亢明玉不认识出现的妖兽，吕布也同样不认得此物。

　　若说外形，这妖兽倒有些和野猪相仿。只不过体形大了十倍不止，更脸上生长了五只锐利的尖牙，周身一股泥土腥气，令人窒息的感觉压迫感迎面而来。不但没有野猪的笨拙，反而多出凶猛彪悍的气息。浑身的矫健肌肉，竟然不输给任何凶猛兽类。

　　这妖兽看到了战魂吕布，四蹄乱踏，仰天长吼。巨口一张一股滚滚黄烟喷出数尺之外，轰鸣如雷，震得石洞石块哗哗掉落，信信发威。

　　吕布身经百战，虽然从未遇到如此强悍的妖兽，却也不怕。伸手虚虚一张，一股强进的气流已经把地面的尸骸推开。吕布分出一股内力运至脚下，一步之间已经迈到了这妖兽的跟前。吕布不愧是汉末战神，面对如此妖兽竟然抢先出手。

　　似乎对眼前这奇异东西有些小觑，这妖兽被吕布一把抓住了顶门的鬃毛，仓促间未曾发力，被吕布奋起神功，倒扯数步，一把举起狠狠的摔向石壁。

　　这头妖兽的庞大身躯，毫无滞碍的穿过了石壁，坚硬的石头，似乎瞬间变成了液态。眨眼间已经吞没了妖兽的身躯。原本冷冰冰的石壁，没有任何变化，依旧挺然峭立。

　　如此奇异的变化，让吕布战魂也不禁一愣。虽然那他自负武功天下第一，也自忖没本事把这妖怪掼入石壁。更何况还是这般不留一丝痕迹。

　　“吕奉先！这妖兽名曰‘岁三’乃是土系神兽，善能穿墙越土，地遁无形。你要小心地下和周围石壁，不要被偷袭了。”

　　亢明玉虽然及时警告，还是晚了一步。庞大的妖兽躯体自洞顶横压飞扑，吕布一时不察，已经来不及躲避。“挥斥八方，军侯裂土！”

　　吕布不愧军中战神，既然来不及躲避，便双手横托，和这妖兽岁三硬拼了一击。

　　亢明玉平时碧焰阴雷刀用的纯属，便极少使用其他武功。今日吕布独身迎敌，才显示了这三国第一勇将的不凡艺业。鬼神限神功催发毁天裂地的威力，双掌切在了妖兽岁三的獠牙上。

　　兹！吕布双掌拍中了岁三的獠牙，却感到空落落的毫不受力。这头妖兽虽然看来笨拙，其实却灵巧无比，而且智慧甚高。转眼又缩回了洞顶石壁。

　　吕布微微冷笑，却并不收回功力。狂霸的掌力击在洞顶上，这一掌的劲力层层迭迭，依次迸发。洞顶的石壁走纹龟裂，沙石簌簌落下。一声尖利的狂啸在洞中来回震荡。虽然缩回的及时，但是岁三还是被吕布这一掌给震伤了。

　　一掌震伤了虽然，吕布凌空踏步继续前行。心底却以神念问道：“你这小道士刚才还说，不认得这是什么。怎么转眼间就对这妖兽了如指掌，连名称，习性，天赋异能都清清楚楚？”

　　亢明玉嘿嘿一笑，言下颇有几分得色：“我的摄神御鬼大法善能收复精魄，这里死了这么多人。我找几个死鬼起来一问，不是什么都知道了。”

　　“这里的来头很了不得那！是广成仙派历代祖师镇伏妖魔的囚牢。只不过广成仙派式微多年，现在也不知还有没有弟子传世。缺了历代子弟附加法力，这里的封印已经被这些妖魔冲击的有些松动了。”

　　广成仙派自殷周时代便开宗立派，流传三千年之久。派中高手辈出，其中横行天下冠有道门第一人的祖师，先后就有六七位之多。派中有无数奇功绝艺，仙剑法宝，实力雄厚无双。

　　只不过因为历代掌门人人追求霞举飞升，不喜干预俗世，导致这门派收徒越来越少，后来不知怎么就悄无声息的消失了。

　　亢明玉把死后困居这里的修道者魂魄收来，详细盘问之后心中煞是兴奋。广成仙派数百年来早就成了传说，凌霄宫开派祖师只是无意中获得广成仙派的道书，便能开创了当今天下第一道派的局面。就可以见得，这广成仙派的根基之雄厚，修行秘法何等奥妙。

　　此时地下石洞，吕布战魂已经接连遇敌。那头妖兽岁三受创远遁，不久数十头同样的妖兽聚群出现，自石壁，洞顶，地面，轮番攻击。

　　虽然吕布已经身为战魂，不需踏足地面，少了这个顾虑。但是呼啸而来，一扑之后便疾走遁地的妖兽岁三，着实让吕布战魂徒具武力，却无法重伤这些狡猾的妖兽。

　　率不虽然亦有穿越石壁的能力，但是他在石壁中施展不出武力，穿石追击，跟这些在石头中行走比平地更快捷迅速的妖兽争斗无疑舍长就短。

　　“奉先！你下个洞口左转，那里有一具尸骸身上有宝刀一口。你不放取来使用，可方便退敌。”

　　亢明玉驱遣阴魂先期探路。让吕布战魂可以随即迎敌，减轻压力。

　　转过了洞口吕布双瞳中惨绿的鬼火暴涨，一眼已经瞥到一具高大的尸骨。身上衣服早就腐烂不堪，白骨森森，但是腰间一个宝刀，却是青光隐隐丝毫不见锈斑。

　　“果然好刀，孽畜受死！”

　　远远隔空真劲一挑，这口宝刀便自地面跳起。“一刀在手，神鬼不留！”

　　青芒一闪乍现，四头妖兽岁三已经横尸地面。手里有了武器，吕布的杀伤力猛然暴增十倍。每走一步，吕布手中青青的刀气一闪，必然有一头妖兽横尸暴毙。一段短短的甬道走完，吕布眼前已经再没有一头妖兽胆敢现身了。身后十余具要是尸身，缓缓渗入地面。这岁三不愧土系元灵，死后和地面融为一体。不留半点残余。

　　“再往下走有一处石门，石门之后究竟是什么情况，我也不知。阴魂一接近石门便被门上的禁止消融。你要多小心些，这里毕竟是广成仙派的禁地，只怕危机重重。”

　　亢明玉虽然有所警告，但是横行天下的吕布，眼神中显出的是残忍而兴奋的神色。作鬼数百年的凄凉寂寞，让这横戟天下，勇力无双的武将早就受的够了。

　　不管是什么东西，只要挡在我面前，有杀无类……

　　“噢！喔——”

　　“终于有人进到这个囚牢，我们可以自由自在，傲啸天地。再不用被困在这里苦熬日月了！”

　　“吼！”

　　地下的深处，无数巨大的嘶吼声，发泄着自己的愤怒和不满。滚滚的妖气激荡，整个青木峰都笼罩了一层血红的煞光。

　　早已经被惊动的白云渡，仰目望天，心里惊骇竟然无法遏止。

　　“这青木峰下到底是什么东西，凶横残忍竟然到了这般地步？”


第二十八章 妖幡

　　白云渡正要去找亢明玉商议，却见袁轻衣早被惊动走了出来。两人面面相觑，却不知如何是好。

　　“小道士，快起来。不要这么懒惰，有大事件发生拉。”一声清脆的叫唤，顾九薇把正睡得迷迷糊糊的马嘉从洞里拖了出来，也不知小狐狸哪里来的精神头。

　　小巧的细牙叼着马嘉的衣领，顾九薇依然能把话说的口齿清晰，让人不得不佩服这小狐狸的本事。马嘉兀自沉浸在美梦之中，被拖了这么远的路，还在咂嘴嘀咕，咿咿唔唔的不知梦到了什么。

　　“这笨蛋小道士，日后要是被人偷袭，只怕都不知怎么死的。快起来啦！”

　　感到脸上毛茸茸的痒痒，马嘉张手一搂把顾九薇的小小身子，搂在脸上笑得不知多么开心。正继续做梦的马嘉，似乎自己正睡在一床极为暖和的巨床上，却怎么也不能把被子盖满全身。正拿着顾九薇的小小身子，四处遮挡。

　　袁轻衣和白云渡，看了这种场面，虽然形势不妙也经不住对视一笑。被马嘉偷袭得手的顾九薇，不断的尖叫，本来雪白的皮毛上，竟然似乎染上了一层淡淡的红晕。小狐狸毕生志向就是修成人身，一向洁身自好，被马嘉这般摆弄，顿时感到羞愧难当。

　　咻！啪！

　　顾九薇的风鞭使出，也不管马嘉的头脸屁股就是一顿乱抽。

　　呼呼！

　　“谁在打我？”

　　马嘉身上疼痛，立刻就清醒了过来。“小狐狸，你跟我有仇是不是？为何定要找我麻烦？”内劲一提，马嘉以护身真气硬撑了一记，翻身起来，指着顾九薇就开始对骂。

　　这种时候，白云渡不敢让两个小的闹起来。急忙开口说道：“马嘉这青木峰底有了变故，你快去找你师父出来，不要和九薇吵闹了。”

　　听了白云渡这么一说，马嘉看他老脸上确实一片急躁，而且也隐约感觉到了周围的气氛变化。急忙撇下顾九薇，一溜烟的跑去叫亢明玉出来。

　　不过片刻马嘉一脸惶急的跑了出来，大声喊道：“老酒鬼，我师父不见了。是不是他出了什么危险？”说话时马嘉已经带了哭腔，亢明玉这小师父待他实在太好，马嘉关心则乱。

　　袁轻衣急忙拉过马嘉的小手好言安慰：“你师父武功出神入化，就算不是天下无敌，只怕也没有人能轻易击败得了他，你不要担心。定然是他发现有何不对，亲自去查探了。”

　　袁轻衣话刚说完，白云渡心里一动，立道不好。老猿身形一纵钻入了石洞，直扑最底的一层。远远的传言给三人道：“你们不可跟来，恐怕危险。我去去就来。”

　　等白云渡冲到石洞的最低层，眼神一扫，便已经看见一处凹陷的巨坑。坚硬的石头亦是龟裂如蛛网一般。下面黑沉沉的也不知究竟怎样。

　　“亢道友还是去下面了。不过竟然能以强力，破坏这封印的禁制。这个……也实在太恐怖了。”白云渡不知试过几次，想要破坏这里的禁制，却从没办法。因此对亢明玉的本事更高估了一层。

　　再往下面十几层处，亢明玉的眼前已经是一扇巨大的石门。吕布的战魂在他身后护持，亢明玉正运神功想要震碎这阻挡去路的石门。

　　碧焰腾飞，灼灼燃烧。厚实的石门上已经出现了无数的裂纹。亢明玉正不住的加催内力，碧焰阴雷层层潜劲叠加，这石门虽然厚重，也经受不住这么摧残。亢明玉暴喝一声，功力猛然提升，一声巨大的震响，整个石门顿时四分五裂，亢明玉带着吕布战魂，昂然走了进去。

　　一只巨大的手爪，蓦然出没在虚空，劈头盖脸的向亢明玉抓下。这一爪劲风呼啸气焰滔天，不过眼看已经抓在了身上，亢明玉竟然眼角也没瞥一下，袖袍一拂竟是挺直了腰杆，毫不退缩。

　　这只巨大的妖爪正在得手之际，一道青青刀光一闪，满天的黑血喷洒。正是吕布出手一刀斩下这妖爪的三根手指。

　　亢明玉身上水云道袍升起淡淡的白雾，一点污秽都不曾沾身。地下掉落的手指，比常人的大腿还要粗壮许多。锋锐的指甲，蓝旺旺的锐利异常。

　　亢明玉虽然脸上不动声色，也自信有绝对把握轰杀了刚才那妖物，但是初次见到这般凶恶的东西，心里还是有些惴惴。

　　进了石门之后，是一宽敞无比的大殿。虽然仅仅是把天然石室略作修葺，但是因地制宜，建造的气势恢弘，十八个祭台星罗分布，竟然有数十亩大小。

　　每个祭台上都是妖气隐隐，被浓黑的云团所笼罩。刚才袭击亢明玉的怪爪，就是从最近的一处祭坛伸出。

　　亢明玉手上缓缓凝劲，扣了一记碧焰阴雷刀，这才仔细观察这里的祭台。

　　每处祭台都高三丈余，宽阔数十步。形状并不规正，但是亢明玉一眼可以看出，这里本来是按照二十八星宿的方位来建造的，只不知为何只有十八处祭坛，少了十处。

　　自从亢明玉破门而入，祭坛上的妖气反而凝聚起来，似乎在酝酿着就要爆发。

　　抬步走近一处祭坛，亢明玉眼中绿焰跳动，看了半晌居然无法透视其中。虽然胆大妄为，但是亢明玉也不敢轻易尝试去发一招轰轰看有什么结果。

　　“杰杰！是人，是生人。不过这人好强，蕴涵的力量简直恐怖……”

　　“杀了！一定要杀了……”

　　“呼呼！”

　　无数神念在各处祭坛上来回交织，亢明玉眉头皱的越来越紧。没出祭坛上凝聚的妖气，都强横的无可估计。若是这些都是封印了妖魔，那么把这些东西统统放出去，不日便可搞的天下大乱，黎民百姓生灵涂炭。人间本来就已经是乱世，这些妖魔更会把活生生的地狱，搬来人世间。

　　刚才亢明玉抓来的阴魂，已经差不多了解了这里的情况。广成仙派历代祖师，把青木峰整个掏空，排满封魔阵法，汲取天地灵气来镇压地下的妖魔。这些祭坛，每处都封印了一位曾经搅乱天下，横行世间，造下无数杀孽的邪恶妖魔。祭坛之上，还有二十八星宿镇妖幡禁锢这些妖魔的元神。

　　历经数千年的岁月，本来毫无缝隙，固若金汤的封印在这些妖魔的冲击下，已经变得松动。亢明玉身上的天妖气息被这里的妖魔感觉到，更是合力向亢明玉传递神念，希望能诱惑亢明玉把他们放出来。

　　不过这些妖魔有怎会有好心，只待有人放出他们，就立刻将破坏符印的人当作了第一份祭品，活生生撕了当作血食。只不过吕布和亢明玉先后闯进来，一路上把这些妖魔召唤来破坏祭坛符印的妖兽岁三，切瓜斩菜般杀了无数，刚才一个心急的妖魔，悍然出手，又被吕布一刀斩断了手指，这才让这些妖魔略微安分守己。

　　虽然只是一时兴起，但是亢明玉闯进来之前已经早有算计。“既然广成仙派早就灰飞烟灭，就让我这个道门弟子，来镇伏这些妖魔，让世间减少些纷乱吧！”

　　虽然从未以拯救苍生为己念，但是事到临头亢明玉也绝不退缩。

　　跄踉踉一声剑鸣，却是老猿白云渡闯了进来。


第二十九章 雀宿

　　白云渡进来的时候心底暗自吃惊，他修道日子久远，当然认得土系的妖兽岁三。白云渡御剑术快捷无双，被吕布和亢明玉先后杀怕了妖兽岁三，仅存的几头岁三根本还没来得及阻拦，就被白云渡晃过，直扑地下祭坛。

　　以闯进了地下祭坛，白云渡纵然道心通明，千载苦修也不由得一股寒意涌上心头。这里封印的妖魔，任何一头跑出此地，都能掀起无数腥风血雨，感受到祭坛上的妖气强大，白云渡兴起了一股无力的感觉。

　　身为天下十妖之一，白云渡单打独斗或者不惧这里任何一头妖魔，但是这里却有十八处祭坛封印了东西。这些凶横暴戾的家伙合力，足够把整个茫茫神州倒翻过来。

　　亢明玉身上碧焰隐隐，无数大小阴雷环体乱飞。对随后进来的白云渡微微一笑，脸上戾气愈加强盛。亢明玉武功之高，可以傲视天下，但是说道降妖伏魔的法术，却还不及凌霄五老那个层次。

　　让他把这些妖魔再度封印，那是绝无可能，亢明玉还没这个本事。不过把这些妖魔一个个斩尽杀绝，亢明玉却有充足的自信。

　　“老酒鬼，你来的正好，我一会要潜进祭坛，诛杀妖魔。你注意防守此地，别给这些妖魔借机跑了。”

　　这里封印最强的地方，就是祭坛本身。虽然已经能释放妖气，而且也能驱遣法力探出祭坛，但是这些妖魔还是无法摆脱祭坛中心的二十八星宿镇妖幡的束缚。亢明玉潜进祭坛，只需面对一头妖魔，凭他的强横武力，确有可以一一斩杀了这些妖魔，不过既然能纵横天下，被封印在这里千百年而不死，这些妖魔的力量强大，自然勿庸置疑。亢明玉这么做可以说冒险之极。

　　白云渡本事再强，终究是兽类修道无从学习道门正法。他天生善良从不杀生，这种维护人间安宁的事情，白云渡自然不甘落后。

　　不过他比较谨慎，急忙拦住亢明玉说道：“这种事情非同小可，不如我们上凌霄宫走一趟，多找些道门高人方比较稳妥。”

　　亢明玉微微摇头，说道：“我感觉这祭坛的符印，每时每刻都在衰弱。若是那样旷日持久只怕来不及了。这些妖魔似乎有强有弱，我先斩杀他几个比较弱小的，也好给日后封妖减少阻力。你不妨让马嘉和袁姑娘去凌霄宫请人，我们双管齐下。”

　　白云渡虽然不甚赞同亢明玉的提议，但是一时也苦无办法好想，只得同意。亢明玉信手一招，吕布的战魂化作一团精芒回到了身上，本来吕布手上的宝刀，亢明玉随手扔给白云渡，直闯第一处祭坛。

　　虽然祭坛封印还没完全崩溃，但是亢明玉先后得到琅琊仙卷和旷世情的毕生学识，自然晓得如何进入其中，而不引起符印的反应。

　　一踏入祭坛，亢明玉心中大为惊讶。本来黑云笼罩之下，不过区区数丈的地方，可亢明玉一踏进去顿觉豁然开朗。不但有天地日月，山川河流，甚至周围景色都鸟语花香，清幽雅致。

　　亢明玉身子正处与一处溪流旁边，小溪种流水潺潺，游鱼历历在目。周围树木苍苍，郁郁幽幽。

　　“好厉害的惑心术！”把双目一闭，等亢明玉再次睁眼的时候，眼前的景物已经全然不见，只有一团浓密的灰蒙蒙的气体，飘散与天地之间。

　　亢明玉这下才真的有些惊骇。“难道这里妖魔的法力竟然如此厉害，我的天眼也识别不出？”心中虽然这么想，可这个变化亦不能让亢明玉退缩分毫。虽然不太擅长道门法术，可是现在亢明玉也别无选择。

　　“日曜九宸，驱邪散祟，破！”

　　亢明玉本来空无一物的手上，突然变得小太阳般明亮。在他手上越来越光明的炽目光球，绽放出万道毫光，祭坛内的景物再次出现了变化。

　　这次却是一头撑天裂地的强大妖魔，悍然现身，一双巨大的妖爪如同泰山压顶一样狠狠的抓下。在这堪比巨灵的妖魔身上，似乎一个寒毛也比亢明玉的大腿粗些。妖爪一击更是崩天裂地，日月无光，威势之强，直如整个天空都塌落压低至。

　　“幻象，还是真的妖魔？”亢明玉直此生死观头，心灵反而沉浸下来。体内一股奇异的感触在疯狂的越级提升，就如同封闭的暗室突然打开一道缝隙，引进了满屋的光明。就在最危机的一刻亢明玉居然临阵突破。本来他武功虽强，道力却仅仅局限在道人位，一直无法窥测真人位境界。就在这祭坛上面对强大的敌人，亢明玉终于领悟到了道之真谛。

　　真人位只是一种修行境界，提升至此种境界，对天地元气，日月山川别有感触。法力能达致的层次更不是道人位可以企及。

　　一缕细微至不可察觉的杀意在亢明玉脑后传来，刚刚有所突破，六感灵识立刻便大大提升。亢明玉微微一笑，对眼前的幻象丝毫没有抵御，碧焰阴雷刀全力出手，以心为引，斩向真正的敌人。

　　撑天的巨大妖魔双爪扑下，没引起丝毫反应。亢明玉至觉得身上微微凉意，眼前的巨大妖魔就化为烟雾消散。不过他的一记碧焰阴雷刀却实实在在的斩中了实体，一声凄惨的厉号，眼前的一切景象都全然不见。

　　世界依然广阔，但是却再无任何东西存在，只有一处空荡荡的石台矗立的亢明玉眼前。石台的中央，一道巨大的长幡迎风飞扬，长幡上绘制着一只全身发火的奇异小蛇。

　　“二十八星宿中朱雀七宿的翼火蛇？那么被镇压在这里的妖魔又在何处？”

　　亢明玉心中纳闷，缓步走上石台，这时亢明玉才了解，自己看到的并不完全是幻象。这二十八星宿镇妖幡，本身已经是无上法器，能制造出一个玄异的空间。而刚才亢明玉见到的景色变化，极有可能就是二十八星宿神幡本身威力的展现。

　　亢明玉轻轻抚摸翼火蛇神幡，暗红色丈八长幡，触手温热，非金非木，亦非玉石，以亢明玉的眼里也分辨不出幡杆是以什么材质铸造而成，长达八尺的幡面，金丝玉缕，光彩恹恹，上面的翼火蛇虽然小巧，但是扑面欲飞，栩栩如生。更显得这天界星宿真君特有的威仪。

　　“不愧是广成仙派的镇派仙器，就算修炼千载的妖魔也不得不乖乖的被封印其中。”亢明玉别有所指的自言自语，立刻便有一个凄厉的声音接上话来。

　　“你若放我，我赐你永生不死，富贵无极，天下财富任你予取予求……”

　　“住口！”没等这声音说完，亢明玉一声巨喝打断对方的诱惑。

　　“不愧是古董级别的玩意，连头脑中的观念都已经腐朽不堪。这些允诺我自己也可凭能力做到，用不着别人给予。你刚才想要偷袭，我还没算帐，现在不妨慢慢计较。”

　　握住翼火蛇神幡，亢明玉催运法力，神幡上下通体火发，不旋踵地下便传来厉声哀嚎。

　　“若是仙长愿意放小的出来，我愿意封印自身，给仙长任意驱遣。作牛作马不敢怠慢……”

　　没料想到这妖魔如此没有骨气，亢明玉心中疑虑深怕中了对方暗算。不断催发翼火蛇神幡的威力，并不搭言。

　　“若是仙长担心，我可以说出一个秘密。来换得仙长信任。是真是假，仙长一听便知！”

　　被亢明玉接连催发翼火蛇神幡的威力，这妖魔想必感觉生不如死。被神火炼的惨叫连连。不敢再卖弄关子，大声说道：“这二十八星宿神坛，不但是为了修建来镇压妖魔。最主要的功能，就是……”


第三十章 石衁

　　被镇压翼火蛇神幡底下的妖魔，为了对抗神幡炼火妖气急升。滚滚的妖云和赤红的神幡火焰相持不下。亢明玉也不催问，只是不断的迫发翼火蛇神幡的威力。

　　“小人是末唐年间得道，修炼以来本不想杀生。可惜当时天下大乱，为了自保才不得已做下累累罪行。被广成仙派的一明子道长收服，已经有数百年没有见过天日了。”

　　“当初广成仙派的祖师，为了修炼二十八星宿神兵。除了寻觅天材地宝以便炼制兵刃。更想把收服的妖魔炼制成神兵元灵，助长神兵的威力。后来为了此事有伤天和并未动手炼制。”

　　断断续续的说了这几句，亢明玉心里大大的佩服这妖魔的修为。在翼火蛇神幡的威力下，这头妖魔依然能强行抵御。若是封印揭开只怕自己还未必能稳操胜券。

　　“这祭坛上，除了二十八星宿神幡，还有一口相应的神兵镇住我的元神。如果仙长愿意，我愿意帮助仙长取得神兵。”

　　亢明玉虽然听得怦然心动，不过却发现了一个破绽。刚才这妖魔说的甚是卑微，后来却显得不卑不亢，谦恭后据，显然其中有诈。

　　“等我一把火把你炼的干干净净，自然就取得了神兵。倒也不用你帮忙。”只是但对那回应一句，亢明玉默默潜运神功，翼火蛇神幡烈烈火发，顿时把妖气压缩至一团。接下来不管这妖魔是威胁利诱，还是苦苦哀求，亢明玉统统不理，一味的催动神幡威力。

　　当年广成仙派的历代祖师，虽然可以收服这些妖魔。但是却无法将之灭尽元灵，只希望在二十八星宿大阵下经年累月磨砺其妖气，最终化散妖魔元神。

　　亢明玉也知道一时半会只能给对方苦头吃，就算有阵法相助，要炼化这妖魔恐怕也需要十年八载。这还是因为亢明玉功力深厚，能全数发挥翼火蛇神幡的威力。

　　“我愿附身星宿神兵，成为神兵元灵。还请高抬贵手，放过在下……”

　　亢明玉听到对方终于伏输，心中畅快。他既然能抓到已经死去的阴魂询问。当然知道这地下祭坛的来龙去脉。广成仙派某为祖师突发奇想，打算祭炼一把绝世神兵。而用广成仙派的镇派法宝二十八星宿神幡摆下了这个阵法，就是为了凝聚天地元气的。不过后来这位祖师功力圆满，白日飞升。这件事情就耽搁了下来。

　　后来广成仙派的后来子弟，先后或亲手打造，或处理强夺，收集了十余口神兵。为了提升神兵的威能，便利用二十八星宿大阵汲取的天地灵气来粹炼神兵。而秦朝末年，时适逢天下大乱，出了一头绝世妖魔。广成仙派便先后派出高手，历经苦战击败了这头凶魔，因为这头妖魔已经修成不死之身，无奈下边有人想到了二十八星宿大阵，利用阵法镇压了这头妖魔。从此之后，每遇上难以杀死的妖魔，广成仙派就镇压在二十八星宿大阵之中。

　　那头妖魔倒是没有撒谎，广成仙派的历代宗师，确实想到利用这些妖魔元灵炼制神兵。不过却没人愿意做这么有损天德的事情。便在被封印的妖魔中立了个规矩：“只要有人愿意放弃作恶，把本身元灵附身阵中神兵，便可脱困而出。”

　　这妖魔本来并不愿意，现在这样虽然是被镇压，但是终究还是能掌握自身。若是被神兵吸收，就只能供人驱遣，比被封印在这二十八星宿台下，也仅仅好了一点罢了。

　　亢明玉这么霸道的做法，却让这妖魔分外害怕。就算成为神兵元灵，总好过魂飞魄散。因此，在无法引诱亢明玉放他自由的时候，这头妖魔不得不屈服了。

　　“天地无极，乾坤借法，破！”

　　一道寒凛的刀气冲霄而起，亢明玉并未想到第一个收服的妖魔会这么轻易。在他拔起了翼火蛇神幡的时候，伸手一抓，一口尺许长的短刃已经落入手中。

　　这口短刀式样小巧，盈盈一握，刃身只有一指宽窄，刀身七彩流盈，炫目生颉。一道奇异的花纹，有如眼睛般印在刀脊上。随手一挥，这口短刃彩芒潋滟，刀气纵横。亢明玉能感应到这刀中蕴涵的力量邪异诡秘，就像一股不可琢磨的漩流，变化不定。

　　“在下石衁，原臣服主人。终生不得背弃。”

　　“石衁！竟然是这个家伙，也难怪刚才能搞出那么多场面来。”

　　唐末安史之乱之后，便是黄巢之乱，盛极一时的大唐帝国从此衰落。无数各地诸侯割据争霸。有一名妖魔在这风云聚会的时刻，曾经立下志向，要把整个人间倒翻过来，换成妖魔统御。为此曾经掀起无数腥风血雨，历经数十年征伐，才被道门各派高手，联合当时六镇节度使剿灭了下去。而此名志向无双的妖魔，就是名为石衁。

　　“如果你是石衁，你这口短刀就名为石衁好了。”

　　“谢主人保留小的名讳。”

　　既然被镇压的石衁被收入神兵，翼火蛇神幡自然也用不着了。这二十八星宿神幡，本事来自天界仙府的异宝，不多那有降妖伏魔的威力，更有无穷变化，亢明玉虽然不算贪财，但这等宝贝在手也舍不得就此错过。

　　“既然广成仙派早就没了传人，这神幡弃置这里也是浪费。我就勉为其难的收下，做为降服石衁的谢礼好了。”安慰了自己两句，亢明玉正要收起翼火蛇神幡幻化出的乾坤世界，石衁突然开口说道：“主人如果打算尽收余下的十七名妖魔，我倒有一个简单些的办法。这里虽然封印的尽是绝世凶魔，但是功力最强，凶名最广的就是觜火猴神幡下镇压的妖王尉缭。若是这人愿意降服，则不但这些妖魔望风警从，就是天下千山万水，十万妖魔一样会臣服主人麾下。”

　　就算亢明玉胆子再大，听了尉缭的名字也不由得寒气大盛。平常妖魔出入人间，必然隐姓埋名，而道门诸派也会联络当时天下主政的君王，极力压制这些妖魔的存在消息。因此如石衁这等曾经掀起滔天巨浪的妖魔，往往百姓并不知晓。只有道门中见闻广博之人，才知道些端倪。

　　可这个尉缭却与所有妖魔尽皆不同，不但文武全才，更曾经化身为人，辅佐一代帝王嬴政一统六国，平吞天下。武功鼎盛不说，还曾经著书立说，现存《尉缭子》二十四篇，被奉为兵道经典。古今无数名将对《尉缭子》一书曾手不释卷的苦苦研读。

　　如果不是尉缭子后来不高而别，撇下暴君秦始皇，飘然远行不知所踪。当时天下大势还未必会那般模样。亢明玉对尉缭的了解，不但来自道门传说，最最重要的是，尉缭乃是项羽师尊。曾经横扫暴秦，纵横天下的西楚霸王，一身本事都是来自这尉缭的亲手传授。

　　先是借秦王嬴政，横扫天下，后教出一个徒儿，推翻暴秦。这人翻手为运，覆手为雨，操纵天下大势，比熬汤调弄咸淡还容易几分。手段之厉害，可说是古往今来无有出其右者。

　　虽然此人现在被镇压在二十八星宿神幡下，可亢明玉一样不敢去冒什么风险，收服什么妖王尉缭。

　　“若是我能得到尉缭的首肯，不要说你，天下万妖都会臣服我脚下。若是我被尉缭给宰了，你说不定还能重获自由。这算盘打的可十分精致啊！”

　　亢明玉淡淡的揭穿了石衁的心思，可已经被炼化成神兵元灵的石衁，却来个相应不理，显然默认了此事。


第三十一章 天问

　　手上翼火蛇神幡变得逐渐缩小，最后化作璀璨的五色星光没入亢明玉体内。石衁刀随手往怀里一掖，亢明玉轻飘飘的一步迈下祭台。

　　白云渡看到本来被团团黑气笼罩的祭台突然变得清清朗朗，心中惊讶不问可知。

　　“居然一刻钟内就能诛杀了被封印的妖魔，破掉阵法，亢小子也实在厉害过头了吧？”并不清楚到底发生了什么，白云渡只能按照自己的踹想，来估量亢明玉的行为。

　　亢明玉一身雪白的道袍，半点污渍不染。看起来根本不像是饱经苦斗的模样。白云渡开颜一笑，开口劝道：“亢道友已经诛杀了这处妖魔，不如先等候凌霄宫的消息再说，也不急着去冒风险。我已经叫袁姑娘带着马嘉去凌霄宫求援去了，想必不日就有回音。”

　　袖袍一拂，亢明玉沉吟不语，眼神扫视余下的十七处祭坛。这里本来的二十八星宿神幡，已经被广成仙派收走十杆。不然二十八星宿大阵也不会出现破绽，被这些妖魔冲动符印。

　　“按照石衁所说，这里残留的星宿神兵，共有十七口。我只要随便收得几口神兵，几杆星宿神幡，对我日后修行必然大有好处。”亢明玉心下计议一定，就没把白云渡的劝告放在心上。

　　尉缭他没本事去碰，可是剩下的妖魔中，也并不全是这么强横的家伙。找几个软柿子捏捏，在凌霄宫联络道门诸派之前，先抢点好处再说。

　　一般修道者除了依靠自己辛辛苦苦的修炼，日复一日的锻炼元气，再无捷径可走。若是机缘巧合能获得什么天材地宝，往往会对修行大有裨益。如果耗费些功夫把天材地宝炼制一番，变成贴身法宝，更有增强功力，加速修行，防护心魔，镇心移气之奥妙。

　　亢明玉把青鐚古剑传给了马嘉，是因为他已经用不到这口宝剑，凭借碧焰阴雷刀的旷世绝技，足够横扫天下。不过二十八星宿神幡是天界仙府异宝，能运使星辰之力，有无穷奥妙。只要能获得一幅神幡，也可让修行更上层楼，而且对躲避天劫更有极大妙用。

　　而刚才得到的石衁短刀，论材质不在青鐚之下，得到这等厉害的妖魔附为神兵元灵，威力暴涨，远远超出了人间的法宝神兵。足有翻江倒海，劈山断流的力量。如此诱惑，亢明玉也保不住有些怀袖收容之念。

　　“这些妖魔，究竟哪个比较好降服，哪个是尉缭那妖中之圣？”

　　亢明玉虽然无法辨认这些妖魔，但是觉得挑拣妖气最弱的去挑战，想必最为安全。便对白云渡说道：“无妨，这些妖魔我还可以应付得来。不过若是我有了意外，道友千万不要救援。免得拖累了你。”

　　白云渡心下不悦，抢前说道：“白云渡虽然只是山中老猿，也晓得天地造化之理。分得善恶之别。道友这么说，未免小瞧老猿了。”

　　亢明玉苦笑了一下，思索推敲了前后可能的变故，便实话对白云渡说了：“这里镇压的妖魔，恐怕极为厉害。我刚才收了一幅神幡，得知了些东西告诉你也无妨。”

　　亢明玉原原本本的把石衁的话，跟白云渡说了。这老猿倒抽了一口冷气。

　　“尉缭是我们妖中圣者，他被镇压之前，我还没有出生。但是据传闻，此人一身神通只怕不输天上真仙。怎会被广成仙派镇压在此？只怕传闻有误！”

　　亢明玉摊开双手，苦笑道：“此事如此久远，我怎会知道真相，不过我想咱们也没胆去找尉缭询问就是了。”

　　想及传闻中尉缭的手段，老猿白云渡打了个寒战，对亢明玉的说法，深以为然。

　　他明白了亢明玉是为了收取星宿神兵，才要冒险，也就不阻拦了。听亢明玉说起神幡下镇压妖魔的还有一口相应的神兵，白云渡也心动不已。眼神中贪炽之念大盛。

　　看亢明玉已经选好了目标，走入了下一处祭坛，白云渡把心一横，纵起剑光，穿入了另外一处。以白云渡的本事，未必就怕了这些被镇压的妖魔，老猿也想冒险一次。

　　亢明玉和白云渡挑的当然是看起来妖气最弱的祭坛。不过刚刚穿入祭坛的封印，亢明玉就感觉极为惊讶。

　　眼前一名道者，古服高冠，长袍广袖，正斜依一株梅树，背对着亢明玉，似乎对这个不速之客，全然没有察觉。

　　这处神幡幻化出的天地，竟然是数千顷望不到头的冰雪梅海。无数苍劲的梅树，若有千百年树龄。铁干虬枝，点缀以万朵白梅，隐逸之气飘然欲出。

　　四下一扫，亢明玉找不到神幡的真身藏匿何处，心道：“刚才石衁没能显化真身，而这个妖怪居然可以摆脱神幡的压制，想必功力更高一层，既然他如此托大，我干脆偷袭算了。”

　　刚刚领悟真人位的奥妙，亢明玉信心暴涨。心念一动，怀中的石衁刀已经被催发刀气。一道如冰雪寒意的刀芒直直斩出。

　　那依偎梅树沉思的道者，似乎对者背后的刀光全无察觉，亢明玉一刀扫过，逼近者道者身前尺许，便再也前进不得。

　　“这是什么护身妖法？看我破来。”

　　无需动手捻诀，只要心意一动，亢明玉就可以把石衁刀气，催动的转折如意，凌厉如万年寒冬，千条锐气刀芒，瞬间百变，扭曲如龙蛇曼卷。无数刀光斩下，那道者被依偎的梅树被砍成粉碎，但是亢明玉却无论如何也不能把刀光，逼近对方身外一尺之内。

　　“我特意挑了个妖气较弱的，难道我运气太差，终于踩到铁钉？这妖魔是谁，本事这般惊人？”

　　亢明玉心中不忿，食中两指一并，周身青气大盛。一道青青剑芒以横斩天地的威势，喷薄而出。他刚刚修炼的四灵驱邪剑威力最大的一式，青龙夭矫。正好那对方来试验手段。

　　“咦！小道士本领不坏啊，居然懂得广成仙派的秘传剑法。你是广成仙派第几代弟子？刚才的一手以意驱刀能耐，只怕不在当年几个杂毛之下。”

　　那道者终于转过身来，亢明玉的青龙夭矫被人家若有意，若无意的袖手一拢，青青剑气被一股极大的吸力吞没。

　　亢明玉看到了对方的相貌，心中大为震撼。

　　古服高冠，衬托的此人面如冠玉，五绺长髯，微微飘动，身材比亢明玉这等未成年的少年，高了最少一尺。虽然比不上鬼神变之后的亢明玉那么高大，但是至少八尺有余的身材，让这名道者看来气度大是不凡。

　　“你是何方妖魔？报上名来。”

　　亢明玉虽然一见之下，就对者道者大有好感。对方逸才飞扬，超脱凡俗。让亢明玉都差点想转身走开，升不起收服之念。这等人物，绝非甘居人下之流。

　　那道者微微一笑，“在下尉缭，这觜火猴神幡下镇压的是谁，你师父都没跟你说起过么？”

　　“尉缭？”

　　亢明玉眼前一阵发黑，深深后悔自己当年怎么就没仔细钻研一下二十八星宿的奥妙。他根本分不出来二十八星宿的位置，觜火猴神幡隐藏在祭坛之内，亢明玉也无法看到，更不知这处祭坛是镇压了尉缭。他深深后悔一时大意，没多问石衁一声。

　　眼前的妖王尉缭一脸的和气，绝对看不出有半点穷凶极恶之处。可是刚才亢明玉无论是催动石衁刀气御敌，还是一招四灵驱邪剑法，都给人轻轻化解，却不见半点反击。这样的本事就算大日法王也绝对没有。以亢明玉目前的力量，能轻易化去他的力量，除非对方高出他几个级数。

　　亢明玉面对这种情况，甚是尴尬。明显不是人家对手，若是对方凶横霸道，豁尽全力一拼也就是了。可现在妖王尉缭丝毫没有动手的意思，对亢明玉刚才的偷袭也没表示任何不快。

　　伸手不打笑脸，何况现在该担心挨揍的还是自己。

　　见亢明玉半晌不答话，尉缭长叹一声，猛然气势狂扬，飘逸的道气尽敛，取而代之的是睥睨天下，目无余子的狂傲。

　　“小道士，我敢说就算广成仙派历代祖师回生，也绝不敢闯入此地跟我对决。既然你能进来，广成仙派想必是没了，当年的赌约也就是我赢了。”

　　尉缭猛地变得气势摄人，亢明玉身上的功力，几乎是不受控制的随之暴涨。第一次在不是他本人意愿下展露出——鬼——神——变。

　　“咦！小道士怎么还修炼了妖力。”饶是尉缭学究天人，对法家，杂家，道家，无不有所成就。也猜不透亢明玉究竟是什么来历。不过显然他并不在意这个。

　　“广成仙派的先代祖师，曾经对我说过。天下唯心，以万民为念，教化仁义，便可泽被四海，天下承平。而我却对此说不屑一顾。既然是你闯了进来，小道士，你便替那些死脑筋，回答我当年的问题吧！”

　　尉缭本人一根小手指都没动弹，亢明玉已然觉得这绝世妖王已经出手发招。极力抵抗对方莫名变化的气势，亢明玉艰苦的开口发声，大声问道：“前辈有什么问题，自然该找当年广成仙派的人去问。我怎么知道该如何回答。”

　　尉缭单手轻抬，就这么一个简单的动作，已经让亢明玉呼吸不顺。“当年我这九问，是替上天问诸苍生。只要历经过生死忧欢，聚散离合之后，人人有资格回答。小道士你稀奇古怪，就替他们回答了吧！”

　　替上天问诸苍生！

　　这句话何等狂傲。虽然仅仅会面不过片刻，亢明玉已经被尉缭的气派所震慑，心中油然生气一股崇拜之意。

　　“既然前辈见问，小子敢不回答。请前辈问吧！”

　　亢明玉身形暴涨，本来被封印在体内的妖力吞吐磅礴，单论气势隐隐已经可以何尉缭抗衡。

　　脸上露出一丝古怪的微笑，尉缭轻声问道：“人生百载，或富贵无极，或穷困潦倒，或掌握权柄，或做牛马生涯。我第一问，便是问天下苍生，究竟人生苦短，还是人生苦长。富贵者希望长身不死，贫困者痛苦不欲生活。怎生解得？”

　　尉缭虽然说话轻轻，但是亢明玉心头却如同暮鼓晨钟，洪铜大吕一起震鸣。人生究竟有何意义，无数先贤毕生钻研，著书立说者不计其数。不过，即便无知百姓，不识大字，亦然可对此有些看法。这个问题说来简陋，但是深究下去，意义无穷。

　　亢明玉之觉得全身如被重山压服，好半晌才大喝一声，不退反进，迈前一步对着尉缭炯炯有神的双瞳，沉声说道：“不知！”

　　尉缭仰天狂笑，对亢明玉的回答不置可否。

　　虽然前进一步，但是亢明玉现在却是苦不堪言。尉缭无需任何动作，就已经操纵了整个空间。亢明玉身子怀疑这么厉害的家伙，怎么会被困在这里。“就算二十八星宿神幡全部聚齐，也不可能困住此人啊？”

　　“而且！刚才我怎会选择这里的？”亢明玉深自悔恨自己的粗心大意。

　　尉僚身上狂扬的霸气，忽然再度转变。这次却转的悲天悯人，亢明玉似乎短短瞬间，看到了汨罗江畔的三闾大夫。

　　“我这第二问，世人天生地养，品性各有不同，有人秉性良善，却终身穷苦潦倒，有人生性邪恶，却一路风顺，然人生天地当如何立志？又怎么穷穷与天地之间？”

　　亢明玉难过的想要吐血，尉缭明明在自说自话，可是一股玄奥的意念，直冲击进他的心灵深处。这世上人生百态，贤愚不肖，往往狡诈者得志，良善者受欺。可是这又怪的谁来？一物落与眼前，利益放置其中，私利者抢前，温温者坠后。善良者倒霉乃是其人自找，不懂争取，又何来感叹上苍不公？

　　诸般杂念，亢明玉从未想过。纷纷杂杂，百般滋味涌上心头，令亢明玉几乎丧失了分辨一切的能力。“一法破万法，我本是我，管他人作甚。呜哗！”

　　在尉缭的第二问下，亢明玉终于在也无法抵御这浩瀚的天问。无尽的意念四面压迫而来，亢明玉根本无法思索其中成败真伪，尽收全身真气，亢明玉决意以蛮力破招。

　　在尉缭的压力之下，亢明玉的碧焰阴雷刀发挥出从所未有的强悍威力。碧焰雷球汇聚的巨大刀芒，直冲霄汉，带着无匹的威压斩向了妖王尉缭。

　　“咦！”

　　第三度惊讶出声，尉缭终于对亢明玉的来历有所动容。

　　亢明玉刀芒一起，尉缭就似被强大的劲气吹得飘了起来，颇有乘六气，御白龙于九霄的飘逸奥妙。面对亢明玉的碧焰阴雷刀，尉缭拇指一竖，指尖上碧雷隐隐，竟然使出了跟亢明玉同样的招式。

　　尉缭的碧焰阴雷刀后发先至，比之亢明玉的威势霸道，别有一种飘逸灵动的风味。正好瞅准了亢明玉刀势的破绽，轻松瓦解了亢明玉的这一招。

　　“糟糕，这厮乃是项羽的老师，我怎会想到用碧焰阴雷刀的？”

　　亢明玉刚才被尉缭的绝世神通搞的昏头涨脑，一时间竟然忘了隐瞒项羽的武学。

　　“我收了人家的徒弟做战魂，现在算没仇也有仇了。”被尉缭的通天手段所震慑，亢明玉心里已经有了三分惧怕。

　　“这该如何是好？”

　　通天彻底的刀芒崩溃成无数的碧焰阴雷，亢明玉虽慌不乱，极力稳住阵脚。可是他已经崩溃的刀芒，怎么能抗衡得了尉缭的完整刀势。豁尽全力的反击，散乱的碧焰雷球给尉缭护身真气一撑，这绝代妖王竟然悠然游走与满天雷球之间，反手拇指一捺，一招雷刀轰在了亢明玉的面门。

　　“我这第三问你怕是没资格回答了，我且问你你跟项籍是什么关系，怎么会使用我独门武学的？”

　　尉缭清朗的声音缭缭传来，被硬生生轰入地面的亢明玉听的清清楚楚。凭借强横无匹肉身，亢明玉终于保了一条小命。若非他已经肉身妖化，又修炼了鬼神限神功，强横之处非普通人可比，尉缭这一刀足以要了他的小命。

　　饶是如此，亢明玉已经快说不出话来。体内数量庞大的阴魂鬼兵，也给尉缭一招轰出体外，无数碧绿的鬼火斑斑点点，厉声呼啸。看尉缭自半空轻轻落地，再一次心神失守。

　　“我说这个小道士怎么这般古怪，体内居然凝聚了如此多的阴魂。难怪……”

　　尉缭智慧通天，顷刻间已经想通了为何亢明玉为什么会使用这么多的奇功绝艺。“驱魂摄魄，难道天下间竟然有如此奇术，还能提取阴魂的记忆？”尉僚虽为妖王，学识渊博，但是终究不是无所不知。对魂印秘术的来历从未听过。

　　“前辈还有什么问题，不妨一一问来，至于我怎么学会碧焰阴雷刀的，就是这样学得——”亢明玉恢复力惊人，虽然被尉缭重伤，但是断断瞬间已经压服下伤势，再度鼓起勇气挑战。

　　“小道士！今天你还真给我不少惊喜啊！”尉缭虽然这次没有惊讶的表示，但是内心的震撼，比之刚才，有过之而无不及。

　　亢明玉对这个看似全无破绽的对手，已经不知该用什么本事来应对。最拿手的碧焰阴雷刀对上原创者，破绽处处。发挥至颠峰的鬼神变，已经没能扳回场面。过于习惯以力破力，依靠强横功力战胜对手，亢明玉遇到比自己更强，更了得的尉缭，不免缚手缚脚，处处吃憋。

　　不过亢明玉又怎甘心认输，即便注定失败，也要豁尽全力一搏，这才是亢明玉的性格。为了继续提升功力，亢明玉第一次把两大战魂合并使用。身外青气隐隐，黑云缭绕，吕布和项羽的面目，隐隐笼罩在亢明玉体外。连尉缭看了都心底一震。

　　“我这苍生九问，你一问也回答不来。还问他作甚？不过遇事便想到靠勇力解决，你的个性还真跟我那好徒儿项籍一般无二啊！”

　　亢明玉一向都只使用项羽战魂，一来两人契合度极高，更能发挥威力，二来战魂虽然能提高使用者的功力，却也有不少弊端。亢明玉平日生怕战魂反噬，从不敢胡乱动用。今日实在是被尉缭逼的急了。

　　项羽也好，吕布也好，都是眼高于顶，目空四海的家伙，亢明玉无论如何也无法把两人的战魂调整至一个合适的频率。从没想过杂混使用战魂，会有这么强的反噬力量，亢明玉纵然努力平衡神识，这时候已经再分不出丝毫意识去听尉缭在说些什么了。仅仅是让两大战魂勉强运用已经费尽他全副精神。

　　亢明玉深知这时每多耽误一刻，自己便多一分可能崩溃掉。不等聚力充足，亢明玉便悍然发招。“既然碧焰阴雷刀使用不得，那么就看我新修成的四灵驱邪剑吧！”

　　“青龙夭矫，麒麟踏日，白虎咆哮，朱雀灵翔！”

　　亢明玉情急之下，便蛮干了起来，仗着内劲浑厚悠长，竟然四式同时催发。一时间觜火猴神幡创生出的空间之内，四大灵兽齐齐现身。

　　“能用出四灵驱邪剑这四式合一的，小道士你还是第二个。不过你的本事可比那人差的太多了啊！见识眼光更不用说了，至少那人在我的苍生九问之下，能捱到第七问。”

　　亢明玉运用如此威力庞大的招式，运聚力量的时间实在太长了些。换做别人在亢明玉浑厚无比护身罡劲下，自然无法在他发招之前，击破亢明玉的招式驾驭。只可惜亢明玉遇上的是妖王尉缭。

　　摇头微微叹息，亢明玉的四灵驱邪剑在尉缭眼里，简直破绽处处。论起来当年和广成仙派为敌的时候，这门剑术尉缭遭遇过多次，早就了如指掌。而凌霄宫所传的四灵驱邪剑虽然有些另外变化，但同样也少了部分精义，在尉僚眼里远不如当年圆融无暇。

　　“战以止战，杀以止杀。然战即是战，杀便是杀。何解可以平息天下纷纷争搅，永享清平？”

　　尉缭反手一拳，毫无花俏，亢明玉眼睁睁的看着这看似简单的一拳，犹如有一条奇妙的丝线牵引，闯过自己的层层真气防护，一拳轰在了自己胸口，却无力动用一根手指去阻拦一下。

　　噗！

　　一口鲜血喷出！

　　亢明玉猛招将发，吸聚的四方灵气还没转化成剑气，便给尉缭硬生生打断。体内真气逆走，骨骼经脉就象是被一双无边举手，扯住头脚，然后狠狠的扭曲了一把相仿。四方灵气汇聚成的麒麟，青龙，朱雀，白虎，轰然溃散，以亢明玉为中心暴起惊天尘柱。

　　一招击败对手，尉缭心中倒也并不十分兴奋。虽然心中有极多疑问，但是尉僚相信亢明玉会好好的替自己一一解答。

　　尉缭出手早就估算的清楚，并未竭尽全力，待尘烟散尽，亢明玉已经屈辱的晕了过去。尉缭淡淡一笑，袖袍一拂，一道赤红的精芒自地面冲起，如果亢明玉还醒着，必然感叹自己的眼神不济。

　　这道冲出来的赤红精芒，正是觜火猴神幡——

　　这神幡不愧仙界异宝，吸聚九天星力比当日旷世情快捷迅速多了，不片刻尉缭随手一引，五彩星光自觜火猴神幡上落下，食中两指捻成法诀，尉缭隔空轻拍：“醒过来吧，小道士。虽然这苍生九问你回答不了，我还有别的话要问你。”

　　尉缭也不知施展了什么奇妙的法术，五彩星力化成一道斑驳光带投入亢明玉体内，本来被真劲暴走震裂的皮肤血肉，竟然瞬间愈合，体内蠢蠢欲动的数万阴魂，亦给重新压制。

　　给这股力量一催，亢明玉悠悠醒来。

　　看到尉缭站在自己面前，亢明玉再也兴不起反抗之念。

　　“小道士！我来问你。为何今日不是广成仙派的门人弟子进来我处，反而是你这个稀奇古怪的小道士闯了进来？”

　　看着尉缭眉目间不怒自威，亢明玉本想乖乖的回答。可是这广成仙派究竟怎么样了，亢明玉也茫然不知。呆了半晌，他也不知该如何做答。

　　“一千五百年前，适逢天下大势变换。我虽然甚为妖族，但是亦然不忍见天下苍生继续纷争局面。当年秦皇确有不是霸枭之材，果然顺利一统六国。然我确没料到，秦不过二世便激起天下怨声载道，万民疾苦。是我亲手教出了项籍这徒儿，希望他能取暴秦而代之。只可惜，项籍这徒儿生性暴戾，徒负武勇，一战而坑秦军二十万，让我大失所望。此后，适逢广成仙派的祖师找上了我，要我放弃助项羽征讨天下。”

　　“当时我心灰意冷，不知该如何才能让天下重归太平，便接纳了广成仙派当时掌门黄石公的建议，在此地自封苦思。并且和黄石公立下赌约，看他广成仙派可有能耐让天下承平。”

　　“小道士，我来问你，这一千五百年来天下可是安稳，广成仙派如今究竟怎么样了？”

　　当年妖圣尉缭居然和广成仙派祖师黄石公打赌，而且还是赌的谁能让天下安定。亢明玉咋闻如此秘辛，心里不觉有些惭愧。他一向独善其身，虽然紧守正道，没有为非作歹，但是比起两位前辈的做派，亢明玉汗颜无地，不敢抬头仰望尉缭的傲岸身姿。

　　在亢明玉心底，只觉得妖圣尉缭的形象，如五岳重山，更衬托的自己渺小卑劣，不堪一提。虽然此时身体伤势，已经被尉缭吸引星力治疗完好，但是亢明玉反而更加兴不起抗衡尉缭之念。

　　亢明玉心中有愧，语气上不由得带了几分敬意：“前辈所问，晚辈也不全知。”亢明玉好歹还是读过几本史书，对自秦汉以降，三国两晋，南北诸朝，隋唐五代，乃至大宋本朝，一一详细讲来，至于广成仙派的来历，亢明玉确实不知，只能挑拣传闻比较可靠的跟尉缭提起。

　　听了亢明玉的解说，尉缭摇头叹息。轻轻说道：“我在此地苦思一千五百年，以苍生九问为主干，试图为天下找出一条永享太平的路子，本来还指望黄石公能尽数解答。只可惜他当年只能回答到第七问，一千五百年后，也没能告诉我最后两问究竟如何来解。”

　　尉缭说道此处，仰天长叹，亢明玉心中好奇，鼓足勇气问道：“前辈这苍生九问可否给小子解说一番，开开眼界？”

　　尉缭微微一笑，说道：“小道士，你若是心系苍生，意图为造福天下，便有资格听全我的苍生九问。若是你身为黎民百姓，身受人世之苦，便有资格回答。只可惜你修的是李耳的道家学说，不以苍生为念，只想如何脱离红尘，自由自在，有朝一日白地飞升。因此你是没资格听我这苍生九问的。”

　　亢明玉听了尉缭这话，脸色通的飞红，顿时对自己平日奉若金圭的道门宗旨，大为动摇。

　　尉缭沉吟半晌，仔细问了亢明玉怎会收得项羽战魂。亢明玉原原本本把大日法王和百骨道人的事情讲述了一遍。生怕说的不够清楚，让这妖圣尉缭替徒儿项羽报仇。

　　尉缭听了亢明玉的话，脸色阴阳不变，亢明玉实在无法从脸色推测出对方内心想法。忐忑不安的等待了片刻，尉缭突然开口，倒让亢明玉吓了一跳。

　　“既然如此，我也不追究此事了。项籍这孩儿生性暴躁，自刎与乌江也是可以预料之事，既然他神智早已经不清，我也不多费事了。若是让他清醒过来，念及往事只怕未必是更好的抉择。”

　　尉缭做了表示，亢明玉才大大的松了口气。

　　“不过小道士，我这里还有些事情拜托给你，不知可能帮忙？”

　　才缓过精神，被尉缭似笑非笑的不经意一扫，亢明玉心中如被雷殛，不知这妖圣究竟有何事情，竟然会托付自己。

　　“无论有通天手段，终究敌不过时间的侵蚀。本来英名神武的帝王，亦会变得昏庸糊涂，就算其本人能保有江山安稳，后代子孙难免不肖，终究还是会陷入乱世。也许天下纷纷扰扰，永不太平才是进取之道！”

　　尉缭仰天长思，半晌才对亢明玉说道：“既然我对世事无能为力，连广成仙派亦已经消失人间，我再驻留人世已经毫无意义。我天皇年间就已经得道，若不是心怀天下，两千年前就可以飞升仙界。今日我遇到小道士也是有缘，你帮我做一件事情，我送你一样东西，我们各取所需你看可好？”

　　亢明玉虽然不敢贪图妖圣的东西，但是尉缭淡淡一瞥，亢明玉竟然身不由己的一口答应。

　　“上古之时人妖杂居，即便黄帝征讨蚩尤之时，亦曾经依赖妖族的力量。而如今天下既然如你所说，早已经是人类为尊，我便请你日后多多维护我妖族子民。”

　　亢明玉心中大震，妖怪之流自商周之时便逐渐被人类压制，到秦汉已经无力抗衡人类。现今虽然还有妖族傲啸山林，但是比上古之时已经大大减少，修为精通的早就离开万丈红尘，而能近千年来能修炼成精的妖怪是越来越少。加上修道之人多年来对妖族的剿灭，如今的妖族也及时能勉强抗衡正道修士，早就对天下大势没有了影响之力。如尉缭这等人物，可以说妖族一千五百年来从没出过一位。

　　“维护妖族，我没这个能耐吧？”

　　亢明玉深知自己一答应，只怕日后就会跟无数正道人士为敌。而且他身为人类，也决然不会得到妖族的信任。和白云渡这种妖族异类交个朋友，这等私人的事情自然不妨，但是介入整个人类与妖族之争，亢明玉心有余而叹力不足。不敢随便答应。

　　“我既然委托你，自然会叫你有这个能耐！”

　　尉缭翻手一张，一颗五色原石绽放柔柔的毫光，缓缓飘浮在他的手掌之上。

　　“这颗女娲五色石，是我当年看到女娲大神炼石补天的时候，从她那里偷来的。经我数千年修炼，内中自成天地，被我名为小乾坤界。内中有我毕生所藏的经卷，也包括了我平生随身的法宝神兵。既然我当初能降服天下妖族，你继承了我的衣钵之后定然也有此能耐。再说我又不是要你一统妖族，你只要略微照拂也就是了。”

　　“这里镇压我的十余名后辈，我与他们知会一声，日后助你一臂之力，想来这人世间已经足够你横行的了。”

　　说道这里尉缭微微一下，眼神重带了几分狡黠的神色，亢明玉耳中只传来：“不过我这些后辈都是桀骜不逊的人物，你若是没有足够的本事，被他们翻盘也须怪不得我。这个也算一点小小的考验吧！”

　　亢明玉还没想明白尉缭话里的意思，眼前的妖圣全身已经化作一道七色长虹，一声霹雳震响，破空而去。

　　亢明玉只能呆呆的看着觜火猴神幡化成一道赤红光芒，扑奔自己，不自觉抬手收了这神幡。整个祭台失去了觜火猴神幡的呼哧，被觜火猴神幡创生出来的空间猛然崩溃。一道五色霞帷破土而出。

　　亢明玉虽然惊讶尉缭的突然离去，但是却心神不慌。食指一弹，青螭寒光鞭破空飞舞，卷住了那道五色霞帷。

　　一把收回青螭寒光鞭，亢明玉这才发现手里的是一个帐篷似的法宝，他虽然不知有何功用，但是收起来总归没错。破了觜火猴祭坛，亢明玉刚一现身，就发现整个石室都发生了巨大的变化。除了他收走的两杆神幡之外，几乎所有被镇压的妖魔悉数破土而出。

　　尉缭飞升之际，竟然把二十八星宿神幡剩下的几杆全部拔了出来。破去了整个二十八星宿镇妖大阵。

　　“为什么会这个样子？”

　　亢明玉心中本来对尉缭的尊崇突然破灭了。“他是妖圣，妖中大圣自然不会对妖族有恶感。释放这些妖怪对他来说只是照顾后辈而已，可是对我来说，不啻凶煞照顶啊！”

　　本来被二十八星宿神幡镇压的妖气，一旦失去了束缚千百倍的强盛起来。被镇压这里千百年的怨恨，让这些妖怪尽情舒展筋骨。十余名妖怪合力释放出的妖气，黑云滚滚直冲霄汉。即便以亢明玉修为，也被这股庞大无匹的力量给排斥开来。

　　“亢道友，先收了二十八星宿神幡，我们走。”

　　石室崩塌，青木峰被内里的妖气冲击，已经开始出现了裂缝。如果再不走就会被压在这青木峰下了。亢明玉暗自一捻法诀，把半空中飘荡狂舞的星宿神幡化成五色星光尽入亢明玉手内。白云渡大喝一声：“起！”

　　带着亢明玉御剑冲霄。

　　青木峰外四五十里之内，现在已经被数百名各路高手占据。就算没有马嘉和袁轻衣报信，这里妖气起翻滚如此浓郁，也早就让凌霄宫那边看到了异常。凌霄宫做客的宾客此时还未散去，因此来此地的人间界正道高手，可以说实力强大。

　　一身鹅黄道袍的尘乙真人，看着青木峰在妖气的冲击下轰然崩塌。心中只震惊简直翻天覆地。“本来这神州已经呈现乱相，不知何时才能扳回太平。这里又出了这么多千年妖魔，日后生灵涂炭只怕难以避免。”

　　比起忧心忡忡的正道诸人，亢明玉御气冲飞九天的当，无数神念交织成网，紧追亢明玉身后：“吾等脱困，虽然不由你手，还是承你小道士的情，日后再致谢意！”

　　“虽然妖圣他老人家让我等看顾你，不过某家没这耐心，你自己好自为之吧！”

　　“留下二十八星宿神幡，我看在老祖的面子上，留你一命。”

　　“哈哈哈！好多血食，让我尽情享用……”

　　每个妖怪的反应，都出乎亢明玉的意料之外，略有感谢，急于走脱的有之。亡恩负义，想要反噬一口的有之，贪图异宝要亢明玉留下二十八星宿神幡亦有之。

　　除了这十余股妖气冲霄，尚有五色精芒破空飞舞。这些乃是镇压妖魔的神兵，与这些妖魔一起被打开了禁制。

　　“奶奶的，尉缭老儿不是说让他们助我的么？怎么刚放出来敢就这么反水。妖怪素无信义，真不是东西。”

　　亢明玉大声喝骂的时候，没想到把白云渡也骂了进去，可是这老猴子被亢明玉粗言波及，却不但不恼怒，反而有几分羞愧。

　　白云渡心里暗自想道：“难道我刚才偷着收了两杆神幡的事情，已经被亢道友察觉了？”

　　亢明玉倒没注意自己仅仅收得十六杆星宿神幡，尉缭所说的考验，他也有所明白：“这些妖怪当年都是纵横一方，甚至想一统人间，换做妖临天下。当然不会轻易服从别人。亢明玉若是没有本事让这些妖怪心服，自然也没资格做到尉缭的请托。”

　　有些脱困而出的妖怪也不吭气，全力追赶封印过他们的神兵。广成仙派历代祖师用来镇压妖怪神兵，都非同反响，让这些妖怪也起了贪炽的念头。

　　“师父，小心！”

　　亢明玉初登真人位。虽然白云渡成功击败两个妖魔，但是本身也受伤不轻，没了二十八星宿神尝试御气临风的畅快。对背后掩上来的妖怪混不在意。白云渡本想出手相助，但是亢明玉脸上的淡淡笑幡镇压的妖怪们，比刚才疯狂十倍，强悍百倍，白云渡心道：“既然亢道友胸有成竹，我还是暂避锋芒好了。”

　　一道青黑色的妖气，笼罩了数十丈方圆的一团，挟带着一股阴冷的气息，瞬息之间已经突进至亢明玉的背后，妖气中心一条强悍的身影，夹杂着桀桀的怪笑扑向的毫无动作的小道士。

　　“青螭鞭法，独龙破军，去罢！”

　　偷袭的妖怪已经几乎触到了亢明玉雪白的道袍，一条不知从何处出现的青色光影蓦然出现，缠绕上了亢明玉的后背。一声震天长啸，一条似龙非龙，似蛟非蛟的长大凶兽倏忽间涨大的身子，一口向那偷袭的妖怪反噬了回去。

　　突然变生肘腋，这名妖怪怡然无惧鼓足妖力，带起一股凛冽的旋风，狂飚的旋风前后绵延，锋芒所指正是青螭的咽喉要害。

　　“果然是被压的久了，头脑有些不灵光呢！”

　　在众人的睽睽视线之下，亢明玉连带青螭寒光鞭被这名妖怪的旋风撕成无数碎片。可是一招得手的这名妖怪，猛然听到了自己脑袋上传来清晰的耳语，当他感觉到不好的时候，一道斩天裂地的碧焰刀气如同自缥缈虚空猛地跳了出来。把已经不及防御的这名妖怪，生生切成了两段。

　　“夺魂摄魄，神兵豢灵，封！”

　　亢明玉手上一团五色霞帷瞬间扩大，笼罩住了被斩了原身的妖怪。“本来还愁，除了石衁之外，这五色霞帷找不到合适的元灵，没想到这么就逮住了一个。”

　　亢明玉也不管五色霞帷里面的那头妖怪的魂魄还在鬼哭狼嚎，一把收起了这件法宝。横目一扫已经挣脱的其余妖怪，凌霄宫来援的道门高手已经参战了……

　　亢明玉神威大展，一处手已经震慑全场，有些刚刚脱困的妖怪不欲恋战，四散奔逃。

　　凌霄宫中虽然高手不少，但是真正算的上高手的，也只有寥寥十余人。除了尘乙真人，真人位的高手再无第四个，这些妖怪想要走脱的只要架起妖风，根本无人能御气飞空拦截。

　　白云渡不曾帮忙亢明玉御敌，但是面对满空乱飞的星宿神兵，早就下手抢夺。已经跟几名妖怪动起手来。二十八星宿神幡本是有主之宝，也不知尉缭使了什么手段，亢明玉轻松的就收取了剩下的十五杆。但是这些神兵，本来是广成仙派的珍藏，尉缭驾驭不动，脱离祭坛的束缚后，就搞的人人抢夺，欲得之而甘心。

　　亢明玉一招败敌，是因为对方一时大意，并非这些妖怪不够厉害。这里被镇压的妖怪哪个也不是等闲之辈。血战一起，转眼间正道一方已经有数十人惨遭毒手。

　　亢明玉眉头一皱，心下对妖圣尉缭有了另外一层见识：“心怀天下，就不能岌岌与蝇头小事。这些妖怪放出来会给天下带来的麻烦，在妖圣眼里根本不值一提。这又是一道考验吧？”心中虽然想不通，但是亢明玉可不敢浪费功夫。身形凌空一折，向最近的妖怪扑去。

　　“主人！你刚收服的同伴，叫做风冲霄，号称天下风妖总帅。前方拦住主人去路的，名为张俩俩，他比我还要晚些被镇压在二十八星宿大阵内，我也不知来历。不过主人要小心对方的分身之术。”

　　怀中石衁刀突然发出震鸣，提醒亢明玉。虽然心中奇怪，为何这石衁突然变得这般乖巧贴心，但是亢明玉根本没把张俩俩放在心上。说亢明玉粗心大意，骄傲自持，不如说他多次生死搏杀，早就对战场之上的危机没了情绪波动。

　　正跟一团金光争持的张俩俩，看外表居然身段婀娜，高胸丰臀，如果不是身形长大，又周身妖气跟恶鬼相仿，不看面目，就这身材也算一等娇娘。

　　亢明玉虽然心里纳闷，妖怪中还有这般怪胎，要知道气分阴阳，人有男女，高明的修道之士，纯凭气机感应就能分辨出雌雄之别。而亢明玉发现张俩俩身上自带阴阳二气，交相感应，居然非男非女，甚或不属任何生命种类。

　　从高空扑击而下，亢明玉手上的碧焰阴雷刀气，远比他心思转动为快。张俩俩被压服了几百年，深知压住自己的神兵焰空轮的威力。这焰空轮一到了他的手里，等于凭空添了一倍的妖力。

　　亢明玉刚才击杀了风冲霄，又封印了其元灵。让张俩俩心中大是震惊，本来不欲和亢明玉正面争斗，只打算收了焰空轮就走。可是亢明玉这般如狼似虎的扑击过来，张俩俩也不甘放弃，身形一幻分出十余条人影，有的迅捷诡异，有的矫健刚烈，每个分身都各自不同，四面八方的反扑向亢明玉。

　　“先抢了宝贝，再对付这妖孽。”亢明玉手里的青鐚古剑和灵龒镇煞钉都送了徒弟，但是百骨道人的青螭寒光鞭却留在了手里。这东西邪气极重，但是亢明玉用来却得心应手，一扬手青光冲霄，绕过了张俩俩的十余分身，钓住了焰空轮。亢明玉法力虽然不算高深，但是胜在见识广博，晓得收取法宝的诀要。张俩俩费尽功夫不能收取的焰空轮，给亢明玉轻易的取在手内。

　　面对已经冲上来的妖灵分身，亢明玉灿烂一笑，碧焰阴雷刀横扫一匝，把这些分身尽数逼开。碧焰阴雷分散聚合，和张俩俩斗在一起。

　　“主人，焰空轮属性为火，风冲霄乃风妖总帅。用风冲霄做焰空轮的神兵元灵，最为合适不过。你手里的混天帐跟风冲霄属性相冲，很难炼成一体的。这会风冲霄已经不叫了，想是已经被折腾的差不多了。”

　　石衁再次出言提醒，亢明玉心下骂道：“你这混帐为何不早些说出来，我还道是随便抓来一个就能炼为神兵元灵的。”

　　被亢明玉神念传递的责备，气愤的说不出话来。石衁虽然平生纵横天下，但是却并非桀骜不逊之辈。当年率领群妖造反，只是因为迫不得已。他虽然不算真心臣服，但是既然亢明玉已经获得了石衁刀的控制权，他也只好认命。没想到亢明玉自己无知不晓得神兵元灵生克的道理，胡乱做事，自己提醒还落得个骂名。

　　亢明玉手脚倒是极快，在力抗张俩俩这化身无数的妖怪，还有余暇放出风冲霄的元神，再封印到焰空轮里面。

　　风冲霄属性为风，风借火势，火涨风威，正是天地间不二法门。焰空轮一旦有了元灵，猛地金光暴盛，在亢明玉手心滴溜溜转个不停。心中好奇下，亢明玉奋力一刀扫开了逼近的张俩俩分身，默默念颂灵诀，张手放出了焰空轮。

　　“主人，别的法宝也就罢了，无极天弓是震慑群妖的超级宝贝，连当年妖圣尉缭他老人家都曾吃过这宝贝的大亏，你一定要先得到手，先不要跟他们纠缠了。”

　　虽然被亢明玉训斥过，但是看亢明玉莽莽撞撞的样子，石衁还是忍不住再次提醒。

　　亢明玉心头一惊，问道：“连尉缭都吃过亏，这宝贝厉害，不过这里十来件东西，哪个是无极天弓啊？”

　　“就是那个没人敢靠近的一团红日般的精芒。”

　　“好说！”

　　以亢明玉的凶悍，这些妖怪虽然都足够强力，也无人愿意去阻拦这个飞扬霸道的家伙。张俩俩开始虽然气愤，但是交手之后，才发现亢明玉潜力无穷，碧焰阴雷刀分荡离合，威力层层拔高，继续下去根本讨不到好处。亢明玉抽身离开，他也不想继续鏖战，一声凄厉尖啸破空去了。

　　此时场上已经走脱了四五名妖怪，他们不是本领高强，迅速降服了镇压自己的神兵变飘然而去。就是心性敏锐，生怕再有变故。或者还有什么紧要的事情，几百年的空挡已经让他们急不可耐。

　　白云渡不愧天下十妖之一，御剑之术端的高明，他身为妖怪自己然不会去和凌霄宫的道士套什么近乎，赶紧抢了两三件宝贝架起剑光转瞬间已经走得不知踪影。临走前倒是还没忘了跟亢明玉打个招呼。

　　“我还不知小薇现在怎样，这里情况混乱我怕这孩子受了伤害，亢道友原谅老猿则个，俺先告退了。”

　　“御风返火，瞬息九霄，疾！”

　　焰空轮威力虽大，却不是用来克敌制胜的宝贝。这东西乃是广成仙派一位祖师无意中得到了一块天界陨铁，到手之后，这位广成仙派的祖师发现陨铁之中蕴涵了天界神火，但是人间界的法力，根本无法引动天火的威力，就算勉强引动出来，天界之火也不是凡俗之辈可以驾驭。思来想去就想了这么一个奇特的主意，把这块陨铁精练成一件代步的宝贝。蕴涵的天界火焰能量极大，正好用来抵御地心引力。以之飞翔天宇，日行万里，端的奥妙无穷。以之对敌，更能让自己身形飘忽来去，瞬息万变。

　　亢明玉一旦了解了焰空轮的妙处，立刻便想试用一番。

　　驾驭焰空轮冲向无极天弓，亢明玉头一次感觉这宝贝是如此美妙。

　　真人位的高手虽然能御气飞翔，但是也仅仅能支持片刻而已。只有仙人位的道者，才能御风直上九宸，飞升仙界而逍遥自在。

　　无极天弓横在亢明玉眼前，虽然仅仅是一把兵器，也带了一分睥睨天下的傲气。整把弓金丝银缕，五色纷呈，弓身就是一头奇异的双头神兽，神兽的巨口微翘，各自咬住弓弦的两段。十根箭矢顺着弓身并排定在虚空。

　　亢明玉伸手一探，一股刚猛无比的灼热真劲度手而入，十道锐利无比的力量以瞬间就破开了亢明玉护身真气，虽然亢明玉极力压制，但是还是忍不住一口献血喷洒。被无极天弓的反震震伤了五脏。

　　几次收取宝物，都轻而易举，亢明玉没料到这无极天弓居然这般霸道。他这才知道为什么这些妖怪都不敢靠近这神兵的。

　　“无极天弓，落日神箭，是广成仙派的三大镇派至宝之一，和二十八星宿神幡齐名。主人可用收来的神幡镇压宝弓。”

　　石衁提醒的正好及时，亢明玉急忙驾驭神幡镇住了无极天弓。“这么霸道的宝贝，根本用不到什么元灵合并啊！”

　　亢明玉轻轻一引弓弦，定在弓身外的十根箭矢一起嗡嗡震鸣，一团赤红的光芒字弓身散出，比太天上的太阳还热烈几分。

　　引动的威力，让本来正还没有离去的妖怪，突然都静止了一刻。众妖仰头一望，心里大骇。

　　一名刚刚被释放出来妖怪，自持本事了得，又舍不得镇压自己的墨龙神剑。刚刚收服了这口神兵，他就看到了亢明玉在引动无极天弓。

　　“大事不妙，墨龙，破！”

　　就在亢明玉无极天弓绽放万丈毫芒，十根落日神箭一射出就化成纷飞的满天箭雨。收服了墨龙的妖怪，也身剑合一，一道墨色精虹斩天贯日，强行硬捍满天光箭。

　　亢明玉初试天弓，还不知这宝贝威力如此巨大，一发十矢，十矢变化万千光箭横扫一方。幸亏刚才亢明玉没对准了道门诸人，是向天空试射，但是被波及的妖怪，却有三四个之多。

　　收服神兵墨龙的妖怪御剑硬捍，斩出一道缺口，喷出半空血渍逃命去了。被波及的另外两名妖怪，连哼也没哼一声，当场被洞穿个千疮百孔，可怜才见天日，就毙命亢明玉箭下。

　　倒是凌霄宫和来援的其他正道众人一时惊愕，出了变故。

　　亢明玉手持如此利器，自然没有人想再留这里送死。一个被落日神箭伤到的妖怪，暴喝一声，不退反进，冲向了凌霄诸子。受了教训，知道这些妖怪厉害的凌霄宫众人，齐齐出手，十余道剑光急斩，顿时把这妖怪砍成了数十断碎肉。

　　“喝喝！小道士，你今日这般凶横，老子日后定然找你报仇，你等着吧！”一道淡淡黑烟自残尸中冲起，没入了一名年轻的凌霄宫弟子身体。

　　被附身的凌霄弟子，狂叫一声，眉目怒张，顿时变得狰狞残忍，一挥手打翻了几个同门，平起纵起一道妖风，在凌霄五老的剑光法术临身之前，越空跑了。

　　“师父，我在这里。”

　　一箭驱退众妖。亢明玉极目四顾，心下茫然。

　　青木峰已经溃塌，本来好好的山景已经全然不见。来的正道众人，死伤了百余人之多。这一仗打的好没来由。

　　众妖走脱，天下必然大乱，本来已经风雨飘摇的元蒙王朝，恐怕更加混乱。这红尘世界，万里江山，我究竟是该投身其中，尽一分之力，还是远离纷扰，潜心修真呢？

　　亢明玉念及尉缭的苍生九问，扪心反思，不胜惆怅。

　　“也许我还是回去东夷子师父门下，多潜修个几年才能感悟这世上的困惑。”


第二部 苍生九问


第一章 道德

　　午夜凉风微微吹拂，山野间一团明灭的篝火正灼灼燃烧。两名衣着光鲜的小道士正愁眉苦脸的对目而望。

　　“师父！你身上没钱，怎么还会让我去买这身上等的道袍？现在你我都已经是一文不名的穷光蛋，接下来回琅琊别府的几千里路，咱们用什么来吃喝，难道每天夜里都要这样露宿荒郊？”

　　若是单看年纪，年长的小道士也不过十六七岁，按规矩来说只怕自己还没出师门。年幼的一个不过区区十岁稚龄，平常父母哪里舍得就送去出家？可这世道偏偏就这么古怪。

　　听着寒蝉凄切，午夜狼嚎，亢明玉扭开头去，装作一脸的满不在乎，不住的翻弄篝火上的木材。两师徒已经有一天多没吃东西了。亢明玉内力深湛，倒也还挨的住。马嘉正是长身体的年纪，早就饿得只想满地乱滚。语气中也开始对老师不大恭敬起来。

　　“待会月上中天，野兽必然开始活动。我去打头兔子、野猪来，咱们师徒果腹。嘉儿不要抱怨路费了，天明我们进了鄂州路，去官府库房里抢些金银财宝来，一路上花销也就够了。”

　　被徒儿絮絮叨叨的数落，亢明玉这师父当的也甚为气闷。他前些天在凌霄宫和白云渡的青木峰都是白吃白喝，一时住的惯了忘记自己早就没了家当。虽然手上几件道门至宝应该值上些许银两，但那是打死他也不会去卖掉的。

　　“我们是道士唉！虽然不用象秃头和尚一样古板，但是没事杀生吃荤……还要抢劫官府的库房！”

　　马嘉虽然饿得有气无力，但是还是死死的盯着自己师父，希望能唤回恩师的良知和道德。

　　亢明玉坦荡荡的在身上一摸，翻出卷古旧的竹筹。尉僚送他的五色奇石炼成的小乾坤界，等若一个随身的宝库，尉缭学究天人，其中藏书极为丰富。不但包含了先秦的诸多散遗古卷，还有尉缭本人的亲手修订的著作，亢明玉最感兴趣的就是《苍生九问》

　　“道德问，所谓仓廪实而知礼节。然道以生为本，道德为辅否……”

　　念到这里亢明玉禁不住粗口骂道：“人应该先顾着小命，才去奢谈道德，人要先活着这样才能做为道德存在的载体。这么说为填饱肚子而去偷窃，虽然是非法行径，却也天经地义不无道理。不过若是为了保命就放弃道德，就跟禽兽无异，最终不过是坏蛋一个。这样的矛盾问题怎生回答？”

　　本来亢明玉想用苍生九问之道德问，去教育自己的笨蛋徒儿。可是这道德一问艰深无比。世人有高贤达人，为了自身理念不惜舍生取义，被尊为道德中的典范楷模。也有为了大义而不惜名节，弃个人道德不顾，而怀济天下之名士。

　　更有以道德之名而困天下苍生，为了道德不惜舍弃百姓，让黎民陷于疾苦之愚人。也有本身行为败坏，毫无廉耻之人，却轻取德泽，而富黎民，利百姓。

　　还有以自身为名，弃舍道德只为谋取私利者。

　　尉缭每一问都洋洋洒洒有数千字之多，反复对比，穷举例证。以亢明玉的学问见识，跟妖圣尉缭差的天地相别，根本无力探究其中道理。

　　不过翻阅了尉缭的遗泽之后，亢明玉更是坚定了自己的想法。“嘉儿！我们先填饱了肚子，趁夜潜进鄂州城里，成大事者不拘小节，少许道德缺憾不要挂在心上了。”

　　马嘉对这小师父也无可奈何，有气无力的说道：“师父大人英明，只是你的小徒儿我已经快饿死了，师父可否放下钻研学问，先搞只东西来咱们烤烤吃了再说。”

　　亢明玉转手收起九问竹筹，嘿嘿一笑。背后猛地升起一道黑色阴索。亢明玉对魂印书的掌握最近大有进境，这一手万魂阴索的本事刚好练成，就拿来试手。

　　亢明玉体内阴魂无数，凝成的这道万魂阴索呼啦拉的穿林越地，在亢明玉的神念催动之下，转眼间已经长出数百丈之外。恰好一头惊起的黄麝四蹄撒开奔跑路过，亢明玉念力一催，万魂阴索顿时把这头猎物捆个结结实实。凌空到卷了回来。

　　马嘉一看师父出手，本来饿得快要爬在地上的小道士立刻精神了起来。反手抽出青鐚古剑，就要动手切割猎物。

　　亢明玉也罢，马嘉也罢，这对师徒都没有野炊的经验，也不晓得该怎么调制这黄麝。马嘉长剑一闪，黄麝还未落到地面就已经被切成十八九块。得了亢明玉如此明师，马嘉的剑术日渐增长，这一手切黄麝的剑法，已经隐隐有第一流的高手架势。

　　也不等亢明玉开言，马嘉腾身跃起身影一个转折，青鐚剑光四面撒开，无数树枝纷纷削被他落树梢。收回长剑，马嘉袖袍一拂，一股吸力形成的旋风，把所有的树枝卷到了他的跟前。这一手化自四灵驱邪剑的吞吸诀，给他用来收集材禾倒也恰到好处。

　　脚尖刚踏到地面，马嘉就已经急不可耐的随手抓了跟粗壮笔直的树枝，插了块黄麝的腿肉放在火上炙烤。等马嘉盘腿坐稳之后，才发现亢明玉身前已经摆了五六根树枝，每根上面都插了一块更大的黄麝香肉，馋涎欲滴的模样，比他更是不堪。

　　马嘉一边烤肉，一边心里赞叹：“师父就是师父，比我这徒儿手脚可快多了。”

　　两师徒闷声烤肉，亢明玉看自己的几块虽然很是大个，但是有些地方连着皮毛碎骨，颇倒胃口。便摸出石衁刀，刀光一挥，把不堪入口的地方统统削去。

　　石衁刀本身已经是极品的神兵利器，附有石衁元灵之后威力更增。虽然纤细小巧，但是也绝不是该用来烤肉的器具，自沉睡中醒来，感觉自己正被主人拿来当餐刀使用，石衁愤愤不满的抗议起来：“刀也有自己的尊严的，我可不是那种破铜烂铁，主人你也太大材小用了吧？”

　　石衁一言提醒，亢明玉眼神一转，有了另外一个主意。他手里十六杆星宿神幡，火属性的已经收集全了。亢明玉随手一抖，觜火猴神幡化成一道赤红光芒落在地上。

　　“你我师徒也是太笨，有了这宝贝还生火作甚？”想起手上还有这宝贝，亢明玉大是兴奋。

　　觜火猴神幡火力何等强猛，亢明玉压抑了神幡的威力，还是比篝火旺盛太多，区区几块黄麝肉，不过眨眼间就烤的熟烂。

　　本来想还加大抗议力度，但是亢明玉连二十八星宿神幡都拿来糟蹋，石衁顿觉前途一片黑暗，元灵沉寂了下去，任亢明玉随便使用自己，再不发言了。

　　马嘉冒着被烫的危险，抢先撕了块黄麝肉放进嘴里，虽然吃的咝咝哈哈，但是也香气四溢，满嘴流油。吞落一块下肚，马嘉咂咂嘴，有待那不知足的说道：“可惜没有咸淡，也没什么调料。如果再有点辣椒沫，胡椒，香料，香菇，想必会更加美味。”

　　说得一句，吃得一口，马嘉对终于有食物落肚还是比较满意的。

　　亢明玉对徒儿的这个愿望思索了一下，深表愧疚。他虽然武功高强，但是道法造诣却不足匹配。虽然晋身真人位，道力大进，也只是对杀人伤命，降妖伏鬼的强力法术有所精通。对诸如搬运术这样的实用法术，钻研不多。不然凭空千里之外搬运些饮食财货也就罢了，何必这么麻烦还得自行动手。

　　亢明玉师徒在这里落脚，围着觜火猴神幡烤肉的当。附近数十里地面正发生一场极为惨烈的战斗。

　　鄂州属湖广行中书省管辖，统鄂州等三十路、三府、十五安抚司、三军、十三州。不过元蒙王朝地域实在过于广大，每个行中书省辖地几乎都有极大权限，能自行调动兵马。

　　交战的双方，都是蒙古的骑兵。一方盔甲鲜明，一看便是王公贵胄的亲兵。另外一方看来盔甲都是杂凑而来，但是人数众多，杀意旺盛，也是训练有素的铁骑。

　　盔甲杂乱的骑兵显然是主攻一方，已经把盔甲鲜明的一方围困在一个小小土坡之上，发动骑兵轮番冲击。带兵的蒙古将领，脸上涂抹了厚厚的黄泥显然是不想暴露身份。

　　虽然占据了地利，但是盔甲鲜明的一方，士气却越来越低落。军中一名神色苍白的青年，显然已经是军中主将，不过他却根本没有指挥军队，只是任自己部下自行组织抵抗。

　　看着身边的士兵逐一倒下，这名神色苍白的青年，似乎已经呆滞了，喃喃的在自言自语，似乎已经在准备等死了。“图帖睦尔！你还是不肯放过我，你毒杀了我父皇，取了大元江山也就罢了。我不过想安分的度过这一生，你也不放心么？一定要把我们这一支斩尽杀绝么？”

　　脸色苍白的青年说着说着，眼泪长流，懦弱的性格暴露无疑。随在他身边的战士，受了主将的影响，虽然拼死抵抗，眼神里的光彩却是越来越弱，都已经没了求生之念。

　　不过这些蒙古军队，即便明知必死，也绝无一人后退。因为他们都知道，不管是后退还是投降，对方都不可能放过了他们，这是早有预谋的袭击。决不会让他们这一行人，走脱了任何一个。

　　隐藏在军中的烈格日虽然脸上神采飞扬，跟亢明玉一战他虽然受了重伤，但是在潜心疗养之下，武功已经尽数恢复旧观。他此番出京，不但是要探察大日法王的动静，最主要的就是铲除元明宗的残余势力。

　　当年元帝文宗和元明宗争位，虽然一战之下元文宗图帖睦尔大获全胜，但是却依然不能连根拔起元明宗的势力。眼看其余王子蠢蠢欲动，支持元文宗的知枢密院事燕帖木儿设下毒计，显示让文宗宣称放弃帝位，迎元明宗去大都继位。元文宗自己佯装逊位之后与燕帖木儿前去迎接元明宗，并与途中毒死明宗，复即帝位。

　　元文宗虽然就此坐稳了元帝宝座，但是元明宗麾下的精兵猛将却不肯就此臣服。虽然无力抗衡元宗，但是私下里却不肯安于现状，偷偷迎接元明宗长子妥帖睦尔回和林。意图联络蒙古诸部王子大汗，兴兵造反。

　　不过元文宗要是能让这种事情发生，他的皇帝也算白当了。察觉此事的大元国师扎西宗错，早就秘密派遣了一只军队在此地劫杀妥帖睦尔。

　　妥帖睦尔身边五千精兵，连日作战已经损失大半，现在身边已经不足两千人马。而来袭击的军队，乃是烈格日私自带领的六千怯薛军。做为元帝亲兵，怯薛军勇力冠绝三军，是蒙古诸路人马中号称最强的军队。

　　烈格日为了做事稳妥，还向鄂州总管借了一万骑兵。无论军队的数量，还是两军的精锐强悍，都是烈格日的人马占据了绝对优势。

　　为了隐藏身份，烈格日不敢把燎日金枪带在身边，但是他自信就算手上的马刀也足够斩下妥帖睦尔这懦弱无能的脑袋。

　　两军厮杀时，人马狂嘶，惊飞的宿鸟，已经展现了此地的征杀惨烈。

　　“师父，这里的蒙古人为何会自相残杀的？难道他们失心疯了么？”

　　吃饱了肚子，亢明玉和马嘉登时精神奕奕，两人都对露宿荒郊不甚满意，便打算趁夜闯进鄂州城，先抢了府库的金银，再霸占了哪个大户的府邸，先好好休憩一会再慢慢赶路。

　　可是这里的喊杀声，对这对好奇的师徒，有着无比的诱惑力。亢明玉自忖便是千军万马一样能杀它个十进十出。马嘉更是好奇宝宝一个。师徒二人就这么胆大妄为的摸过来观战了。

　　亢明玉虽然也纳闷为何这些蒙古军队会自相残杀，但是他终究比马嘉有些见识，仔细观察了片刻，淡淡的说道：“你看那被围攻军队中的白脸小子，身上的服色，显然尊贵无比。我猜不是王公贵族，便是一等的高官。这里定然涉及到蒙元的内部纠葛，争权夺利。我们且做壁上观，不用去搭理他们。”

　　马嘉虽然好奇这两只军队的来历，但当时蒙汉之间还是颇有怨恨的。他出身的凌霄宫，私下里就是反元志士的培训基地。无数宫中高手都投身与各大反元势力，耳濡目染之下，对两只元军自行残杀，只觉的幸灾乐祸，丝毫也没有助弱锄强的念头。

　　这师徒两人胆子虽大，但是行为都大大咧咧，不够谨慎。烈格日在此挥军作战，自然派出了小股骑兵在四周巡查，好不让无关人等靠近战场。

　　亢明玉为了看的清楚，挑了一处高坡，又找了最高的一株参天巨树，跃身其上看的津津有味。马嘉在他身边，抱着树干。看着师父雪白的道袍迎风飘拂，甚是气派，小心眼里对这个师父更加敬佩，混没想到亢明玉的水云道袍在黑夜之中是多么的枪眼。

　　早在数里之外，巡逻的元兵就已经看到了这师徒俩的存在。

　　“这两个汉蛮，居然敢这么招摇，实在活的不耐烦了。”

　　领兵十夫长素来以勇力闻名，并未想到这两个笨蛋道士，既然敢这么明目张胆的偷窥，必然有所自持。带领部下笔直的想亢明玉师徒所在的土坡冲了过去。人还没等到切近，已经弯弓搭箭，向亢明玉射去。

　　蒙古骑兵自少已经在马背上生长，骑马射箭的本事，就如同穿衣吃饭般轻松。这十夫长对自己的箭术极有自信，亢明玉一身雪白道袍又是极其明显的目标，他深信自己一箭必然可以射落这不知死活的道士。

　　不用这十夫长命令，这群彪悍的蒙古骑兵，已经纷纷搭箭。

　　亢明玉本来看这群蒙军骑兵闯进自己眼内，并不在意。直到对方发箭射他，亢明玉才回味过来：“我们师徒是不是太招摇了？这队蒙人骑兵原来早就看到我们师徒二人。”

　　看到这队蒙古清兵，亢明玉才想到反省，马嘉可是早就知道了自己这师父是如何粗心，急忙一个跟头翻身下树，抛下了自己的师父，抢先跑了。

　　一伸手，五指张开，亢明玉似乎全不在意一般，轻轻松松的就把射到身前的长箭抓在手里。看到马嘉如此乖觉，亢明玉也懒得跟这些蒙古骑兵纠缠，食指一扣，被收来的长箭比来势更加凶猛十倍，呼啸着反射了出去。

　　“既然你们发现了本道爷，只能算你们倒霉。在这里给我留下命来罢。”

　　汗！五点会再次解禁一章的。今天解禁两章。


第二章 山贼

　　噗噗！声响。鲜血溅开。

　　攻击亢明玉的蒙军骑兵小队，无一人能逃出他指上神箭追命。强劲的箭支都是贯胸穿地，连带座下的战马一起击杀。亢明玉附在箭支上的刚猛真气，足以震碎一切生命迹象。

　　“师父！这里还有一个活口。你看！”

　　抢先溜下树去的马嘉，顺手抓过一名蒙古兵。这人悄悄潜伏到亢明玉他们切近，也不知本来打算干什么。现在已经让马嘉一把抓在穴道上，全身麻木僵直如尸体。

　　马嘉年仅十岁，个子才刚到那蒙古兵的腰际。根本拎不起来对方，只能这么半拖半拽的弄到亢明玉身前。

　　亢明玉五指一抓，摘掉了这蒙古兵的头盔。这名蒙古兵还甚是年轻，最多不过二十三四岁。脸上已经有了些微胡须，体格魁梧，但是看到亢明玉毫不费力的杀了他那么多同伴，眼神中早就变得恐惧害怕，若不是被马嘉脸哑穴一起封了，这会早就苦苦求饶了。

　　亢明玉随便看了一眼就说道：“这蒙古人面相不好，一看就是早夭的命格。杀了吧！”

　　马嘉听得额上汗起，忍不住问道：“师父，你是先打算杀了他，才确定他面相不好的。还是看他面向不好，就打算按照脸面宰人？”

　　亢明玉微微一笑，说道：“这有什么区别，反正一刀砍了就是。”

　　亢明玉自从闯荡江湖以来，杀人多过吃米。无形中已经不把人命当作一回事。马嘉却全然不同，他虽然生性顽皮，但终究还是善良小孩儿。看着元兵脸色通红，几乎要滴出血来，眼睛瞪的几乎要夺眶而出。眼泪汪汪，可怜巴巴。便忍不住想亢明玉求情道：“师父，这么个元兵杀了也没什么用处，不如放了算了。”

　　亢明玉对马嘉的求情不以为意，淡淡的说道：“那就点了穴道，随便扔在草丛了好了。这又不是什么大事，你自己想怎样，就怎样做了。”

　　马嘉听到师父允了，兴奋的随便一脚踢在那元兵腰间。这身材长大的元兵如同一捆稻草般横着飞了出去。

　　马嘉为自己一言就救了条人命沾沾自喜，丝毫不觉得着一脚力道着实重了点。那元兵从半山坡滚落下去，一路上也不知磕上了多少树干，撞上了几块石头。这个样子要是也能保得命在，那元兵洪福之齐天，运气之惊人恐怕世所罕有。

　　亢明玉沉思片刻，说道：“元人内讧，我们不必去管。咱们师徒避开他们先去鄂州城解决自家的问题。”

　　听师父的意思，还是念念不忘去抢了鄂州城的府库。马嘉也不敢多阻拦师父的兴头。狠狠的点头答应。师徒俩展开轻功，向鄂州城方向奔去。

　　“什么人，放箭！”

　　烈格日此番袭击元明宗长子妥帖睦尔，秘密调兵遣将把麾下精兵分在周围切断了一切道路。亢明玉师徒如此招摇的闯进了埋伏，这些元兵哪会讲什么道理。带兵的将领一声令下，就是万箭齐发。

　　虽然亢明玉早就感觉到了附近有大量的生人气息，但是自持本事，亢明玉懒得改道。一手拉了马嘉，亢明玉长袖一挥，水云道袍的水系法术，在他的法力催动下一股浓雾瞬息间遍布四野。

　　带兵的元军将领显然没想到自己遇到的居然会是一对“妖道”。亢明玉法术使出，元兵射出去的利箭一接触到亢明玉发出了雾气，就纷纷跌落。随着雾气的扩散，很快埋伏的元军，已经被笼罩进去。以水系法术催发的雾气，浓郁的非常惊人，转眼已经伸手不见五指，这队元军立时便失去了作战的能力。

　　马嘉一对眼睛奕奕生辉，对亢明玉的法术大为羡慕。心里想着：“待会定然求师父传给自己这么放雾气的法术。以后跟人打架，看看不敌，便发雾气出来，把对方闷的昏头转向，自己撒腿便跑。”

　　亢明玉拽着徒弟，正要越过元军的阵势。一道金风破空之声，自背后响起。竟然有人能不怕被雾气迷惑，找到了他的存身方位。

　　亢明玉反手两跟手指一搭，恰到好处的捏住了来袭的兵刃。内力一吐便想震毙了此人。

　　刀上传来一股刚猛凛冽的内劲，分做六重，一浪高过一浪层层冲击。亢明玉一时大意，被这股内力反扑震的身形一晃。心里大是惊讶，自忖道：“这天下能挡住我一招的屈指可数，怎么一队普通元军重也有这等高手。”

　　亢明玉可不知，对方的震惊更十倍与他之上。亢明玉不过身形一晃，对方却承受不了亢明玉的通玄内力，后退数步，嘴角已经溢出丝丝血迹。

　　刚才出手的正是领兵元将——却呙。他身为元帝座下一级高手。平日眼高于顶，从没把天下英雄放在眼内。这次跟烈格日带兵出来，对烈格日私自行动，却被亢明玉打个半生半死，心里早就有几分鄙夷。虽然他职位在烈格日之下，但是他出身蒙古贵族后卜答失里家族。自视极高，对平民出身的烈格日并不十分拜服。

　　这次他随军出征，却被烈格日放在外围，不让他参与剿杀元明宗长子妥帖睦尔的行动，就是因为他性子傲慢，不好摆弄。也因此，却呙心里憋了一肚子的火气。

　　亢明玉从他这里经过，却呙想也不想便下令射杀。没想到亢明玉本事了得，能用法术催动雾气。却呙这才亲自出手，想一击奏功毙了这对不知死活师徒。

　　亢明玉的雾气能迷惑人的五感，但是对却呙这等高手来说，凭借气流走向，甚至感应周围的温度变化，就能确定敌人的方位。

　　被亢明玉一招逼退，却呙低低的怒吼一声，抛下了手上的战刀，一回身退到自己的战马跟前，操起了狼牙棒再次扑向亢明玉。

　　虽然受了伤但是却呙却更加凶悍勇猛，他的狼牙棒专为冲锋陷阵之用。重达一百八十余斤，足有儿臂粗细，一丈六尺长短。棒头加重的铁块的分量，布满的锐利的狼牙倒刺。却呙臂力雄浑，天生的神勇，挥舞起来狂风大作。

　　亢明玉一招败敌之后猛地感到一股凌厉的风声，这次却不想硬拼了。“这么好的上佳材质，不如收来做个跟班。”最近钻研魂印书另有突破，亢明玉便想找个人试一试。

　　亢明玉虽然生性粗疏，但是毕竟还没到了草菅人命的地步。再说，也并不是什么人都适合战魂附体。亢明玉伸手一拉徒儿马嘉，身子轻飘飘的腾空而起。却呙力大招沉的一击，狼牙棒捣在了空处，不过却埚既然甚为元帝座下一级高手，自然有其过人之处。他也不撤劲收招，借着前冲的威势，拧腰翻身狼牙棒带着撕风怪啸，砸向了半空中的亢明玉。

　　亢明玉嘿嘿一笑，左足轻踏全身有似没有一分重量一般，给却呙的刚猛真力带的随风而起，直冲上了十余丈的高空。

　　“日玄月虚，移魂转魄，疾！”

　　却呙连续两招被沾到亢明玉一点衣角，在地面鼓催真力，只等亢明玉落下身子，便扑上去强招尽出，杀对方一个落花流水，砸成肉酱糜烂。他脸色阴冷，魁梧高大的身躯，有如一头成年了的猛虎，催发的气势之猛，桀骜不逊中还带着一股子阴骘沉稳。

　　却埚当然不是蠢人，但是他怎么也料想不到。亢明玉是已经突破了真人位的绝世高手。短时间御风凌空，即便带着一个人，对亢明玉来说也是闲事一件。

　　却呙仰头一望，亢明玉的身影被浓雾遮去，他自然看不到的。正疑惑：“为何这么半天还不见对方下来，是什么样的轻功能滞空如此之久？”

　　亢明玉法印一转，体内分出了一条黑影，却埚正抬头仰望，随手挥动狼牙棒一撩却什么也没碰到。只觉得身体冰冷，一个寒战打过，就此不知人事。

　　“这厮好强壮的身体，炼做战魂的载体正好合用！”亢明玉飘身而下，一掌轻拍，却呙悠悠醒转，眼神却由原来的暴躁，狂乱，变得清澈如水。

　　看到亢明玉，却呙微微蹲身，轻声说道：“常山赵云谢过仙长，不知让某家重获身体，有何差遣？”

　　亢明玉看到这恭谨的元兵将领，尴尬的摸了摸后脑海，半晌没有言语。倒是马嘉十分兴奋的冲了出来，左捏捏，右摸摸。不敢置信的问道：“师父，为何这个战魂就能保有神智，而那个蒙古大个的魂魄却不见了？”

　　亢明玉得意的说道：“这魂印之术奥妙无方，我自然可以随心所欲的操纵让这具身体，由哪个魂魄来支配。”

　　马嘉听得一身冷汗，急忙问道：“那师父，是不是我的身体，也由可能被霍去病那家伙控制住。你不会看我日后不乖，就这么惩罚我罢？让战魂控制了我的身体，让我自己什么也不知道了。”

　　咳嗽了两声，亢明玉难得的有了几分不好意思。“这门法术，需要有神智保有高度完整的战魂，目前我手里也只有这么一个，别的都不合用。就算我以战魂的为主，也不过是造出一具武力强横的行尸走肉罢了。就算能勉强思想，也弱智的紧。你不必担心”

　　在一旁的却呙虽然脸上依旧清澈，不动喜怒。这时也不得不插嘴问道：“难道仙长只是随便找来我辈试验法术而已？并无什么事情召唤么？”

　　亢明玉哈哈一阵干笑，言不由衷的说道：“这里战阵危险，不如我们到鄂州城先去投宿，再听我慢慢解释吧。子龙将军不必焦急，反正这红尘世界比阴司地府好的多了，你不妨多走走，就当散闷耍子。”

　　却呙本来身形雄伟，但是被赵云附身之后，却行动上带了几分从容自若，举止淡然潇洒。对亢明玉的说法，只是微微一笑，没有多加为难。倒是马嘉嘀嘀咕咕，毫无尊重师长的模样，对这乌龙师父极其不满。

　　亢明玉法力发出的雾气，已经开始渐渐消散，因此他急于离开，脱身出战场。

　　三人正要离开，附身在却埚身上的赵云，迟疑的一下，缓缓的问道：“某家在仙长体内也呆了有段日子，我虽然不知现在何世，不过仙长体内的八万阴兵，大可释放出来，收了这对兵马。我感觉这对兵马极其雄壮，是不可多得的精兵。”

　　赵云死前，尚是三国动乱年代。因此对领兵作战有着无可替代的渴望。他虽然被炼成战魂，但是并非怨念死亡。寿终正寝的赵云，被白骨道人四下搜集古代武将阴魂的时候，炼制出来就保留了生前的记忆和神智。他一直颇为茫然，今日有了身躯，便忍不住摩拳擦掌。

　　“这个……还是从长记忆好了。”亢明玉正想拒绝，马嘉却一蹦多高，这小子本来就喜欢热闹，对赵云的提议，赞赏有加。不住的磨着亢明玉，给师父做心理辅导：“我们先收着玩玩，日后玩腻了放掉便是。领兵作战显得多么威风，好玩的紧。”

　　马嘉的战魂是远征万里冠军侯，西汉骠骑将霍去病。虽然战魂不会影响到主人的神智，但是情绪感染之下，马嘉对领兵横扫敌阵的向往，却也不在赵云之下。

　　“这里大约千余人，你又不懂领兵，怎么招呼这些人的饮食，还有粮草马匹？还是不要玩闹了。”亢明玉正要断然拒绝，赵云微微脸色一红，开口说道：“若是仙长不弃，赵云可以帮忙带领这些军队。虽然这世道不知如何，但是随便占处山场，也尽够安养兵马。”

　　三国时代，战乱纷纷，有名的将领不少都有占山为王的经验。张飞就曾经干过这事，赵云也对这行当并不陌生。

　　此地埋伏元兵，浑然不知这三个家伙三言两句已经决定了他们的命运。亢明玉被赵云和马嘉一劝，他年纪也不甚大，正是还觉得好玩的年纪，便心思活动了。

　　既然想做，就不可犹豫。亢明玉随手一挥，千余名阴魂呼啸着冲出体外。附近的元兵正被大雾遮住了视线，一个个纷纷觉得身上一阵凉意，就此昏阙。这些阴魂厉魄虽然远不及赵云，吕布等战魂厉害。但是生前也都是军中的勇猛之士。不够凶悍的都已经被斗母玄灵秘阵炼化，被别的战魂收去元气滋补身躯了。

　　赵云眼光精到，一眼就看得出来这队元兵素质极高，一个个身手不凡，是精兵中的精兵，确实不可多得。要知道，却呙带的军队是元帝的亲卫营怯薛军，是从蒙古各大部落拣选最精壮强悍的勇士，汇集成军的。军力之强可以说天下无敌。

　　亢明玉放出阴魂之后，单手一按地面，他的法力自晋身真人位之后大涨，凭借强横力量，亢明玉匆忙布下的发阵，就能让阴魂的威力扩展至最大，容容易易的占据了每一个元兵的肉身。

　　半柱香过后，场地上雾气散去，本来军纪严明的怯薛军，已经变得杂乱不堪。再无一个完整的队形。倒是每个士兵身上的杀气，更加凶狠了几分。虽然一个个看着目光呆滞，但是行动之间体魄更见矫健，迅疾如风。

　　“上马，整队！”赵云本身就是三国名将，对带领军队熟流而极。不过片刻已经把这队鬼军整理的似模似样，蒙古骑兵横扫天下的时候，一向军中多带马匹。追击敌人时可以轮换骑乘，这个规矩一直没变。亢明玉和马嘉也自行找了一匹军马，在赵云的统带下，一路烟尘的直向鄂州城而去。

　　在亢明玉带走了埋伏的这支兵马的时候，围攻妥帖睦尔的烈格日也正在变化阵势。深明兵法的烈格日，在几番冲击之后，特意留出了一个缺口，让对方突围。

　　兵法有云：“围三阙一。”

　　留出这么一个缺口让本来已经丧失了生还希望，决意拼死一战的妥帖睦尔亲兵，又看到了一丝生存的希望，急急忙忙的从占据的土坡上冲了出来，丧失了地利的妥帖睦尔军，被烈格日大队兵马掩杀，一路上伏尸数百。

　　烈格日眼神暴起灼热的精芒，在战斗一开始，他就没派上怯薛军的主力，只是让鄂州军去消耗妥帖睦尔亲兵的实力，养精蓄锐已久，追杀的时候烈格日放开军力，元朝第一的凶悍骑兵，如滚滚浪涛所过之处烟尘嚣天。妥帖睦尔的亲兵转眼间就只剩下了数十骑。

　　“鄂州城方向有却呙的一千伏兵，我看妥帖睦尔你能逃到哪里去？”

　　率兵追击的烈格日本来一脸自信的冷笑，但是不旋踵就变得难看已极。妥帖睦尔和麾下的数十亲兵越过了埋伏的地方，却不见有半个士兵出来阻拦，烈格日气的暗自诅咒：“该死的却呙，居然敢擅离职守！下次让我见到，就算他是后卜答失里家族的人，我也一样杀了这败类。”


第三章 国问

　　“这个身体好沉重啊！”在马上不断的运劲查看自己的新躯体，赵云心里说不上是高兴还是难受。却呙的身体雄伟和赵云原来的修长轻捷的身体全不相同。一举一动，张手抬足的感觉截然不同。而且赵云摸着手里的狼牙棒，脸上只余苦笑。这样霸道的外门兵刃，在女真的金国兴起之后才逐渐开始使用。赵云用惯了大枪，对狼牙棒这么粗鲁野蛮的兵刃，也么也觉着别扭。他死后也保留了意识，当然知道自己的主公刘备和蜀国都已经不复存在。重见天日的感觉和淡淡的失落感交织，赵云心底颇有几分不知所措。

　　马嘉没有赵云那种心绪，在众人中显得最是下兴高采烈。他拥有的战魂霍去病，本身亦是战魂中皎皎不群的人物，一声令下，这些阴魂附身的怯薛军莫敢不从。他小孩心性，早就跟赵云商议好了。把这千余人分成两队，各领五百。霍去病虽然意识不及赵云那么清楚，但是也保留了生前指挥战阵的大部分经验智慧，马嘉既然能和战魂沟通，霍去病的这些本事等若他自己的。一路上马嘉不断下令，命令自己的部下排演阵势，分进合击，左右穿插。霍去病最擅长千里突进，万里奔袭。对小股骑兵的指挥之术天下无双。马嘉牛刀小试，居然得心应手。这些元兵本身素质就是天下一等一的精兵，在加上阴魂附体，勇猛凶悍之处恐怕再没有任何一支兵马能及的上马嘉手下的恶鬼兵。

　　反倒是赵云带兵稳妥的多，军容整肃，便带着威煞的气势，一看便是行军老手，毫无破绽。

　　一行人均是精挑细选的蒙古健马，放开脚程一路狂奔，不过半个时辰已经到了鄂州城下。有了兵马在握，亢明玉偷偷潜入城去的计划已然全无可能。不过，赵云附身却呙，立时便晓得了这支兵马的来历。因此献计道：“我们既然是元帝亲兵，只要出示令牌自然可以叫开城门。”

　　亢明玉听的心花怒放，不自觉的说道：“然后补给粮草，抢了府库，扬长而去谁也奈何不得。果然好计谋……”

　　听着自己师父念念不忘去抢了鄂州城的府库，马嘉生怕自己连带丢人，急忙给赵云解释道：“前些日子我师父受了些刺激，损失了一批财货，因此才想找些补偿回来，平日里他还是很宽宏大度的。”

　　亢明玉对徒儿的诋毁充耳不闻，马嘉说的还真有几分歪理。当日青木峰崩塌，走失了十余名被镇压的妖魔。其中镇压妖魔的神兵，一部分被这些妖魔收走，有几件被白云渡那老猿拣了便宜。

　　凌霄宫来援的正道人士死了百余人，剩下的几件亢明玉也不好意思伸手。便当作补偿让凌霄宫尘乙真人收下。虽然亢明玉不是极其贪婪之人，但是心里难免总有点舍不得罢了。

　　他手里的石衁刀太短，不堪使用。混天帐一看便是防御的法宝。万里焰空轮虽然不错，但是究竟不是兵器，无极天弓虽然厉害，但是武林高手有几个拎着弓箭对敌的？宝贝不少，却没一件合用，亢明玉心里有些不爽，也是人之常情。

　　鄂州之湖广行中书省的行政中心，更是兵家重地，鄂州总管所管辖的兵马十余万，亢明玉这千余人马来去并未引起城中主意，守城的元军虽然心下疑惑，但是烈格日刚借走了一万人马，并且宣称有元帝旨意，有要紧公干。鄂州总管也不敢干涉这些事务。亢明玉带军出示了文书令牌，轻轻易易的骗倒了守军的信任，放开城门让这队兵马进城。而混乱之下，就连亢明玉也没注意到，十几个衣衫破烂，盔甲血污的元军，簇拥着刚刚逃出升天的妥帖睦尔跟着亢明玉混进了鄂州城。

　　亢明玉的战魂吕布和项羽，虽然都是古今名将，但是两个都是以勇力称雄一世。虽然对军法战阵也各有所长，但是论起帅才却远不及号称常胜的赵云，更不及八百铁骑横扫天下霍去病。鄂州城为湖广第一大城，城墙高厚，护壑深广，如果城门被控，出了事情，他们这千余人马根本逃不出去。

　　当下赵云便唤过把手城门的军官，直接了当的开口说，因为身有公务，要接管城门。

　　当时元朝军队分成四大系统，军队主要由四部分构成：蒙古军，由蒙古人包括部分色目人组成的部队；探马赤军，初指从蒙古诸部抽取精锐组成的前锋、重役或远戍部队，后来也有色目人、汉人等加入；汉军，即由原金朝地区的汉人和部分女真人、契丹人组成的部队，还包括早期改编的南宋降军；新附军，即灭南宋前后改编的原宋军。此外，侍卫亲军中还有不少按族属组编的色目人部队。军队按十进制编制，分为万户府（统兵三千～七千人）、千户所（统兵三百～七百人）、百户所、牌子（十户）等四级，分由万户、千户、百户、牌子头统领。非蒙古军的万户府、千户所又置“达鲁花赤”，是为监军官，专由蒙古或色目贵族担任。万户府上设都万户府，大都督府等，侍卫亲军在千户所上设指挥使司。

　　蒙古军（包括色目人部队）主要是骑兵。汉军、新附军大多为步军，也配有部分骑兵。水军编有水军万户府、水军千户所等。炮军由炮手和制炮工匠组成，编有炮手万户府、炮手千户所，设有炮手总管等。一部分侍卫亲军中，还专置弩军千户所，管领禁卫军中的弓箭手。

　　把守鄂州的城门的正是新附军，领兵的万户乃是汉人，自然不敢和却呙这样的蒙古贵族争端。而监军的蒙古“达鲁花赤”今日被鄂州总管请去欢宴。赵云一声令下，轻而易举的接管了鄂州北大门的防务。

　　亢明玉详细盘问之下，才知道今日是鄂州总管张百应的生日，正在宴请湖广行省的各路高官。本来万户以上的都有资格列席，只不过这个把手城门的万户，一来是汉人，二来又身担重任，便给留在这里熬这漫漫长夜。

　　他虽然对怯薛军中为何会多出两个道士，十分奇怪。但是看亢明玉这“贼道”对却呙这统军大将都呼来喝去，不见半分尊重，他自然不敢稍有疑意。亢明玉的问话他都一一答了。

　　马嘉跟着自己的师父久了，自然也能揣摩出亢明玉的几分心思。亢明玉每问一句，身上的阴寒之气就强盛一分，而本来总是满不在乎的脸上，更多了几分难得的杀意。马嘉虽然摸不清头脑，但也知自己的师父“怒了”。

　　“湖广行省平章必阇赤也来赴宴，你可确定么？”

　　亢明玉一字一句，牙缝了崩出来的问话，让这汉人万户心里战栗，不知怎么得罪了这位道爷。亢明玉身上散发的阵阵杀气，让他从脚踵直凉道顶门。心道：“这必阇赤不知做了什么大孽，惹得这位道爷如此怒火。”不过他地位俾下，自然不敢过问这等大事。只是乖乖的交代了这次宴请的都是哪方面的大员，不敢有一字遗漏。

　　赵云颇为疑惑亢明玉的反应，不过他素来稳重自持，并未插言。

　　自从被乱军血洗的清屏山无极宫，亢明玉一直对自己原师门的大仇耿耿于怀。湖广平章必阇赤早就成了他心中必杀之人。今日无意中得知这大仇人同在鄂州城中，亢明玉心中杀气已经浓郁的解化不开。

　　“你把麾下所有的守城士兵都叫上来。我家却呙将军要训话。”冷邦邦的丢下这一句，亢明玉退入军中。把赵云推上了前面，亢明玉心中也有计算。自己要冲进鄂州府官衙，击杀必阇赤不能莽撞。虽然亢明玉自信鄂州就算有什么高手，也绝对架不住自己雷霆一击，但是今日整个湖广行省的诸多官员尽数到场，护卫一定森严无比。若是不能做到谨慎周全，惹动了鄂州的驻军，自己便是有三头六臂也难讨的了好去。

　　那万户不敢怠慢，急忙下去招集士兵。亢明玉这才神色漠然的自言自语道：“夫国者！代民治世而已。然历代帝王莫不以天下为家，视万民为一己私货。然则，无国治世，世无法则，禽兽交杂，黎民生于水火……这世道究竟是有国好，还是无国无政的好呢。”

　　亢明玉终究不是杀关造反出身，平常读写道家经卷，也没教导他如何杀人越货，冲击官府。想到一会要做的事情，他心里不由得有些忐忑，不自觉的念起了尉缭的苍生九问中，《国问》一章。

　　可以说黎民之苦，完全来自帝王的一念残虐。加上大小官员的剥削，给百姓添加了无数的负担，每每百姓负担不起，便推翻了一家王朝。不过这不过是又换了一家天下罢了。如此循环不休，总于不可解脱。

　　但是如果没了国家，没了法律，没了赋税，没了官员欺压，天下的混乱只怕会更加动荡。世无王法，便是以强为尊，必然暴戾横行，人人自危。

　　苍生九问，每每提出矛盾，但是解决之道却让人束手无策。

　　不过亢明玉心里对反抗当朝，挑衅鄂州官吏的决定，又增加一分信念。

　　“国家未必不可反，法律未必定然对。百姓遵法，违法，只在与是否有利民生。若是一项法律，一个国家，诸多官吏只会给百姓带来灾泽，那么奋起反抗也是天然正理。”

　　亢明玉这里正给自己增添行动的理论依据。马嘉突然不知从哪里冒出来，神情十分兴奋的说道：“师父，我们逮到了一条大鱼啊！”

　　他手里横拖直拽，把妥帖睦尔从身后抓了出来。马嘉活泼好动，刚才没事巡视了下队伍，正好看到这鬼鬼祟祟的妥帖睦尔一行。虽然看到马嘉这些人便奋力反抗，但是他们早就大多受伤，战斗力骤减。在马嘉手下的虎狼一般的士兵面前，有如羔羊一般。马嘉年纪虽然不大，但是武功不凡，当下便生擒了早就没有斗志，畏畏缩缩的妥帖睦尔。

　　妥帖睦尔虽然是蒙古贵族，自少便修习了些武功。但是他养尊处优，平日花天酒地，纵情声色，身手差劲，武功稀松，在马嘉面前连一招都没走过去。

　　亢明玉微微一愣，当时他观战的时候已经见过这神色苍白的家伙。没想到在那种情况下，这人还能逃得了。心里不由得高看几眼。他当然不知，就是因为他拐走了却呙的兵马，才让妥帖睦尔借机逃命。

　　马嘉显然已经私自审问过了，妥帖睦尔一点骨气也没，早就把自己的情况吐露。刚刚死里逃生的他，看到了亢明玉，不由得失声痛哭，哽咽道：“若是道爷能保本王回到和林，我愿意出十万户财物答谢道爷。并且封你为一品高官，赠送各国贡献的美女五十……”

　　马嘉反手一掌掴在妥帖睦尔脸上，让这厮闭上絮叨的嘴巴。他心里有些期待的对亢明玉说道：“师父，这人的身份不错，大有用处啊！一会那些围攻他的兵马应该会赶到了，我们该怎么应付？”

　　马嘉看着亢明玉，他心里有些期待，一会就要来临的战斗。他的战魂霍去病旺盛的战意，已经影响到他，让马嘉跃跃欲试，想要大战一场舒展筋骨。

　　亢明玉刚才没想到有这个变化，听到马嘉说起刚才见到的那股兵马，登时心里一惊。若是他挥军去袭击鄂州官衙，找必阇赤报仇。这后面追击过来的那股兵马，闯城进来，必然会让自己腹背受敌，只怕情况立时逆转。

　　亢明玉心里暗骂妥帖睦尔混帐，若不是他跟着自己进来，怎会招来那股元军。现在亢明玉也只好走一步算一步了。

　　不过片刻，那万户已经把北门的守城军队集中起来。他手下虽然有数千人马，但是最近鄂州府四下还算太平，这些将士都是轮番值班，今晚在城头的不过七八百人。

　　亢明玉看到人已经来齐，冲赵云一使眼色。他跟战魂之间纯凭神念已经可以交流，赵云立刻招呼麾下人马把这批守城军包围起来。

　　“师父！你要干什么？难道要再弄出一只军队来？”

　　马嘉小声一问，亢明玉略一点头，袖袍里暗自一捏法诀，立时便放出了千百阴魂。亢明玉其实也是有苦说不出，这些阴魂自然远远不及战魂，虽然能附身活人，但是一到白天就再也不能控制。

　　每损失一批阴魂，亢明玉就等于折损一分功力。如果他体内八万阴兵全部分离出去，亢明玉功力最少要减弱七成。他的功力增长的迅速，其实有很大的隐患在内，白骨道人的元神他也还没能全部炼化。这些平白得来的功力，当然不如旁人数十年苦练的内力来的稳固。

　　阴魂附体想要长时间霸占活人躯壳没也不是不可能，但是那必须得开坛做法，非短短时日所能做到。而亢明玉面临的危机，根本就没可能给他那么多时间。

　　亢明玉在苦恼之际，烈格日也在谨慎考虑如何进入鄂州城。

　　本来他跟妥帖睦尔的残兵是衔尾追杀，但是看到妥帖睦尔跟着亢明玉的兵马进入了鄂州城，他立刻便下令，全军暂停追击。

　　看着前方的鄂州城，夜色阴沉下月凉如水，烈格日心里竟然有了几分恐惧。妥帖睦尔虽然已经失势，但是甚为蒙古帝王苗裔，身上毕竟流淌着成吉思汗的黄金血脉。元朝跟中国有史以来的任何朝代都不相同。大元的皇帝极少是父子相继，都是大家比拼谁部下的兵马强壮，手段够狠。几乎每次帝位的争夺，都伴随着一次大规模的战争。元文宗和元明宗的大战，才结束不到三年。明宗的势力在和林一带，还有极强的潜力。

　　烈格日心里冷汗直冒，不住的想道：“如果却呙都背叛了文宗陛下，那么这里必定不止他一路人马，只怕和林方向已经派出了军队。就算现在鄂州已经被对方拿下，正等待着自己钻入圈套也未可知。”

　　看着鄂州的城墙之上，烈格日完全不知，亢明玉的正在苦恼着截然相反的问题。

　　“是先收回阴魂，我们师徒跑路要紧。还是先不管三七二十一的杀入鄂州城官衙，宰了必阇赤那混蛋？或者瞒着鄂州城内的大小官员，先挥军出城击溃了那路追击元兵？”

　　心里想着这么多选择，亢明玉手上却是先把阴魂附上了守城的七八百名士兵。就连那万户也不例外。

　　倒是马嘉眼里，灼灼放光，眼神紧盯着城外，想着怎么把这七八百士兵留给赵云，自己把那一半的怯薛军也要到手来。马嘉这小道士心中想道：“这些鄂州城的士兵，素质也实在太差了。”


第四章 兵戈

　　亢明玉两大战魂都不是急智百出的家伙。项羽搞出个破釜沉舟，耍横玩狠倒是不成问题，吕布千军万马中取上将首级，自然也是探囊取物。面对这些复杂的多的情况，亢明玉根本对这两个家伙指望不上，而他自己是除了降妖抓鬼之外，别无所长。

　　看到师父如此苦恼，马嘉搔了搔脑袋，说道：“师父，刚才这个小白脸被人追杀，按理说追斩他的人马早就该到了。既然对方没有出现，只怕是有所顾虑。我看就先不必管那路人马，让赵云带着这些原来的守军镇守城门，我们师徒带着这些元军杀入鄂州官衙好了。至不济，我们师徒也逃的了。”

　　马嘉虽然有些心怀不轨，但是对战况的分析，确实极为切近事实。本来亢明玉还在犹豫，但是转念一想，自己徒儿说的那句话甚是有理：“至不济，我们师徒也逃得了！”

　　“走！赵云将军也跟我们一起好了，这七八百人也未必能抵挡那路兵马多久，一块带走好了。”亢明玉终是行动果断，立刻便下了最干脆的命令。为了演示自己的行迹，亢明玉自那万户身上解下盔甲，自己穿戴上，一声令下挥军直奔鄂州官衙。

　　那万户可怜被阴魂附体，痴痴呆呆光着膀子，身着短小衣襟跟着亢明玉勇猛无匹的迈步狂奔。这批汉人的新附军，都是步兵。平日训练松弛，一个个甚是懈怠。此番被亢明玉整治，没了恐惧害怕，也没了疼痛，疲乏，劳累等感觉，杀气立时倍增。

　　鄂州城——夜色，冰冷如水。

　　马踏长街——

　　亢明玉把最弱的新附军收归自己指挥，而赵云和马嘉各自带领自己的五百怯薛军分成三路杀奔鄂州官衙。

　　一路上虽然有巡夜的元军，但是这些久不经战阵的老弱，如何是横行天下的蒙古第一精锐骑兵的对手。赵云一路领先，虽然狼牙棒并不甚趁手，但是武艺到了赵云的境界，天下任何兵器到了他的手里都是敌人的恶梦。

　　虽然赵云对亢明玉说不上臣服，但是这位复生的三国武将，却很想知道在这个新主公的麾下，自己究竟会建立什么样的功业。

　　呼！

　　一队不知死活前来拦截的巡夜士兵，连片刻都没能阻挡赵云带领的怯薛军去路，从头至尾，近百人的队伍，在赵云手下没有一人能接到一招。赵云率领的士兵都根本没机会动手。当年长坂坡七进七出的赵子龙威风尤在。

　　而马嘉率领的那队人马，冲进速度尤在赵云这队之上。势如疯虎的骑兵几个呼吸之间，就在鄂州城的大街小路上把速度提升到颠峰。操纵骑兵的本事，古往今来的名家无人能出霍去病之右。马嘉是第一个冲进了鄂州官衙的。

　　嫌弃自己青鐚古剑是短兵刃不甚过瘾。马嘉不知从哪里弄到了一杆长枪。鄂州府官衙门前的把门士兵，还没弄明白哪里来的这路乱军，就被马嘉左右一敲，扫到了一边，纵马直如。

　　鄂州府大总管张百应，稳坐大厅之上，左右宾客都是湖广行省的诸路官员，其中也有他的上司，湖广行省平章必阇赤，左都玉。右丞，左丞，参知政事，郎中，员外郎，都事，掾史、回回令史、通事、知印、宣使，等大小官员，本来行中书省的最高官员是丞相，但是元朝为了怕地方权重，各“行省”多不设丞相。湖广行省最高的官吏，就是两名平章。

　　做为湖广行中书省的最高官吏，必阇赤自然是稳居筵席首尾，另外一名平章左都玉因为是汉人，明显比必阇赤地位低了半级。

　　“必阇赤大人前日领兵荡平叛乱，武功鼎盛，指挥有方，我们鄂州大小官员深感以大人属下为荣。此番特意请大人前来，以来是小人的贱降之日，二来便是为了给大人庆贺了。”

　　必阇赤满脸胡须，身高体壮，稳稳的椅子中一坐，跟肉山相仿。

　　听到张百应的阿谀之言，显然心里大是受用，眯着眼睛，微笑喝酒。对张百应全然没当回事。而张白应也对必阇赤瞧不起的态度，不以为意，但而更加卖力拍马。

　　听着这些官吏的丑态，坐中一位少年将军，只是微笑，心里却大是鄙夷。

　　众人都在奉承之际，这少年将军的毫无动作，让必阇赤心里大大不爽。猛地哈哈大笑，开口说道：“我们小王将军似乎对这宴会并不感兴趣啊！不然尽早把热闹唤出来，大家乐乐。”

　　被必阇赤的凶残眼神一扫，被称作小王将军的少年将领，微微一笑，丝毫不以为意。他虽然给自己起了个汉人名字，王伏龙，但是他本人却是蒙古人，而且出身蒙古大族，燕帖木儿家族。虽然必阇赤位高权中，他也并不买帐。他在鄂州只不过是历练几年，便会被招回大都，担任中央官吏，甚至领军一方。因此根本不屑去拍必阇赤的马屁。

　　自己的挑衅，对方只是一笑而过。必阇赤心里大大不满。这时被召唤上来歌妓已经婀娜的走上场来献艺。他便压住的怒火，只是心里想道：“小兔崽子，日后老子总有收拾你的一天。”

　　大厅中正热闹之际，猛然人声鼎沸，张百应生怕必阇赤心中不快，连忙高声喝问：“是那个奴才这么不长眼睛，敢这么喧哗。看我不打断你们的狗腿！”

　　必阇赤呵呵一笑，说道：“把闹事的家伙送到后厨，正好我有几日没吃过新鲜的了。”

　　此言一处，众人无不心下战栗。这必阇赤喜食人肉的传闻，鄂州大小官员都有耳闻。王伏龙微微一愣，只有他感觉情况不大对劲。他自幼跟家中长辈在军中长大，这样的骚乱明显是有兵马冲击。

　　“送去后厨的，我看就是你这头肥猪了。”

　　王伏龙心里极是惊讶，刚才听到闹事，声音还在门口。可这句话的主人已经冲进了大厅门外。今日这鄂州官衙守备森严，这样速度来者定是绝世高手。

　　马嘉冲的最是快速，在他麾下的兵马还跟鄂州官衙的士兵纠缠的时候，他已经单人独剑抢进了大厅。他的长枪，战马都在激烈的厮杀中折断，死亡。可见从大门到厅外这短短的战斗有多激烈。

　　坐中数十位湖广行省的官员，看着这不足十岁的小子，笑吟吟的提着一口滴血的长剑走进大厅。无不愣住了。敢冲进官衙，杀官造反的，难道就是这么个孩子？

　　必阇赤眼神一紧，微微冷笑，脸上暴戾的气息愈加浓烈。“张大人，鄂州府的守备就这么稀松么？连个小娃娃也挡不住？”

　　张百应心里一急，冷汗直冒。若是给必阇赤看着不满，哪天一脚把他踹下鄂州总管的位子，自己的荣华富贵自然不消说了，只怕身家性命都难以保住。

　　想到此处，张百应急忙大声喊道：“来人啊！把这个小子给我拖出去。”

　　马嘉嘻嘻一笑，眼神扫过在座众，他心里想道：“我还以为高官大吏，或者威严不凡，跟常人有什么不同，没想到也这般狗模样。”刚才必阇赤的话他听到了耳里，想到这畜生居然要烹饪活人而食。马嘉的小小心灵就觉得气愤不已。“这厮，简直就是禽兽。怪不得师父说什么也要击杀了此獠。”

　　张百应呼喝之下，几名士兵匆忙赶了过来。他们还没等动手，马嘉左右相顾一笑，长剑轻轻划出，左右圈转，有如春风絮怀，秋叶飘落。这几名士兵之觉得喉咙一凉，便失去了全是的力气。

　　马嘉手上的长剑一动，王伏龙心中就是一阵感叹。好快的剑，好平淡无奇，大巧若拙的剑法。好镇定自若的修养。马嘉这手剑术得自亢明玉真传，剑招上不见一分花俏，是最犀利的杀人剑术。

　　“你小子还敢杀人，拿命过来！”

　　在座的几名万户，都是武将出身，虽然今日赴宴没带兵刃，但是也不惧马嘉这样一个小娃娃。立刻边有人操起巨大的餐桌，向马嘉冲来。

　　“嘿嘿！比笨力气么。我可没这么大劲啊！”

　　马嘉嘻嘻一笑，眉心一点黑气迅速扩散，身上一股狂吞万里的彪悍气势，如同滔天巨浪，卷拍江岸。面对敌人马嘉反而小手一转把青鐚收了去。足尖轻点地面一飞冲天，左手冰寒，右手炽烈，召唤出了战魂霍去病。

　　砰！马嘉左右双拳分别砸上了两名元将，水火同源诀的霸道漩涡形真劲，一举破开两名元将的护身真气，凌厉无匹的力量层层撕裂，把两名元将顿时击成了两团糜烂的骨肉。

　　“这小子难道是妖孽转世不成？”

　　马嘉一举立威，顿时镇住了场面。几名不谙武功的文官，被这么血腥的场面一刺激，不由得晕阙了过去，几名胆量太小又不肯晕倒的，裤裆下已经是汁水淋漓，异味大作。手脚颤抖，胡乱的求饶。

　　倒是必阇赤面临如此场面，心中反而更加镇定。轻轻发了个暗号出去，不旋踵十余名护卫亲兵自后堂冲出，挡在了他的面前。

　　马嘉少年心性，并不把这些亲兵放在眼里。长剑斜斜一指，遥遥点向必阇赤的鼻子，大声喝道：“前几日你带兵残杀了无辜百姓，今日可有想到便要血债血偿？”

　　必阇赤哼了一声，不带丝毫感情的阴冷说道：“你这小娃子在说笑么？我们大元朝就是在无数的战阵，杀伐中建立起来的。谁的祖先不是带兵纵横万里，手下冤魂无数？要是血债血偿，这世上早就没了我们蒙古人了。”

　　马嘉终究还嫩，语言上给必阇赤一压，登时气势全无。象必阇赤这样在血海里滚过的人物，哪会把马嘉这样一个小孩子放在心上。虽然马嘉看来武艺强的可怕，但是必阇赤手下的高手也不是白吃干饭。他崇信藏传佛教，出入都有带着十六名蒙古喇嘛。在马嘉这么说话迟疑的功夫，大厅上一声轰然巨响，墙壁也被人震出巨洞，一阵红云乱飞，必阇赤的眼前已经多了十六名红衣大喇嘛。

　　“好！有高手，正好拿来试验下小道的本事。”

　　在亢明玉身前呆得久了，马嘉不自觉也沾染了几分怡然无惧的傲气。

　　“我来陪你玩玩吧！你这孩子哪里学的功夫这么霸道？”

　　看到马嘉小脸自信的神色，王伏龙心里也兴起了试试身手的念头。微微含笑下场，拦在了马嘉和必阇赤手下十六名喇嘛的面前。

　　“小道士，你不是他们对手的，必阇赤手下的这十六名喇嘛，是密宗活佛特意训练帮他出来的。联手的天魔大阵威力无穷。连我也不是对手，你还是抽空跑了吧！”

　　王伏龙对马嘉有几分喜爱，便忍不住传音过去，好言劝服。

　　马嘉原来根本没注意到王伏龙的存在。直到王伏龙在他面前一战。马嘉才猛地感觉到了一股无所不在的精神压力，隐隐笼罩了他所有的出手路线。

　　看起来也不过十七八九岁，王伏龙相貌看起来不算极为出色，但是却隐隐有一股大家气度。身上的气机因而不发，但是马嘉已经感觉到，如果此人真的动起手来，势必惊天动地，石破天惊。

　　“总要试过才知。小白脸！来吧！”

　　虽然感觉自己可能比人家差一点，但是马嘉也绝对不想退缩半点。他师父亢明玉不就便会出现救援，马嘉对这个敌人可是一点也不害怕。

　　“小白脸？小道士你真有趣，这样吧！如果你能接我三招，我就做主放了你。如果你接不下来，我要你答应我一个条件。”

　　马嘉这次却不在领情了，大声喝道：“哪有这么罗嗦，要打便打！”

　　王伏龙不由一晒，心里也有几分好笑：“自己为何会这么婆婆妈妈的了。不过这个小道士天资不凡，若是降服了送去师父哪里，他老人家必定高兴又能收得一个好徒弟。我也多个好师弟。”

　　马嘉自然不知王伏龙的想法。脚步一错，身形突然模糊至不可辨认。王伏龙顿时觉得一股极大的力量，在自己身前孕育成型。“好快！”

　　“这是什么武功？好霸道的手法。”

　　感觉到马嘉这一击，如同高天乌云中含而不发的雷电。似乎弹指间就能发动极大的威力。王伏龙随手一挥，一道炽热无比的内劲缠绕在拳头上，狠狠的楔入了马嘉的水火同源诀之中。

　　阴极生电，阳极生火。水火同源，风生云起。

　　马嘉的水火同源诀威力无比，但是他年纪幼小，身体还未长成，肉身根本承受不了这种绝世神功的巨大威力。因此最多也只能发挥五六分的力量。王伏龙一招出手，马嘉只觉得自己接触到了一块巨大无比的烙铁一般，说上反复缠绕，一冰，一烈的两股真气形成漩涡，被王伏龙以更强的内力一举震散。心头气血反冲，马嘉哇的一口鲜血就喷了出来。

　　“小道士你连我一招都接不了啊！还是认输了罢！”

　　王伏龙微微一笑，留了几分内劲。但心里也极是震惊。“这样的年纪，有如此功夫、就算被师父嘉许为我们蒙古人中古往今来第一奇才的脱脱师弟，似乎也没这样的造诣。这小道士的来历只怕大不简单，我想的有点一厢情愿了。”

　　“胡说！我才不会认输。”

　　一招被败，马嘉反而激起了斗志。身上淡淡的青烟缭绕，正是四灵驱邪剑的首式，青龙夭矫的前奏。

　　“你已经受了伤，再运使更猛的招式，只会让身体加重了负担。还是放弃了吧。”虽然王伏龙已经不想在引荐马嘉到自己的师门了，但是还是忍不住劝说了一句。

　　“我——绝——不——认——输！”

　　马嘉难得的倔犟，也激起了王伏龙的傲气。“既然这样，我就成全了你吧！看我的青极真炎，让你得偿所愿！”

　　王伏龙手上的青色火焰燃起，正要一举击杀马嘉。一根巨大的狼牙棒突然从天而降。王伏龙一掌拍在冲向他的狼牙棒上，两股绝世的内力冲撞，让整个大厅本来已经摇摇欲坠的顶梁轰然崩塌。

　　等王伏龙定睛瞧看的时候，不由得大惊失色：“却呙！难道你要造反了么？”


第五章 墨龙

　　赵云缓步自暗处走出，身上没有丝毫杀气，一股平平淡淡恬和冲虚的感觉，立刻便让王伏龙聚起的杀气消散与无形。

　　王伏龙的燕帖木儿家族和却呙的后卜答失里家族同为蒙古大族，两家都因为扶持元文宗登基立而获得当今元帝文宗的信任，把持朝政权顷四野。因此来往十分密切。王伏龙和却呙虽然不算什么好友，但是也曾经有所来往。

　　因此王伏龙今天一见却呙这股神气，心里感觉大为奇怪。怯薛军不愧蒙古第一精锐，赵云迟来这一步，已经把鄂州官衙上下把守的士兵，全部清理干净，一千怯薛军已经把这里团团包围住了。在赵云这等不世武将的带领下怯薛军伤亡极少。

　　“我不是却呙，不过你想要伤了我家少主，必须得先过我这一关。”

　　赵云脚尖轻挑，地下一名死去的士兵手里的长枪，如同突然有了灵性，笔直的竖了起来。赵云缓步走过轻轻的执枪在手，在王伏龙眼里，这个旧时的熟人，猛然变得陌生起来。

　　一枪在手，赵云的气势便大不相同，王伏龙能深切的感受到赵云身上散发出来的强大自信。自信自己手中的枪天下无人可当，自信眼前的敌人定会败在手下，一念被夺，王伏龙猛然察觉，大汗淋漓。

　　“却呙怎么会变得这么厉害？”

　　王伏龙出身高贵无比，自幼年起便拜在蒙古武神郭侃门下学习兵法武艺。自信武功在蒙古年轻一代中少有人及的上自己，却呙生性粗疏，虽然年纪比他大了七八岁，但是王伏龙深信对方不是自己的对手。

　　可是赵云刚才看似无意的持枪，迈步，短短数息之间，已经让气质千变万化，本来恬静的气息，猛地变得锐利无比。刚才出场时雷霆一击，威凌天下；说话时平淡无为，捉摸不定；加上挑战时自信无比，刚猛果决。让王伏龙心底再无致胜的把握。

　　“你不是却呙，又是何人？此番为何而来？”

　　虽然感到了敌手的强大，王伏龙猛地沉下了气息，缓缓问出心里的疑虑。

　　赵云此时也颇为佩服王伏龙的本事，在他的压力下，瞬间即恢复平静，还能保持旺盛的战意，让赵云兴起了全力出手一战的雄心壮志。

　　必阇赤心下盘算，他终究不是一勇之夫。“眼前这里已经被乱军占据，要赶紧回到我的军队之中才可保住姓名。”略微使了个眼色，十六名喇嘛护着他便要离开。他的亲兵已经跟冲上来的怯薛军交上了手。

　　虽然被阴魂附体的怯薛军勇猛无比，但是必阇赤一手训练出来的亲兵也是凶悍无双。虽然因为数量差距太大，眨眼间必阇赤的数十名亲兵已经死伤殆尽，但是也让怯薛军留下了十余具尸体。有人闯阵，马嘉和赵云带来的这些怯薛鬼军，咆哮震喝，立刻便把必阇赤围在了中间。

　　王伏龙心里盘算，立时便萌生退意。而他眼前要闯过的就是赵云这一关。

　　低低的轻啸一声，王伏龙猛的身形一晃，竟然眨眼间挥出了数十拳，凌厉的罡风扑头压下，即便赵云也不敢轻忽。

　　微微含笑，赵云有意试出自己这个身体的极限，也不躲避，单手一弹，满天枪影带出嗤嗤风声，竟然和王伏龙以快斗快，枪劲拳风硬拼的砰砰！之声，登时不绝于耳。

　　王伏龙一声长啸，自赵云重重枪影中冲天飞起，投入了沉沉夜色。虽然有几名怯薛军发箭攒射，但是哪能奈何的了王伏龙这等高手，给王伏龙身上的青焰神罡一阻，没有一支长箭能射入他的肌肤。

　　看着王伏龙逃离，赵云嘴角裂开一丝灿烂微笑。手上长枪随手一抖，便化作无数碎粉。马嘉看了惊讶道：“难道赵云将军也留不住这嚣张家伙？”

　　赵云负手一立，傲然说道：“若是我手上不是这么一杆普通长枪，怎会让他轻易脱身。虽然我没能留住此人，不过他已经被我震伤内脏，想必十日之内不能再跟人动手了。”

　　赵云伸手扶起马嘉，略加查看，发现马嘉受伤倒也不重。心下顿时宽了。此时乱军涌上，大厅中湖广一代的大小官吏已经被切瓜砍菜一般，杀了个干干净净。只有必阇赤在十六名红衣喇嘛的保护下，还在负隅顽抗。

　　赵云微微皱眉，心道：“这十六名大秃头看来本事不错，我要及早出手才成，不然损失了太多的部下，怎么跟主公交代。”

　　赵云拍拍马嘉的后背送出一股真气，帮马嘉镇压住伤势，正要出手解决了必阇赤一行。猛然天空上一声沉雷暴喝，一道碧艳艳的刀光，犹如自九霄飞来，直取乱军中的必阇赤。

　　必阇赤心里惊骇，连忙大喝：“快保护我！”

　　十六名红衣喇嘛，眼见这一刀强猛无匹，横斩天地的威力，不敢怠慢，当下便有九名红衣喇嘛跃上半空，地下的七名喇嘛双手一拍头上同门的双足，跃起的九名喇嘛有高有低，层层叠加形成了宝塔相似的人桥。第二层五名喇嘛也是双手一拍更上一层的同门双足，最后一名红衣喇嘛得到十五名同门的传力，真气猛然暴增数十倍，本来消瘦的身躯，猛地涨大一倍，双目血红。两手之间带出了一团赤红的日轮，迎上了半空落下的碧色刀光。

　　“开！”

　　第一个接上刀光的红衣喇嘛被两股无匹的真力硬生生一冲，顿时爆成满天的血雾。而那道碧色刀光几乎毫无凝滞，自上而下，把十六名红衣喇嘛一刀挥成无数血肉尸块。

　　“必阇赤你要去哪里？还是留下来陪陪你的手下吧！”一声悠扬的淡淡话语，就如同回响在耳边一样，正是亢明玉赶到了。他可不甘心让别人杀了必阇赤，人还未至，碧焰阴雷刀已经发了出来。饶是亢明玉神功了得，硬拼这一下也给震的气血翻涌，嘴角见了血渍。

　　“这十六名秃头本事不错啊，若是再多个三五十名只怕被轰成肉饼的就是我了。”

　　眼前再无阻挡，亢明玉单手一抓，必阇赤肥大的身躯，给他小鸡般拎了起来。信手往地面一贯，必阇赤这手上沾满无辜黎民鲜血的大刽子手，被亢明玉砸的再不成人形。

　　“撤军！赵将军，天色将明，大家白天必然行动不便，若是大家想保留肉身，只怕要到我的星宿神幡内躲避一下了。”

　　亢明玉深知阴魂附体，最忌讳日光照射。赵云这样的绝世武将的战魂，虽然功力大衰，还不妨事。其余的战魂只怕支撑不到一时三刻就会被日光照射的纷纷脱体。既然已经弄了出来，亢明玉不想损失了这批人手。

　　“末将愿遵主公号令，无论如何行事，都无疑问。”

　　“好！收队！”

　　亢明玉手上一晃，一杆小巧的神幡迅速扩大。上面一匹奔腾万里，掘地长撕的骏马身上七色星光流转，正是星日马神幡。赵云抢先走入神幡之中，背后的怯薛军跟着鱼贯而入。

　　亢明玉来迟一步，为的是把本来新附军四散在周围，不让任何军队进来打搅。这些新附军素质极差，亢明玉却不想带在身边，因此摄神御鬼大法一运，方圆数十里地脉的阴魂厉魄，都承受不了这股强大的吸力，纷纷涌入亢明玉体内。

　　那七八百名新附军身上的阴魂也纷纷脱体，再度汇入亢明玉体内。亢明玉吸收阴魂之时，一刀凌厉无双的眼神，正在远处静静的看着。

　　一名羽衣星冠，形容俊雅的少年，愣愣的看着亢明玉的方向，心中若有所思。他坐在鄂州城最高一处鼓楼之上，左足边放置着一口连鞘长剑。这口长剑通体墨绿，形制古朴，显然已经是多年的古物。连鞘长剑散发着阵阵灵气，让这少年周围点尘不染。

　　“墨龙，你可是后悔跟了我么？再那少年手里，你未必会比在我手里更加能发挥力量啊！”这少年若有意，若无意的跟自己的长剑说话，那口古拙的长剑竟然发出阵阵的嗡鸣之声，似在抗议。

　　这羽衣少年嘻嘻一笑，足尖轻挑，长剑落入了手里，爱不释手的抚摸了一番，缓缓说道：“我就去找那小子比划一下，让墨龙你知道我们才是最好的搭档，跟了那个笨蛋只会埋没了你！”

　　这名羽衣少年抬腿一跨，迈出了鼓楼的房檐，但是令人惊讶的是，他竟不跌落，在虚空中稳稳站立。羽衣少年就这么足踏虚空，犹如闲庭信步一样，大踏步走开。身上催发的战意，远远的向亢明玉挑战。

　　精神接触到远远传来的战意，亢明玉心里一愣。对方的感觉既然有几分熟悉，他刚才就已经察觉到了对方的存在，不过既然羽衣少年并未干涉他的行动，亢明玉也就相应不理。可当对方处处挑战的时候，亢明玉才心里一惊：“这不是人类的气息，对方难道是妖怪？”


第六章 夜聚

　　“前日一别，亢道友别来无恙啊！小人方赤夜，千年以前在昆仑修道。自从被镇在二十八星宿大阵下，就再也没看过如此晴朗的夜色，也再也没看到如此美丽的星空。今日看到道友，想共邀同赏风月，不知道友可否赏个面子？”

　　亢明玉怀里的石衁刀嗡嗡震鸣，自从跟了亢明玉之后石衁显得甚是忠心。“主人，这人手里的墨龙，也是星宿神兵之一。上次就是他挡住了主人无极天弓射出的落日神箭，不过此人比我被封印的还早，我不知道其来历。”

　　亢明玉心里颇为震撼，方赤夜上次破开无极天弓一击，已经现露出卓越的身手，这不过数日功力似乎更有精进。亢明玉已经完全感觉不到方赤夜身上的妖气强弱，至觉得对方的气势，如同夜色般渊深，星空般浩瀚，如果不算尉缭这怪物，方赤夜已经是亢明玉所遇到过的高手中，最不可测度的一人。

　　也许还没大日法王那么强，也没旷世情那么接近天道，但是亢明玉头一次觉得自己对胜负全无把握。

　　“不知方兄陷身囹圄千年之久，没有什么心愿未了，要去完成么？怎么如此悠闲，跟我师徒废话？”亢明玉随手一拉马嘉，心里已经暗自捏了万里焰空轮在掌心，万一动手起来，只要先把马嘉这累赘送走，无论对方是谁，亢明玉也有信心一拼。

　　方赤夜仰天长叹，顿时一脸的苦笑，说道：“亢兄说笑了，千年时光易过，已经物是人非。我昔年故友屈指算来也不过聊聊几人。如今就算不是飞升异界，就是糟了天劫，就算还有幸存，也必然深居简出，隐与深山海外，茫茫乾坤寻找不易！如今也只是形单影只，茕茕孑立，顾影自怜，邀月为朋。甚是寂寞啊！”

　　亢明玉心里念叨：“你寂寞了干我屁事儿？实在忍耐不住随便找个青楼几两银子解决了就是。若是没有银钱，凭你的姿色勾引个把女妖精也不成问题。”

　　虽然心里嘀咕，可是亢明玉刚刚报了师门大仇，心里畅快，不想再惹一次麻烦。看着方赤夜感怀情绪，只是默不做声。

　　亢明玉默不做声，方赤夜也不好再做作下去。此事已经恢复清醒的新附军，早就乱作了一团。鄂州官衙这边出了这么大的动静，各路的镇守兵马早就闻风而动，刚才在亢明玉的催动下，这些新附军还能支撑一时。亢明玉收回了附身这些人身上的阴魂，这股守城的军队，立刻边失去了主心骨，再也拦截不住各路兵马。

　　方赤夜干咳一声，轻了轻喉咙，对可能要说道：“亢兄为人果敢，处事倒也利落，不过稍后的变故，亢兄可能没有考虑周详啊！不如我来帮亢兄分析一下如何？”

　　亢明玉实在琢磨不透这人的来意，淡淡的嗯！了一声，对逐渐逼近的各路元军丝毫不以为意。

　　方赤夜笑笑说道：“亢兄这次杀了鄂州和湖广上下大小官员，自己倒是畅快了。不过给元人知道了，必然上下震怒，只怕会派出极为强硬的官吏，来治理湖广行省。亢兄拍拍手走个不见踪影，到时只怕遭殃的还是这一地的黎民。”

　　亢明玉被方赤夜这么一说，登时额上冷汗直冒。元朝建立以来，对百姓的手段残酷是出了名的，他一时间没有考虑到这些问题，现在想起来甚为后怕。若是元军报复，屠杀湖广一带的百姓，岂不是他做的孽？亢明玉手心微微发抖，这些难题可不是他可以凭武功道法能解决的了的。

　　亢明玉想到此处，微微低首，双手施礼，诚恳的说道：“小弟确实考虑不周，还望方兄有何手段有以教我，免了这一地的百姓灾殃。”

　　方赤夜笑嘻嘻的露出了整齐的雪白牙齿，轻松自在的说道：“这还不容易，你放出那些阴魂随便占据了这些大小官吏的躯壳，一声令下，整个湖广行省等若尽数落在你手里。哪里还用去烦恼那些。”

　　咋闻这等离经叛道的建议，亢明玉半晌都呆立不动。他终究是道门子弟，自幼便对黄老学说耳濡目染，生平孜孜不倦的就是追求拔地飞升，超脱凡人。亢明玉从无野心，也没想到过对世俗的权力有所染指。方赤夜的这个建议，让亢明玉的心里完全倒翻了个，本来的信念猛然崩塌。

　　尉缭的平生志向，就是澄清天下，万民安居。熟读了尉缭著作的亢明玉，也逐渐偏离的道家学说，但是他从未想到过，正面直视这个问题。今日被方赤夜戳破了他的心灵屏障，很多平日从来没想到的事情，登时涌上心头。

　　亢明玉猛地下定了决心，但对那一笑道：“方兄说的不错！多谢指点。”

　　新附军此时早就被冲溃，亢明玉已经能感应到，最近的一路人马，已经闯入了官衙的前院，相距不过数十丈远，几重围墙而已。时间已经紧迫的不能再缓。亢明玉手掌一张，一道千万阴魂凝聚成的阴索穿厅过室，从最近的湖广平章必阇赤尸身穿过，绕匝一周，所有的湖广行省大小官吏纷纷缓慢的站起身形，本来残破的肢体，以一种奇异的速度生长恢复。

　　亢明玉这门法术，是结合魔门的一门秘法，虽然能强行连接上筋肉骨骼，但是却不会真的让这些肢体重生。只不过魔门有无数催发潜力的秘术，能让人在重伤之后，也发挥出全部的潜力。至于事后伤势更加严重，甚至肉身崩溃至不可疗养，就完全不在考虑之内了。

　　鄂州大总管已经是鄂州府最高的官员，因此张百应的生日，宴请的宾客，几乎集中了鄂州府的所有军政官员，连带的湖广行省的几路大员，也尽数聚齐在此。

　　亢明玉自然没本事起死回生，但是驱尸之术却是简单容易，亢明玉体内阴魂强盛，便是死去十年八载的故骸一样能催的行动自如，何况这些才死没多久的新鲜货色。

　　就在一声喧哗，无数兵丁闯入了内院。鄂州总管张百应已经摇摇晃晃的站了起来，这个今日寿星公全身冒出无数血丝，狼狈似鬼，大红的锦团花簇长袍已经破烂的不成模样。看到闯进来的兵丁大喝一声，用一种磨牙般的阴森语气说道：“你们这帮奴才，居然不守好自己的驻地，跑来这里作甚？”

　　领兵的千户看着这般狼狈的场景，期期艾艾的说道：“小儿听得这里杀伐之声，怕大人出事，便领兵过来看看！”

　　“胡说！这里怎么有什么事，你看不是平平安安的么？哪里有事？”

　　这千户虽然不敢顶撞，可是这里刚死过了上百人，到处是血迹，虽然被亢明玉法力催动起来，但是这些大小官吏个个身上血色斑斑，形容枯槁，哪里象没事的样子？

　　眼看张嘴说胡话的乃是鄂州的大总管，可是这小小千户哪敢再去顶撞。察觉这里不妙的并非这一处兵营，不片刻又有几路武将带领手下冲了进来，其中有的本来不属张百应下辖，蒙人的武将对这个汉人总管也并不买帐，张百应信口胡说也无法平复这些的人疑虑，顿时闹得人声鼎沸。

　　亢明玉此时隐藏在人群里暗自叫苦，本来最能镇住这些元兵的，就是必阇赤。可是亢明玉为了泄愤一把将这湖广平章在地面惯做一团血块。虽然亢明玉极力催运法力，但是一时半晌这个活死人还开口不得。不能镇压这些吵闹的元军。

　　蒙古人建立元朝之后，向来最信任本族之人。因此即便汉人官职较高，往往也无法管束蒙人的官吏。鄂州是湖广重镇有数路兵马在此地驻扎，若不是军中职务稍高的将领全都来张百应这里赴宴，来的一些蒙人武将地位实在太低，场面势必更加混乱。

　　“小道士！你放我出来，让我附身在那个胖子身上，我保证能数息之间控制了他的身体。”

　　“嗯？吕布！你也想要获得肉身不成？”

　　“不错！你根本不需我助长战力，不若放我出来，更能帮的上你的忙。老子纵横三国之时，天下诸侯束手。有我帮你，必然能稳稳当当的夺了这鄂州地盘。开创一番霸业。”

　　亢明玉虽然不曾熟读史书，但是对吕布也深深忌惮。

　　“你想要再度现身人世，我也可以给你这个机会，不过要你答应我三个条件。不知吕布将军能否答应啊！”亢明玉心底一动，脸上浮出了一个古怪的笑容。


第七章 帝王

　　亢明玉收得无数战魂，但是他越加研习魂印书，便察觉这些战魂并非该如此使用。上古巫师祭祀天地，靠近自然，跟现在的道门佛家，魔道妖道尽皆不同。

　　亢明玉自己琢磨，加上参考百骨道人的经验，已经知道战魂终究有其极限。获得一个战魂能带给持有者带来极大的好处，不但能分享战魂的毕生经验智慧，而且还能带来力量上的提升。让一个孱弱之人立刻就变得雄起。

　　不过战魂的力量极难叠加，每多一个战魂，便会增了一分精神力的负担。而力量并不会加倍，增长有限。用魂印之术制造一大批高手是可能的，但是想用来无限的增加自己的力量，却根本是妄想。因此至今为止，亢明玉最多只动用了战魂项羽，偶尔才会动用吕布。其余的战魂他根本不愿去碰。

　　上古巫师所创造的战魂，并未使用人类的魂魄。盖因为那时人类尚不知武学术法为何物，本身十分弱小。那时所封印的战魂都是极其凶猛的野兽。

　　野兽当然不会甘心臣服与人，死后的魂魄也是野性难训。为此上古巫祀便直接抹去战魂的原本记忆，制造出来的都是徒具力量的战魂。到了百骨道人手里，这老妖怪本事惊人，智慧不凡，反而创出了不少独门法诀。

　　亢明玉对吕布这个保留了完整神智的战魂，向来又三分忌惮，不过吕布战魂是强行破入他身体的，亢明玉也驱赶不走，虽然摄神御鬼大法能镇压住，但是亢明玉总觉得有些不妥。今日吕布自己提出要重获肉身，亢明玉心里顿时想起了百骨道人下场。吕布武勇是出了名的，但是背叛主子也一样是出了名的。

　　“小道士快说，不论什么条件我都答应。”吕布自然无法知道亢明玉的心中所想，他早就对重获肉身一事念念不忘。可是亢明玉法力一日千里，把他压制的死死的。再加上亢明玉跟战魂项羽合体，已经到了神魂归一的境界，他怎么也无法奈何得来这个功力不在他之下的西楚霸王。吕布想夺得亢明玉的肉身，几乎已经没了指望。吕布也从来没想到亢明玉会白白放他出来，毕竟他这等武将战魂，谁获得了也舍不得放走。最终要的是，没有亢明玉的法力相助，吕布自己根本无法占据一具肉身为己用，即便强行占据了，也会让宿主立刻死亡，变成一具行尸走肉罢了。

　　赵云获得肉身的事情已经让他羡慕的无以复加，看有了机会重获肉身，吕布是什么条件都愿意答应的。

　　亢明玉微微一笑，淡淡说道：“这个肥猪的肉身实在太差了，我怕吕布将军会不喜欢。因此想要把吕布将军的元神摄入一件法器，日后只要把这件法器植入某人的身体，吕布将军立刻便能占据那具肉身。可以方便吕将军，日后看到更为满意的肉身随时更换。”

　　吕布本来还以为什么苛刻条件，见亢明玉全然是为了他着想，顿时便心花怒放，连声答应了。这必阇赤肥蠢无比，跟吕布生前英俊倜傥，人中之龙的模样相差天地。本来他还颇为不愿使用这等垃圾身体，亢明玉已经帮他想的如此周到，吕布生怕亢明玉反悔，急忙说道：“下面两个不知是什么条件，小道士也赶快说吧，那些人已经要闯进来了。”

　　“哈哈！剩下的两个条件么……”亢明玉心里快速的盘算，怎么能骗倒吕布却不会露出马脚。“吕布将军武功盖世，我正多有借用之处。剩下两个条件便是请吕布将军坐镇鄂州，并且帮忙训练此地的兵马。我师徒两人不会久居此地，这些事情就只能麻烦吕布将军了。”

　　“这点小事，某家愿意效劳。快放我出来吧！”吕布听得不但可重获肉身，而且还有兵马地盘，顿时忽略了亢明玉怎么会如此好心。急忙连声催促。

　　马嘉跟随师父久了，深知亢明玉虽然不是极副智谋的人物，但是也绝对不会轻易相信他人，允诺出这么多好处，若是亢明玉没有手段，他这个做徒儿的第一个不信。方赤夜他旁边轻抚墨龙，笑嘻嘻的并不言语。

　　亢明玉心思一转，手指轻轻一划，发出一道刀气，把自己手臂割出一道伤口。在他默默的念颂咒语之下，这些崩洒出来的鲜血并不跌落地面，而是在空中聚在一起，形成了一个小小的血球。

　　“吕布将军，你就先出来吧！”

　　吕布不通法术，虽然觉得亢明玉这个手法有些奇怪，但是仍然依言冲出了亢明玉的身体。亢明玉信手一点，血珠化作一道符咒，反手印在吕布面门。吕布毫不抗拒让血咒上身，静等亢明玉继续施展法术。

　　亢明玉本来最担心的就是这个步骤，看吕布丝毫没有察觉，心里顿时一宽，抖出混天帐把吕布罩在了里面。

　　“移魂转魄，神兵附灵。封！”

　　亢明玉施法完毕，心里顿时轻松了许多。刚才的血魇咒是上古流传的秘法。被印上之后，跟施法者息息相通。本来就是控制战魂的最强有力的手段。亢明玉再把吕布封入混天帐，两重禁锢之下，再也不怕吕布造反。

　　“这混天帐也是一件异宝，尚能变化使用。你正好用来当作战袍，这样就算白天也不用惧怕日光，导致功力大减了。”

　　自忖已经把吕布控制在手，亢明玉顿时收起了刚才客客气气的语调。把吕布当作手下使唤起来。“快附身了必阇赤，把那些吵闹元兵给我整顿起来。”

　　吕布应了一声，混天帐却一动不动。过了片刻，吕布才讶然说道：“小道士，为何我无法行动自如的？难道你的法术出了什么问题？”

　　亢明玉反手拍开已经笑得翻到的马嘉，淡淡的说道：“混天帐是我的法宝，没有我的命令之前，你这个法宝中的元灵当然无法操纵。现在快去给我附身罢！”

　　亢明玉袖袍一挥，混天帐帷幔一裹，把尚血肉模糊的必阇赤卷了进去。吕布这时心中的震撼，已经压过了刚才的欢喜。这个小道士头一次给了他高深莫测，城府极深的可怕感觉。刚才想获得自由之后立时便跟亢明玉分道扬镳的念头顿时消了。

　　张百应终是鄂州总管，官威尤在。这里耽搁了许多时候，外面的元军越聚越多，但是就是无人闯进来，倒给亢明玉争取了不少时间。

　　吕布战魂附体，鬼神限神功最能激发人体潜力。必阇赤的肉体就像吹涨的气球一样猛地鼓了起来。混天帐发挥出极大威力，牢牢护住了必阇赤的身体，吕布本来心怀不满，但是给混天帐一压，顿时心里清楚，若是自己稍有异样，只怕就会被禁锢起来永世不得超生。

　　不敢再继续鼓催功力，吕布老老实实的站起身来。看着自己的双手，心中把一切恩宠荣辱全部忘了，只呆呆的感受着，千年之后终于有了肉身的奇妙感觉。一双肥厚的手掌，壮硕的身躯，跟吕布原来的身体全然不同，但是能真正的触摸这个世界，就算更烂一千倍的身体，也总比没有强的多。

　　马嘉看吕布呆呆的举着双手一动不动，拍拍自己屁股上的灰尘，走上去一拍吕布的大肚子，说道：“这个身体难看的紧，不用看的这么仔细了。先去把外面的骚乱搞定，然后你再仔细琢磨好了。”

　　吕布身躯一震，回省过来，也没跟任何人答话，愣愣的迈步去了。

　　“我终于有了身躯，这不是做梦？”

　　魂不守舍的吕布远比恬淡自如赵云更渴望重履人世。他在壮年之时，三十余岁正是人生的颠峰时期，战败被杀白门楼。心中雄心壮志全部烟消云散。心中之难受，想重新来过的念头，千年不息。

　　“若是让我重履人世，我定要横扫天下，建立不世功业，千古赫赫威名。”

　　双拳紧握，吕布身体里涌起了一股激昂的斗志，脸上的自信终于恢复过来。惊人的气势在必阇赤肥壮的身体上再度浮现，一股旋风扩散开去，即便亢明玉和方赤夜都给这股忽如其来的劲风逼得挪动了脚步。

　　方赤夜脸上的笑容一直未曾收起，知道这时才惊讶了一分，心里自忖道：“原来人类中也有这等高手，看来不比这小道士逊色分毫。”

　　方赤夜回头看了一眼亢明玉，一种奇怪的情绪慢慢的涌了上来。“日没苍山兮！朔风野荡。百兽嘶鸣兮！悲，不见友朋。君王狩猎兮！满载而还。不知生灵悲愤兮，万木凋伤。”

　　马嘉听了方赤夜的歌声，心中迷惑，扯着师父的亢明玉的衣袖，问道：“师父这人放声高歌，大呼小叫的在说些什么？怎么听起来如此悲怆？”

　　亢明玉看着远去的吕布，淡淡的说道：“此为上古妖王做的古文，说得是人类兴起，随意狩猎野兽，摧残树木草原，致使万物悲伤，奋起反抗人类的地位。不过后来这位妖王，给人类的君王分尸荒野，葬于四方。”

　　方赤夜讶然回头，惊奇的说道：“我还不知亢兄也知道此中典故。这位妖王正是我辈楷模，总有一日我要这天下，不在被人类把持。我妖族能行走与朗朗乾坤之下。昭昭日月，亦光耀我妖族众生。”

　　亢明玉嘿然一声，对方赤夜的放言不作回答。伸手一拂，把满脸不服气的马嘉也制止住了。这样的争论就是辨个三天三夜，也不会出现一个答案。说来无益，不如放过。

　　烈格日在鄂州城外整整呆了一夜，天色大明之后，他本待派出细作去鄂州城查看个究竟，不过出乎他意外的是，鄂州的城门直到过了时辰，也没有开放。

　　“难道这事情已经出了变故？”烈格日心中不住的盘算。“鄂州总管张百应，湖广行省平章必阇赤，左都玉都不可能跟那叛贼搅到一起，左丞，右丞也都是近两年才提拔上来的，觉不可能跟明宗有所瓜葛。难道整个湖广的上下官吏，尽数被判了么？”

　　一想到这个可怕的结果，烈格日就有些不寒而栗。元朝的帝王宝座争夺，一向残酷非常。若是一个处置不妥，给妥帖睦尔竖起反旗，集结了大批兵马重夺帝位，无论成败他烈格日都会大大的倒霉。

　　首先他镇压不理，追杀居然给妥帖睦尔漏网，当今元帝文宗就饶不了他。若是妥帖睦尔万一获胜，登基为皇，他这个追杀万里，险些砍了妥帖睦尔脑袋的罪大恶极者，怕也是被处决之列，甚至要秧及九族。

　　烈格日追杀妥帖睦尔所带领的六千怯薛军，除了被却呙带走了一千人，剩下的五千军力保存完整。借来的一万鄂州兵马，倒是和妥帖睦尔的亲兵作战中折损了大半，此时不足五千。凭借这样的兵力，想要攻打下城池高厚的鄂州，烈格日没有半点把握。

　　不过他思来想去，如今唯一的出路，也只有这一条。

　　“鄂州大总管张百应当初既然肯借我兵马，想必并无叛意。事情也许还没有我预料的那么糟糕。”烈格日不住的安慰自己，心里懊丧道：“早知我昨晚趁夜突袭，说不定把握更大一点。”

　　一夜的时间，鄂州城已经换了主人。吕布本是不世名将，带领军队更是小菜一碟。他身为大元朝廷在湖广的最高官吏，又有下属的官员一力支持，夺去兵权的过程无惊无险。虽然有些武将颇为纳闷，为何大总管张百应对上司抢夺兵权，显得配合积极，比平章必阇赤更加热心。而且另外一位平章左都玉，更是亲临军营，拉拢士兵。但是却始终没人想到，这些躯壳之内已经换了主了。

　　马嘉对这种事情最是热衷，在吕布的默许下，硬是给他拉走的七千精锐。组成了他自己的亲兵营。亢明玉虽然没有组织马嘉这么玩闹，但是也没有参与夺去鄂州兵权的事情。这些兵马虽然一时受了蒙蔽，但是最后必然会出乱子。亢明玉对方赤夜的提议，回想起来觉得实在太过鲁莽，但是也别无道路可以选择。

　　天色渐渐亮了，亢明玉猛然听到有人来向被亢明玉操纵的张百应报讯。城外有一路兵马靠近，不理任何询问，已经攻打城门。他心里知道自己的第一道考验终于来了。

　　吕布站在城头，俯视大地，心中一股豪情油然而生。他坚决制止了马嘉要列队出城的打算。有了城墙做依靠，却不利用，并非兵法正道。

　　鄂州城兵源比来攻打的烈格日多上十倍，马嘉只觉得自己一方必胜无疑，根本不在乎是否符合什么兵法，霍去病生前便是自称，不学兵法，但凭武勇。而且这西汉骠骑将，对用兵的本事实在是天生的敏锐。生平大小数十百仗，从未一败。马嘉自然有绝对的信心，带领一路兵马冲垮了对方。

　　吕布虽然不以兵法闻名于世，但是毕竟生平在军营里打滚，带兵厮杀的日子，一年总有大半年。实战经验终究非同小可，并非一莽之夫。

　　烈格日手上全是骑兵，攻城大是不利。他已经下令砍伐树木，做简易的登城工具。此时鄂州城门外已经有了数千的百姓等着进城，烈格日一狠心，便下令士兵驱赶这些百姓先去登城。

　　本来鄂州的元军对昨夜的变化还搞不清脉络，但是今日战事一起登时没了余暇去思考这些。吕布看到烈格日驱赶百姓，嘴里阴冷一笑，下令守城的元军放这些百姓上来，不能给且进行疏导。战阵上千变万化，总要因地制宜才能取得胜迹。烈格日武功高强，兵法也还过得去，但是他却没想到，城中之兵是他十倍以上，这样的攻城战，根本不可能赢的。

　　吕布根本不在乎对方的士兵尾随百姓上了城头。

　　烈格日一声令下，命令原本鄂州的士兵冲锋在前，自己本部怯薛军一动不动。对反攻自己驻守的城池，这些鄂州的士兵，心里大是不愿。不过他们却没想到，自己爬上了城头，却没有任何人来阻止。抢先攻进了城内的士兵，面对根本无人防守的鄂州茫然无挫。

　　烈格日心里大是恼火，看着梦游一般的士兵，运足中气狂喊道：“斩落绞索，打开城门。”

　　怯薛军是骑兵，用来攻城实在有些浪费。只要这些鄂州军打开城门。烈格日哟七八分把握一举冲垮城内的防守。不过鄂州内的反抗这么柔弱，倒是让烈格日举棋不定。心里大是犹豫。

　　吕布坐在高高的城楼上，他身边的马嘉兴奋的看着烈格日不断的调派兵马。十分疑惑吕布的做法。不住的问道：“我们这时一鼓作气冲下去，十有八九能打垮对方。你为什么要放对方进城？”

　　吕布微微一笑，本来肥胖的脸上，竟然带了一丝不协调的豪勇。说道：“此战对方必败，可若是让对方走脱了。我们这里的变故定然会让元朝上下疑心。而后四面八方来的兵马，绝非目下我们所能应付得来。等对方骑兵进城，你便率领自己七千精锐出东门，绕到北门来，反过来向城内冲杀。此战必然可一举全歼来犯之敌，不教一人漏网。”

　　马嘉听得兴奋，看了一眼还毫无动静的怯薛军。匆匆跟吕布告辞，急忙会合自己的部队去了。

　　烈格日手心里已经攥出一把汗水，守城军毫无动静。他心里愈加疑惑了。自己这一仗冒的险也太大了，可是又怎么不冒？

　　烈格日生平第一次这么彷徨无计。思来想去，烈格日猛地下定了决心。匆匆传下军令，把自己的本部怯薛军一分为二，令三千人原地不动，自己带领两千人马冲击鄂州城。

　　若是城中没有变化，随后这三千人跟着入城。如果万一有变，他也不致于没了退路。

　　燎日金枪斜斜指向天空，烈格日一声狂吼，如虎似狼的两千怯薛军放开马蹄，直奔已经大开的鄂州城门冲去。马蹄扬起的尘土，遮天辟日。不到半柱香的功夫，烈格日已经率领兵马杀入了鄂州城。

　　鄂州城的百姓，根本不知出了什么变故。亢明玉对政事毫无研究。吕布是虎狼之性，只想着把军权先控制在手，根本就没想到发放安民告示。而且吕布生怕城中有乱，根本就没想让百姓知道任何动向。连禁城令都没发出。

　　鄂州城本是大城，每日来来往往的百姓，数以万计。早上要出城门的百姓本来被城门不开，已经有了抱怨。后来居然发现城外的百姓爬了城墙，接下来又涌入了无数的军兵，脑袋灵活的早就躲了起来，又那不开事的百姓，兀自在看热闹，只道今日特别，混没想到一场大战迫在眉睫。

　　烈格日纵军冲杀，还在城门徘徊的百姓顿时成了第一到拦截的人墙。烈格日急于攻占鄂州，对这些百姓毫无顾惜，当头一枪挑开没来得及让开道路的几名百姓，城中顿时乱了。

　　吕布在城楼上坐看这一切，脸上微微一笑，一声长啸。城中埋伏的鄂州兵马猛地冲出了大街小巷。乱世之章即将再次奏响。

　　左手自身后一甩，吕布把背后依靠的大戟点在地面。占领了鄂州之后，城中的一切自然也就归了这帮贼寇。吕布在兵器库挑选了这杆方天画戟，两边月牙似的锋利戟刃透射出摄人的寒光。

　　“我倒要看看千年之后，我手上的方天画戟是否还有当年之勇。”

　　烈格日心知自己要一鼓作气击败守城的部队，只要稍微拖延一下，就可能遭到浪涛般的反击。目前的战况还是让他有些欣喜的。鄂州方面似乎全无准备，让烈格日心里存了几分侥幸。

　　吕布一声长啸，烈格日心中顿时一惊。“鄂州城怎么会有这等高手？”他还没来得及转念，一杆方天画戟自虚空中猛然出现，凌空下击。

　　大戟的实刃未至，冰寒酷冷的戟风已经逼得烈格日喘不过气来。

　　“这厮是谁？”

　　烈格日想也不想，燎日金枪纯凭感觉反手刺出。铮铮的金属交鸣声，随之而来的就是一股鬼神般的大力当头压下。烈格日手上燎日金枪一震，竟然没能封住对方的画戟。

　　烈格日只觉得背后冷汗直冒，不敢回头去望。身子前扑，左手一按战马的前额，数百斤沉重的战马给他硬生生挑了起来，向身后抛去。牺牲了战马阻挡，烈格日金枪一点地面旋风般一个车轮大转，终于面对了身后有若鬼神般的偷袭者。

　　朝阳温煦，清风抚来，本来是大好的日子。天空晴朗，万里碧色。但是烈格日眼前却被一阵血雾所笼罩。有如来自幽冥地狱的方天画戟凭空旋转，一匹硕大的战马瞬间就戟刃切割成无数碎小的肉块。而且这杆附着了鬼神之力的大戟，丝毫也没因此而停顿，破空之下，刺肤冰寒的戟风直贯烈格日的面门。

　　烈格日面临生死危机，本身潜力给全数激发出来，心神出奇的沉静。

　　他本来就是蒙元武将中有数高手，后来拜在大元当代国师扎西宗错门下，更修得密宗功法。融会贯通之后，自创了七十二路破冰诀，深合阴阳之道，刚柔并济，用在枪法上更是能一展所长。

　　燎日金枪再度织成枪网，嗤嗤的气劲破空之声，形成一连串的嘹亮鸣音。烈格日生平第一次把枪法发挥到极致的颠峰，突破了他今日未能超越的一层障碍，枪招之圆熟狠辣立时更上一层楼。

　　燎日金枪再度硬拼方天画戟，在吕布的鬼神般凌厉的戟法之下，任何想要躲避，甚或卸劲借力的念头，都会变得如此幼稚可笑。只有烈格日这般豁出了一切的硬拼，才是唯一的道路。

　　吕布的大戟之下，一切生命都尽在毁灭之道。这就是当年军神吕布的无敌戟法。

　　两条人影交织只一瞬间便分开了。吕布昂然而立，手中的方天画戟驻在背后，虽然他现在附身的必阇赤身材肥胖可笑，但是在这一瞬间人人都感到吕布身上那股滔天的霸气，一股顶天立地，横扫万里江山的男儿气概，让双方的士兵都经不住产生了顶礼膜拜的冲动。竟然完全没人注意到这人原来是那么肥蠢。

　　烈格日远没有吕布那么威风霸气，错身分开，已经脚步跄踉，本来已经差不多痊愈的内伤，给吕布再度震裂。脸上白的没了一分血色。烈格日压下了喉头涌来的吐血冲动，大喝一声：“全军撤退！”便头也不回的直闯城门。

　　一击出手，吕布已经大大增加了部下的士气信心。虽然跟着烈格日冲进鄂州的士兵不少，可是却没人再敢前进一步，随着烈格日的撤退命令一下，潮水的军队立刻便退了出去。

　　怯薛军之精锐，天下无双。烈格日一声令下，蒙古骑兵进退自如，吕布本来就没在城门安排军队，因此比杀进来更快的攻城的怯薛军全退了出去。而原本隶属鄂州的兵马，却没那么好运，他们冲锋在前，已经跟守军纠缠在一块。一时半会根本退不下来。而且主将受伤败走，这些士兵顿时没了战意。

　　吕布岿然不动，但是心里却十分懊丧。刚才那一击若是在他的颠峰状态，天下能接得住的不会超过十人，其中绝对不包括烈格日。战魂附体对肉身的要求极高。如亢明玉那样天生就十分契合项羽的元神波动，功力又突飞猛进能完全发挥到项羽的全部实力的人十分罕见。若马嘉那样的秉性相符，还可以日后修炼，逐步发挥战魂的威力也极为难得。象赵云得到了却呙的肉身虽然强健，却不适合赵云的武学发挥，实力大打折扣最多能发挥七八分。

　　而吕布最是倒霉，必阇赤的肉身根本不适合他，现在吕布最多能发挥到四成功力。若不是他有混天帐护身，不受白天日光的影响，只怕刚才还未必能一戟败退烈格日。

　　“接下来就看那小道士的徒弟，有没有本事留的下这人了。”现在吕布的气血翻涌，虽然表面风光，但是已经连一根小手指也动弹不得了。要不然他怎么会任由烈格日逃走。

　　初履人世的第一仗居然没能完成战术构想，吕布心里的窝囊感，让这绝世英豪也不由得产生了：“这世界终究不是我能掌握”的挫折。

　　马嘉轻轻梳理马鬃，看着退出比闯城还快的烈格日，心知情况多过烈格日的怯薛军，但是鄂州的兵马显然不及对方精锐，马嘉虽然孩子脾气，但是得了战魂霍去病之后，对战争不再是一无所知。因此马嘉按兵不动，并未如吕布料想的那样莽撞出击。

　　“这场仗打的还真是乱七八糟啊！”马嘉身外的浓郁黑气形成的武将形象，逐渐的黯淡了下去。在大白天的召唤战魂，实在太耗费体力了。

　　烈格日汇合本部兵马，掉头向西。马嘉只是下令全军再后面缓缓跟着，尾随了十余里之后，便目送烈格日的兵马逐渐消失在视线之中，一路马嘉怎么也捕捉不到半点战机。烈格日的怯薛军训练有素，战骑精良，马嘉无奈下只好挥军回城。

　　稳坐鄂州大总管官衙之中，亢明玉眼前纷至沓来的种种杂物，让他忙的浇头烂额，不可开交。他手上所应该掌控的，并非鄂州这么一所城池这么简单，还有整个湖广行省的大部分政务。要知湖广行省的官署，就设立在鄂州，而且最高的几位长官，现在全都落在亢明玉的手上。每日里湖广一地的大小事情，军务，政事，农业，工商，行夫走卒，三流九教每日发生多少事情。平日中，便是数十名官员分摊也经常忙的昏天黑地，现在这些官员都被阴魂附体，能做个样子已经很不容易，哪里还能管理政务。亢明玉又非官吏长才，只略一接触便溃不成军，被如小山一般的文犊，案卷给压的叫苦连天。

　　不过倒是让他破意外的是，方赤夜一声不响的接过了他所有的工作，虽然稍嫌匆促，但是却处理的井井有条，再转手给那些已经被控制了的官吏发布出去，一时间湖广一地竟然没人觉察出任何不妥。

　　湖广行中书省是至元十一年，右丞相伯颜伐宋，行中书省事于襄阳，寻以别将分省鄂州，为荆湖等路行中书省。十三年，取潭州，即署省治之。十八年，复徙置鄂州，统有三十路、三府。

　　虽然鄂州为湖广行中书省官署所在，但是尚有襄阳，谭州，荆湖等大城。以方赤夜的意思，便是要亢明玉以迅雷不及掩耳之势，一举夺了湖广行省的军政大权，立刻便竖起反旗，召唤天下英雄，跟元蒙朝廷轰轰烈烈的干上一场。

　　这妖怪原来想必就做过这种勾当，说起造反，便夸夸其谈，兴奋之情不可遏止。举手举手投足之间，带着强烈的煽动性。

　　事情的发展一点一点的脱开亢明玉的掌握，他实在想不到，自己偶然动念的一个举措，会变得这么越闹越大。击退烈格日之后，亢明玉终于想起了被自己抓获的妥帖睦尔，赵云等一千鬼军被亢明玉收回星日马神幡之中，顺便也把这俘虏带了进去。数日不吃不喝跟一群冷冰冰的鬼军呆在一起，给这成吉思汗的后裔折磨的惨了，出来之后，便向亢明玉苦苦哀求，说什么也不愿再回到神幡之中。

　　亢明玉也想不起该如何处置此人，便随便养在官衙之中。也懒得怎么过问。倒是方赤夜对妥帖睦尔大有兴趣，招去盘问了几次。

　　亢明玉本来想要归去拜见自己的师父东夷子，没想到就此滞留在鄂州不能动弹。亢明玉茫然无措的时候，吕布可没有浪费光阴，他把鄂州十余万的兵马尽数打乱行伍，重新编成一支军队。凡是上级军官，百户以上的统统罢免职务。另行挑拣了武艺精熟，身体彪悍的士兵，率领军队。虽然有些出身贵族的元军将领不满，但是在吕布方天画戟之下，有杀无赦，一切反对声浪统统给他以最残酷的手段镇压了下去。

　　“古往今来的帝王，极少有少时立志便成就大业的。往往不过一时意气，揭竿而起，连兵十万，纵横千里。秦末之陈胜、吴广，高祖刘邦，汉末之黄巾，甚至唐太祖李渊，无不是一念之差便有诺大声势。虽然最后有成有败，但是千古流传，青史正名……”

　　亢明玉斜眼看着喋喋不休劝慰自己的方赤夜，很奇怪的问道：“你是什么年间被镇压在二十八星宿大阵里的？怎么会对史书这么熟悉？却没听你说过一场亲自经历的事情。”

　　方赤夜哈哈一笑，尴尬的把袖里的《新五代史》藏的严实了些。他日日引经据典，数次被亢明玉拆穿了不谙史事的缺漏。这几天便不敢胡说，每次都是把书册藏好了，遇到忘记的便偷看一眼，确保引据确凿。

　　要按亢明玉来说，这些烂摊子远不如扔给他人，自己拍拍屁股走路。可是方赤夜这来历神秘的妖怪，却不止一次的劝说亢明玉以此为基业，就算不能一统天下，也可割据一方。就算再退一步，日后大碗分金，大秤分银做个山大王也好。

　　亢明玉虽然听得头大无比，但是也不得不承认自己要是转身跑了，倒霉的必定是整个湖广行省的百姓。自己击杀了湖广行省从上至下高级官吏百余人，这等大事势必轰动天下。元蒙朝廷知道了只怕立时便派出大军前来剿杀，就算自己跑了元人抓不着，定会把怒火发泄到无辜平民身上。亢明玉怎么也不忍心就此撒手不理。

　　方赤夜的来历虽然隐藏的一字不露，但是石衁给亢明玉的蛛丝马迹，还是让亢明玉抓到了些东西。此人几乎和尉缭同时被封印在二十八星宿大阵。也就是说，必然是秦汉世代最为有名的妖族高手。此人对行政，军事，文学，均有极深的造诣。虽然似乎对后世的历史不甚了然，但是十几日的恶补之后，也能对诸如淝水之战，后唐五代侃侃而谈。看书几乎是一目十行，过目不忘。虽然有些不甚见得人的小手段掩饰，但是亢明玉还是发觉方赤夜这妖人决不简单。

　　亢明玉的问话方赤夜佯做没有听见，立刻便换过了话题，说道：“你派出吕布带领那群活死人收编襄阳等地的兵马，要知道这些人毕竟是元蒙朝廷的兵马。一旦察觉是受了蒙骗，只怕历史便要做反。而且，就是他们不起疑心，也绝对不会跟着一名平章，反抗朝廷的。”

　　亢明玉正为此事烦恼，当下便反问了一句过去，说道：“此事你也脱不了干系，有何办法就讲出来。不要藏藏掖掖，这么不爽快。”

　　方赤夜嘻嘻一笑，手里的墨龙轻轻在手指上转了一圈。充满自信的说道：“天下大势若是安稳，便是怎样的人物，也难以掀起滔天巨浪。可是我追上你之前，已经四下打探了当今的形势。元蒙国力之强，兵马之壮，可以说古往今来从没有过这样的强盛帝国。若是元蒙王朝不起内乱，区区你我是绝对不可能造反成功的。现在虽然当今大元皇帝看似做的甚稳，却有三大隐患。”

　　亢明玉听方赤夜两三句就把话题转到了争霸天下上，也不去理他。自顾自的闭目调理真气。亢明玉自己也不是没有想法，唯今之计，必须要掌握一支如臂使指，绝无被判之忧的强悍军队。阴魂附身虽然只能起到一时控制小股军队的作用，但也不是没有办法让这支军队永远可用。

　　按照魂印书记载，炼制出来的魂印，向来分成兽魂印，妖魂印，虽然没有战魂的炼制法门，但是亢明玉倒也不妨自己添加上。魂印按照封在其中的生灵强悍程度，按照天干分成十级。

　　甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸。

　　甲是拆的意思，指万物剖符甲而出也。乙是轧的意思，指万物出生，抽轧而出。丙是炳的意思，指万物炳然著见。丁是强的意思，指万物丁壮。戊是茂的意思，指万物茂盛。己是纪的意思，指万物有形可纪识。庚是更的意思，指万物收敛有实。辛是新的意思，指万物初新皆收成。壬是任的意思，指阳气任养万物之下。癸是揆的意思，指万物可揆度。

　　亢明玉细算手里的战魂，够的上顶级癸字魂印的也只有三个。次一级的壬字魂印却有七八个之多。

　　魂印本来炼制办法，是先把猛兽妖物杀死，然后用法力封印魂魄，在经过祭祀之后把魂魄凝成魂印珠。用时把魂印珠拍入使用者天灵穴，只要简单的口诀便可使用。

　　亢明玉学来的东西进过了百骨道人的改良，变得更加厉害，但是却没那么简单。百骨道人对炼制魂印珠，给普通人增强力量根本不感兴趣。他想的只是怎么把凶魂厉魄集中起来，消化吸纳归并成自身的法力源泉。因此他制造的战魂，强是强了，却不怎么受控制。

　　亢明玉想到：“若是我把体内的阴魂全部炼成魂印珠，虽然九成以上都是最低的甲、乙两字的一、二级魂印，但是用来控制士兵却也够了。只不过会让我自身功力大损，倒是难以两全其美。”

　　亢明玉这些天已经暗自炼制了一批魂印珠，打算把赵云的部下增加到了三千。普通阴魂炼成的魂印珠虽然威力远不如这些成名武将，但亢明玉挑拣的都是最为凶悍的士兵冤魂。生前也都是武艺精熟，杀人如麻的沙场老手。虽然白天的战力不及夜晚的一半，但是亢明玉自忖：“若是我特别的施法加持，这批士兵应该白日也能行动。”

　　完全没注意到亢明玉早就神游物外，方赤夜兀自在讲解：“第一，元蒙的疆域实在广大，比之秦汉之时大了十五倍不止。皇帝早就无力控制周番。四大汗国根本不会听从元帝调遣。第二，蒙人实在太少，比之汉人数量几乎不到十分之一。以外族入侵中原，已经引起无数纠纷。第三，元朝的几个皇帝实在不成样子，一个个治理国家有如三岁顽童，搞东搞西乱七八糟。我们手里还有一张王牌，就是那个叫妥帖睦尔的，只要打起元人自争帝位的旗号，其余的封疆大吏，王公贵族必然不会参与到这场战争之中。”

　　“现在最主要的就是把湖广一地，打造成铁桶一块。喂！给点面子好不好，我嘴都说干了啊！”

　　亢明玉淡淡的应道：“你说我们该怎么办？这些分析道理就不用再说了。听得我耳朵都起了老茧。”

　　方赤夜双眼暴起摄人的精芒，手指在墨龙的剑鞘上一带，缓缓说道：“我们要招兵买马和天下反元的势力联合起来。只要一个月时间，我就能把整个湖广行省掌握在手里。即便那时有大军压境，我也有信心击退敌人。湖广一向富庶，粮草充足，就算打个十年八载都不愁没有军需。”

　　“再然后呢！难道就这么一直打下去？”亢明玉对方赤夜的热情，头痛之极。三言两语不离造反，这妖怪原先定然不是个省事的油灯，只不过秦汉时代，又有那个家伙是干这个勾当出名的呢？

　　方赤夜嘿嘿一笑，说道：“若是我就在此地设下极阴邪的阵法，把全湖广之民尽数化为妖物。就算日后有谁想来讨伐，他也要看看能抵的过我这全民为妖的手段不。”

　　亢明玉听得一阵恶寒，若是把湖广一地之民，全数化为妖物，这样的阴邪阵法，亢明玉恰好就懂得一种，就是百骨道人的斗母玄灵秘阵。不过这样伤天害理的勾当，亢明玉不要说做，就是想想也觉得冷汗直冒。若是别人现在正要做这种违反天条的事情，亢明玉第一个就会上去降妖除魔。

　　亢明玉狠狠瞪了方赤夜一眼，身上的杀气一放即收。但是心中的想法却表达的清清楚楚。

　　方赤夜对亢明玉的威胁全没放在心上，长笑一声，转身去了。

　　“今日鄂州城里有很多人物活动，若是你有闲暇不如跟我一起上街走走，说不定别有风光啊！”方赤夜的声音远远传来，亢明玉不置可否。

　　过了片刻，亢明玉猛地讶然，随手抖出石衁刀，轻轻喝问：“刚才那股进入鄂州城的妖气你有感应到没，你可知他是谁？”

　　石衁嗡嗡震鸣，半晌才回应道：“此人不是跟我们一起封印的妖族，应该是从不认识。不过主人，这人的妖力飘忽不定，功力绝对不在我之下。主人你近日心绪不宁，还应该放开胸怀才是。这俗世的纷纷扰扰，终归不过是一场梦幻。”

　　亢明玉微微一愣，仔细思索了片刻才苦笑道：“世事若有这么容易便可堪破，这世上早就没了凡人，只怕大家都已经是圣贤了。”


第八章 朝歌

　　马嘉颇为兴奋的别进鄂州城的府库，对当初师父亢明玉的选择，甚为佩服。

　　鄂州为湖广行省的官署所在，其库藏之丰富，非寻常所能料想。其时元朝疆域广大，而湖广为十一个行中书省之一，府藏的财物差不多等若天下的十分之一。

　　粮食谷物，衣甲布匹等物，关乎民生，亢明玉自然不敢动用。但是诸如库银，珍宝，兵器，窖藏，他便毫不客气的唤马嘉分门别类的查点清楚，到时一并带走。

　　吕布早就带着一半班人马去襄阳了，因此这里一切都归马嘉说了算。他身后的大总管张百应，已经变成了应声虫般乖巧。亢明玉对这些事情懒得过问，马嘉这么个十岁的孩子，当然弄不好这些繁杂的事情，好在赵云当年管理军营还有些经验，在一旁协助也勉强凑合。

　　元朝国力强盛，四方进攻的物品远胜以前任何朝代。鄂州的四大府库都已经装得满满。马嘉这几天就是想找件合手的兵刃，再找套适合的铠甲。几天的带兵经验，让马嘉十分满足。

　　赵云上次没能留下王伏龙，也对手上没有合用的兵刃颇为遗憾。正好陪着马嘉过来挑拣。两人已经转了几天，没能找到合意的武器。今天是查看最后一个库房。

　　倒不是鄂州府没有上好的兵刃，只不过马嘉看来看去，都拿自己手里的青鐚古剑来做比较。这口剑是东夷子护身的飞剑，大非寻常，普通的精金怎么相比。赵云无奈下跟着马嘉把鄂州府库翻了个遍，已经商量好了，今日再没有更满意的，就随便挑拣两件使用，不必那么挑剔了。

　　马嘉合赵云带了一小队士兵，这些士兵虽然目光呆滞，但是一个个虎背熊腰，凶焰四射。正是亢明玉用才炼制出来的魂印珠，制造出的貔貅军。马嘉体内的战魂霍去病，当年曾招揽少年子弟，挑善于骑射，精熟武艺的组成精锐部队。马嘉对精锐部队极有偏爱，便磨着亢明玉把这支部队交给他来带领。连带赵云也一起要来帮他领兵。

　　而貔貅军这个名字就是马嘉自己起的。

　　亢明玉给这些人帖皮肤刺了一道符印，这样不但能让阴魂不会轻易脱体。而且也能白天行动，虽然不及混天帐那么强的功效，不能把日光的效力全部抵消，但是这批貔貅军任何一名士兵的力量，已经不输给一般的武将。足以力敌百名普通士兵。

　　虽然这些貔貅军毫无智商，但是只听从主将的指挥，悍不畏死的特色，正是每一个武将梦寐以求的部属。

　　马嘉满怀沮丧，盖因为这最后一座库府是北宋年间修建的，据说已经有两百多年历史，里面藏的东西已经有十几年没人看视过了。他对赵云说道：“几百年前的破烂货，想来还不如前面看过的那些。鄂州府真没好东西。连一口神兵利器都找不出来。”

　　赵云微微一笑，也不做答。他心里对马嘉十分爱护，深知就算明知希望不大，马嘉也会想去试试运气。因此并未借机劝阻。鄂州府便是有几口锋利的兵刃，也都在总管府，平章官署。好东西这些当官的怎会不自己收着而放在府库中。自古以来官吏贪污就是不可禁止的弊端。往往权顷朝野的臣子，比主上的帝王还要富豪。这种事情马嘉这个年纪还体会不到。

　　到了府库前面一望，马嘉更是大失所望。这个府库比原先看过的几座不但小了许多，而且看起来年久失修，破破烂烂的连大门的锁头都锈死了。

　　马嘉当先也懒得找人要钥匙，何况这门锁锈的已经看不出钥匙眼，跟随马嘉过来的府仓使甚是羞愧。正要找人过来砸开府库，马嘉已经一脚踹了下去。

　　这大门虽然颇为厚重，但是历经几百年的风霜，经受不住这等粗暴的对待，当下便跨拉！一声，轰然倒地。马嘉等灰尘消散，昂然走入。

　　四下一望，马嘉心里比刚才还要失望。本来以为这里就算没有自己心目的神兵，总该有些陈旧的军械，可是库房里就连这些事物，也都欠奉。

　　厚厚的灰尘加上一些腐烂的木头气味，若不是马嘉立刻闭住了呼吸，只怕顿时便要造反呕吐出来。赵云功力深厚，貔貅军不是寻常兵丁，倒还忍受的住。就连大总管张百应也毫无变色，只有府仓使忍不住被腐败的气味一冲，蹲到墙角便干呕起来。这小官吏对诸位大人的忍耐功夫，心里大为佩服，只不过不得闲暇，却是来不及拍马屁了。

　　马嘉乱脚一踢，顿时激起无数粉尘。他正掩主鼻子，眯眼躲避的当。赵云脸色一变，大喝道：“少主人小心，有妖物。”

　　赵云闪电般抓过身后一名貔貅军的长枪，反手投出，呛！的一声震鸣，杂物之中惊起一条黑影，赵云激射的长枪，虽然刺在黑影之上，却没能影响它的动作。只是被震的微微一歪就继续向马嘉扑来。

　　马嘉危机关头，出奇的镇定。反手一拍一道青色的剑气在身前连绕了三个大圈，首尾成环。那条黑影一扑上剑气的防御圈，碰！的一声，把马嘉震退了数步，自己也倒飞了出去。

　　咝咝！

　　落在地上的黑影，昂然抬头，却是一条黑鳞巨蟒。黑鳞之下隐隐有赤红的微光。双目精光四射，发出数寸长短的白芒吞吐不定。

　　“北海有蛇焉，金气所化。吞金铁而生，不惧水火。是乃神物，千岁而化龙。”

　　“你们倒是好运气，居然能碰到了连翘。这东西虽然象蛇，但是却不是血肉生物。”

　　方赤夜笑嘻嘻的走了进来，拍拍马嘉的脑袋，视马嘉的护身剑光如无物。不过他看到了这怪蛇之后，惊讶的说道：“这连鞘永远一生成双，应该还有一条，你们要小心了。此物比任何金铁都坚硬，非刀剑能伤。”

　　马嘉听说这怪蛇还有一条，不但怠慢，扬手一撒，数十道青光化成儿臂粗细的青龙，在地面上叮叮当当的乱凿起来。自从亢明玉把灵龒镇煞钉送了给他，马嘉还没机会使用。今天放出数十口来对付怪蛇，显然颇有效力。

　　这条怪蛇双目中的烁烁精芒，猛然暴涨尺许。灵龒镇煞钉被怪蛇眼中精芒一射，便立时倒飞出去，不过数十条丈许长短，胳膊粗细的青色大龙此去彼来，也让这条怪蛇忙不过来了。

　　马嘉看了一圈，十分疑惑的对方赤夜说道：“这家伙是不是在危言耸听，我怎么不见这里还有第二条怪蛇的。”

　　方赤夜灿烂一笑，墨龙出鞘，一剑划出，自东至西在地面上画了一条深深的沟壑。一道青影被墨龙剑气逼起张开大口向剑气吞去，跄踉一声，方赤夜的剑气被这条青影生生吞下。一条青鳞大蛇悍然现身。

　　比起那条黑鳞大蛇，这条青鳞的更长了些许，通体青鳞白线，双目中的精芒竟然隐隐发出森寒的气息，长信伸缩，凶威凛凛。

　　方赤夜看了青鳞大蛇，心头猛然一热。这连翘乃是神物，能收服之后可以随心所欲变化成兵刃。他虽然收服了墨龙，但是比起原先横行天下时，已经显得穷酸许多。身边没有一件拿的出手的法宝。他第一眼见到亢明玉就向挑战，但是思来想去始终没有出手，就是因为现在的亢明玉不但武功道法均在颠峰，而且手上有十六杆星宿神幡，更有石衁刀，万里焰空轮，无极天弓，混天帐在手。方赤夜虽然千年潜修，功力大涨，但是被压服这么多年，他的身体已经缺了那股灵活翔动。脑海中的招式，虽然不断的思索变得完美无暇，但是终究没有经过历练。加上墨龙也并未完全臣服，方赤夜自觉没了那股人剑合一，与天地圆溶无暇的感觉。

　　他需要时间来恢复身体和信心，也需要在夺得几件法宝来增强实力。眼前的连翘正是修行者和妖怪梦寐以求的神品。方赤夜已经决定出手。

　　此时的亢明玉正漫步鄂州城内，随便找了一家酒楼，要了几样酒菜，正依楼而望。他虽然察觉了府库那边有异常灵气波动，但是想到自己的徒弟有青鐚古剑，灵龒镇煞钉，赤焰剑光术，战魂霍去病，还有赵云在一旁照拂，若是这样都能出了事，这小子也太倒霉。

　　“正好让这小子历练一番，那股灵气并无邪异。也不是十分凶恶，想必他们能应付的来。倒是刚才放出妖气那人，究竟是什么来历？”

　　亢明玉细细分辨鄂州城内外的来往人等，但是就算他本事通天，又怎能一时半刻就找出人来。

　　亢明玉极目四望，鄂州城甚是古朴，这几天的混乱一过。虽然城里的居民对前些天的战事心有余悸，但是出了安民告示之后，百姓情绪已经慢慢恢复过来，照旧营生。他拣选的这家酒楼，正是鄂州城内最大的一家，人来客往极为热闹。

　　转眼间，日近中午，客人越发的多了起来。亢明玉独占一张桌子，而且还是临街靠窗最好的坐头，早就有人不满。而且亢明玉一身雪白的道袍甚是扎眼。小二早就有心开口让他去别桌凑凑。

　　正在这时，酒店门外嘈杂的马蹄嘈杂，六七人在这家酒店门外听了下来。一个清朗的声音说道：“不如我们先在这里休息一番，吃些东西，然后我们再去大总管府找人办事，夏侯先生，百里大人你们以为如何？”

　　一声嘶哑的声音沉沉响起：“好！”只说了一个字，便沉声不语。显然为人甚是沉默。但是这声“好”字，在亢明玉耳朵里听来无比刺耳，就好似金属互刮产生的杂音，听得人难受无比。

　　“这人内力好高，而且他们去总管府干什么？”而另外一个浑厚的男声也随后响起：“既然夏侯先生满意，我也没意见。”说起话来丝毫不见使用内力，但是中正平和，汩汩绵长一身武学造诣只怕不在刚才那夏侯先生之下。

　　亢明玉一惊之下，便留上了心。

　　当先走进来的是一个极其干净的青年男子，倒也说不上有什么不妥，身上的衣饰虽然看着简单，但是没一件都显得极为妥帖合身。亢明玉眼神一扫，就至少发现了七八处价值不斐的物件。

　　腰间所挂的长剑，看起来最少有七八百年的古董。身上的一袭长袍，做工之精细，只怕只有大都的巧匠才能裁制。单单这一衣一剑便抵的上亢明玉全副身家。

　　随后进来的几人无一不是武学高手，其中一个高高瘦瘦的中年男子，一脸的阴沉，似乎不愿说话。想必正是刚才的“夏侯先生”。亢明玉琢磨了一番，却看不出来人的功力深浅，不由得甚是诧异。而那个百里大人，亢明玉转了一圈也没分辨出哪个看起来象。

　　这批人一看服饰，亢明玉就知道都不是汉人。

　　看到这帮人衣饰华美，气度不凡。小二急忙热情招呼。此时酒楼上已经没了空位，便面有难色的走近亢明玉身前，说道：“这位道爷，不妨和别位客人凑凑。反正你已经吃了这么多时候，差不多也饱了。给这几位让个位子罢！”

　　亢明玉闻言灿然一笑，饶有意味的看了这小二一眼。想到自己也该回去做些准备了，便不大算跟这小人计较。历经这么多事情亢明玉的养气功夫大大见长。竟然没有丝毫不悦。

　　亢明玉这方刚放下手中的酒杯，因为他动作实在太慢了。登时惹起跟在那夏侯先生身后的一名褐衣大汉的怒火，大踏步的迈近亢明玉身边，一把抓向他肩头，想将他摔出去。

　　亢明玉本待起身，此时却不着急了。稳稳坐着，劲灌肩膀，那褐衣大汉手指刚一接触，就如同摸到了火红的烙铁，全身如被电殛，闷哼出声。

　　这时一只手掌搭了上来，一股温和的真气输入了褐衣大汉的体内，登时抵消了亢明玉的霸道内力。出手者身材魁梧，样貌不过三十几岁，淡淡的打量了亢明玉一眼，微微拱手说道：“下人们不懂事，惊扰道长了。不知道长可有闲暇跟我等一聚？”

　　亢明玉心下甚为惊讶，刚才这人轻描淡写就化解了自己雷劲，功力之深，出手之巧妙，连亢明玉自问也做不到这么不着痕迹。他站起身形，含笑还礼，说道：“正好小道也要离去，便让次桌给兄台好了。我还有事在身，不敢讨扰。”

　　也不等对方回答，亢明玉转身扬长走了。

　　路过那批人的时候，那年轻公子只是微微一笑，便算打过招呼。那个夏侯先生，却突然脸色一变，闪电般出手一抓。亢明玉微微哑然，信手一挥，双方劲风一撞，亢明玉拖拖然走过，全然不以为意。

　　那高瘦的夏侯先生闷哼一声，显然吃了点亏，脸上一阵青气闪过，变得难看异常。

　　等亢明玉走得不见了影子，那个褐衣大汉才骇然说道：“这个白衣小道士好厉害，我刚才若不是百里大人出手，我只怕非吐血受伤不可。哪里来的这种高手，而且居然如此年轻？”

　　那个年轻的男子，很惊讶的说道：“难道刚才那个小道士很厉害么？我怎么一点也看不出来。他也不过十七八岁的样子，难道还能厉害过赤牟勒？”

　　这一行人来历极为不凡，这年轻人虽然不谙武功，但是身份尊贵，名为答邻答里。袭父床兀兒爵位被封为句容郡王。而元帝文宗特别喜爱这个年轻人，便派出了蒙元年轻一代第一高手，百里虚空帮忙护送至封地。而且正好元文宗延请的色目高手邪宗夏侯绝也刚好赶到这附近，元帝文宗便发旨意请邪宗夏侯绝护送答邻答里一程，再来大都见驾。

　　百里虚空没有回答答邻答里，却淡淡对夏侯绝说道：“夏侯前辈觉得此人如何？”

　　高瘦男子正是邪宗夏侯绝，据说年轻时曾挑战大日法王。虽然一招之差落败，但是却已经名扬天下。甚为当时的在位的元朝皇帝喜爱。为人心狠手辣，从不留情。只因太过狂傲，无意中得罪了妖人孔雀佛母，这老妖生性就比常人怪异，夏侯绝得罪了他，不啻招惹了凶神上门。得罪了这天下四大高手之一的孔雀佛母，就算当时的元帝也保不了他，几次交手夏侯绝被孔雀佛母击伤，最后不得不远逃异域，才算保住了这条性命。

　　晃眼十几年过去，夏侯绝闭门苦修一门神功，就是为了有朝一日去找孔雀佛母，讨回这场面子。元文宗继位，手下正苦无高手，正好夏侯绝破关而出，立时便被文宗征召来朝廷效力。

　　夏侯绝冷哼一声，声音嘶哑的说道：“若不是那日跟刺客交手我收了内伤，也不至于在这个小道士手里吃亏。不过就算我功力不损，只怕也未必能稳胜这小道士。此人确实不可轻忽。”

　　百里虚空当时便讶然一愣，夏侯绝的来历他是清楚的。对方比他多了数十年的苦修，素日百里虚空甚为骄傲，也不得不佩服这邪宗夏侯绝的修为。前几日他们被人偷袭，百里虚空护卫答邻答里不敢离开，虽然跟刺客交手一招，也落了下风，但是和众人之力终于逼退了那神出鬼没的刺客。夏侯绝虽然拦了刺客，却只能跟对方两败俱伤。

　　今日亢明玉出现的突兀，夏侯绝出手一试，却不想这个不起眼的小道士，功力竟然尤在那个刺客之上。闹得他伤上加伤，本来一股想争霸天下，挑战当时一流高手的雄心顿时消了。

　　亢明玉不知这些人怎么看他，不过他已经下定了决心，只要这些人一进总管府，自己加上赵云，再算上方赤夜，定然要让这几个人死的不明不白。不然要是被他们泄漏了自己搞出来的事端，只怕回头就是一场乱子。

　　迈步离开酒楼，亢明玉心里微微一动，蓦然回头，心里如被电殛。一个黄衣女子，悄然站立在酒楼的门外，手上牵着一匹火炭似红的骏马，头发如鸦翼般乌黑，眉目如画，含笑嫣然。令人一眼之下，只觉得这世界都因这女子的一颦一笑而分外色彩斑斓。惹得人眼前一亮，心情都豁然开朗。

　　这黄衣女子似乎感到了亢明玉的目光，眼波流转若有意，若无意的扫了他这边一眼，便悄然低首，转身进了酒楼。

　　酒楼的伙计似乎也被这女子的丽色惊呆，半晌都不知该上去招呼客人。

　　亢明玉镇定了一下心情，细细回味，心中猛然笑道：“好厉害的小妖精。不算他本事如何，就是这股魅惑，就已经不简单了。”

　　刚他和方赤夜感到的那股妖气，便是跟这女子身上气息一般无二。亢明玉虽然不知为何这女子特意在他面前现身，但是却只觉得有趣。刚才被震惊的心情也因此而淡了。

　　一边走，亢明玉一边想道：“这女子来历绝不简单，论修为也似乎不会比老猿白云渡差多少。先头一次释放妖气，只怕是为了吸引某些人的注意，但绝不是为了吸引我们。刚才却似乎是有意招惹我的，却不知为了什么？”

　　抬头仰天，亢明玉心道：“这么多时候了，怎么马嘉那边还没有搞定，方赤夜居然有这么强。我到没想到这厮一直在隐藏力量，不过他也绝不是这么简单。只怕还有些奥秘没有露出来给我看……”

　　马嘉此时正和黑鳞怪蛇连翘斗的正急，方赤夜出手拦下了青鳞的一条。

　　马嘉已经算的上法宝尽出，但是说什么也伤不到这条怪蛇。连翘周身全无弱点，灵龒镇煞钉凿上只是叮当一声，便被弹开。青鐚古剑斩上也不过能让黑鳞怪蛇，身形一顿罢了。

　　若不是马嘉手上宝贝正多，又已经修成了御剑术。只怕一个防护不到还得伤在黑鳞怪蛇口下。

　　方赤夜就比马嘉轻松的多，双目炯炯，并不急于出手，手上墨龙长剑只是偶尔觑得破绽才发剑一击。他深知连翘这种神物，想要收服，必须要有合适的机缘。若是强行出手，方赤夜自信手上的墨龙能一击斩断连翘真身，不过那样的话，这神物立刻就变成死物，虽然用来粹炼精金，也是极品炼器的材质，但是灵性上就差的多了。

　　赵云在旁边刻帮不上忙，他虽然武功高强，但是毕竟武将出身，不谙法术。只能让貔貅军四下散开，注意保护马嘉。他手上从部下那里取得一杆长枪，蓄势以待，马嘉要是万一落入危险，他还随时能扑上去解救。

　　几人这么一斗，本来就破旧的库房给剑气妖光切割的痕裂纵横，连屋顶都被打的无数洞眼，斑驳的日光照射下来，无数的沙石簌簌落下。马嘉觑得跟自己争斗的黑鳞连翘一个破绽，剑诀一指，青色剑光绕了出去铮铮！一声斩在蛇尾。虽然还是没能斩动连翘的黑鳞，但是也让这条大蛇怪啸一声，猛地一甩身体，把当中的柱子给抽成两段。库房的屋顶再也支撑不住，顿时轰然倒塌了下来。

　　方赤夜不敢怠慢，急忙一飞冲天。硬生生撞破了屋顶，墨龙仙剑猛然剑光暴涨，把数十丈的方圆地域都圈了起来，生怕连翘逃脱。

　　马嘉没有人家那样的本事和随机应变的身手。仓促间身形急退，也来不及收回灵龒镇煞钉，只把青鐚收回身边，护着他在屋顶倒塌之前险险的窜出大门。虽然还是有几块瓦砾砸上，但是给青鐚剑光一绕，尽数粉碎，他倒也没有伤着。

　　“那怪蛇呢？赵云大哥你看到没，它们跑去了哪里？”

　　马嘉一站定身形就急忙追问赵云看没看到那对怪蛇连翘的踪迹。赵云还未回答，方赤夜在半空朗声说道：“它们没有冲出来，我想地下必然有他们的巢穴。恐怕我们还要挖上一回了。”

　　马嘉虽然甚是可惜不能把这对怪蛇到手，但是他也不了解这对怪蛇究竟有什么好处，倒也算不上热心。闻言听说还要挖掘，心里先有三分不愿劳动。倒是赵云身深明事理，深知这怪物若是在城中出没，只怕会伤到普通百姓，也不问过马嘉，即令貔貅军立刻掘地三尺，定然要把这妖物的巢穴清理出来。

　　亢明玉过来的时候，这边正在大肆挖土。马嘉动手挖了几铲，便罢手不干了。只是嘴里嘟囔道：“这连翘也太厉害了，居然连一点铁器的渣子都没剩下。除了木头的把柄，一件兵器都没有了。”

　　方赤夜笑笑，说道：“此物以金铁为食，秉承西方太乙精金之气而生，若是再过几天没了食物，就要去别处兵器武库觅食了。”

　　马嘉咋了咋舌头，深呼厉害。看亢明玉出现，急忙过去把刚才的事情讲个清楚。亢明玉随手挥开马嘉，对方赤夜笑声问道：“这东西听来甚是好玩，不如我来帮你们掘土罢！”

　　方赤夜微微一愣，便开口说好。他跟马嘉一样并未动手，这种挖掘的粗重活计，跟他身份大势不符。亢明玉居然要动手挖土，他也想看看，这个稀奇古怪的小道士有神么特别的本事。

　　“嘿嘿！哪里还需要动手！神幡招来。”

　　亢明玉手上一晃，氐土貉神幡便插在地上，他二十八星宿神幡并未收齐，土系的神幡只有这么一杆。氐土貉神幡一现，亢明玉接神幡威力施法，大喝道：“驱神遣鬼，裂地移山，开！”

　　本来堆的有如土丘的乱石瓦砾，被亢明玉法术一催，自中心向两边缓缓涌动，不旋踵就现出了干净的地面。方赤夜眼神神光暴射，生怕连翘乘机逃走。直到亢明玉法术把地面清开，众人才惊讶看到原来库房下面不知怎么，竟然有一个黑黢黢的深洞。马嘉好奇，走上前去，往下一望。只见里面直上直下似乎深不见底。一股森森寒意直翻涌上来，马嘉打了个哆嗦，急忙离开这奇怪的深洞。

　　方赤夜微微一笑对亢明玉说道：“不知我们两人谁下去？”

　　在场众人，就以两人修为最高。而且两人都没有理由让别人下去做试探。亢明玉歪歪脑袋，一把把马嘉按在一边，教训徒弟道：“你不要乱去闯祸，安分的一边呆着。”转头淡淡的跟方赤夜说道：“我们一起下去算了，何必谦让。”

　　方赤夜嘻嘻一笑，从身一跳，抢先进入了深洞。

　　亢明玉心道：“这厮好急，这里就算有那两条连翘，也不值得这么毛糙。”

　　他袖袍一拂，喝令道：“赵云将军你们先回总管府，待会有几个家伙会来办些事情。让张百应先稳住他们，等我回去，在将这几人一一宰了灭口。马嘉你不许乱跑，愿意的话就在这里呆着好了。”

　　赵云深知亢明玉的本事，也不担心他会遇到危险。应了一声：“主公放心，末将这就去办。”带领手下貔貅军眨眼间走了个干干净净。

　　马嘉拉着亢明玉衣角，担忧的说道：“那两条怪蛇厉害的紧，师父又抓来没用，不如让那厮自己抓蛇玩吧。我们走了算了。”

　　亢明玉摸摸马嘉的脑袋，轻笑道：“我有事想要找这姓方的，随手帮他一把，也好开口。你不必担心，等我上来好了。”

　　道袍一拂，亢明玉轻轻跃下，转头笑笑，挥手跟马嘉示意安心。

　　亢明玉越往下，越觉得寒气逼人。心里一凛，手腕一转，已经把万里焰空轮放了出来。自从亢明玉收了风冲霄，这号称天下风妖总帅的妖怪，就心里憋屈，没吭过一声。跟石衁时不时的提醒亢明玉些事情，截然不同。今日亢明玉使用这件法宝，才觉得这万里焰空轮果然名不虚传。

　　光焰明亮的炽空火轮不但放出五彩光焰，亢明玉轻踏其上，只是踩在五色光焰的虚空之中。心中随心所欲的驱使，欲上则上，欲下则下，前进后退，左右转折无不如意。

　　而且五色光焰护身，周围的黑暗阴霾一扫而空。这深洞越往下走，越见宽敞。簌簌向下飘了百几十丈，亢明玉还没见到方赤夜的行踪，心中不由得极为奇怪。

　　心道：“这么古怪的地方，绝对不会是两条怪蛇的巢穴。只怕还大有奥秘。”亢明玉接着焰空轮的光明，四下打量，发现这些洞壁，有斧凿痕迹，打磨的光光溜溜，显然是人工所为。

　　围绕洞壁转了几圈，亢明玉心里惊讶更甚。这开凿洞壁的显然不是凡俗的金铁，几乎没有两条痕迹是重复压上的，显然这器物锋利无比。但是要说一个修炼有成的剑仙，会来做开凿洞壁这么无聊的勾当，亢明玉想来也觉得可笑。

　　猛然见底下传来哈哈哈的大笑之声，亢明玉仔细分辨，听得出是方赤夜所发。心里颇为奇怪，方赤夜虽然来历奇特，但是平时极为注重风姿，衣服修饰都极为精心，一举一动也颇有古人典范。从未有过市井之举。每每说话引经据典，条理清晰，有几分战国纵横家的气概。现在在下面狂笑，却不知是为了什么？

　　亢明玉驾驭万里焰空轮急冲之下，猛然眼前一亮，地下一个转折，洞穴已经向旁边延伸。亢明玉收起焰空轮，迈步走近，却只见眼前气势辉煌，空间猛然大了数十倍以上。

　　方赤夜据地狂笑，似乎眼泪都笑得出来了。

　　亢明玉抬眼一望，顿时被眼前的气象万千的雄伟壮观所震惊。这个地下竟然有一座极大的城池，一半镶嵌在石壁之中，一半呈现在空气里。若说鄂州城已经算的上天下少有的大城，这地下城池比鄂州似乎也毫不逊色。

　　城门上黑漆漆的玄铁正门，点缀着火铜门钉。只这一扇城门就已经是人间罕见。城池都用上佳的青石建造，不但工程浩大，而且气势雄浑，王霸之气扑面而来。

　　方赤夜笑声渐渐歇了，指着城门上的牌匾，对亢明玉说道：“你知道这里是什么地方？”

　　亢明玉摇头不答，他确实不知。

　　方赤夜眼神中蓦然变得火热，这是我们妖族圣地，古代伟大的妖王商汤所建的朝歌。


第九章 补天

　　“朝歌？朝歌会跟妖族有什么关系？我怎么从未听说？而且朝歌不是在周武王伐纣之后，已经破败了么？又怎么会出现在这里？”

　　亢明玉满腹疑问，但是方赤夜听而不闻。本来一项整洁的衣衫，因为刚才坐在地上沾了些许泥土，但是方赤夜全然不顾。喃喃说道：“这世界本来无人妖之分，你见过人首蛇身的女人么？你听说过有四张脸孔的帝王么？你听说有半人半犬的大贤么？”

　　亢明玉本想说没有看到过，心中纳闷方赤夜是不是疯了。但是脑海中蓦然灵光一现，突然惊的手脚冰凉。“人首蛇身，不就是造人补天的大神女娲！传说中远古的神帝黄帝，不是号称四面，顾视八方！而半人半犬的不正是伏羲！”

　　本来这些远古的神话，亢明玉从未有过怀疑，被方赤夜这般提醒，他脱口而出，说道：“这些远古的大神难道都是妖族不成。”

　　方赤夜情绪渐渐平复，换了本来玩世不恭的笑容，说道：“上古之时，哪有神族，妖族，人族之分。那时虽有争端，但是却极少有人会注意到自己跟别人的不同。那时几乎人人都算的上异类，每个人的样貌都是非同一般，也就说不上种族之别。直到了人族兴起，才有了这些妖族，神族的说法。”

　　“妖族虽然力量强大，但是往往千万年修炼才能拥有不凡智慧，远不及人族十数年寒暑就能洞彻智慧。当年的妖族接连几场大战，死了无数的绝世强人，人口锐减。人族借机而起。等我妖族回味过来已经来不及了。为了避免双方大战，妖族的女娲大神用无边神力开出一个通向另外一个世界的通道，并且我妖族之王黄帝，首先率领无数妖族勇士，前往异界探险。”

　　随着方赤夜娓娓而谈，亢明玉惊的目瞪口呆。眼见传说中的千古圣贤，一个个沦落妖族，亢明玉却不知该怎么反驳好。

　　方赤夜显然没注意到亢明玉心情，依旧沉浸在对往事的回忆中。

　　“黄帝走了之后，我妖族的统治地位便慢慢衰落。人族出了几个不世圣贤，尧舜、大禹，后羿，终于慢慢的让人族成为了这个世界的主宰。商汤是最后一个妖族所建立的国家。直到周王崛起，黄帝才传回来异界的消息。我们妖族便从此放弃了跟人族的争斗，和当时人族的几个深明天地奥妙的至人达成协议。进行了封神计划。”

　　亢明玉扑通一声栽倒在地上，半晌才呻吟的爬起来说道：“方老哥，你不是头脑游有些不清不楚了吧。这种言论我简直闻所未闻。不知你又是从哪里听来的。”

　　方赤夜傲然挺立，说道：“当年我亦曾为此事奔走，眼看我妖族带契家口破碎虚空而迁移。又怎么会知道的不清楚。”

　　亢明玉闻言吃了一惊，心道：“难道这厮已经疯上千年之久？前几日倒是装得好象，我都被瞒过了。亏我还听他建议，居然放任吕布去夺去湖广各地的兵权。”

　　想到自己的糊涂，亢明玉额头涔涔汗下。一时竟然忘了反驳。

　　方赤夜见亢明玉这副见了鬼的表情，哈哈哈狂笑。说道：“你不信么？你可知为何古代传说的大神，皆非人身，而是那般奇怪的模样？你可知道为何人族直到黄帝，才有飞升仙界的传说？你有可知为什么当年的大神现今全都不见踪迹？你又知道么？当年妖族诸位大神为了保护尚不肯离开的弱小妖族，和人族达成的协议就是，人类修行者到了仙人位，就不得逗留人间。免得这些人族仙人屠戮我妖族太过。现在的天劫就是这么来得。”

　　亢明玉虽然听得大大惊讶，但是心里也不由得有几分相信。方赤夜说的确实不无可能。

　　他转念一想，不由得问道：“那这朝歌又是怎么来到这地下的。”

　　“当年的计划，我妖族当然有反对的。不过这些家伙最后都给尽数镇压了。这朝歌就是封印妖魂之地。后世不知此中缘故，才会有武王伐纣之传说。”

　　“这里封印了妖魂？”亢明玉心里听得毛骨悚然。前些天他遇到了二十八星宿大阵下的尉缭，就已经知道这些有些年头的妖怪，不大好打发。他现在是绝对没有一探究竟的好奇心了。

　　心随念动，亢明玉一步踏上，手上碧焰阴雷横飞，拦在方赤夜的面前。沉声说道：“既然如此只怕我不得不先让方兄就此长眠。免得我做错了事情。”

　　方赤夜微微一愣，不由得仰天哈哈大笑，说道：“你难道怕我把这些妖魂释放出来么？这你倒是不必担心，封印他们的是远古妖族和人族中最出色的人物，他们中的任何一个，都比我的力量强横千万倍。”

　　亢明玉被方赤夜觑破心中所想，不由得脸上一红。不过他去没丝毫罢手的意思，微微低首，眼神锋芒四射，淡淡的说道：“我怎会因方兄一句话便信了。何况方兄不是想要跟我动手很久了么？不如我们今日就试试伸手如何？”

　　方赤夜脸上本来的笑容逐渐淡去，眼神中换上了灼热的目光。一字一顿的说道：“当日尉缭居然托你照料妖族，我也想看看他有什么本事，能永远压我一头。”

　　亢明玉心里惊讶，脸上便表现了出来。“你和妖圣尉缭究竟是什么关系？我怎么从来不知。”

　　方赤夜冷冷的轻吟一声，语气无比惆怅的说道：“尉缭那厮胸中才学确实非我所及，不过此人也愚不可及。居然放弃迁居异界，想要留在人间摆平乱世，让我妖族和人族永远和睦相处。他先是助秦王一统天下，然后有发现自己做的错了，秦始皇嬴政的暴虐让他大失所望，转而招了项羽这个徒儿推翻秦朝，不过最后还是没能达成目的，让刘邦这个流氓得了天下。”

　　“为此，他不但闭关千载，还特意把我也拖了下水，不然就凭广成仙派那几个不成材的笨蛋，也能把我封印了么？”

　　亢明玉在方赤夜身上感应到的妖气，越来越强悍。方赤夜的气势有如千山重峦，拔天穿云。比之当日尉缭也毫不逊色。顿时让亢明玉大吃一惊。

　　方赤夜的妖气虽然看起来千重万重，但是却带有一股子飘逸无定的味道。亢明玉瞬息之间竟然有了一种错觉，眼前之人隐身云雾，飘荡茫茫，有如神龙见首不见尾，亢明玉竟然无法琢磨方赤夜的存身所在。

　　“你我或许会有一战，不过不是今日。我看此战还是压后吧！”

　　方赤夜终于恢复本来的清朗声音，亢明玉手上碧焰阴雷刀芒吞吐不定，心里也是有些踌躇。他还想对付答邻答里一行，而和方赤夜一战，只怕短时间未必能否分出胜负，再说亢明玉的胜算也最多只有三四分，这还是因为他得了十六杆星宿神幡，能助长数倍的功力。

　　感应到了亢明玉的犹豫不绝，方赤夜微微一笑，首先收了妖气。亢明玉心中一定，碧焰阴雷劲也吸纳回体内。两人蓦然相视一笑，一种猩猩相惜的奇异感觉油然而生。

　　方赤夜淡淡一笑说道：“道友若是不信这朝歌的封印究竟有多厉害，我做个验证给你。”

　　方赤夜挥手轻描淡写的一划，一道剑气横扫朝歌的城门。蓬的一声闷响，方赤夜的剑气似乎激发了什么力量，本来清晰的朝歌城，突然变得火云滚滚，一股灼热的炎流扑向了两人。

　　亢明玉脸色大变，急忙招出焰空轮，略一犹豫伸手拉上了方赤夜，两人腾空而起。抢在火云烧身之前扑出。两人一冲出了地窟，冲天的火焰烟柱窜起数十丈高，两人虽然有焰空轮护身，走得又快，但是还是难免搞的灰头土脸。这次亢明玉对方赤夜说的，被封印的妖魂绝非他能打开的话，是深信不疑。这种厉害的禁制，就算换了天界上仙也未必能破解。

　　马嘉在外面正等的不耐烦，猛然见火光冲霄，骇的魂飞魄散，一团精芒如日安然无恙的站在面在，才后怕的心中乱颤。

　　亢明玉淡淡的把答邻答里一行的来历说了，方赤夜嘿嘿一笑，慨然允诺帮他除去这几人。不过靠木哟并不在意这个人情，沉思片刻，很奇怪的问道：“方兄的修为早够飞升天界，为何却愿意在人间厮混？难道也有什么未了的心愿，或者有什么苦衷不成？”

　　方赤夜顾左右而言他，对亢明玉的疑问佯装没有听到。抢先奔大总管府邸去了，只留下一句：“亢兄，若是慢来一步，说不定这几人就全被小弟宰了。不如我们来比比，到底谁杀人杀的快些，总比我们真刀真枪的动手来的有滋味。”

　　亢明玉微微摇头，一手携这马嘉，随后跟去。


第十章 捞月

　　龙月儿悄然站在酒楼，刚才的火光已经惊动了的她的感应。朝歌的禁制被引动，释放的灵气之强，让这个东海妖族公主，也震惊不已。她在东海修行大成之后，跟自己的父亲东海王龙布雨请辞，要来中原游历。偶然发现了答邻答里一行的身份，在父亲多年的熏陶下，龙月儿对蒙人的痛恨也是一般强烈。东海舰队多次和元朝海军冲突，自然死伤不少，在这样的环境下长大的龙月儿看到答邻答里这样蒙古贵族，第一反映就是刺杀。

　　不过有夏侯绝和百里虚空保护，再加上赤牟勒等元帝座下的高手。龙月儿首次出手无功而返。而且和夏侯绝的交手中，龙月儿受伤不轻。今天她敢冒险露面，一来是当日刺杀并未以真面目出现，二来，她父亲在鄂州的潜伏高手，已经和龙月儿联络上了。她有十足把握，一举击杀夏侯绝和百里虚空，让答邻答里命丧黄泉。

　　刚才亢明玉的出现让龙月儿心中警惕大增，但是亢明玉似乎无意插手他们事情，让龙月儿放下心来。可是刚才的变故，又让龙月儿再次按耐住出手的冲动。

　　夏侯绝和百里虚空，两人亦非俗流，同样感应到了库房哪里的地心真火。两人面面相觑不知到底发生了什么事情。

　　百里虚空微微思索，说道：“我们还是先去大总管府，找张百应调一队兵马来保护小王爷好了！鄂州城里似乎有些奇怪，等夏侯前辈伤势好转，我们还是尽早离开吧。”

　　夏侯绝自然没有异议，一行人起身经过龙月儿身边的时候，虽然惊诧与这女子的丽色，但是这些人有要务在身，也不愿去多事。只不过夏侯绝还是深深的看了龙月儿一眼，心里多少有些特别的感觉。

　　亢明玉拖着马嘉，直奔大总管府，行出不远，亢明玉就觉得有些奇怪，他把自己的徒儿拎来拎去的惯了，马嘉多少分量，他手上有数。不过现在却觉得马嘉的分量重了许多。亢明玉顺手一摸，心里颇为惊讶。

　　“徒儿！你哪里弄的两个大铁环？还套在脚上，也不嫌沉重么？”

　　马嘉一愣一摸自己的双足，果然不知何时多了两个铁环，他急忙挣扎下地，看到右脚青青，左脚黑黑，两个蛇型铁环正盘旋在双足上。

　　“这不是那对怪蛇？”

　　亢明玉伸手一摸，双铁环猛地化作两条小蛇，反噬向亢明玉的双手。亢明玉十指一点，赤焰剑光化成剑网顿时把两条怪蛇连翘笼罩在内。五行上火能克金。亢明玉才不会笨到有相应的本事不使，被剑网一照，两条连翘猛地涨大起来，马嘉深知这两条怪蛇的厉害，吓得动也不敢动。

　　亢明玉生怕伤了徒弟，翼火蛇、觜火猴、室火猪、尾火虎四杆神幡一起发挥威力，二十八星宿神幡中只有火系的四杆神幡亢明玉收集全了。果然逼人的热流还未及身，这两条连翘已经奋力穿出剑网，向东方逃逸。

　　亢明玉嘿嘿一笑，刚才他顾及弟子马嘉，并未真个发挥翼火蛇、觜火猴、室火猪、尾火虎四杆神幡的力量，不然不是连马嘉一块炼化了。这两条怪蛇连翘一逃，亢明玉可就没了顾忌，反手一招一团火云疾如奔马，堪堪赶上把青黑两条怪蛇围困在内。连翘不愧天生神物，即便面对星辰真火，依旧能奋力抵御，四只蛇瞳射出精芒，把火焰隔绝在外。

　　亢明玉急于追上方赤夜，接连急催火力。两条怪蛇连翘渐渐支持不住，眼中的精芒亦是慢慢转弱，急得长尾乱舞，不住的击打火焰。不过亢明玉手上的翼火蛇、觜火猴、室火猪、尾火虎四杆神幡威力无穷，哪是它们所能抗拒的，火力一加再加，很快两条怪蛇连翘已经没了生气，互相盘旋在一起，簌簌哀鸣。

　　亢明玉得意的一笑，朗声说道：“你们若是肯臣服，我就放了你们。若是不肯，我把你们炼化，也是一样能锻造武器。”

　　这对连翘灵性十足，对亢明玉的话心领神会。不住的点头示意。亢明玉一招手撤了神幡火力，这会两条连翘乖乖的不敢动弹。亢明玉的本事已经让这两条怪蛇心悦臣服，这种东西毕竟不比人类，还学不到狡诈欺骗，乖乖的让亢明玉一手收入囊中，丝毫也不反抗。

　　亢明玉得意一笑，拉着马嘉去追赶方赤夜了。

　　龙月儿看着答邻答里一行向总管府行去，想了一想，并未跟去，找了个空出来的位子坐了，不过片刻就听到街上开始大乱，无数人再争相奔走，说城西库房失火，火焰冲天，但是被一些元军围住，不让任何人靠近。

　　龙月儿正沉吟，一个高大的老者，悄没声息的坐在了她的身旁。龙月儿一抬头惊喜的轻声喊道：“是铜叔你来了么？那边出了什么事情，这么大的动静？”

　　被称作铜叔的老者，看着龙月儿古板的脸孔也不由得微微露出慈祥的表情。不过旋即沉声说道：“近日来鄂州出了极大的事情，有一支兵马潜进鄂州并且冲入了总管府，当日张百应那奸贼正在摆寿筵，湖广的各路大员都有在场。不过事后却变得很奇怪，总管府全无反应。而且前日还有另外一支元军攻城，而且必阇赤这几天大肆操练三军，又去别处招集兵马。我猜可能元庭内部有变，但是却一直找不到任何蛛丝马迹。连总管府的内应，都没有消息了。”

　　龙月儿脸色数变，半晌才问道：“那么铜叔知道刚才的火焰是什么回事？那绝非是普通的火灾那么简单。”

　　铜叔感叹道：“我潜伏此地数年，已经发觉了那里有些不寻常，只不过一直没机会探求究竟。不过若是月儿想要知道，我们一会不妨去拜访魔门在此地的分舵，他们的消息应该更多一些。”

　　龙月儿点头同意，正在此时，总管府传来惊天的巨震，似乎房屋倒塌，距离这么远，普通人或者毫无察觉，但是两人都是一流高手，脸色立刻变了。

　　小二正要过来招呼龙月儿点菜，不过半路被一个客人拉住，才问答了几句，转过头来，两人已经不见，这小二兀自喃喃道：“幸亏我没去招呼，若是这两人吃白食也是这种速度，我非叫老板给踢回家里不可。”

　　答邻答里一行实在倒霉，他们又不曾招惹到旁人，先是被龙月儿刺杀。再就碰到了亢明玉这样的杀星。亢明玉现在满头脑都是怎样遮掩祸事，生怕败露行踪。他们一行人怎么看也不似好应付过去的，赵云出面接待了不过片刻，方赤夜已经赶了回来。

　　他身上妖气强烈，又没隐藏，立刻就被百里虚空瞧出不妥，还没等他们出手，赵云已经调起了手下的貔貅军，乱箭射杀。

　　答邻答里武功最弱，当场便被乱箭穿身毙命当场，夏侯绝和百里虚空被赵云、方赤夜分头缠住，根本脱不开手保护答邻答里。

　　方赤夜对上百里虚空，手上墨龙剑纵横捭阖，极尽气势。把百里虚空压下下风。百里虚空虽然是蒙元年轻一代第一高手，但是比起方赤夜这种千年老妖怪来，差距不是一点半点。他无论怎样出手，几乎每一招一式都给对手觑破，他本来的武功以气势见长，而方赤夜就用更为雄浑的剑法堂堂正正的把他死死困住。

　　百里虚空心里一凉，抽空看夏侯绝时，赵云已经长枪连展，夏侯绝无论如何变招也无法摆脱赵云的长枪。“难道我们今日就要全部死在这里不成？”百里虚空已经逐渐有些绝望。

　　就在此时，貔貅军中一名的普通的士兵，猛然掩到赵云身边，双掌狠狠拍在赵云的后背。正跟夏侯绝苦斗的赵云，丝毫没提防身后的变故。不过他究竟是千军万马中厮杀出来的本事。面对偷袭毫不慌乱，长枪一吞一吐，自肋下反撩，前冲一步和夏侯绝对了一拳。用的竟然是两败俱伤的打法。

　　赵云闷哼一声，长枪折断，踉跄而退。而偷袭者也被他一枪在胸腹间划开一道创口。夏侯绝被赵云硬拼震得气血翻涌，牵动了旧伤，也绝不好受。

　　偷袭者一甩脸上的头盔，急忙喝道：“是我，这里有变，快跟我来。”

　　夏侯绝不认得这个帮忙的年轻人，百里虚空却认得。这人正是前几日逃走的王伏龙，跟他同为蒙古最新一代的超卓高手。王伏龙有伤在身，又想知道亢明玉的来历，便在鄂州潜伏下来，今日正好救了两人。

　　夏侯绝深知此时没机会疗伤，奋起真力，和王伏龙两人向方赤夜全力出手。

　　赵云刚才一退大有学问，不但避开了被两大高手夹击的景况，而且直退入了貔貅军中。只要一口真气缓和赵云就能再度杀敌。这是赵云自千军万马厮杀出的经验智慧。

　　不过，他这一退，眼看三大高手合击方赤夜，赵云只能暗叹，暂时无力相助了。王伏龙的临敌应变，立刻扭转了不利场面。

　　虽然被三人合击，方赤夜脸色混没半分惊惶，嘴角上挂着的笑容在无人注意下，隐隐带有一分讥讽。手上墨龙神剑毫光绽放，剑气吞吐直射九宸。

　　夏侯绝深知只要这一击败退了方赤夜，三人就能脱困逃命。遂不敢保留，双目泛起白金色光芒，一声震喝迎上了方赤夜的剑芒。

　　看到夏侯绝双掌见白炽的电光闪动，方赤夜大大吃了一惊，剑光一吐一缩没有硬拼。“庚金神电！居然还有人能练成这门绝学？”

　　夏侯绝的庚金神电，被方赤夜剑气一圈，顿时化纳与无形。不过王伏龙和百里虚空合力一击，方赤夜已经无心拦阻，飘身让开。看着三人仓惶离去，并未继续阻拦。

　　与此同时，亢明玉却遇到了意外……

　　龙月儿衣襟飘飘悄然拦住了亢明玉的去路，两只灵动的眼眸满是笑意，可是亢明玉丝毫不敢大意，高手交锋，无语真刀实枪的干过才知道对方的底细。龙月儿刚刚进入鄂州引动的妖气，已经让亢明玉有所感应。

　　“姑娘此来鄂州，不去观赏风光山水，却做起拦路盗匪实在太杀风景。”

　　亢明玉一句讽刺，龙月儿也不在意，依旧笑语盈盈，曼声说道：“小女子初来此地道路不熟。正想找人指引一番何处风光上佳，可以留连赏鉴。不如小道长帮忙解说本地风光名胜，小女子也好不走歧路。”

　　“哼！”亢明玉对这种嘴上功夫并不在行，也懒得反驳，一把抛开马嘉，脸色一沉就不说话了。

　　马嘉乖巧的很，翻身落地，眼珠溜溜一转，先相好了地势。

　　龙月儿嫣然一笑，对亢明玉师徒这副如临大敌的模样似觉十分有趣。转瞬间三人之间静寂下来，居然变得无话可说。

　　亢明玉对总管府的事情半点也不担忧，历经变故，他修身养气的功夫已经臻至炉火纯青。僵持下来，让龙月儿芳心变得十分迷惑。她自幼便修习东海妖族的武学术法，父亲又是当今天下一等一的大宗师。平时眼高于顶，从来对男子不假词色。这样被一个男子晾在当场的经历尚属第一次。

　　眼见亢明玉绝无开口的意思，龙月儿反倒陷入了一种尴尬的局面。

　　若是常人，偶遇龙月儿这样来历神秘的美女，自然有无数的言语要说。就算才智绝佳之士，不受龙月儿美色迷惑，也会对她的来意有所怀疑。偏偏亢明玉就是一副无所谓的性子，闹得龙月儿陷入了一种进退维谷的境地。

　　“小道长来鄂州不过几日，已经和总管府诸位大人结识了极深的情谊，每日里进进出出总管府，都是一方大员陪伴。小女子想知道这却是什么原因？”

　　迫不得已，龙月儿只得收起笑容，正面询问。

　　亢明玉正不知对方来历，听得龙月儿询问，古怪的一笑，说道：“我有什么事情告诉了你也不妨事，不过，你弄出这么多手下，是想围攻我么？”

　　马嘉正站在一处民房上，这里虽然不算热闹，但是来往行人也不在少数。可是偏偏没有一人抬头看他们三人，马嘉何等机灵早就觉察有些不妥，正要提醒自己师父。便在此时，亢明玉跟龙月儿说话，语音方落。马嘉脚下猛地一股气流形成了强劲的漩涡，要把他拉了进去。

　　马嘉反应绝快，五指一张，一道赤焰剑光射出，斜斩旁边一株大树，借反冲之力一个跟头翻出。虽然马嘉动作够快，但是早就有预谋的偷袭者，自民房的墙角下破土冲出，一拳击向马嘉的后心。

　　与此同时，本来街上行走的各色人等，全变了模样，卖馄饨的小贩抄起乌金扁担，拉呱闲话的妇人转手就抖出短刀长剑，本来佝偻的老者身形一长，居然变成身高八尺的堂堂雄躯……

　　亢明玉眼前刀剑横飞，水火大做，眨眼间已经被数十妖怪兵刃所指。一时间是抽不出时间来管自己的小徒儿了。

　　马嘉双手捻诀，赤焰剑光术使出，十道火焰剑气疾斩之下，以他看来，自己这一手赤焰剑光术不但又有进境，姿势美观，气度潇洒，定然可将敌人乱剑斩杀。不过这一招的结果显然大大的出马嘉的意料之外。

　　铮铮数声鸣响，偷袭者既不躲闪，也不招架，任马嘉的剑气刺在自己身上。赤焰剑气虽然燃起一团火焰，把对方衣服烧个精光。偷袭马嘉之人，身上冒起一团金光，比前一刻更加威猛百倍，势道狂卷，钵盂大的拳头破火光而出，既然丝毫不受影响。

　　马嘉暗自咒骂一声，不敢抵抗，他受限与年龄，肉体无法经受更强烈的真气振荡。这般死命硬撼的招式，一向是他的克星。

　　马嘉反手一挥，青鐚仙剑花城一道青光，咻的一声，电射在来敌的拳头上，一股极大的力道，把马嘉震的胸口一闷，险些吐血。

　　无论如何，借青鐚的一点之力，身形一错，马嘉险险避开来者的恐怖拳头。身形一飘，后退了数丈。他心中惊讶之至，青鐚是亢明玉送他的仙家古剑，不但能通灵变化，剑质也是锋锐之极。而刚才剑锋刺在对方拳头上，居然没斩破一点油皮。要是对方的拳头真的轰在自己身上……

　　想到此处，马嘉一个冷战，立刻便唤了战魂霍去病出来，再不敢托大弄鬼。


第十一章 金人

　　亢明玉微微分出神识，讶然察觉方圆数里之内都已经被某种阵法封锁。对方这些人能在这么短的时间内做到着一点，其势力雄厚不言而喻。

　　龙月儿身为东海妖族的公主，手下大批的妖怪自然不足为奇。亢明玉尚是首次遭遇到妖族的兵马。心念电转之下，亢明玉双手一翻，两条连翘激射而出，亢明玉真气一催，便分化成一杆青青画戟，一柄丈八蛇矛。有了这两件长大威猛的重兵刃在手，亢明玉左右翻飞，持强克弱，一招间已经逼退了围攻众妖。

　　龙月儿本来虽然有准备，但是也并非真的要跟亢明玉开战。只不过面对这等深不可测的大高手，召集些手下有备无患罢了。刚才，铜叔刚才看到马嘉距离之够近，想这么一个十岁小儿还不是手到擒来？有了人质在手，交谈时定然大大的占据优势。没想到马嘉虽然是个孩子，却不是有他想象的那么羸弱。不但反应够快，身手敏捷，武功更是神仙放屁，不同凡响。

　　既然已经引起战端，再说什么也是多余。

　　龙月儿长吸了一口真气，御剑升空，已经圈住了亢明玉的动静。

　　“了不起！小小年纪就能突破到这般地步。不过要拿下本道爷，你还远不够看啊！”

　　战戟遥指半空的龙月儿，亢明玉随手把丈八蛇矛插在地面，语气中的傲然之意，已经溢于言表。就算敌人多些又能怎样，他历经数次大战，实力与信心已经是与日俱增。

　　铜叔此时深为焦虑，他刚才出手落空，急于收拾掉马嘉然后跟龙月儿联手对付亢明玉。可是召唤出战魂的马嘉，真气狂涨。水火同源心法催至颠峰，一冰一烈的劲道正是他的赤金铜身的克星。交手不过数招，就已经在铜叔的皮肤上留下了数处龟裂。

　　他这里僵持不下，而龙月儿那边却已经岌岌可危。跟夏侯绝动手，龙月儿已经受了内伤，她手下群妖跟亢明玉相去甚远，若不是亢明玉不想杀伤性命，这会早就冲出重围，遍地血流成河了。

　　饶是如此，数招间亢明玉已经重伤龙月儿，正待加上一击，让这妖娆女子知趣退走，一道墨色剑光从天而降，架在了亢明玉双手战戟，长矛之前。

　　“方赤夜！你想作甚么？”

　　亢明玉倒不是很惊讶方赤夜的举动，只不过看方赤夜一脸仓惶的神色，他颇有些奇怪罢了。

　　墨龙神剑一转，方赤夜飘然落地，此时场上的其余妖怪已经尽数给亢明玉击伤，铜叔猛地看到了方赤夜出现，似乎看到了什么不可思议的事情，居然就这么忘了自己正在动手，给马嘉一剑横斩，在他的赤金铜身上划出一道金痕。

　　眼看自己一招得手，马嘉颇为不知所措。急忙一个倒翻脱出了战圈。方赤夜扫了一眼场上，知道亢明玉已经留有余地，不由得松了口气，淡淡说道：“亢兄此番留情，算是我欠了你一个情面，这女孩是我故人之女，亢兄放她走吧！”

　　虽然不知为何方赤夜如此甚重，但是亢明玉本来就无意为难，微微哼了一声，也不言语招收唤过马嘉师徒二人转身去了。

　　留下方赤夜看看铜叔，无奈的长叹了一声，也不理铜叔的召唤，一拂衣袖亦是转身消失。

　　龙月儿惊疑未定，不过此时正是闹市，她们封禁的时间也不宜太长，她只好忍下疑问，带领属下离开。一回到铜叔在鄂州经营了数十年的据点，龙月儿就禁不住问道：“刚才那人究竟是谁？为何会帮我们解围，却不告而别。”

　　铜叔微微一愣，沉思半晌才说道：“当年始皇登基，收天下金铁铸造十二金人。”

　　龙月儿笑道：“这我知道，后来你们被项羽那个家伙纵火焚烧阿旁宫，只有铜叔你幸免与难，修炼了千年才有了灵性，投入我东海妖族麾下。”

　　铜叔苦笑一声，说道：“当初铸造的十二金人，因为收聚的金铁杂质不同，质地有所参次。我运道好一些，比较坚固，但是被烈火焚烧数月也受创不轻。但终究是保存了下来。金石之属本来是妖族中最难修炼处灵气的，当初乱军焚毁阿旁宫，无数珍宝散落的到处都是，恰好一枚夜明珠掉落我的嘴里，这枚夜明珠灵气盎然，让我不道百年就有了灵识，终于修成妖怪。”

　　“我修持得道之后，仗着赤金铜身，刀枪不入，亦曾经横行一时。然后就碰到了那个家伙。”

　　龙月儿愈来愈好奇，看铜叔陷入了沉思，不由得催促道：“后来如何呢？怎么千余年下来都没见你们联络，难道那人就此隐居了不成？”

　　铜叔苦笑一声，说道：“他那种惹是生非的性子，又怎能安心隐居？我见到他的时候，方赤夜先是化身儒生，鼓动西朝各路王族造反。被汉武帝镇压之后，先是挑唆匈奴，然后又去各地联络妖族。只不过他运气不济，被人暗算了之后镇压在不知何处。我认识他之前，此人才是最风光的。我也只是听说，他曾经在战国时身配六国相印，四处煽风点火。只不过结局不怎好，最后只能化身脱逃。不然今日天下还不定会变得如何。”

　　龙月儿惊呼出声：“此人曾经化身张仪？果然是我们妖族中出类拔萃的人物。”

　　铜叔黯然说道：“在东海人人都说，你跟你云姨很像罢？他刚才就是因为这个才出手的。”

　　龙月儿心里更为惊讶：“难道云姨这么多年就是为了等他不成？”

　　铜叔不再说话，只是微微叹气。

　　而此时的方赤夜亦是心潮澎湃，回到总管府之后，一人沉默不语。亢明玉师徒也懒得管他。今日放走了王伏龙，夏侯绝，百里虚空，只怕不日就有大军压境。亢明玉自忖虽然虽然千军万马也拦不住自己，但是以蒙古骑兵的性子，一战之后只怕定然屠城。就算不屠城，死伤几万百姓也是必然。

　　不管亢明玉迎战与否，这些死伤都难以避免。让亢明玉自投罗网，那种傻事他还干不出来。

　　方赤夜心里反复念咏的就是两个字：“云儿，云儿，云儿……”

　　偶然心里一动又想起来夏侯绝的庚金神电，本来充满自信的方赤夜，心里猛地有些虚无飘渺，无着无落。

　　咔嚓一声，吕布扭断了千夫长孟勃哈刺的脖子。眼中杀气大盛。换目一扫，确信再无人敢反抗自己，这才一手执起了战戟，咆哮一声，十余万大军默不做声的跟随主将，继续行军。

　　吕布左右是他精挑细选出来的十余名蒙古勇将，并把自亢明玉手中要来的战魂封印其中。相对与亢明玉的无所事事，吕布这些天几乎是夜不成寐，湖广行省的军队已经给他整合完毕，有如铁桶一块。整军之能，本来就是吕布的拿手本事，当年他的陷阵营号称天下第一强兵，端的无人可当。

　　不过要把这批兵马指挥的如臂使指，还是让吕布费尽的心血。所有不听从命令的大将，湖广一代的官员，已经被他屠杀的差不多了。现在吕布血红的目光一扫，部下战将士兵无不噤若寒蝉，再无人敢道半个不字。

　　这次行军吕布的目标就是烈格日的兵马，烈格日当日仓惶退走，随即亮出了身份，四处征召粮草，部队，现在也已经聚起了七八万的人马，占据了十余处城池，吕布便是想在烈格日向大元朝庭要来援军之前先解决了这股力量，然后才好招手整顿湖广行省的军事政治，开始争峰天下。

　　亢明玉师徒一看就不是王霸之才，吕布很有信心摆脱了亢明玉的控制，在这苍茫神州再现乱世风云，最终取得霸业。

　　身上混天帐化成的青色铠甲，给吕布平添了一身霸道气势。本来臃肿的身材，在吕布这几天的修炼之下，已经变得肌肉扎实，皮肤现出一种柔和的光晕，虽然还不及他原本的身体，但是至少也能发挥出他八成以上的力量了。

　　胯下的战马，乃是吕布特意挑选的一匹西域良驹。身高腿长，矫健轻捷。虽然远比不上当年的嘶风赤兔马。但已经是难得一遇。

　　“此战就是我重入人世的第一战，我不但此战要必胜，而且要立下赫赫威名，再次扬威大地，让人不敢小觑。”

　　“儿朗们，跟我来吧！千万里江山，将是你们驰骋的土地……”

　　与此同时，刚刚亡命出逃的王伏龙，夏侯绝，百里虚空一行，正在远远的观望这路兵马。虽然逃出鄂州有些狼狈，但是他们都是武功卓绝之人，等闲士兵自然是奈何他们不得，而且亢明玉不善统军，也没派出兵马追杀，让他们容容易易的逃了出来。

　　王伏龙心里暗自抽了一口凉气，神色沉重的说道：“只怕整个湖广已经反了，但是我现在还不知到底是谁在操纵这一切，那个道士亢明玉似乎并无此能耐！谁能把军队统合至此等境地？”

　　王伏龙的话，无人回答。百里虚空涩然说道：“我们还是去跟烈格日会合，看看怎么能过这一关吧。”

　　比起吕布的雷霆手段，鄂州城的军队就显得很松散，在赵云和方赤夜的协助下，马嘉总算能把士兵带出去遛遛，但是上阵打仗就连亢明玉都不看好这些杂凑的军队。方赤夜显然别有所思，数日来都神不守舍，到让鄂州政务全落到了亢明玉手上，压的他苦不堪言。

　　今日一早，亢明玉看着如山般高耸的文牍，几欲吐血。突然领机一动，传令出去，抓了几个脑筋还清楚的读书之人回来，着二十名貔貅军看着处理政务。顿时天地也高了，风情也广阔，亢明玉拖拖然四处闲逛，心情难得爽快一些。马嘉一旦得闲，把鄂州大总管府的酒窖库藏的美酒拎出几坛，喝得醉醺醺的，早已经人世不知，糊里巴涂。

　　方赤夜看了这对活宝师徒，心里只有暗自叹息。他自然比亢明玉师徒清醒多了，对天下大势的掌控更是极有心得。

　　当今元帝，传说身体不佳，堪堪已经难以支持。而其子还没长大，根本无力压服庞大的蒙古帝国。按照元人的一贯习俗，只要当今元帝驾崩，他手上的蒙古王子妥帖睦尔就是一招绝世好棋，身为纵横家，最基本的能耐不是征战沙场，决胜万里，而是如何利用天下大势比的变化，牟取最大利益。

　　现在亢明玉手上握有湖广行省，虽然还不太稳固，但是方赤夜有七八分把握能让亢明玉稳守一方，加上联络到和林的妥帖睦尔部属，只要请动数名高手刺杀了元文宗，这天下说不定就可倒换个人手。

　　虽然此事机会渺茫，然作为纵横天下的阴谋之士，要的就是冒人不敢之险，做诡谲天下之事。才能名传天下，万古流传。

　　方赤夜修练多年，混迹人间，不但带有三分玩世不恭，更多了三分野性，三分狂傲，还有一分疯狂。他与尉僚的志向截然不同，方赤夜也不知自己几时倦了，才会脱离俗世。

　　妥帖睦尔连日来心惊胆战，他的部属早就一个不剩被杀的干干净净，这养尊处优的蒙古王子，没有半点当年成吉思汗的勇气。好在亢明玉师徒对他丝毫没有虐待，除了软禁了他之外，饮食起居倒还周到。毕竟大总管府内补缺仆人丫鬟。

　　他早上刚刚吃过了早饭，就见到方赤夜径直闯入了他的居室。若是平时，自然无人敢这般没有上下尊卑，但是如今在矮檐之下他又怎敢不低头？

　　陪着笑脸，妥帖睦尔抢先跟方赤夜问候，这么卑躬屈膝之事，妥帖睦尔平生从未做过，现在不得不勉强学习。

　　“方先生今日到蜗居，不知有何贵干？我日后若是能回到和林，一定重重赏赐……不不，是好好孝敬先生财货，若是先生想要权势，我也可尽力做到。只不过还望先生早些放我回去……”

　　说道这里，妥帖睦尔已经泪水如江河倾泻，哭得洗礼哗啦。混没半点男子汉大丈夫气概。

　　方赤夜心里鄙视，脸色却微微一笑，温声说道：“妥帖睦尔先生说笑了，我不过一介布衣，怎好受王子如此大礼……”本来还想拉住方赤夜的衣袖，但是给方赤夜这么一说，妥帖睦尔立时就爬跪在地上，苦苦哀求起来。

　　方赤夜佯做为难，说道：“我倒是可以送您回和林，只不过这路途遥远，您又没个随从，万一出了事端可怎么好？不如你修书一封，我派人去和林让他们出些兵马，接王子回去如何？”

　　妥帖睦尔虽然甚是草包，却也知道方赤夜在要挟他。他的随从本来还有几个，但是被马嘉看上，认为身体素质不错，便用阴兵附体，炼成了貔貅军的一员。那时也不见方赤夜想到，他没有随从伏侍的问题。让和林出兵，这就等于宣布他妥帖睦尔想要造反，而且这造反之后，胜负不论，最后自己定然难逃被眼前这男人的操纵，傀儡皇帝古已有之，妥帖睦尔颇不想做这种东西。但是方赤夜含笑一望，登时让妥帖睦尔想到了，自己的性命还没保障，这等事情根本由不得他选择。

　　方赤夜拍拍手，数名士兵，便送上笔墨纸砚，留下了妥帖睦尔自去思索文采，方赤夜转身走了。

　　吕布和方赤夜各自展尽手段的时候，亢明玉也不敢闲散。

　　他去了鄂州府库所在，发现地心真火熊熊不绝，但是也不再继续增加威力。这所府库在鄂州偏僻所在，亢明玉下令封了此地的进出，也想不到该如何处理这件事情。

　　他法力虽强，却不足以镇压这上古封印。放任不管显然不是什么好主意。挠头之余，亢明玉想到自己无意中收服了这对连翘，却惹出朝歌现世，亢明玉分外觉得前途难测。

　　他不善长术数星象，但是排个褂相还是会的。兴头一起，亢明玉摸了几枚铜钱，随手撒出，正在解索褂相的时候，一声清脆的笑声响起，亢明玉抬头一望，却是龙月儿不知何时到来。

　　亢明玉微微颔首，虽然前日有点冲突，不过亢明玉不想真的翻脸，看今日龙月儿并无敌意，亢明玉招呼道：“不知龙姑娘来此何干？”

　　龙月儿看了不断吞吐火焰的地穴，脸色变得越来越凝重。对亢明玉说道：“此地不是待客所在，不知亢先生有否意思，请小女子坐坐不请自来的宾客？”

　　亢明玉哑然一笑，说道：“龙姑娘说笑了，如此跟我来罢！”把守府库的士兵，人人都知这个小道士跟鄂州大总管，湖广行省平章，各路文武官员关系非浅，亢明玉略一示意，自然立刻安排好一切。府库所在，是一府一州的钱粮，武器，兵马存放的重要所在，自然有重兵把守。因此这里单独修建了一处军营，房舍倒也不少。

　　亢明玉一上来便占据了不知哪个千户，还是万户的军舍，手下士兵立刻送上酒肴，亢明玉颇为奇怪龙月儿的来历，随便问了几句，龙月儿倒是解说详尽，让亢明玉大大惊讶。东海妖族占据茫茫大海，其中不乏蛟龙，白螭，青骊，赤虬等上古神龙之属种，更有万年鲸鲨，古龟大鼋，其中修行超脱之士，已经度过无数次天劫，本领深不可测。比之神州更有一番气象。

　　嘴里啧啧称奇，亢明玉顺带也询问了海外修士的情况，他跟张清夜略有交往，深知这些海外修士，法力武学各有所长，不在道门诸正宗大派之下。

　　亢明玉平生所见的女子中，从没一个象龙月儿这般妖娆。这是谈论起来，龙月儿见闻广博，学识丰富，也让亢明玉颇为敬佩。在偶尔问及龙月儿此行，方知原来确实误会了。

　　亢明玉遂也不隐瞒，把自己一时兴起杀了湖广行省百余名官员，又用法术占据了这些官员的身躯，目前正为此烦恼的事情，一一说了。龙月儿本来以为自己已经行事有够肆无忌惮，没想到亢明玉还远在自己之上，两人顿时聊得颇为投机。

　　说起地穴火焰之事，亢明玉也没有隐瞒。龙月儿听了之后微笑道：“我比你大了几岁，不如就叫你小亢吧！你叫我月儿姐姐也就是了。”亢明玉随便点头答应，他到不在乎这些称呼。

　　“这朝歌古城现世，不久之后定然会有人冒死探查，你既然没有办法封印了朝歌，不如抢先查看一番也好。”

　　亢明玉苦笑道：“这地心真火如此炽烈，谁有这个本事我也不拦他。毕竟这朝歌古城非是我私人所有。我又不是悲天悯人之辈，若是有人倒算释放朝歌的上古妖魔，我自然会出手拦阻，不过尽人事而听天命，做不到也就罢了。我不会为了这种力所不及的事情烦恼。”

　　龙月儿嘻嘻一笑，说道：“五行之中，水能克火。天下弄水的本事，还有谁能比我东海妖族更强。姐姐我手上有东海妖族震族至宝，定海珠在身。保护咱们出入火海不成问题，至于如何封印封印朝歌，或者有否方法进入其中，可另行考虑。相比这朝歌也不会自己消失，总要有个妥善的办法才是。”

　　亢明玉听了这话眼神变得深邃无比，他也不得不承认龙月儿说得甚是，这样的情况总不能摆着不管，要是有办法去查看地下的究竟，总比坐视不理好的多。

　　不过亢明玉自然也不会被龙月的说辞打动，他只是略略思考，便回答道：“此事最好还是先放一放，姐姐想要探查我不拦你，不过若是放出了上古妖魔，我一定会出手。”

　　说道这里，亢明玉眼神低垂，把手中酒一饮而尽。再不说话。


第十二章 虫豸

　　马嘉年纪虽小，酒龄深远，已经有三年余的酒徒经验。仗着内力压住了酒劲，喝得晕乎乎的马嘉，悄悄溜出了大总管府，鄂州本身便是极繁华的大城，方赤夜谋略得当，百姓茫然不知城中变故，街上人流依然忙碌。

　　转过街角，马嘉看一大群人在聚众观瞧，一时好奇，他便挤了进去。原来这里是几个江湖艺人，在卖弄手段。

　　这个草头班子，看来不过五六个人，但是人人稀奇古怪。场上正是一个黑脸胖汉，正在指挥一直儿臂粗细，尺半长短的蜈蚣，做出各种奇异的动作，令围观的百姓不时惊呼出声。

　　天下妖怪中，最难修练成功的就是昆虫。这种弱小的生命，本来短暂，除非天生异种，不然不过乎乎年许寿命，根本没有机会踏入修行之门。

　　即便偶然有成功踏上修行道路的，也因为天生就比禽兽更低的智慧，修行进境往往缓慢异常。法力即弱，又无法领悟更高深的境界。

　　马嘉眼光倒是锐利，只一眼就发现这条红黑斑斓的大蜈蚣身上有极稀薄的妖气。心里一惊，顿时酒也醒了几分。装作不在意的样子随眼一溜，发现这班子里携带有不少箱笼，每个里面都或多或少的发出数道淡淡的妖气，其中一个青色的大竹篓里面的一股妖气尤为强烈，至少也有两三百年的道行。

　　“这些家伙是什么来头”既然能操纵妖物，马嘉当然不会以为这帮人是普通人物。看那黑胖汉子一身打扮显非中土人士，倒有七八分像是苗人。马嘉虽然从没见过苗人，但是早就听说，这些僻处南疆的少数民族，有些手段，能炼毒虫为蛊，放出去能伤人性命与无形无影，就算道术之士也防不胜防。

　　这些人里，最吸引马嘉注意的就是一个十三四岁的年轻女孩，在一旁笑吟吟的站着，手里摆弄着一根银色的号角，身上五色缤纷，穿着虽然跟中土之人决不相同，但是却说不出的好看。一身绣着古怪图腾的衫子，样式略短，露出了白皙的小臂，柔嫩的小腿，引人遐思。一双赤裸的玉足，在一双草藤编制的鞋子里，五趾，脚背都露在外面。围观的男子之中，倒有一多半，看的不是把戏，而是这豆蔻少女。

　　马嘉探头一望，那女孩似乎有所察觉，正好也转头过来，两人视线一对，马嘉素来脸皮甚厚，倒还没觉得如何，只是大力盯着人家女孩，上下打量的极为仔细。那苗人女孩被马嘉盯着，心里突然觉得不快，秀美的眉头微微一皱，转过头跟一个老汉不知说了些什么，叽叽咕咕的马嘉根本听不懂。

　　等马嘉看的没趣正要离开的时候，那个女孩突然发出一声低低的呼唤，把场上的黑胖汉子换了下来。轻轻一招手，一个淡黄色的竹箱中猛地窜出了一条奇异的怪虫。全身带着淡淡的红光，即便在白日下，也看来鲜艳夺目。上半身伸出六只长须，有如龙虾，下半身颀长无比，似乎巨蚕。

　　一出了竹箱，这条怪虫便猛地向马嘉方向扑来，被这条怪虫的猛恶势头一吓，围观的众人无不仓惶后退。只有马嘉因为事发突然，反应稍稍激烈了些，戟指一并，一道赤焰射在怪虫的头上，打的火红怪虫一个倒翻，大半的身体又缩回了竹箱，露出小半身体，咝咝作信，跟马嘉对持起来。

　　看自己餋养的怪虫受伤，那苗人女孩似乎急了，正要把手中的银角放在嘴边，被他身边老汉一扯，愤愤的看了马嘉一眼，又笑逐颜开的跟大家说道：“我家养的赤磷儿，有些暴躁，但是决不伤人。我让他给大家道个歉了。”

　　着苗人女孩一招手，那条怪虫，咻咻作声，怪头连点，真的似乎歉意颇深的模样，被吓倒的百姓，虽然看到如此猛恶的怪虫，多半觉得不妥，但是人多好奇，转眼也就忘了害怕，大声的叫起好来。

　　马嘉刚才出手，虽然有人看到，但是马嘉一身道士打扮。虽然有人觉得这小道士也有些手段，但是，转眼间就被这班子的把戏所吸引，全然忘了马嘉的存在。

　　正要退出人群，马嘉无意中往地下一瞥，一条黑色的小蛇，正贴地面游来。马嘉吓了一跳，急忙快步走开，他离了人群，看到那条小蛇果然追了上来。心道：“那些家伙古古怪怪，只怕不是什么好路数，我先去禀报师父再说。”

　　马嘉看那些人能操纵蛇虫，知道这些人必然来路不正，但是看人家能把这些虫豸玩耍的出神入化，也不担心他们会误伤旁人。他把那条小蛇引到僻静所在，心里冷冷一笑，扣指一弹，发出了一枚灵龒镇煞钉，一道青光直钉象那跳黑色小蛇的七寸。

　　似乎感受到了危机，这条黑色小蛇猛地咕咕大叫，身躯膨胀了起来。本来细小的身躯，变得丈许长短，胳膊粗细，口喷一团碧阴阴的光气，跟灵龒镇煞钉兜在了一起。

　　灵龒镇煞钉是仙家法宝，亢明玉传给了马嘉，这小子早就修炼的如臂使指，遂心变化。马嘉灵诀一掐，一条丈许的青色大龙，上下翻飞，斗不上数个回合，一头钉在那条黑色长蛇的七寸，当场把那条奇蛇打成两截。

　　马嘉随手一收灵龒镇煞钉，正要一放出真火，烧了蛇尸。却见这条奇异的大蛇，两段身躯蠕动起来，转眼又接合在一起，看似不好，这条黑蛇颇有灵性，立刻转身逃了。

　　马嘉从没见过这种怪蛇，居然打断了身躯，都还不死。正要放出灵龒镇煞钉，但是那条黑蛇显然是怕了马嘉手上的法宝，身躯一缩，钻入了一道地缝，眨眼不知去向。

　　暗自惊叹一声开了眼界，马嘉搔搔头，不知该如何是好。正在他彷徨之际，突然看到自己师父亢明玉在街角现身，急忙过去招呼。

　　“师父！你怎么在这地方出现。我刚才见了一件奇事……”

　　没等亢明玉说话，马嘉已经把刚才发生的事情一一说了。顿时让亢明玉也目瞪口呆，啧啧称奇。他这个师父论见识眼光也未必强过弟子多少。不过亢明玉想起来府中有方赤夜这等见闻广博之人，大不了还可去问问龙月儿这个妖族公主。遂不胡乱琢磨，他刚跟龙月儿分手，才打算哪里去闲散半日，现在得了空闲，招呼马嘉一声，说道：“这些人就算来路不正，我们也不要去管他。反正些许妖虫我们师徒也不必怕了。今日正好有空，我来指导你修行。这些天你乱忙些东西，把修行全担搁了。”

　　马嘉对这小师父深为敬服，听说又要传他功夫，顿时忘了刚才的事情，立刻跟着马嘉走了。这鄂州府大小官员，差不多被清理的干干净净，亢明玉随便找了处官衙闯了进取，这处官衙原先的官吏和执事人员，不是被砍了塞哪处沟壑，就是被阴魂附体，变成昏昏噩噩的行尸走肉。

　　两师徒一路闯进，居然无人阻拦。找了后院的宽敞所在，亢明玉说道：“你得了战魂霍去病之后，武功大进，但是法术修行却没什么进境。我想先给你打下道术的根基，日后你也好……嘿嘿！”

　　说道这里亢明玉干笑数声，他曾经靠捉鬼抓妖混饭吃，自然不想弟子忘了这传统。行走江湖武功高强固然重要，但是有些奇人异士另外有些非凡的本领，并非全靠勇力可以打发。有道术在身，往往能对付些不测的变故。

　　马嘉对此当然全无异议，当下亢明玉便阐述道：“天下道术虽然千变万化，但是万变不离其宗。总的来说分成三大门类，其一便是五行道术，以五行之力运转的道法，向为术法正宗，涉用广泛，诸如疗伤，炼丹，遁法，炼器都包括在五行之内。另一门便是星宿之术，引动天地之力，星辰共振，往往术法威力大的惊人。能修练成星宿之术的道门子弟往往百不获一，只不过星宿之术涉及到了天数理相，渊深之极，非等闲能钻研明白。最后一项便是炼气的能耐，修练本身真气雄厚与否，往往便是法力高低的关键。功力高深的道士往往御雷摄电，驭剑九霄，斩妖除魔法力非凡。”

　　马嘉对这些老生常谈，在凌霄宫也听过多次，那是往往听得昏昏欲睡，没什么精神。这些高深道理之后，他原来的师父尘嚣，多半便是急转直下，一句：“若要学成高深法术，现在便要打好根基……云云！”一阵废话之后，便没了下文。

　　今日亢明玉这么说了，却让马嘉兴奋不已，他可是知道，这个小师父从来不玩弄虚的，接下来九成九会列出大堆的道术，让他选择修行什么才好。


第十三章 妖蛊

　　亢明玉和龙月儿一番谈话，心里颇有隐忧。这名妖族公主野心极大，只怕不是那么好对付的角色。亢明玉生怕自己的徒儿吃了亏，这才是他给予传授马嘉法术的根本原因。

　　刚才的一场虚惊，马嘉还没揣摩清楚，亢明玉却已经猜到，这里面怕不是偶然，而是有人想专门对付他师徒。亢明玉本事如何自然不必说，方赤夜更是一副高深莫测的样子，赵云出入都有数百貔貅军随身。只有马嘉一来年纪还小，看来就不似有什么本事，二来又经常四处闲逛，着实一副很好下手的样子。

　　法术修行并没有捷径可走，亢明玉也没本事短短半日让马嘉学到什么立刻就能用的上的能耐。不过一些诸如，画符，镇鬼，化灵气斩除邪祟的基本功法，仗着马嘉有些根基，倒是一学便会。

　　亢明玉难得教导几次徒弟，这次不惜耗费唇舌，讲了半日，已经觉得口干舌燥，耐心大减。这还亏了马嘉天资聪颖，凡是一学便会，几乎不用亢明玉重复第二遍。若是换了个愚笨的弟子，亢明玉早就踢去一边，让他自生自灭了。

　　“法术的根基，便是转换先天灵气，这跟我们所修的普通武道真气不同。对付邪祟之物，往往体质特异，刀剑拳脚丝毫不起作用，这便要求灌注法力，以先天灵气净化污秽之气。”

　　马嘉连连点头，他凌霄宫出身，自幼便已经把这些道理听得耳熟能详，亢明玉传授了法诀之后，听得小道马嘉欢喜不尽。转过念头，马嘉突然想到自己刚才的遭遇，便问道：“不知师父对苗疆养蛊之术有何了解，我看那几个人只怕便是精熟此道的妖人，回头再次暗算过来，我们师徒可怎么应付？”

　　亢明玉遍思所学，已经有了几分把握。对马嘉说道：“徒儿！你修炼的水火同源诀，本身已经是一等一的武功奇学。而水火冰霜正是天下虫豸天然克星。把真气转成法力虽然并非容易，但是毕竟比从头辛苦修炼要快捷的多。我已经想到了取巧的法子。可以借用法器来转换真气与法力。”

　　马嘉听了不由得问道：“师父你可曾修炼过道家法器么？”

　　亢明玉老脸一红，振振有辞的说道：“师父我虽然不曾亲手修练过一件法宝，不过这些小伎俩也难不到我。只不过用什么东西来祭炼，却是大费周章。没有上佳的材质，只怕不甚抗用。”

　　马嘉听了亢明玉的辩解，转手自手腕上褪下一个铁环，此物乃是旷世情送他的杀情软剑。自从到了马嘉手里，他还没用过一次，亢明玉送他青鐚之后，马嘉喜新厌旧，让这口不凡的黑金软剑从此蒙尘。

　　亢明玉顺手结果，指尖从剑锋一顺，不由得暗自感慨，这口剑的被亢明玉随手抖的笔直，剑身轻颤，亢明玉一试之下，已经感到这口狭长软剑的弹性韧性都是上佳之选，钢质之佳世所罕有。把柄之处并无剑锷，从柄至刃直脊直锋。暗青色的冷芒不断流动。显然是一口武林中人梦寐以求的利器。

　　法力运行，亢明玉指尖已经带了一层淡淡流动的精芒。他心里微微一动，想到了两三个可以修炼的办法。在一边的马嘉，看到亢明玉只是略微沉思，印诀翻飞，显然正在祭炼。心里好奇之下，便想偷师一番。

　　转眼两个时辰过去，天色看看将晚，亢明玉大喝一声，一道星光自九霄直落。这些天亢明玉修炼了旷世情的星辰炼体之术，已经颇有成绩。

　　“煌煌明明，星余走灵，五行转嫁，月孛兴兵。”

　　亢明玉第一次引动星辰之力，全身的真气如火山爆发，翻滚沸腾，须眉鬓发都带了冷森森的星光。手上的杀情剑，本来青黑色的剑身，猛地变得明亮的许多，有如一条银蛇游走不定，铮铮轻鸣，若有灵性。

　　“师父你好厉害，炼个法器都这么威风，徒儿佩服之至。”一旁无所事事的马嘉，看热闹看的，禁不住大拍马屁。不过他倒不是有意讨好，只不过亢明玉在他的眼里是愈来愈厉害，心里由衷的夸赞而已。

　　对徒儿的吹捧，亢明玉毫不理会，杀情在亢明玉手中猛地化作一道乌金剑光，咻咻！之声震动天空。这时马嘉才猛地发现，自己周围不知何时落下无数金光闪耀的光点，被剑气一催，光点迅速黯淡灭掉。马嘉眼神极佳，已然看到那些光点居然是一种奇特的小虫，不但生有双翅，全身金黄。飞行之时无声无息，看起来倒也灵巧可爱。

　　“这些小虫子是哪里来的？怎么从没见过？”马嘉正感到奇怪，却看到亢明玉已经脸色凝重的把杀青见掷还了给他。手上法诀带起一团青青朦朦的光气，把自己师徒笼罩在内。

　　“这个，怕就是传说的苗疆飞蛊，我也不知是什么种类。你要小心些。”亢明玉低声叮嘱徒弟，手心里却捏了一把冷汗。他也不过十六七岁，没见识过这么诡异的东西。虽然自忖法力不差，但终究心里不踏实。这不比动手争斗，凭的是武功高低。稍有不慎，被什么怪虫咬上一口，只怕今日就交代了。

　　一声清远的长笑，在不远处响起。随着笑声，一个白袍人飘身而出。此人不过三四十岁年纪，身上书卷气比江湖味道更浓，活不是在这个地方，以如此形式出现。只怕便是人们心目中书生二字的形象化身。手中折扇淡淡的水墨风景清雅悠远，颇见功力。即便施展轻功，也姿势飘逸，步态从容。

　　随着白袍人现身，一个沧桑老者幽灵般出现。马嘉一眼便认出了，就是今日街上杂耍的班子，跟那少女一起的老者。“师父！这般人怕不是好来路，我们怎么办？”

　　亢明玉微微抚摸马嘉的后背，小声说道：“虽然师父我也没底，不过打发这几个人还是轻而易举的。”

　　白袍人微微欠身，朗声说道：“魔门子弟见过三清门下。小道长安好！”

　　“鄙人魔门天帝应玄极门下孤晟子，刚刚延请了苗疆出云峒峒主入我魔门。今日偶遇道长真是三生有幸。便不辞冒昧拦街拜访。”

　　亢明玉虽然知道对方说得好听，实际上，只怕是听了此地眼线上报，立刻派出了高手如孤晟子，出云峒诸人，前来算计自己才是。

　　心念电转之下，亢明玉猛地觉得不好。对方只有两人出现，未必稳能对付得了自己，只怕其他人另有埋伏，想起了师门长辈对苗疆蛊术的传闻，亢明玉灵识顿开，双眼中两团簇簇的碧绿焰苗熊熊燃起，再他的天眼透视下，周围四下景物顿时变得透明，墙壁，沙石，地面都不能阻碍亢明玉的视线。

　　亢明玉不看则已，一看之下，心里顿时一惊。他门师徒脚下的地面，密密麻麻，埋伏了无数毒虫，蜈蚣，蝎子，不知名的奇异虫豸，简直不可计数。亢明玉心念转动的快，手上动作更快。一团光焰闪出万里焰空轮立时托起了师徒二人升上了半空，前后只差了些微时刻，地下的毒虫便猛然涌出，擦着亢明玉跟马嘉的脚底，蜂拥而上，在焰光轮的火焰之下，一些化作了飞灰，而另有一些品种特异的，震翅飞行，竟然不畏光焰，紧紧追着焰空轮上升。

　　“湖广行省本来便是我魔门地盘，小道长杀了湖广的众官吏，可知已经闯下大祸？今日我魔门不及调派人手，不过不日就将有无数魔门子弟来到鄂州，希望小道长到时还未离开……”

　　孤晟子语言未落，身形一片模糊，转眼见便消失不见。亢明玉的一道碧焰阴雷刀，斩在虚空，让亢明玉不由得对这个魔门高手高看几分，明知不敌，一招暗算失手，便立刻撤退，计算精准，狠忍果决，一派阴毒作风。

　　出云峒不知是苗疆的什么路数，若是总弄这些毒虫来犯，也着实让人挠头。

　　亢明玉真气鼓荡，碧焰阴雷爆发，碧绿的焰尾燎燎煌煌，把扑近的飞虫悉数化成灰烬。不过他总不能一日十二个时辰，不住的提升护身罡劲，难免不被这些虫子啃上一口，马嘉更是没本事自保。有这样难缠的对手，亢明玉空有一身本事，却有力难施。

　　亢明玉不知道，他在鄂州所作所为，纵然能瞒的了一时，又怎么能永远隐瞒下去。何况他惹了事端，却拖拖然，赖着不走。有多少底细也有心人打听出来了。

　　方赤夜全力稳固鄂州，难免调派人手。吕布去襄阳收拾军队，更让人起疑窦。亢明玉和马嘉不知自爱，整日摇来晃去，不知多少人对着两个大小道士，这么嚣张跋扈，目中无人有些狐疑。连远在东海的龙月儿都能察觉不对，何况在本地势力庞大无比的魔门。

　　亢明玉驾驭万里焰空轮，直冲九霄。灵觉大张周围数十里范围的一草一木无不感知的清清楚楚。他身在高空，眺目下望，小半个鄂州城尽在眼底。

　　孤晟子的气息虽然隐蔽一时，但是亢明玉不过数息之间便再次查到了孤晟子的去向。足下万里焰空轮一催，风驰电掣，紧紧追了下去。

　　孤晟子借土遁逃出数里，他功力虽然深湛，但是带着出云峒峒主，终究有些吃力。在城外刚一冒头，就看到头上一轮红日般的光芒，夹带着无匹气势，压到了头顶。

　　亢明玉有心算计他，焰空轮光芒极盛，孤晟子普出地面没有防备，当下就被晃的双眼发花。他也是心思敏捷之辈，心道：“不好！”一张手，把出云峒峒主扔向亢明玉，转头遁入地下。

　　亢明玉扣了一记雷刀，但是还未发出，就已经见到孤晟子遁入地下。他对着年迈苗人甚为忌惮，驾驭万里焰空轮轻轻一折，变降为升，没有顺手一刀砍了这人肉菜包。

　　出云峒峒主蛊术精通，善施百毒，但是武功法力，远不及在应玄极门下得有真传的孤晟子。只觉得自己身体一轻，已然腾空飞起，大惊之下也不管三七二十一，一个厉喝，身上飞出无数虫豸，远远看去就像一团五彩的烟雾在身上爆发。

　　亢明玉催焰空轮拔空而起，看到如此景象，不由得暗暗后怕，心道：“亏了自己应变神速，不然冒冒然一刀下去，这老贼定然性命不保，不过自己一时防备不及，只怕给什么古怪的东西咬上一口，也好过不到哪里。”

　　马嘉被亢明玉一手拎着，心里大为羡慕，亢明玉上下青冥，御空翱翔的本事。他被老猿白云渡带着驭剑飞行过一次，时而想起，还觉得够刺激，够惊险。不过他修为距离御气飞行还差了十万八千里，因此心里不住盘算怎么找个借口，何时把这万里焰空轮骗过来。好好过一把飞行九天的瘾头。

　　出云峒峒主猛然发现自己目标消失，却已经收手不及。厉喝一声，顶门一道金光冲出，飞扑亢明玉师徒。他这么不顾自身，连续发动护身妖蛊，结果就是一个筋斗摔在地下，跌的灰头土脸狼狈不堪。

　　亢明玉不知这苗人老汉发出了什么东西，自然不敢轻易接触。只能不断加催焰空轮，跟那道金光在空中追逐。倒是马嘉按耐不住，发出了十余枚灵龒镇煞钉，试图圈住那道金光。

　　他们试图却不知，这是出云峒峒主修炼的护身妖蛊，乃是有了数百年道行，历代峒主传下来的神物。虽然小小一条虫豸，却大有神通。灵龒镇煞钉虽然威力不凡，但是马嘉尚不能发挥住宝贝的全副威力，因此十余条青色大龙虽然夭矫灵动，但是就是无法追上那道金光。

　　亢明玉不敢毛躁，手中已经是暗自召唤了四肝星宿神幡出来。亢明玉深知这样古怪的虫豸，只怕水火不浸，刀剑难伤，自己的碧焰阴雷刀威力虽大，但万一此物细小居然不受真力岂不糟糕。星星真火，无物不焚，亢明玉当然选择自己最有把握的方式出手。他正要把这小东西，一把真火炼了，却听到一声娇叱，匆忙间不及看顾，却听到一声奇异的嗡嗡之声，便撤身后退。

　　万里焰空轮端的不凡，瞬息之间已经飙出数里。亢明玉还对身法配合不甚熟练，不然决不会跑得这么过头。不过他倒是轻松躲开了背后的偷袭。六七条形象各异，凶狠狰狞的奇异虫豸，在一个十三四岁的苗人少女指挥下，飞扑抓咬。

　　亢明玉一气之下扬手就是大片星星真火，五彩缤纷的星焰蕴涵的热力，非人间火焰可比。亢明玉全力反扑之下，这些飞虫虽然灵异，却又怎逃得掉？热浪滚滚，席卷半空，瞬息志之间就已经把那苗人少女放出的蛊虫，燃成飞灰。

　　出云峒峒主的本命妖蛊灵性不凡，抢先掉头跑了。才没被亢明玉一股真火炼化。孤晟子刚在别处冒头，本来他甚为魔门天帝应玄极之徒，也甚为自傲。第一次走脱，只不过不想根亢明玉动手，并不是怕了他。第二次，亢明玉的万里焰空轮实在声势过于煊赫，他仓促之下谨慎罢了。但是亢明玉催懂星辰真火的手段，被他看到了，再无勇气上去挑战。

　　孤晟子虽然怕了亢明玉的星辰真火，但是他自然也有其他本事救人。不过出云峒峒主是他新拉拢来的，刚才一时情急便推去抵挡亢明玉，现在孤晟子甚为后悔。就算他救了出云峒的人，也难挽回感情，因此看着亢明玉动手，他根本没有再次出手的想法。

　　亢明玉正要鼓动真火，一举破敌，马嘉却不自觉拉拉他一下，低低的说道：“师父，那个女孩子虽然看起来好凶狠，但是这么烧成灰烬也太没人性了。不如放过他们祖孙两个算了！”

　　亢明玉乜眼一瞅，啧啧两声，说道：“我徒儿不简单的，居然这么快就学会了重色轻友。看人家女孩漂亮，连师父也不要了。好吧，我放他们一马就是了。”

　　出云峒峒主并不知亢明玉和徒弟的说话，他还是第一次看到有人能驾驭火轮，在空中飞行自在。因此已经绝了逃命的念头，只不过看到自己的孙女来救自己，心里大是着急，急忙呼喝自己的孙女避开。不要管自己。

　　亢明玉看半空看了也不言语，手上星辰真火化成一个硕大的火圈，从半空落下，一下子便把祖孙二人困在其中。

　　他倒不着急跟这祖孙二人说话，孤晟子的气息还在附近若隐若现，亢明玉可不想被此人暗算一把。他见过的魔门中人，只有旷世情，这魔帅的本事可让他记忆尤深。

　　人便是这么奇怪，某个家族祖上出过名士高人，后代便往往被人高看一眼。而实际上，名人之后甚少能再现祖宗荣耀的。帝王之后，难过三代便出昏君。便是很明显的例子。

　　因为和旷世情交过手，亢明玉心底便对所有魔门子弟高看一分。刚才孤晟子连续两次都能在他手下轻易走脱，也让亢明玉有了几分戒心。困住眼前祖孙二人，亢明玉便没把心思放在这两人身上，试图找出潜藏的敌人。

　　亢明玉在半空驾驭万里焰空轮轻轻一转，火焰缭绕，四杆星宿神幡分列四方，一团炽烈火焰中，亢明玉颇有几分前古大神祝融的威风。

　　眼眸中爆起两团绿色火焰，亢明玉立刻便破了孤晟子的隐身法术。一道炎流激射而下，准确的以孤晟子为目标。

　　“达日批罗，呱嗒伽马！邪尊降临——”

　　自知硬拼不是亢明玉的对手，那四杆神幡，白痴也知不是寻常宝物。孤晟子拼力使出最后的保命绝学。召唤邪神合体。

　　魔门修士，因为不需循规蹈矩。往往有异想天开之辈，把各类荒诞不经的奇思妙想融入修炼之中，创生出种种十分古怪的法术。既然这些人走得不是正途，其创出的法术自然也就正经不到哪里去。往往邪气阴祟，但是也别有一功。

　　孤晟子使用的这门七煞邪灵炼阴诀，修炼法门倒不难，只不过修炼的事务很难寻到，因此魔门中极少有人练成。

　　这么奇异的法术，要寻找一只通灵的剧毒之物。置放一个封满符咒的陶瓶之内，每日祭祀。并用各种剧毒混合自身精血喂养，炼过数年之后，练法者到了已经可以跟毒物通灵的地步，便用真火焚化毒物吞到肚内，再用秘法把魂魄跟毒物的灵元结合。这种方法可以速成身外化身，虽然威力比真正的身外化身弱，却容易修练的多。

　　对敌之时，召唤祭炼的邪灵附体，功力便可以暴增数倍。

　　孤晟子祭起七煞邪灵炼阴诀，外貌顿时变得说不出的邪恶，十指烟雾缭绕往外平推，一股阴冷的劲风和亢明玉的星辰真火撞在一起。

　　“咦！好熟悉的法门！”

　　一击之下，亢明玉岿然不动，孤晟子却受不了真火蕴涵的绝大力量，被震的飞了出去。不过亢明玉猛然发觉，孤晟子使用的法术，看来跟魂印术有几分相似。他心里疑虑就没有出尽全力，在关键时刻留了几分力道。

　　亢明玉虽然有生擒此人的打算，但是念及魔门子弟手段百出，花样繁多，生怕一时不小心，阴沟里翻船。一道一道的炎流，先后拍出。亢明玉慢慢磨砺对手的体力意志，孤晟子没想到亢明玉打的是这个注意，在星辰真火的压力下，他真气消耗极快。不过一会便浑身热汗，肌肉跳动不休，胸口发甜，眼看已经支持不住。

　　被困住的祖孙二人，身上纵然有无数蛇虫，但是对这道星辰真火围成的火圈，却无能为力。出云峒峒主被孤晟子卖了一次，心里阴阴的，也不知在转什么念头。

　　铜叔眼望鄂州城外的冲天火光，言下诺诺的问道：“这个小道士什么来历？居然能驾驭星宿神幡。而且连你也愿意辅佐他。”

　　一边神色冷漠的方赤夜，淡淡的说道：“亢明玉是尉僚看重的继承者，我不过想看看这小道士今后路怎么走。紫薇星陨，真龙殡天……我妖族有了一个绝大的机会，只不知究竟是谁老把握这个旷世良机，改换天日……”

　　“魔门虽然跟我们妖族无关，但是他们崇拜的上古魔神，多半是我妖族强者。亢明玉这次被我设计，卷入了天下滔滔大变之中，他能否靠自身的本市破局而出，就要看他的智慧和努力了。不然随波逐流之下，就算他武功再强，道法再精深，总也会被滚滚红尘淹没。”

　　方赤夜仰望天空，被亢明玉牵动的星宿之力，既然让天空出现了一团幽深的黑色。星宿神幡的威力发挥，让亢明玉对星辰之力领悟的更加透彻。每经历一场大战，这小道士的武功道法就提升一层。

　　“也许不久之后，他就有资格去做那件事情了吧？”方赤夜重见天日之后，心头上最久远的记忆，骤然浮上胸怀。

　　亢明玉十击之后，孤晟子已经被烈火烤的犹如乳猪一般，外焦内嫩，只差一口活气，边可上餐桌主菜。不想伤了对方性命，亢明玉隔空一指已经封了孤晟子的穴道。看到亢明玉如此神威，出云峒峒主再不敢有反抗之念，在亢明玉回过来准备对付他的时候，连声宣称自己是被孤晟子骗了，愿意投效亢明玉手下。

　　马嘉对那苗人少女说不得有几分好感，因此哀求了师父，亢明玉无可无不可的放过了祖孙二人。

　　魔门在此地的山门，虽然有不少弟子。但是其中并无高手在内，亢明玉擒了孤晟子，等于暂时去掉了魔门这个变数，至于以后的事情亢明玉还没想好，也就不去想了。

　　他自然不甚相信出云峒诸人的投诚，但是略加盘问，亢明玉也不觉得放这些人在自己身边能有什么危险。自己不过师徒二人，方赤夜不劳他操心。其余的战魂就算中毒，换了身体便是。还未听过什么毒物能连鬼魂毒倒。

　　元朝帝王，魔门子弟，乱世妖族，前古灵寝，兀自脚踏焰空轮，漂浮在半空，焰光中的亢明玉心里也不知在想些什么。

　　世间纷扰，该当一把抛开。不过退缩避让，非男儿之举。亢明玉这时脑海中悠然响起的居然是……

　　袁轻衣那个丫头，只怕来历也有些问题。我怎么觉得她跟龙月儿在某些地方有些相象？

　　心头猛然一动亢明玉不由得目关深邃起来。


第三部 山河鉴


第一章 帝崩

　　鸿鹄高飞，一举千里，羽翼已就，横绝四海。

　　己酉，陇西地震。文宗皇帝崩，寿二十有九，在位五年。癸丑，灵驾发引，葬起辇谷，从诸帝陵。元统二年正月己酉，太师右丞相伯颜率文武百官等议，上尊谥曰圣明元孝皇帝，庙号文宗，国言谥号曰札牙笃皇帝，请谥于南郊。三月己酉，祔于太庙。

　　三年八月己酉，文宗崩，燕铁木兒请文宗后立太子燕帖古思，后不从，而命立明宗次子懿璘只班，是为宁宗。

　　大元疆土之辽阔空前，官吏之复杂亦是前代罕见。

　　大都消息传来，亢明玉愕然不知该做何想法。方赤夜则密谋召唤吕布，汇合鄂州兵马，立意要杀上大都。他手上握有妥帖睦尔这个人质，亦是皇帝座位的有力竞争者，只要以此为号召，旗号倒也堂堂正正。

　　鄂州城内本来平淡的局面猛然扭转，所有的军队都被操练起来。行人百姓亦是议论纷纷，这世界变化之快，往往超乎人的想象。

　　“放弃鄂州，全力进攻大都？你疯了不是，元朝帝王更替，关我们什么事？你非要去趟这混水，我也不管，不过我是不会参与此事的。”

　　亢明玉对方赤夜的提议，想也不想便驳斥了回去。只不过事情的变化远没他想象的那么容易。元宁宗继位之后，不过数日，大都已经暗暗增兵，烈格日本来已经被吕布堪堪驱赶出鄂州境内，这时又被元兵反扑，战况纠缠不下。

　　亢明玉并非军事帅才，更对政治束手无策。眼看自己身不由己的被卷入漩涡，却不知该怎么摆脱。

　　杀了自己的仇家，却引出这么多事情。亢明玉极为茫然，方赤夜当然不会把他的话放在心上，马嘉是个唯恐天下不乱的性子，既然亢明玉没更进一步的约束他，马嘉已经兴高采烈的扩充麾下的貔貅军，每日训练兵马，操练阵势，玩的不亦乐乎。

　　方赤夜早先一步，已经把妥帖睦尔捧出。他深明权诈之术，自然不会冒冒然的宣布做反，只不过元帝初崩，天下人心便先散了。宁宗登基之时只得七岁，朝中权势为燕铁木兒把持，蒙古诸王，封疆大吏们未必服气，妥帖睦尔这般招摇，自然给很多人一个观望的借口。

　　蒙古以兵马夺得天下，自然尊崇强者。历代帝王绝非汉族王朝父子相继，而是雄起兵马争夺而来，当初元文宗毒死，妥帖睦尔之父明宗皇帝之前，便是因为虽然交战得胜，但是却无法压服，担心夜长梦多被别家王子，兴兵作乱，才出此狠毒下策。

　　宁宗只是小小孩童，哪有本事压服诸路王子、王公，蒙古显贵，封疆大吏？因此蠢蠢欲动的各路兵马着实不少，只看谁先发难了。

　　亢明玉这几日不理一切俗务，在总管府辟地修炼。

　　他体内的阴魂虽然暂时不曾反噬，但是这毕竟不是提升功力的正途。自从手上有了十六杆星宿神幡，亢明玉就一直借用仙家法器的威力，提升修为，压制阴魂的反噬。为了扩大貔貅军的规模，亢明玉挑选了鄂州军中的最精锐雄壮之兵，以朱砂在他们身上绘上符咒，封入魂印。

　　亢明玉并非残忍好杀之辈，这后选入的貔貅军虽然以生人炼成，但是这些士兵跟那一千怯薛军不同，不但得保神智清晰，而且丝毫不损元魄。

　　厉鬼附身，武技大涨，貔貅军战力之强可说是凌驾古今任何一支军队之上。不过亢明玉法力再强，费尽心思也才把貔貅军扩到三千。少了数千厉魂，亢明玉真气大损，也为了这个原因他急需闭关修练。

　　乎乎半个月过去，得到大都的密令，烈格日调动了附近行省的兵马，连续几次大战，虽然都是吕布胜了，但是源源不断的援军却让吕布不堪其扰。方赤夜的几次召令，他本想不理，但是大军粮草逐渐接济不上，吕布不得不听从方赤夜的调动，向鄂州靠拢。跟烈格日且战且退，已经退到了鄂州城外十里扎下军营。

　　战事不利，吕布心中极是烦恼。纵马进入鄂州的时候，想到自己附身蒙古高官肥拙不堪，武技减弱到六成，多番征战，亦是挫折连连。当初染指天下的雄心顿时湮灭了。

　　进入鄂州城，一路闯进总管府，吕布刚刚踏进总管府，就发现总管府被一股绝强的力量笼罩。炽热的暖流扑面而来，当他看到抱剑站在庭院的方赤夜时，得到只不过是一丝苦笑。

　　吕布心中纳罕，便开口问道：“方先生怎么一人在此闲立，不见亢道长？”

　　方赤夜长叹一声说道：“你哪里知道，亢明玉已经闭关半月，这总管府里除了我和马嘉之外，都已经搬了出去。再住不得人。”

　　“现在天色尚早，一切都还好些，到了夜间，这总管府不啻火焰山。平地上泼水立沸，香烛柴禾不点自燃。若是你再晚几日回来，这总管府只怕已经不复存在了。里面的几间房舍都已经走火烧没了。”

　　吕布听得骇然，不由得问道：“亢道长在修练什么神功，居然如此霸道？”

　　方赤夜悠然望着吕布，并没回答吕布的问题。

　　“吕布将军手下不知还有多少兵马，我即日就打算倾巢而出，扑奔大都。若是没了吕布将军，只怕大事难谐。”

　　吕布眉头一皱，他在三国年间，争霸天下最注重的就是占领地盘。湖广行省是天下鱼米之乡，物产富饶，最适合最根基之用。让他一时放弃，吕布哪里舍得。

　　对方赤夜的建议吕布亦是不想回应。

　　他虽然受亢明玉控制，但是却未必怕方赤夜。这个妖怪对他指手画脚，吕布若不是自忖武力倒退，未必胜的了对方，早就一戟戳死方赤夜。去掉这个罗嗦。

　　方赤夜对吕布的反应不以为意，也不再劝说。只是指着后面，说道：“亢明玉现在后面修炼，你可径去见他。”

　　微微冷哼一声吕布迈步向后走去，越往后，吕布便越是惊讶。地面泥土遍地赤红，奇异的痕迹仿佛熔岩凝固，所有木质之物，皆不见保存，金属铁器，亦是扭曲成古怪模样。无论什么武功，终究是人使出来的，以肉身为依托。绝无可能发出如此高温烈焰。即便碧焰阴雷刀也只是阴冷寒焰，虽然能焚化物质，但是靠的是强横的内力催化出来的侵蚀之力，而非温度。

　　若是活人的肉体能熊熊燃烧，只怕已经接近神仙。

　　吕布虽然知道亢明玉不但武艺惊人，道法也通天彻底，可是能放出如此烈火，只怕也不是普通的法术。鄂州的大总管府邸，占地广阔，前后数十进，房舍百余间，算上院落，池塘，楼台亭榭，面积足有数亩大小。而吕布眼见的地方，整个大总官府似乎都被熔炼过了一般，没一处好地方。

　　绕过残垣断壁，吕布来到亢明玉闭关之处，只见一个硕大的火球烈烈燃烧，直径足有五丈开外，一小半的火球底部，已经把地面灼烧的融化，微微陷入。周围的土地，如同开了锅的沸水，不断冒起火红的气泡。

　　火光中视线无法透入，吕布也不知那里面的人到底是死是活。只得提高了声音沉声说道：“亢仙长，吕布拜见。”

　　在吕布的浑厚内力催动下，这句短短的求见，投入了火球之中。极快，火球内便有了回音。亢明玉懒洋洋的声音穿了出来。“吕布将军辛苦了。我这就出来，请稍退几步，以免惊扰了将军。”

　　吕布虽然曼声应了，但是却丝毫也没有移动脚步。鬼神限神功提升至极限，有心要看看亢明玉此次闭关到底修炼到什么惊天动地的层次。试试自己的武功造诣。

　　火球之中一声朗笑，一道红光冲霄飞起，吕布定睛一看心头狂震。那是一条赤红的火蛇，肋生双翼猛恶非常。“亢明玉着小道士难道变成了妖怪？”

　　吕布心头略一寻思，火球之中先后又冲出了三头凶猛神兽，凶威最盛的一头火猿，冲着吕布毛手一捞，爪上的腾腾烈焰，已经烧着了吕布的衣襟。惊的吕布身形一转，后退丈余。却不提防一头巨大的火焰野猪奔腾而出，让吕布再不敢停留，急忙飘身后退。他倒不是害怕，只不过这些神兽身上都是烈焰滔天，赤光护体。只怕跟亢明玉有莫大关系，他不欲冒犯。

　　最后一声虎啸，一直通体赤红，由黑烟火焰组成的斑斓赤虎咆哮而出。亢明玉的声音随之响起。

　　“尾火虎、翼火蛇、觜火猴、室火猪！怎么样，吕布将军我的星宿元神，还有些威风罢！”

　　火球猛然爆开，四头化作神兽的星宿元神，各自变成一团烈焰向火球中心靠拢。一人在烈焰光芒中缓步而出，宽袍博带，一身雪白的道袍正是亢明玉破关而出。

　　“星宿元神？”

　　吕布虽然不知这是什么道术，但是亢明玉身上气势比以往有过之而无不及。更有一股如星空般浩瀚的神秘力量扑面而来，让吕布心中更是骇然。

　　“祝贺主公神功大成，日后纵横天下，无往不利。”

　　吕布单膝跪倒，抱腕垂头，态度恭谨无比。他也是上古枭雄，深知审度时势的道理。亢明玉不但握有魂印术，随时可收拾的了他。而且又练成如此神通，吕布顿时把心中的野心再度压下了。

　　亢明玉微微一笑，淡淡的应了一声，抬手按在吕布的头顶，一股沛然霸道的真气汩汩而入。吕布刚要反抗，头顶百会乃是人身大穴，稍加碰触，轻则白痴，重则丧命。他又怎敢放心让人碰触，不过吕布身子微微一动，便又忍耐。亢明玉决不会毫无道理的出手杀他，吕布早就已经死亡，这个身体不过是借来的。便是被亢明玉毁了，也不过再换一个。

　　感受到不断涌入体内的强横力量，吕布心头一紧，已经知道了亢明玉要做什么。

　　道门之中早就有脱胎换骨，易筋锻骨的法术，能让资质平庸之辈，一跃而成为武学奇才。亢明玉现在做的正是改换吕布肉身劣势。感到亢明玉并无加害自己的意图，吕布全力配合亢明玉的炼化。

　　本来的赘肉，杂质，血脉，筋骨，随着炽热无比的真气运行，纷纷被逼出体外，吕布最头疼的体质问题，再也不是他提升功力的障碍。感到自己的肌肉不住的伸缩，膨胀，骨骼噼啪作响，吕布身体就如同被绞过的铁渣，重新百锻成钢。

　　随着亢明玉的手掌一放一收，吕布头上压力一去，身不由己的腾空跃起，身体兀自在空中，吕布已经纵声长啸，体内的真气束缚尽去，鬼神限神功鼓催到极限，真气如长江大川奔流不息，一股再次雄霸天下的豪情壮志，亦是感怀而生。

　　“我吕布要再次马踏天下，方不负此生。”

　　亢明玉负手在背后，对吕布理也不理，只是喃喃自语道：“这门功夫果然能炼化人体中杂质，强化筋骨。下次给马嘉用上，必能提高这小子的功力。这次拿吕布做个试验，果然甚是有用。”

　　亢明玉闭关修炼，以星宿神幡的四火神幡的神力，感应天上星辰。他根基雄厚，短短时日已经引导星力入体，催逼出神幡上的无穷妙用，凝练了星宿元神，等于多了四个不啻吕布项羽的火属性战魂之力。而且星宿元神的力量跟他同体而生，只有纯粹的力量，并无思想。远比战魂更加好用。

　　亢明玉迈步走出了修炼的地方，对周围的景象大是惊讶。吕布对力量失而复得，正怒笑苍天，亢明玉自然不得询问。不过当他看到方赤夜迎面而来的时候，心中一笑，知道自己的问题必然有了解答。


第二章 战鼓

　　一支黑甲兵马，疾驰而过。扬起的尘烟经久不散。领头的将领，若是有人看到，必然会惊讶的掉了下巴，因为，那不过是个十来岁的孩子。

　　“我给你三千貔貅军，你要昼夜兼程，一路上不要理任何拦阻，直奔大都。”亢明玉的这句话，让马嘉分外兴奋。

　　远征匈奴的霍去病，最擅长的就是长距离奔袭之术。马嘉得了战魂霍去病，对这种奔袭天生喜欢。马嘉是个喜欢热闹的性子，混没想到自己孤军深入，万一失败了，只怕天下到处都会是抓捕他们师徒的元军。生死危机，系与一线。

　　亢明玉终于下定了决心，采纳了方赤夜的建议，发兵奇袭大都，捧妥帖睦尔为下任元帝。

　　方赤夜言道：“天下万民疾苦系与帝王，而非自身。若是你能操纵元帝，必然可让天下百姓安居乐业，功德无量。”

　　亢明玉虽然心中另有考量，却也不和方赤夜讲明。既然此战关系重大，亢明玉便倾尽手上所有兵力，这会他有妥帖睦尔为目标，倒也不怕手下元军作战不利。

　　既然不能失败，也不能旷日持久，那便抛下一切顾虑，彻底断绝后路。这正是当年西楚霸王项羽，破釜沉舟，决战章邯的成名之战所用的策略。

　　集结湖广行省所有能控制的兵马，亢明玉把老弱病残，步兵辎重全部放弃，以马嘉的貔貅军为锋锐，吕布率领五万精选部队随后。亢明玉和方赤夜带领八万鄂州兵马殿后。一路上根本不和任何元兵作战，遇到驻守的元军，便绕路而行。所有补给尽数从所过之地掳掠。轻装快马，兵锋直指元朝大都。

　　皇族争位，便是看哪一方能得到全国上下各路有实力的官员认同，并倾力襄助。以一省一地的兵马，终究无法对抗举国之兵，因此古往今来，政变成功者皆在庙堂之上，无数蠢材举兵领地，汉之八王之乱，唐之安碌山，虽然开始气势甚盛，但是最后都落个兵败身死的下场。

　　亢明玉和方赤夜都是深明此点，因此不动则已，一旦发动就是以雷霆万钧之势，直捣黄龙。对湖广行省所有的地盘，财货，人口，全部舍弃不顾。

　　地方作乱，除非天下大势已去。到了改朝换代的关口，更兼处处都有饥民响应，单凭一路兵马是绝无可能推翻当朝的，当年陈升吴广，宋末钟相杨么，便是时机不对，虽然声势甚大，却不敌朝廷源源不断的从全国各地调兵绞杀。

　　不过方赤夜和亢明玉依仗也不全都是兵马作乱。他们手上有正统的元帝继承人，而且当朝宁宗新立，又不过七岁，哪能就这么快坐稳帝位。兵贵神速，只要能逼近大都，亢明玉和方赤夜便打算联手吕布赵云，倾力刺杀宁宗，只要这个小皇帝一去，妥帖睦尔便是名正言顺的继位人选，甚至不需大军战阵便可达到目的。

　　亢明玉一走，鄂州顿时乱作一团。

　　无论是东海妖族的龙月儿，还是魔门在此地潜伏势力，本来都还以为跟亢明玉打交道的日子还长，没想到情势就如同高峰峡谷急转直下。亢明玉倾巢而出，把诺大的一个烂摊子，扔到了这些别有用心的家伙手里。

　　十余万大军行动，怎么也不可能悄无声息。当大都的文宗太后，燕贴木儿等人得知此消息，急令调集大军却已经来不及了。

　　湖广行省与中书省中间尚有河南江北行省。鄂州至大都，虽然不过一千七百余里，但是却需要跨过黄河。骑兵狂奔突袭根本不可能做到迅雷不及掩儿，亢明玉需要一个缓冲争取时间。

　　因为大都曾偷偷调兵给烈格日，哪想到居然会有这种疯子，弃了根基来反扑。他们得到消息之时，马嘉和吕布的军队已经先后渡过黄河。一时间不及反应。调动兵马的圣旨接连发了出去，但是谁也不知究竟哪路兵马有莫大神通，能及时赶到大都。元朝以兵马立国，大都本身自然也有驻扎的怯薛军，和十余万蒙古铁骑。只不过朝中皇帝新丧，情势不稳，就算燕贴木儿这等权臣，平生身经百战，也不知这一仗胜负如何。

　　“前有雄城，后有援兵。这个阵仗可甚是艰难啊！”同样，发动如此疯狂攻势的一方，也对这种行动，没有丝毫把握。

　　方赤夜和亢明玉压军在后，为了就是解决了烈格日这路最近的追兵，好争取时间。

　　虽然早就谋划设伏，但是此时的亢明玉依旧心中惴惴。现在他们最大的优势，便是烈格日明知前方是火坑也不得不跳。离开湖广行省辖地，进入中书省辖地。方赤夜精通天下山川地理，早就预计到烈格日的行军路线。

　　鄂州敌军骤失，接下来又接到敌军扑奔大都的消息，烈格日就算拼了老命，也只能倾尽兵马衔尾狂追。方赤夜策划周密，头两批军马行走的隐秘，等到烈格日得到消息，已经来不及拦截了。

　　亢明玉见识不足也不知当地的名称，方赤夜脑海中的地名还停留在千余年前。两人高据一处山丘，极目远眺，已经看到了滚滚尘烟，相识一笑，但是心境却各有不同。

　　这处地方，紧靠官道，是烈格日挥军回大都的最快捷径。若是绕走小路，路程虽然近一些，但是决不适合骑兵行军。单凭步兵烈格日是没办法及时赶回大都的。

　　方赤夜献策道：“兵法云，半渡而击。蒙古将领自然也深明兵法，渡过黄河的时候，必然小心在意。我们偏反其道而行之。先不渡黄河，留在河南，待敌军渡河，从背后掩杀过去，前方渡河甚急，貌似颇有退路，必然不会竭力反扑，大半军队都会拼命抢渡。渡河时主将必然身在后方，不会先渡黄河。此战之目的，就是要击毙元军主将。之后，我们就不必再管这路溃散的军队了，直接扑奔大都接应吕布将军和你的小徒弟马嘉。”

　　亢明玉当时深以为然，看着滚滚而至的元兵，直奔黄河渡口，亢明玉悄悄给部下兵马传下军令。

　　神念默运，亢明玉手腕上两条连翘被他真气催发，猛地活跃起来。青色的那条身形一弓一长，变做一条长一丈四尺的青色神戟，黑色的一条，一所一拧，化作一张黑色大弓。

　　亢明玉反手把青色神戟插在马前，自身后箭囊抽出箭矢，微微眯眼，已经瞄上随后督军的队伍。亢明玉眼光何等锐利，即便相隔数千步，已然能清楚的看到烈格日，王伏龙，百里虚空等人在探讨军务。

　　“今日这一战，你们几个便留下来，此地作鬼罢！”

　　亢明玉轻轻一晒，扣动弓弦。搭在黑色大弓上的长箭，倏忽之间犹如消失了一般，等再次出现的时候，已经逼近烈格日的脸颊。

　　烈格日得到消息，对亢明玉这等找死的行为，大为不解。按兵法而言，亢明玉这样的举动为无疑送死。但是他追击之时，丝毫不敢大意。他虽然和亢明玉只接战了一仗，但是和吕布却大战数次。对这股突然冒出来的势力，颇为了解，甚至对方绝非不知兵法的蠢材。

　　他一路上虽然追击甚急，但是依旧小心翼翼。一路上不住的跟王伏龙，百里虚空商议。夏侯绝武功高强，但是却不谙兵法，因此并没加入他们的讨论。

　　一直担心被人在黄河渡口埋伏，烈格日渡河时甚是小心翼翼。他正探讨军务时，猛然觉得一股锐利的劲风鼓荡，一股杀意凭空出现在身侧。烈格日金枪反撩，却如同挑中了万斤巨岩一般，手臂被一股大力震的发麻，一道灼热的炎流顺金枪涌入了他的体内。

　　只一瞬间，烈格日边便被重伤。

　　情况突变之下，百里虚空和王伏龙都措手不及。等到烈格日受伤，他们才看到被烈格日金枪挑中的长箭，已经被震成粉碎。让这两人倒吸了一口凉气。

　　按照方位来看，射箭者必然在远处的山丘，这么大的距离，两人自问也勉强可以射到。但是距离如此之远，劲力依旧凝而不散，连烈格日都档不住一箭。而且，长箭上杀意隐蔽的如此之巧妙，只到切近他们三个才有察觉，发箭者的武功当真有惊天动地，鬼神没测之机。

　　烈格日吐了半口鲜血，强忍着手臂上的酸麻。伏在马上传令道：“小心有人埋伏，全军戒备。”他话音还未落地，数股疯狂的骑兵已经从四面杀出。

　　亢明玉选择的埋伏地点，正好可以兵分数路，四面掩杀。

　　祸起萧墙，事变的突然，烈格日又被亢明玉暗箭重伤，来不及指挥军队。战况一开始便陷入了一面倒的场面。鄂州军队本来并不甚强，亢明玉又不曾认真训练。只不过烈格日的军队四方杂凑而来，虽然精锐，但烈格日尚不能指挥的如臂使指，他深受重伤，百里虚空和王伏龙更指挥不动这批军队。

　　陷入了各自为战的局面，也只有烈格日自己的怯薛军能完全服从调遣。

　　亢明玉一马当先，掌中青色大戟化成一团青色龙卷风，卷起无数腥风血雨。亢明玉此战目的就是要当场击毙烈格日，当然不会顾惜自身实力，以他的武勇，即便领兵的大将，也没有一合之敌。接连斩了两名百夫长，亢明玉马行极快，眨眼间已经冲到了烈格日不远。

　　怯薛军为蒙古皇帝亲兵，素来战力强横，当年横扫欧亚大陆，纵横无敌。亢明玉一戟递出，虽然挑了四名怯薛军，但是也不仅被逼退一步。两军交战，除非战阵混乱，不然任凭武功何等盖世，也绝无可能匹敌万人。

　　一开始杀的顺手，亢明玉倒是忘了战阵与武林争斗不同。普一受到阻拦，他杀的起性，战戟横扫，瞬息之间劈挑，刺砍，连杀十余人。这股势如疯虎的气势，让怯薛军保护中的烈格日等人，一时心气被夺，居然忘了抢上前去。

　　倒是百里虚空反应最快，若是给亢明玉这么切瓜砍菜般杀下去，势非把怯薛军将士杀的寒了心，只怕越是动手的晚，士气越低。他一声长啸，试图鼓舞军心，一按马鞍腾空跃起半空，隔空一掌劈去，掌力未至，激荡起的劲风已经逼的亢明玉须发飘散。

　　嘴角一挑，亢明玉冷冷一笑。背后一道红光骤盛，一只浑身火红的凶暴猿猴，双爪一分一合带起大股烈焰，对上了百里虚空的掌力。

　　此时随后扑上的王伏龙心中震骇莫名：“这人使得什么妖法，居然如此霸道？”他不知亢明玉的星宿元神威力如何，眼看觜火猴浑身烈焰，凶威无双，生怕百里虚空受伤，不暇先攻亢明玉，急忙一拳捣下，要替百里虚空分担一分压力。

　　王伏龙修行的武学，本来属于火系。以火克火，虽然被星宿真火反燎回来，却引动了大半火力，让百里虚空震散了扑近的火焰，得以全身而退。

　　一招败退，两人无不震惊，他们不曾合亢明玉交过手，哪里知道这个看似平常的小道士，居然有此能耐。“只怕天下间已经没几人能拦的住这小道士。”

　　两人不约而同的相互对视一眼，都看到了对方心里的惧意。蒙古新一代的年轻高手中，向来便是他们几个为最强，平时睥睨四海，颇有天下英雄不过如此的念头，今日遇上了亢明玉，比他们更年轻，武功道法更是通天彻底，对两人的心理冲击，可想而知。

　　“怯薛军，给我杀！”

　　烈格日嘶哑着嗓子，大声下令。此时生死决与一线，他也顾不得别的，强行压下伤势，挥金枪加入了战团。

　　亢明玉单挑三大高手，方赤夜业已找上了夏侯绝。

　　“今日一战，可操必胜。只不知大都一战，会惨烈成何等模样？”夏侯绝号称色目第一高手，武功自是强绝，但是在方赤夜这种千年老妖怪的眼里，未曾动手便胜负已分。他已经在心底计算这一战该如何收尾了。

　　夏侯绝再次碰上方赤夜，庚金神电运气，白炽的电芒灌注双掌。不过方赤夜墨龙神剑亮出，不上十招已经打的夏侯绝吐血三升，看着对自己神功无果，眼神涣散的夏侯绝。方赤夜轻轻一笑，淡淡说道：“庚金神电这门武功到了你的手里真是糟蹋了。既然你曾经修炼过这门神功，我便让你见识一下，庚金神电的真正威力，也好死的瞑目。”

　　方赤夜掌中墨龙一圈，一道粗大愈腰身的电芒，随手而生。在方赤夜的手里，庚金神电的威力比夏侯绝的大了数倍，眼中尽是难以置信的神色，夏侯绝直到被轰成飞灰，都不敢相信，自己的独门神功苦修了几十年，还不及人家随手使来这么轻而易举。

　　一招轰杀了夏侯绝，方赤夜并不打算去帮助亢明玉。怯薛军虽然勇悍，但是只有人数不多。尽早杀散了这股强兵，解决了战斗。才是方赤夜打算做的。

　　使出了自己禁忌已久的武学，方赤夜心里也很难平静。“云儿这些年不知怎么样子。庚金神电是她传了给人的么？”

　　就算心神不属，方赤夜的墨龙神剑依然不是普通元兵可以抵挡。

　　亢明玉有意试验自己新修成的本事，碧焰阴雷刀舍弃不用，连翘化成的战戟都收了起来。屈指一勾，一弹，无数的火球，满空乱飞。时而凝聚成倾天火柱，时而化成冲霄火墙。配合赤焰剑光术，亢明玉把火焰操纵的随心所欲。这门道法，已经超出了武功的藩篱，不过给亢明玉当成却敌的手段来使，也一样奥妙无穷。王伏龙，百里虚空身上多出燎伤，烈格日被亢明玉一招赤焰剑光，杀的一条命去了九分九，已经浑身着火，滚落在地。眼看还在挣扎，但也就差半口气而已。

　　亢明玉身边缺乏有力帮手，想要用战魂侵占某人的身体，亦非简单可以做到。百里虚空跟王伏龙，都是上佳材质，正好施法。

　　“贾复、岑彭、马援给我出来！”

　　赤焰剑光术本身威力自也不凡，亢明玉修成星辰真火后这门功夫威力渐长。数十招之内，百里虚空和王伏龙先后被击伤，亢明玉正好趁机召唤战魂。

　　贾复、岑彭、马援均为汉武帝时期名将，前两者均名列云台二十八将之列。马援自建武四年跟随刘秀东征西讨，曾用米堆成山丘，作沙盘，标示进攻路线。汉武帝刘秀对其十分喜爱，认为马援是军事天才。在东汉初并曾平定岭南，威名远扬，是军功极为显赫的一员大将，号波伏将军。威名更在前两人之上。

　　百里虚空，王伏龙，被厉鬼上身，兀自努力挣扎。烈格日半死不活的，立刻便被附体的岑彭占据肉身，颤微微的站了起来。烈格日身上伤势极重，这个亢明玉可无能为力，至于是死是活还得看岑彭的运气，是否有机会再现人间。

　　主将败阵，其余战况更是不堪。亢明玉急欲收复两人，身形一掠，双手分别在百里虚空和王伏龙脑门一按，摄神御鬼大法使出，顿时吸了二人魂魄。这两缕未经百骨道人邪法锻炼，也不曾经历千百年阴气滋润的元神，顿时化作丝丝阴气，被融入了亢明玉本身功力之中。

　　已经成型的战魂，亢明玉炼化不了，虽然也能助长些威力，但是亢明玉更担心这些战魂反噬。因此有机会便分化战魂出去，反正这些战魂他随时可以收回，强行抽离其附体的肉身，也不怕他们造反。

　　少了三个战魂，亢明玉也觉得有些虚弱。烈格日当即下令，全军投降。虽然他的部下不知为何主将会下如此荒谬的军令，但是一时也减弱了斗志。看还有不肯降服的敌军，方赤夜早就预备了杀手锏。

　　随着他一声呼唤，一小队人马押着妥帖睦尔冲入战场。这个倒霉的傀儡蒙古王子，按照方赤夜教授的台词，大声喝道：“朕乃是天命所归，大元真命天子。前代帝王本应是我父王，却被小人夺取，现在朕要复归帝位，四海一心……”

　　这篇文章出自方赤夜这春秋战国第一纵横家之手，蛊惑人心之处自然毋庸细表。妥帖睦尔说了几句，方赤夜嫌不够效力，腾空御剑，落在妥帖睦尔身边，一手搭上这倒霉蒙古王子的后背，一股强横的真气传入，劝降的音浪，滚滚而出，在黄河南岸，覆压四野，双方数十万将士听的清清楚楚。

　　再加上附身烈格日的岑彭，急传的军令，亦通过军中小校，通达全军，顿时战事慢慢缓了。

　　看着犹如闹剧般收场的一场大战，亢明玉深觉可笑。派兵布阵并非所长的方赤夜，对阴谋诡计，权术手段倒是出神入化，眼看军力平白大增一倍。亢明玉依然对攻陷大都没有丝毫把握。

　　马嘉手上三千貔貅军，又有赵云为辅佐。亢明玉当初给他的命令就是要在大都周围，反复搅扰。争取进可能多引动地方守军。

　　他军中是精选的特优良马，行军速度在普通军队的数倍以上。其时，天下出大邑重镇，普通县城是不驻扎兵马的，马嘉便是挑这种小城下手，往往数十地方官吏，还不够一次冲击。绑缚了俘虏之后，马嘉甚是恶意的把县城的财货粮草，一次发给百姓，再抢上几家大户，作个榜样。平时，敦厚的百姓，畏惧刑法，即便生活困苦，也不会萌生抢掠的念头，可是马嘉抓了官吏，抢了富户，顿时带动其不良风气，每过之处，便造成当地混乱，地方百姓本不堪蒙古残暴统治，自行聚众造反，变为盗贼者蜂拥而起。

　　马嘉这也是无奈之举，他兵马极少，根本没能力占据县城，也不需做此无用之功。若是他前脚一走，后脚元朝朝廷另派几个官吏下来，根本掀不起风浪，只有如此他才能造成如此局势，迫元兵大举出击。


第三章 庙算

　　元大都

　　太师右丞相伯颜，燕铁木兒，国师扎西宗错，齐聚庙堂之上，等待当朝太后的决断。名义上虽然使宁宗为皇帝，但是这个七岁小儿，自然无力处理国家大事。

　　自文宗起便把持国政的伯颜，燕铁木兒两人，此时混没把战事放在心上。蒙古贵胄都是战场老手，对亢明玉的乌合之众，并不如何着紧，近日调动兵马虽然频繁，但是也没把全副心思放在这上边。

　　皇帝新崩，如何把权柄握在手心，如何借机铲除异己，如何把宁宗小皇帝控制住，才是他们关心的头等大事。

　　为此两人已经争论数次。

　　国师扎西宗错虽然尚不知自己徒弟烈格日已经亡故，但是精修密宗大法的他，灵觉超凡，心中已经隐隐有不祥之感。对于权势争斗，他无心介入。执掌宣政院，总理天下宗教事务，已经是他所能到达的颠峰。身为国师，他根本不必投靠任何一方，地位超然。

　　当朝太后秀眉微蹙，看着众位大臣。她年纪也不甚大，姿容端方，颇有一股威仪。她极力主张让明宗子登位，而不是自己的孩子来作皇帝。便是深知这个烫手的山芋，绝非她能接的下来。只怕会害了亲子性命。看着伯颜跟燕铁木兒争执来去，混没把她这个当朝太后放在眼里，除了心里暗自叹气，她也没甚好说。

　　旁边沉默不语，察言观色的扎西宗错，看到太后的脸色，轻轻咳嗽了一声，开口说道：“太后只怕有些倦了，不如我们明日再议朝政。让太后安歇了罢！”

　　扎西宗错身为国师，就算伯颜，燕铁木兒这等权臣，亦是要卖个面子。

　　大家散去之后，扎西宗错微微颔首，也转身告辞。

　　留下太后一人，顿时感觉颇为寂寞。忍不住悲从中来，掩面抽噎。

　　轻舒猿臂，吕布自锻炼真气的境界恢复清醒。自从被亢明玉炼化肉身杂质，他的武学进步一日千里，虽然还没到三国飞将，无敌温侯的颠峰时期。但最少也不会输给当世任何一名武将信心，让他雄心万丈。

　　身披混天帐化成的青色战衣，吕布猛的站起。本来臃肿的身材，现在却给予人一种高大强壮的印象。马嘉四处惹起乱子，吕布便跟在后面，伏击任何一支能被攻击的军队。力求在亢明玉大军攻打大都之前，消弱大都附近的守备力量。

　　三个时辰前，刚占据了这个无名村庄。在此临时驻扎的一只千人左右的元兵，被吕布挥军斩杀的干干净净。

　　伸手挑起了战戟，吕布看着部下疲乏尽去，心知该是出发的时刻了。

　　就在此时，有士兵来报告军情。

　　“将军！十里之外，有一路兵马经过。不过不似大都附近的军队。看旗帜，是伊尔汉的朝贺使节。”

　　吕布微一挥手，报事士兵退了出去。

　　他断喝一声：“儿朗们，收拾出发。”

　　吕布功力深湛，这一声传遍全军。数万士兵，即便远在小村的另外一边，也听的轻清清楚楚。无不凛然遵令。

　　五万兵马不过半柱香的时间已经结队完毕，眨眼间泼刺刺的马蹄声已经连成了一片。

　　入夜，凉风习习。

　　亢明玉仰望星空，端坐不动。他远离了大营，便是为了自己清净一下。

　　击溃了烈格日的兵马，收了大批兵马。比这个更重要的是，他还顺带分出了贾复、岑彭、马援三大战魂。兵马调度，已经不需他操心了。

　　急行军之后便是要修养生息，一日后，他便可兵临大都城下。这种用兵方式前所未有。从来没有人在全无准备的情况下，试图毕其攻于一役。这种赌徒式的手段，素来为兵家所不取。

　　不过方赤夜赌的就是大都方面也决不会有所准备，双方拼的就是运数，而非智谋实力。

　　“看妥帖睦尔这白痴，是否有真龙天子的运到罢！”现在想起来当初的情况，亢明玉兀自不敢相信自己就这么被轻易说服，单凭一张利口便纵横七国的纵横大家，蛊惑人心之术确实天下无双。

　　战阵之术，未发兵，先虑胜败。

　　女娲五色石中的小乾坤界，藏有尉僚毕生收集的古籍道卷。其中不乏兵书，古今历代兵法大家，最为推崇的便是庙算之策。战事未起之前，便已经决断胜负，所有细微的变故尽数考虑周全。足不出户，便得知天下大势，推延形势，计算变化。出兵之时，早就胜券在握，胸有智珠。

　　至于次一等，才是百战百胜，调兵遣将。

　　再次一等，便只有依仗勇力，冲锋陷阵了。到了最低的层次，最多便是将校之选，已经不配称作兵法，只能称作战法罢了。

　　亢明玉现在是庙算无果，战阵无信，就算依仗勇力，大都驻守的元朝精兵也不是他手下的杂牌军队所能比的。

　　天道苍茫，自由其奥妙之处，便是智慧无边，也未必能算尽天下。就算百战百胜的将军，也未必就能保证自己下一场战阵也必胜无疑。

　　亢明玉把心神沉入了女娲五色石中，亢明玉得到这宝贝之后，还没有时间探察究竟。这时紧要关头，他想看看妖圣尉僚可否留下了什么惊天秘法，能让他多掌握一点运数。

　　小乾坤界内中蕴涵的天地元气，比外界强盛百倍。只是略略一探，亢明玉便感到一股精纯的元气，顺着神念缓缓注入身体。尉僚虽然留下了自己随身携带过的诸多神兵，但是亢明玉现在有十六杆星宿神幡，又有石衁刀，无极天弓，万里焰空轮在手，更有一对连翘神蛇，也不需再寻找什么可凭借的外力来提升功力。

　　“一日夜后，只怕要么是我形神俱灭，要么便是人间换了乾坤！”手捧五色石，亢明玉顿觉对不起原主的委托。

　　收了神识，亢明玉长身而起，一声长啸，声震四野。

　　他默然片刻，说道：“方先生既然已经出来了，何必再隐藏行迹。”

　　方赤夜修长的身形，自夜幕中缓缓现身。轻笑一声道：“亢兄修为又有精进，居然连我隐身之术都明察秋毫，当今世上能做你对手的只怕不出五人。”

　　亢明玉轻描淡写的接过话题，说道：“不论世上胜过我的是五人，还是十人，也没什么要紧。这世上高人又不会随便就遇到许多。我武功高些低些也尽够用了。只不过方兄，你身子怕是有些不妥罢，最近我看你气色不好，是否练功出差？”

　　方赤夜干干一笑，眼神变得极为扑朔迷离。他轻轻走近亢明玉身边，挥手正要搭在亢明玉肩头。一股灼热的罡风突然扑面而至。

　　方赤夜感到不妥，衣袖中的三角神挫化成一道白光，直取亢明玉的面门。

　　五指一搭，轻轻震开这件古怪的兵刃。亢明玉脸色颇为奇特。

　　“我尚是头次看到如此完美的变化之术，只可惜你身上的妖气不能遮掩，泄漏了底子。”

　　虽然亢明玉语音轻柔，但是被他觑破了身份的妖人却感觉不到这种清闲，与说话的姿态相反，亢明玉的碧焰阴雷刀气焰滔天，刹那间已经封死他的所有退路，硬逼着这妖人，跟他死拼一记。

　　两人一个胸有智珠，一个却被突然揭破身份，心中惊异不定。亢明玉全力催发的碧焰阴雷刀对上这妖人仓促推出的一掌，结果不问可知。

　　碧焰阴雷贯体而入，无数的碧焰阴雷球蕴含的阴寒霸道真气依次爆发，被一招败退的妖人，横飞数丈之外，落地时身上已经没一处不是筋骨溃烂血肉模糊。

　　咦！

　　亢明玉正待补上一招结果了这试图偷袭自己的妖人，但是一阵黑气闪过，这妖人果然术法惊人，落地之后便遁去无形。

　　亢明玉长长呼吸了一口真气，他已经察觉，在此地埋伏的高手，不止此一人。

　　“想不到居然也会有人围攻我了啊！真是风水轮流转，明年到我家。”

　　念及道门七大高手围攻大日法王的故事，亢明玉突然有了一种狂笑的冲动。他怎么也想不到，自己也会有一天被人如此重视。

　　“小杂毛，你还记得俺阴公祖么？当日你射了老子一箭，今天便偿还来罢！”

　　一股黑气卷过，一名年轻的道士迎风化身。亢明玉微微一愣，却是认得。

　　在青木峰群妖脱封印，这厮便是最凶悍残忍的一只，临走还劫夺了凌霄宫一名年轻弟子的肉身。亢明玉倒也曾担心过，当日逃脱的妖怪日后会掀起风浪，甚或跟他寻仇。只不过这些日子以来，他甚是忙碌，而且武功道法日益精深，自忖便是有妖怪不开眼界，来找麻烦，一刀斩了便是，遂不以为念。

　　直到今日被人埋伏了，才略微后悔当初的大意。

　　“早知这些妖怪这么记仇，我就应该先找上门去，一一摄了元神，炼做妖魂战鬼。”

　　当日亢明玉无极天弓，落日神箭在手，这些妖怪被镇压千年，功力未复自然逃命为上。可现在已经恢复昔日威风的妖怪们，再不甘心当日挫折，荒野之上，妖风阴森，转眼间，先后六条身影现身。

　　附身了年轻凌霄宫弟子的妖怪，神色暴戾，阴阴一笑，开口说道：“也是算你运气，我脱身不久便遇到了这六位道友，如今已经结拜为兄弟。本来歃血为盟需要斩鸡饮血，这荒郊野外不甚方便，就那你代替罢！”

　　亢明玉眉头微微一皱，嗒然说道：“小小妖孽好大的口气，想要亢某人的颈血，你便上来罢。”

　　“不过……”亢明玉语气微微一顿，十分鄙夷的说道：“你叫嚣了这么久，却不敢踏前半步，真是窝囊之极。”

　　刚才被亢明玉打伤的妖怪，全身伤口似乎被某种秘术止住流血，镇压了伤患，但是元气未复，说话断断续续的道：“跟这个杂毛还讲什么道理，大家一起上罢！”

　　亢明玉横目一扫，神光凛然，刚才偷袭的妖怪心中害怕，不由得后退半步。显然是怕了亢明玉绝世神功。

　　本来已经被亢明玉一激，便心中不忿，同伴的畏缩更让阴公祖心下羞怒。他本来也深为忌惮亢明玉的本事，因此联络了六名当日逃脱的妖怪才来寻仇。他们已经窥视了亢明玉几日，早知这小道士比当日更加厉害。

　　但是被亢明玉羞辱，阴公祖凶性发作，不待招呼同伴，五指一抓，周身黑气凝成数十股气索交织成网，罩向亢明玉。

　　这是他成名绝技，太阴戮神法之地阴天罗网。

　　亢明玉凭借气息查敌，便已经知道今天实在褂相大凶，不利出行。这七名妖怪个个真气雄猛，法力深渊。妖气之强横跟方赤夜也相去无几。

　　出去被他开始便击伤的妖怪，原形是穿山甲成精，已经重伤不必计算战力之外。其余六个人人堪称敌手，他若不是出些计谋，真的被人围上，亢明玉就难得全身而退了。

　　阴公祖动怒，抢先动手，正和亢明玉心意。

　　“好阴煞的妖气，只可惜你遇到的对手偏偏是我。”

　　亢明玉一念催动，周身烈焰腾飞。

　　“尾火虎、翼火蛇、觜火猴、室火猪！星宿元神给我现身。”

　　阴公祖太阴戮神法出手，才猛然省得：“糟糕，这厮神通广大，星宿真火专克我阴邪妖力。我怎会冒失硬拼的？”

　　亢明玉既然已经深谋远虑，一出手就是全力以赴。以他的无匹内劲，御使四杆星宿神幡，一击之下，不但轻易破去地阴天罗网，更侵入了阴公祖的护身妖气。阴公祖抽身的虽快，但是气劲反冲之下，驾驭不住肉身，蓬！的一声，血肉横飞，他夺自凌霄宫弟子的身体，已经再度粉碎。

　　亢明玉垂手而立，灼热无比的炎气如同波纹般扩散。他似有意，似无意的在向还未动手的五名妖怪挑战。

　　亢明玉一招重创了偷袭他的穿山甲，还可以说有心算无心，出其不意。但是阴公祖亦是一招败退，连肉身都不保，却是让这五名妖怪心中震惊。

　　感到五股妖气起伏不定，亢明玉稳稳守住心神，不敢丝毫大意。阴公祖虽然小挫，但是他的肉身本来便是夺来，跟元神不能配合。刚才并没受创，只算小惊一场。

　　四只星宿元神兽体奔腾咆哮，冲撞横行，但是亢明玉却连眼也不眨一下，静默如老僧入定。这一动一精之间，大有奥妙。

　　就连元神合拢，凝聚成一团黑气的阴公祖都不敢再越雷池。

　　一名高瘦老人模样的妖怪出言说道：“小道友道法精奇，真是可佩可叹，不过你虽然小胜公祖，却也绝无可能在我七兄弟手下走脱。不如你交出身上的星宿神幡，无极天弓，我们便放你一条生路如何？”

　　亢明玉对这个提议，笑得甚为灿烂。淡淡的说道：“诸位怕是在二十八星宿大阵下呆的有些年头了，头脑有些不够灵光，这般幼稚的提议，早五六百年就没人会信。如今世上智慧广开，你们还是找个夫子，多学些东西，才出来骗人罢！”

　　被亢明玉这么反驳，高瘦老人模样的妖怪脸上颇挂不住，他本来便非以智计见长，嘿嘿！一阵阴笑，就想找回面子。

　　“青神子道兄且莫动气。”一名脸色蜡黄的中年人突然开口。

　　亢明玉本来没有注意这名妖怪，但是他开口，亢明玉便突然隐约觉得不对。这人的身边妖气淡淡的，远不若别人那么强烈，但是亢明玉神识延伸，却无法探测出这蜡黄脸中年人究竟有多强。一股诡异的妖气，有如海洋般渊深，夜空般辽阔。这蜡黄脸的中年人整个体内妖气形成了一个巨大的漩涡，连带的周身空间都形成奇异的塌陷之感。

　　修练这么多年，妖怪的智慧也不输人类。亢明玉一出手就气势非凡，若是给他连翻激将成功，单打独斗下去，本来策划的围攻便不啻笑话。蜡黄脸的妖怪当然要阻止青神子贸然动手。

　　这七名妖怪，当年各据一方，而且年代参差，互相间也不清楚底细。说然说是结拜兄弟，但是各怀鬼胎也不见得有多亲密。这群妖怪当年也都是非凡人物。虽然都有意一起围攻，却互相顾忌，又放不开脸面。情况就这么僵持了下去。

　　亢明玉怀中的石衁刀，被周围妖气一激，已经苏醒过来。石衁护主心切，发出灵波沟通亢明玉。

　　“这七人我都有些认得。那个被主人毁了肉身的阴公祖，据说是万年冤魂修炼，最善掠夺他人肉身。太阴戮神法阴毒残忍，主人小心不可被他伤到。那个使用三角神挫的穿山甲，号称丙元公，钻地之术天下一绝。那个青神子，是三千年神木成型，不过我修成道法晚过他几百年，因此不知究竟他原身究竟是什么木头。”

　　“剩下四人，那个蜡黄脸的出身不祥，但是应该是人类转修妖魔道。我听人说，他在这个世上大大的有名。俗家名字叫做张角，当年号称大贤良师。曾修兵百万，横扫天下。他身后的两个汉子就是他的亲弟弟张梁，张宝。”

　　“什么！此人是张角，张氏兄弟不是掀起黄斤之乱，最后兵败身亡了么？怎会还在人间？”

　　石衁不履人世久已，对亢明玉的反责，迟迟艾艾的说道：“我听说的，便是这兄弟得了一部魔经，叫做太平要术。内中载有法门，可以吸摄阴魂，增长本身功力。甚至可以凝练万千阴魂，修成魔体，不死不灭……反正传说是厉害的紧。”

　　“这张角的本事，大概不会在妖圣尉僚前辈之下。”

　　亢明玉心神再度失守。以灵波分辨道：“不会在尉僚之下，那我不是死定了？你在说笑吧？”

　　石衁沉默片刻，才说道：“他们兄弟三人虽然成名在汉末远比我早，但是被广成仙派收服的时间，却比我晚很多。如果我猜得不错，只怕就是为了收服这兄弟三人，广成仙派才折损大批实力，就此一蹶不振的。”

　　这下亢明玉顿时连问最后一名妖怪是何来历的兴致也没了。既然有张角这等强手，对方便是再多些人手，也没大碍了。反正他是必败无疑。

　　不过亢明玉看那蜡黄脸的汉子貌不惊人，虽然知道对方隐藏了功力，但是终究不信他能比的上妖圣尉僚。

　　“攻敌取其最弱，则削势去枝，缠绵如水，无厚入有间，令敌分崩瓦解，无力可用。攻敌取其最强，则如高屋建瓴，如江海奔腾，胜不可止，败不可守一战而定。”

　　“兵无常形，法无定法，运用之妙，随心所欲。”

　　亢明玉心中定了战略，便是要速战速决。这七名妖怪，各自守了一个方向，亢明玉一动便是牵一发而动全身。想要击破这种默契，让包围出现缺口。亢明玉只有冒险。

　　“四灵驱邪，火裂八方。疾！”

　　四头星宿神兽，本来在亢明玉周身不停的翻飞疾走，给他法诀一催，顿时分成四个方向，各找目标咆哮而去。亢明玉身边的烈焰亦化作数十条火舌吞吐而出，他竟然一招之间同袭七妖。

　　张角面对猛招不举手，不抬足，单凭本身雄浑妖力，便化解了亢明玉的火裂八方。烈焰火舌到了他身前三尺，便似被某种凶兽吞噬了一般，消失不见。

　　张角刚刚疑惑为何这小道士会这般莽撞，竟然会如此不顾后果，便感觉到一股凛冽无匹的阴气，瞬间冻结了他周身数丈方圆，冰蓝的寒涛竟然有如实质一样结成冰罩覆压而下……

　　“竟然能水火双修……”张角的后半句还没出口，就已经被森寒冻气封住。


第四章 张角

　　张角衣袂飘扬，本来古拙的脸孔体然流露出一丝截然不符阴毒狡诈。

　　亢明玉既然教会徒儿水火同源诀，自然也清楚这门道门奇功其中的奥妙。而且他被百骨道人附身独角蛇妖而修炼的第二元神，属性阴寒邪祟，平时亢明玉不喜使用，但是一旦催发，其阴寒之烈，亦是难以抵挡。

　　巨大的黑色大蛇，随风隐现。亢明玉这一击激昂霸道，已然出尽了全力。誓要一招轰开阵势，逃出生天。

　　面对亢明玉全力来袭，张角蜡黄的脸色突然变得青黑，无数鬼哭神号的凄厉之声骤然响起。亢明玉这一击似乎落在了空旷处。张角体内就像有什么东西形成的巨大旋涡，内力真气被吸摄的滚滚而去，让亢明玉惊骇莫名。

　　“太平要术——不对！这是摄神御鬼大法……”

　　亢明玉有一大半的功力，便是靠这门武学得来。大日法王传授他这门功夫的时候，并未说明自何处得来。亢明玉便一直以为这是独得之秘，今天居然察觉张角也懂得这么邪术，而且比自己更是精深十倍，哪能不大惊失色，险些就虎躯一震。

　　“你能吸摄真气元神，我不信你连刀剑也吞的下。”

　　亢明玉出手没曾留得余力，这当就算有余力变招，他也不会退让。双方气机牵引，此消彼涨他一退缩，张角的邪门功力必然源源不绝的寻隙攻上，亢明玉还真没自信能撑的了这凶名千古的大贤良师的反击。

　　亢明玉反手拔出了石衁刀，短短的刀身徒然精芒如电。以心意御刀，疾斩张角真身。

　　精虹一般的刀芒，斩到张角身边，被一层透明的潜劲阻住，爆出一连串清越的金铁之声。以亢明玉此时的功力，张角即便功力通天，也不得不闷哼一声，放弃了吸摄亢明玉的精气元神。

　　出尽手段才逼退张角，这种机会稍纵即逝，亢明玉身法一掠便脱出重围。他扣了两记碧焰阴雷刀左右发出，攻向张梁、张宝二人。张角身边的张梁、张宝兄弟，神色木然，既不出手相助兄长，也不理会亢明玉的虚攻一招。各自闪身让出空挡，亢明玉心中惊异不定，但是却没有迟疑，掌心万里焰空轮滴溜溜一转，风火顿发，他纵身其上，转眼便逃得远了。

　　即便是真人位高手能御气临空，也不过能乘风而翔数里远近，视功力高低，还有参差。妖怪中除非天生便是禽鸟修炼的，飞行能力也不会强到哪里。亢明玉刚才被七妖虎视耽耽，自然无暇拿出万里焰空轮。现在既然脱身而去，有这天下无双的飞行法宝，亢明玉也就不怕这七妖追上自己。

　　升上半空之后，亢明玉回首下俯骇然发现，张角已经消失不见。其余六妖有的仰头上望，有的垂首无语就是不见这大贤良师的踪影。

　　“小道士你在找我么？”

　　猛然听得头上一把枯槁的声音悠悠响起，亢明玉想也不想，青螭寒光鞭倒卷反抽，只感觉气劲交拼，一股大力沿着鞭身反击，亢明玉才借力一晃，一边消解这股力量，一边转过身来。

　　张角大袖飘飘，御风而行。既然比亢明玉脚踏万里焰空轮还轻松自在。

　　“小道士不必惊讶，我数百年前就修成天妖之位。区区驾风操云的手段，还难不到我。”

　　听得对方语气缓和，亢明玉虽然依旧戒备，却也不好再动手。只听张角空洞的声音，带着无限的沧桑。缓慢的说道：“我们七人脱困之后，早知这世上已经天翻地覆。没了这帮老朽的地位。阴公祖想要找你报仇，我可没这般闲心。”

　　亢明玉这才舒了一口气，沉声问道：“既然前辈无意为难，又来找晚辈作甚？不知在下可有帮的上忙的地方？”

　　张角嘿嘿一笑，说道：“小道士你可知道我是做什么的，当年我就是倒反天下的贼头。你现在做的甚合我意，便是想插上一手罢了。”

　　亢明玉听得这样，反而不惧。微微沉吟便回答道：“前辈要我手上兵力军权，我送了给您又不是什么了不起的大事，不过当年黄巾横行天下，却落得那个地步，只怕前辈的兵法韬略实在太差。这些人送给前辈也不过是被人大杀一场。”

　　张角听了亢明玉的讽刺，并不恼怒。只是阴阴的笑道：“我怎会要你兵权，当年我为了修成太平秘术，要生人血祭，杀戮是多了些，也不怎么在乎这仗打的是赢是输。只道等我道法大成，天下还不是我的。后来兵败如山，又被人围攻追杀。虽然假死得脱，也甚为后悔当年。”

　　亢明玉深深呼吸了一口气，缓缓说道：“当年前辈修炼的可是摄神御鬼大法？”

　　张角本来脸色木然，没丝毫喜怒哀乐的表情，被可以这么一问，才略略惊讶。

　　“不错，这是我独门大法，小道士却从何得知？”

　　亢明玉也不说话，身上阴阴泛起万千鬼魂。此时已经接近深夜，阴气大盛。荒野之外阴魂野鬼不胜其数，被亢明玉功力吸引，绿莹莹的鬼火自地脉浮上了天空。

　　“你竟然也通晓这门大法！”张角这才真的动容了。不过他略微沉思，才缓缓说道：“不过你的这门大法，有极大的缺陷，而且，修习这门大法尚有太平秘术为辅助，才可不受阴魂厉鬼反噬。”

　　亢明玉心里一惊，不过迅即便平和了。他早察觉这靠吸摄阴魂得来的功力，并不稳妥。因此才会将体内的战魂一一释放出去，另觅肉身。并且选择修炼四天星宿火神幡，就是为了在必要的时候，镇压体内的数万鬼兵。

　　“若是小道士不弃，不如拜入我门下。我传授你太平秘术如何？”

　　张角缓缓开口，亢明玉顿时醒悟。

　　“原来大贤良师打的是这个算盘。”

　　张角微微一笑，算是默认了亢明玉的说话。

　　“只可惜我已经有了师父，若是大贤良师愿意在我军中担任国师一职，教导妥帖睦尔这个未来皇帝，不知前辈肯屈尊也未？”

　　亢明玉生性不喜权谋，也说不上有什么韬略智计，但是看的书多了，尉僚的密藏中有不少随机应变之术，他便有样学来。

　　张角既然想要恋栈权柄，这个未来大元皇帝国师的位子，想必比他亢明玉的师父更让他垂涎。

　　果然张角略微沉吟，便张口应道：“既然你不愿入我门下，我也不勉强。不过这太平道术我留着也无大用，送了你罢。此事就这般处理好了。”

　　张角大袖一杨，一卷绢书隔空飘至。亢明玉伸手抓过，说道：“既然如此，大贤良师不是外人，不如跟我回军中如何？其余几位么……若是愿意，不如一起。”

　　张角颔首答道：“我兄弟三人确实需要个落脚的地方，其他四位我就不敢保证。不过小道士你不妨问问。”

　　张角和亢明玉的对答，声音并不很大，但是下方六妖无不是耳目敏锐之辈。阴公祖气的一团黑气聚散不定，他还真是不知张角兄弟的来历。刚才张角和亢明玉动手，他才骇然发现这个蜡黄脸的家伙居然隐藏了如此深的实力。而且人家三兄弟一体，他万万争执不过。

　　阴公祖眼神一扫，丙元公正有些畏缩，青神子却怒容满面，而最后一名妖怪，突然开口道：“事已至此，大家又并非什么不可开解的仇怨，何必定要打打杀杀，我叶青丘愿意跟诸位同进退。”

　　这妖怪说话甚是滑溜，跟诸位同进退，也不知说的是跟谁。张角一方显然很愿意很亢明玉同流合污，但是阴公祖，丙元公，青神子都不太喜欢亢明玉这小道士，七妖显然已经产生了分歧，这般表态等若废话。

　　亢明玉沉声说道：“当日大家并无相识，有些冒犯也是无心。不如这样！我手下元兵不少，其中也不乏甚是雄健的兵丁，我便让阴公祖先生在我手下挑选庐舍如何？”

　　阴公祖来找亢明玉的麻烦，十之八九是为了垂涎亢明玉手上的法器神兵。奈何亢明玉功力高深，张角等又不跟他一心，微微沉吟，心里有了几分意动。

　　要知这些妖怪当年都是一呼百诺，称霸万水千山，江河湖海的一方之主，现在多年被困孤单相吊，也颇不方便，亢明玉有些势力，倒是正好让暂时他们寄身。

　　亢明玉万里焰空轮往下一压，降落地面。向七妖一拱手，淡淡说道：“若是诸位愿意，便跟我走罢。”

　　当下也不等有人回答，转身昂然而去。

　　这七妖没一个好人，亢明玉也不欲延揽入军中。到时管束不得，又不好翻脸，反而麻烦。亢明玉一走，张角袖袍一拂，身影迅即消失，张梁、张宝亦是怪喝一声，架起一团黄风跟随而去。

　　叶青丘淡淡一笑脚下飘飘然，点尘不惊。话也没多说反身向另外一方离开，显然并不想跟着去亢明玉的大营。

　　丙元公受伤极重，他疑心又极大，哪里敢冒险跟亢明玉走，当下便身形一缩，遁入地下。

　　青神子跟阴公祖互相对视一样，阴公祖阴阴的开口道：“本来我们七人，想要歃血为兄弟，但是不想转瞬间便分崩离析，这世情也太靠不住。不知青神子道兄，有何打算？”

　　青神子对阴公祖的问话，沉默不语，半晌才道：“若是没的去处，我当选一处深山，继续修炼。”

　　阴公祖嘎嘎怪笑道：“青神子道兄说笑了。你我就是修炼的再勤恳。我们妖怪也难以修成仙道。难道终究永不出世么？”

　　青神子神色一黯，自从数千年前妖族大迁移之后，人间界的妖怪便很难修炼到更进一步的层次。较为强大的妖怪，不是进入异域空间，便是被封印在朝歌古城，所有的妖族修行秘法典籍尽数失传。

　　如尉僚这样的上古妖怪已经极为罕见，而在商周之后得道的妖怪都要面临天诛之祸，即便张角，百骨道人这样的天纵妖材，也只能进修天妖之位。

　　青神子是木属妖怪，寿元最长，但是智慧甚低，道法修行比禽兽之类更加艰辛。阴公祖的一番话正是他心中隐痛。

　　看到青神子已经被打动，阴公祖便说道：“既然无望修成仙道，何不享受人间繁华。我们陷去那小道士军中厮混些时日再作打算罢，我们同进同退，也好有个照应。”

　　青神子思考来去，终于缓缓点头，阴公祖和青神子呼啸一声，也向着亢明玉的大营方向去了。

　　“夜半寒光照铁衣，将士披甲执铁戈。马蹄催趁明月急，劲风急袭八百里。”

　　吕布五万兵马，自然不能尽数调度。骑兵跟步兵不类，往往数百骑方可收奇袭之效，数千骑用来冲阵杀敌，数万骑兵接天连地，主帅便有通天的能耐也不能指挥如意。因此古往今来有名的强兵铁骑，都限制在一定的数量，并不会有个萝卜算个坑，大肆扩军。

　　亢明玉不管吕布如何带军，他自然便训练兵马成为自己最拿手的阵势。按照中军，前锋营，陷阵营，亲卫营，左锋营，右卫营，后军，辎重，分为八部。

　　前锋营乃是敢死营，尽数是犯了军规的将士，每战都是最先投入战场。而陷阵营是军中精锐，专为冲阵而设。亲卫营则不仅是为了战场杀敌，精选的都是武技高手，防刺客，做斥候，测军情无所不用。

　　偷袭伊尔汗国的使节团，吕布投入了左锋营的四千兵力，只想一战便定，他没想到前所未有的强横敌人已经在等他了。


第五章 庐舍

　　伊尔汗国是元朝四大汗国之一，乃是当年拖雷六子旭兀烈所建立，包括现今伊朗、叙利亚、伊拉克、土耳其、沙乌地阿拉伯一带。南高加索的阿塞拜疆、格鲁吉亚、亚美尼亚和中亚的土库曼斯坦都由伊尔汗直接统治；阿富汗斯坦西部的赫拉特王国是伊尔汗的属国；小亚的罗姆素丹国名义上是属国，实际上由伊尔汗派官治理。旭兀烈的两个哥哥都是蒙古大汗。大哥蒙哥，四哥元世祖忽必烈，出身尊贵无比。更善于打仗。

　　当年第三次西征，旭兀烈在巴格达城中，见到大教主哈里发的宫殿华美之极，一座又高又大的藏宝塔中珍宝堆积如山，感到十分惊异，把哈里发叫来，说道：“你积聚了这么许多金银财宝，到底用来做甚么？你为甚么不把财宝分给部属，叫他们为你出力死战，保住你的性命和巴格达？”

　　哈里发不知道怎样回答才是。旭烈兀道：“你既然这样喜欢财宝，这许多财宝我就都还给你。”于是把哈里发关在藏宝塔里，不给他饮食，对他说：“这些财宝都是你的，你要吃便吃好了，没有人来干涉。”哈里发对着满塔的金银财物，但宝石珍珠是不能当饭吃的，困顿了七日就死了。

　　后来旭兀烈的子孙便世袭伊尔汗国。

　　元帝驾崩虽然世了不得的大事，但是元朝疆域辽阔，信使来回伊尔汗国至少要一年光阴，伊尔王公自然没有未卜先知的本事抢先派出使团。

　　伊尔汗国在合赞汗在位时，进行了一系列改革，他率领将士改宗伊斯兰教，取名穆罕默德，自号素丹。此后，蒙古贵族和伊朗贵族日益合流，伊尔汗国组建成为一个伊斯兰国家。在合赞汗死后不久，伊尔汗国便陷入混乱，公元一三三五到一三七八年的四十多年间，地方总督先后拥立八个伊尔汗。

　　而这支使节团并非任何伊尔汗派出，反而来自察合台汗国。

　　此时蒙古帝国已经开始衰落，四大汗国也是混乱不休。其中不乏借机而起的英雄豪杰。

　　若是吕布多排出斥候打探，便会发现，这支只有数百人的队伍绝不寻常。每名士兵都是一脸的精悍之色，显然都曾历经沙场，血战出身。而且武器犀利，连座骑都是优选的蒙古良马。这样的一队士兵，足可比得上数倍的普通杂军。

　　带队的将领铁木尔今年十八岁，正是最年富力强的岁月，虽然的血统来源似乎并不纯正，但是他本人一向以成吉思汗铁木真的嫡系后裔自居。

　　远在察合台汗国的大汗秃黑鲁帖木儿，乃是少有的雄心勃勃枭雄，不甘雌伏阿克苏一地。屡有扩大疆域之念，现在不但把曾战乱多年的察合台汗国再次统一起来，更在实际上控制了窝阔台汗国，对肥沃的中原之地，更是有纵马征伐的想法。

　　蒙元帝国，以兵马起家，在血腥中建立，成吉思汗分封四个儿子领地，一向便不怎么服从中央王朝的命令。近年中原帝位不稳，自然引起拥有实力王公的窥测。

　　秃黑鲁帖木儿这次找了个借口，派出属下最厉害的将领向元廷朝贡，便是想看看中央王朝的虚实，是否可以用兵。

　　身为少年将军，铁木尔可跟亢明玉这种半路出家的截然不同，在中亚一带，毁灭王子铁木尔之名，即便最勇悍的战士，听了也噤若寒蝉不敢动与之交战的念头。其军事才能被誉为成吉思汗之后的蒙人第一天才。

　　而且，中亚的蒙古王公，与当地的贵族接触，多半有信奉伊斯兰教。而铁木尔据说便是出身伊斯兰教的一个旁支，著名的邪异教派木刺夷教、一身武功诡异莫名，据说之追当年木刺夷教派的创立祖师山中老人。腰间的弯刀邪月，据说出自大马士革著名刀匠宗师克米安汉之手，无论是在战场上，还是与人单挑，弯刀邪月之下从无人能保留性命超过二十次呼吸，杀人真比吃白菜还容易些。

　　遥望前方的城郭，铁木尔正打算让士兵在这个小城休息一晚，明日就可以进入大都了。虽然他纵横西域，威名赫赫，但是中原的繁华之境还是让铁木尔看的眼花缭乱。当时中华不愧天朝上邦，无论是经济，文化，历史，出产，工匠，建筑，无不远在中亚各地的汗国，城邦之上。加上铁木尔毕竟年轻，战场上的无敌统率，在者花花世界，却也不过是大孩子。每天走马观花般一路行程，倒也兴致勃勃。

　　不过多年沙场的血战经历，还是让铁木尔在最关键的时刻警觉到了危机。

　　吕布的左锋营，在这绝代凶人手里早就被操练的生不如死。战力虽然没有经过几次沙场洗礼，吕布再次复生也没机会打几次像样的仗，但是彪悍原非寻常军人可比。

　　傲然坐在马上，吕布在不远处的山丘观战。以他看来自己的四千左锋营对上数百的使节团，当然是转瞬间便结束战斗，这里并非他的主要目标。

　　悄没声息掩近的兵马，却不知怎么立刻便被发觉了。然后吕布惊讶的看到，这数百的军队，不但丝毫也不慌乱，跟不顾军力处于劣势，第一时间反扑。

　　以兵法而论，此时这支使节团已经处于死地，绝无可能翻身突围。

　　吕布终究不是庸才，虽然小视对手，依然另有伏兵。但是，面临死地悍然反扑，而不慌乱，这种兵马只有历经百战的鲜血浇灌，才锻炼的出来，吕布就知道自己的部下就没这份的胆识跟镇定。

　　铁木尔虽然不知何来兵马伏击他，但是几乎一出世，两脚会走路便在战场上厮混的铁木尔，一点也不觉得有何恐惧。这支兵马来得古怪，周围只有一处小小的山丘，吕布根本没想道遮掩行踪，铁木尔自然想道，除了自己面临的这支数千骑兵，只怕周围还有其余的敌军。

　　面临死地，只有破釜沉舟才可死里求生。铁木尔弯刀邪月在手，抢先冲进了左锋营骑队之中。

　　胯下战马卷过敌阵，左锋营的将士几乎斗没看清铁木尔的模样，便被一口邪异无匹的弯刀抹在咽喉处，直到铁木尔闯阵过去许久，才如同稻草一样摔落。

　　跟随铁木尔的乃是他多年佣兵生涯带了出来的弟兄，武技高强，刀法强狠，对诸多凶险战阵多有经验，跟随铁木尔之后竟然与半柱香的时间，冲破了左锋营的骑队。

　　吕布从未想过数百人的兵马能冲破四千左锋营，因此其余的部队虽然略有配合布阵，却距离稍远。铁木尔抛弃了使节团的上贡车辆，数百骑东突西撞，竟然在吕布的大军合围之前溜出了包围网。

　　铁木尔冲破敌阵，豪情勃发，大声呼喝道：“南方蛮子便是懦弱，怎比得上我们蒙古健儿！大伙饶了回去给他们一个教训罢，虽然不知哪里来的这股鸟人，也要让他们知道我们成吉思汗的子孙是不好惹的。”

　　铁木尔的部下骑射精湛，脱离包围之后，纷纷挂起弯刀，拾起弯弓利箭，远远的围着吕布的左锋营放马急奔，不住的射出夺命箭矢。

　　吕布给部下训练的再好，也不可能短短数月便让这帮兵士强过了在马背上长大的蒙古精兵。铁木尔带领部下，射了数十骑兵士落马，然后便耀武扬威的反复纵横，每一来回便夺去数十条人命。这个战法乃是蒙古军远征西域的办法，对付近距离冲刺的骑兵，或者轻甲步兵最为有效。

　　敌人既没有蒙古兵的马快，也没有他们的精湛射术，往往便是眼睁睁的看着自己的士兵被蒙古兵射杀的干干净净，却无法追上去反击。铁木尔纵横中亚、西域，更是把这战术玩的出神入化，吕布左锋营顷刻间死伤极重。

　　铁木尔冲杀的尽兴正要远扬而去，一股铺天盖地的杀气似乎自冥冥中蓦然袭来，他本能的单手一扣五支长箭，精气神凝成一团，出手便是他最强的箭术。依照心灵的警示，向着某个空荡无人的地方射去。

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　连续五声巨震，如雷霆震动。

　　一名犹如天界武神的战将犹如平地冒起，掌中兵器一划，分毫不差的挑上了铁木尔的五箭。

　　这名武将一身青色铠甲，胯下的赤色火炭神骏犹如熊熊火焰，此马四肢修长强健，皮毛光滑鲜艳，鬃毛逆风乱摆，喷射出万道流炎，气势无双。

　　刚才挑飞铁木尔五箭齐发的兵刃。那是一支镔铁战戟，月牙上的冷冽寒光摄人心魄，隐隐之间似有血丝缠绕，也不知多少冤魂已经附上戟锋。

　　铁木尔不认得吕布，当然他也不认的吕布占据了肉身的必阇赤。初会吕布，铁木尔纵横西域、驰骋中亚的勇气，蓦然间消失的不见踪迹。心里悄然升起一股寒意。

　　吕布身上的气息若有若无，铁木尔甚至无法确定眼前的究竟是生人，还是鬼神！

　　铁木尔他精修的木刺夷教派功法，最注重精神上锻炼，甚至能以精神杀人与无形。但是在他的精神感知中，眼前便是空荡荡的没有一物。恍惚中有似来自异度空间的杀意缭缭缠绕，又让铁木尔晓得自己绝非眼花。

　　“好恐怖的人，这人居然可以做到这样的地步……”

　　未战先怯，这是铁木尔平生从没遇到过的事情。他虽然年轻，但是平生亦是极为自傲，即便是他的授业恩师，木刺夷教派的现任宗主也不能给他这么大的威胁感觉。

　　铁木尔生平第一次觉得自己全无胜算。

　　吕布甚是骄傲，单身孤骑而来。说起来，占据优势的反而是铁木尔这边，他毕竟还有数百的部下，都是跟随他百战强兵。西域环境恶劣，风沙滔滔，恶浪成群，也锻炼的生活西域的牧人凶狠勇绝。虽然气势被夺，但是铁木尔部下转瞬间便齐齐整队，无数的箭雨射向了单身冲阵的吕布。

　　“西域胡人，也忒嚣张，未知我吕奉先的厉害么！”

　　吕布轻哼一声，身外空气震动，一股滔滔的凛冽起浪扩散开来。利箭临身登时便给气劲吹歪，只数个呼吸之间，吕布已经催马拉进了距离。

　　“好强的内力！”

　　铁木尔深知马匹力量终究有其极限，但是高手往往能以内劲贯注马儿，让胯下座骑速度骤增。这份本事看催马的手法，跟武将的内劲深浅，便大大的不同。此术在战场上往往能出奇制胜，斩敌军将领与瞬息之间。

　　铁木尔本身也深谙此道，但是吕布的手法还是让他惊叹不已。

　　长呼一口气，体内真气骤然增速，深知自己避无可避，铁木尔立刻便驱除了脑海一切想法，掌中弯刀邪月发出古怪邪异的鸣动，抢先迎击吕布。

　　亢明玉也喜欢把连翘化成大戟使用，但是他凭借的多半是浑厚无匹的内力，跟武学上的造诣随机应变，戟法多少有些随心所欲的味道。比起吕布这种多年沉浸戟道的大行家来，差距不可道记以里。就是单单的一个绞字诀，亢明玉就绝对无法使用如吕布这样出神入化。

　　铁木尔一招之内刀势连变七次，还是未能脱出吕布战戟的绞缠，不得已运足内劲硬拼了一记。他修行的木刺夷教功法，诡异阴毒有余，刚猛绵长不足。面对同级或者低级的对手，往往可以尽展所长，一举毙敌，又或者敌人武功虽然略高，但是失与灵活变化，也会因为跟不上他招式跟内力的精微变化，吃个大亏。

　　若以武功而论，铁木尔已经稳居一流高手宝座，甚至比起烈格日，百里虚空，王伏龙等蒙古最新一代的高手，也不过伯仲之间。但是他偏偏遇到的是古往今来中原武将中都可算的上前五之选的战神吕布。亢明玉给吕布化炼筋骨之后，鬼神限神功已经再度大成，吕布今日的武功已经只追当年。他只是看似随意的一挑，铁木尔却只觉胸口如被大锤狠狠一击，五指再也握不住邪月弯刀，虎口震裂，半边身子如中电殛。他只来得及凭本能缩头藏身，滚落马下。巨大的戟锋在他头上掠过，把铁木尔的爱马拦腰斩做两段，些微只差铁木尔方逃得过性命。

　　铁木尔平时自傲的武功刀法，完全派不上一点用场。他心灵上的震撼，比肉体更强烈十倍。

　　吕布本来对这支部队，居然如此强悍，杀败了自己的左锋营甚为恼怒。他一招之下，战戟绞飞了铁木尔的弯刀，但是后半招落下，却只杀了匹战马。这少年蛮子也算他生平少见的高手，吕布武技大成之后，能遇到这样撑的过一招的对手已经颇为罕见，他心念一动便没了追击的念头。

　　“你这蛮子也算有些能耐，握便放你一马，日后记得不要在老子面前抽刀伸手。”

　　长戟顺手一带，自下而上的把铁木尔的半匹战马尸身挑上了半空，吕布内劲一震，半匹战马爆成了细碎的血雨。自满天血污之中冲出了吕布，宛如地狱杀神，铁木尔的部下虽然勇悍，但遇上了比他们更凶，更强，更没有人性的吕布，便如同苍狼遇上了猛虎雄狮，心中战意被压缩到了极点。

　　人便如同毫不值钱的货物一样，被轻易夺去生命，一人，一骑，一戟，可是如此简单的组合，带来的却是数百人的鲜血铺出的通路。

　　本来还堪称整齐的骑兵队伍，在吕布冲阵之后，显得凌乱不堪，就算武功决定，在万军战阵之中也不可能自如纵横来去，但是数百人的队伍，凝聚力不足，便很容易被冲开。

　　若不是铁木尔的部下并非战场初哥，只这么一次，便会被吓破了胆，做乱军散开。

　　随着吕布冲阵之后，策马扬长而起，跟随在吕布身后的亲卫营已经赶了上来，混战即便开始了……

　　亢明玉回营，方赤夜并没问及为何会跟来这许多怪物。别人倒也罢了阴公祖元神凝成一团黑气，时而浮出一张丑恶脸孔，军中的将士看了，无不吓得骇然。

　　妖怪们修成人形，除非功力极高，又或者别有专精，不然总是带有一些本身的特征。例如青神子面容枯槁，丙元公身形畏缩，驼背塌肩。老猿白云渡则是根本不重视肉身修炼，一副山中苍猿的模样的，也算另类。

　　变化之术只能暂时遮掩耳目，要虚耗法力，妖怪们极少长时间变化形态的。

　　军中主将怡然不惧，这些士兵也没甚么好说。只能眼睁睁的看着这批妖人大摇大摆的在军营中横行。阴公祖看到许多强壮的军汉，怪叫一声便冲向了一个身材高壮的。亢明玉眉心一皱，随手一抖发出一道炎流拦了阴公祖一下。

　　亢明玉不待阴公祖恼怒，已经淡淡的说道：“我营中已经备了上佳庐舍，阴先生还是跟我先来看看罢！待不满意再自行挑选。”

　　阴公祖虽然嚣张，但是也惧怕了亢明玉三分，他们本来七妖聚会，欲结成一股势力，但是亢明玉出现之后弄的七妖各怀鬼胎，再也没甚情谊。阴公祖看了其余六妖，自忖无人会跟跟他一起，遂不敢得罪亢明玉，闷哼一声，飘退了回来。

　　眼见这模样古怪的妖雾还会暴起伤人，周围兵丁无不栗然，亢明玉这么一说，周围兵丁都松了口气。既然主将似乎已经给这妖怪备了血食，自然就不会把他们给妖怪享用，至于倒霉的究竟是谁，那是谁也不关心了。

　　怀抱墨龙神剑，方赤夜笑吟吟的招呼七妖，他也是被镇压在青木峰下的妖怪之一，虽然二十八星宿大阵让他们不能脱身，但是却阻挡不了这些妖怪们互相以神念交流，因此虽然方赤夜跟七妖说不上有甚么交情，却也熟捻的很，不用亢明玉再度介绍。

　　张角兄弟倒是颇为尊重方赤夜，微微颔首为礼。阴公祖，丙元公，跟青神子则颇为敌视，勉勉强强招呼一声，也不热络。倒是叶青丘不知怎么和方赤夜言谈甚欢。仿若老友状。

　　亢明玉手下军队已经近二三十万之众，选几个体格强壮的男子，自是轻而易举。烈格日的部下有许多桀骜不逊之辈，虽然亢明玉收了这些人马，却不怎么控制得来。已经囚下一批不服管束的烈格日原来的部属。亢明玉虽然有意多挑选几人，把体内战魂分身附之，但是一直没有空闲下来去做此事。

　　阴公祖既然需要肉身庐舍，亢明玉便唤人带了这妖人自去挑选。他身边多了贾复、岑彭、马援三人，做事更方便了许多。烈格日，百里虚空，王伏龙都是武学高手，身体骨骼上佳，这三人这几日得了亢明玉的道法相助，已经养好了肉身的伤势。恢复了八九分的实力。

　　虽然这三人并不以武勇出名，但是亦是古代名将，对军旅之事反而比项羽吕布更强几分。

　　待众人中军帐坐了，亢明玉吩咐出去，美酒佳肴流水价的送了上来。张角等人脱困之后，急于恢复功力，还没有潜入人类城市，大都在荒野游荡。看到这数百年没有品尝的过的口腹享受，吃喝起来颇不斯文。

　　方赤夜在这个时候，心中盘算的来去精明，当下便抽空开口道：“我军明日就逼近大都，诸位道友既然加入我军，不若助我等一臂之力。若是妥帖睦尔登上帝王宝座，我等便不必担惊受怕，享乐无穷。若是我等失败，只怕众位也要再度去做孤魂野鬼，浪荡荒郊了。”

　　刚附身一名虬髯元将的阴公祖，恰好此时踏进营帐，闻言冷哼一声，驳斥道：“我等消遥自在，大不了归隐山林，可没空给人当作跑腿。”

　　方赤夜淡然一笑，对阴公祖不理不睬，他的目标是太平张角三弟兄。太平道当年曾有诸多法术能在战场上变化气候，扰乱敌军，甚至以邪术直接毁灭敌对的兵马。这种大范围的法术，乃是当年太平道一群乌合之众能倒反天下的独家本事，若是此次攻占大都有张角帮忙，说不定事半功倍，把握大了几分。至于阴公祖等人愿不愿意出手，根本无足轻重。

　　感到了自己被人忽视，阴公祖勃然大怒，但是亢明玉一开口，他便忍了下来……


第六章 无猜

　　亢明玉大都之战，如箭在弦。马嘉在这个时候，早就按照师父的吩咐，潜入了大都城内。虽然因为有战事，大都戒备森严，但是新帝继位，朝中混乱总有许多漏洞可钻。马嘉带领三千貔貅军袭击了一处军备草料场，夺了军械服饰，便冒充押运草料的补给军，大摇大摆的进入了大都。

　　若是换做别人，这等勾当必然做的十分谨慎，马嘉却不管那些，他不过是孩童一名，性格中便带了几分的肆无忌惮，又没习惯瞻前顾后的统筹策划。加上附身的战魂霍去病，是古往今来最大胆的武将，也隐隐影响了马嘉。

　　貔貅军进城之后，就在偏远的南城门驻扎下来，那里本来是另有一队人马，给马嘉或擒或杀悄没声息的占据了此地。

　　元大都城从至元四年开始兴建，到至元二十二年才全部建成，历时十八年之久。仅宫城部分的工程，就花了四年时间。蒙古人称为“汗八里”，也就是“大汗之城”的意思。应该说，直到一二九三年，大都东与通州大运河相接的通惠河竣工，整个元大都的营建工作才算最后完成。大都建成后，成为当时世界上最为宏伟繁荣的城市，根据文献记载，仅赋役人口约四十万。推测当时大都城市人口近百十万人。是当时世界上最大的城市。大都经济繁荣，商业尤为繁盛，全国各地以及波斯、阿拉伯、高丽、缅甸等外国的许多货物都集中到这里，《马可波罗行记》中就有这样的描述“外国巨价异物及百货之输入此地者，世界诸城无能与比”。

　　元大都设计，完全恪守《周礼·考工记》中的布局。“匠人营国，方九里，旁三门，国中九经九纬，经涂九轨，左祖右社，面朝后市。”新建的元大都坐北朝南，呈一个较规则的长方形，但元大都的城门并没有按《考工记》所要求都城每面三门，共十二门。而只建十一门，不开正北之门，这也依了八卦北为坎的方位方法。“坎为隐伏”，其方位“重险，陷也”，所以不开城门。以示“北不全见”。也有人认为元大都所以将京城开了一个门，是受佛家“三头六臂”之说的影响，南面三门为三头，东西三门是六臂，北面只有两个门，哪吒脚下的两个“风火轮”。因此也有称元大都为哪吒城。

　　蒙古人武功鼎盛，虽然大都修建的富丽堂皇，但却从没在城防上下多大功夫。以蒙元的当时威势，也确实不必营营苟苟与守城之战，野战才是元兵最擅长的战术。正是为此，亢明玉才敢挥军攻打这当世第一大城。

　　元朝的内部战争是历来朝代之冠，大都早就经历过无数次元帝争位的战争了。因此亢明玉的兵马驾临大都城下的时候，无论是朝中官吏，还是城内的平民，倒也没因此而惊惶失措。

　　亢明玉面对这座天下间第一繁华的城市，心中早有了攻略构思。以他的军事才能，即便有百万大军在手，也是没把握攻下大都的。何况现在他手下只不过是一群乌合之众。

　　大都虽然不是雄关铁隘，但是有拱卫大都的兵马，以及大汗的怯薛军，都是蒙元的精锐部队，也有十余万之众，在兵力上跟亢明玉差相仿佛。

　　方赤夜跟亢明玉的计划，便是挥军攻城，乘乱刺杀小皇帝懿璘只班。只要宁宗这个七岁小孩一死，妥帖睦尔便是奇货可居，战事自然也就打不起来，之后看的便是谁更有本事，在庙堂之上拥立新帝了。

　　元廷此时的掌权者，还不能完全控制大都的军队，虽然各自的势力不小，但是仓促之间还来不及聚集起来。只要这种情形一出现，元帝宝座虚悬，必然混乱一团。

　　攻城正法，便是围城强攻，以优势兵力换取地势上的劣势。亢明玉不欲牺牲太多的人命，便安排的马嘉混入城中，如今有了张角等七妖加盟，他又多了一项把握。

　　大都守军看到亢明玉大军出现，正精神振奋，期待一场大战。却没想到，亢明玉的中军位置，冒起浓烟滚滚，不片刻就已经笼罩了战场，天色昏暗不辨五指。五步之内便不见人影，大都守军混乱之下，一时不知该如何应变，倏忽之间，似乎四处都是敌军冲杀。

　　“笨蛋，点起火把，照亮周围！”

　　混乱中不知谁提醒了一句，大都守军才蓦然省得，陆陆续续的亮起了星星点点的火光。大白日点火把，这种事情当时谁也没想到。

　　铁木尔爬在城墙上，吐了口血沫，心里暗骂大都守军白痴。刚才便是他大喊提醒大都守军亮起火把。张角的妖术极是厉害，就算火把照耀，依旧昏昏暗暗，十余步之外就穿不透黑雾。

　　大都兵马虽然精锐，但是驻守帝都，少上战场。比起铁木尔这种战场上长大的行家来说，还嫌嫩了几分。他顷刻间已经判断出了，这般混乱乃是有奸细潜伏在城里。若是有他指挥，铁木尔根本不会理会小股的潜伏者，全力应付攻城之敌，甚至会冒险出城突袭。但是他现在除了骂上几句，还要小心被人看到，他在吕布手下逃脱，虽然赶来了大都，却没法证明自己的身份，更不敢出头露面。

　　他被吕布伤到的经脉，已经靠木刺夷教独门功法镇压住了。但是如此千军万马的混乱场面，他可不想纠缠进去。铁木尔虽然战阵经验丰富，毕竟不是神仙，他也判断不出这场大战，究竟会是谁胜谁负。

　　铁木尔孤身得脱，混进大都之后便随便抓了兵丁，对换了衣物。他自己的身份也甚是可疑，自身难保的情况下，也无法去跟大都的守将献策。黑雾笼罩之中，铁木尔脚步轻巧，退了到城墙之下，正要离开，却突然一缕劲风自左方袭来。

　　铁木尔大吃一惊只道是谁觑破了自己的身份，抬手划了半个圆圈，劲道凝聚上臂硬结一道风鞭。

　　啪！的一声，幼细的气流凝成的风鞭，拍在他的手臂上，虽然未能震破他的护身真气，但是也抽的他衣袖翻飞，胳膊上火辣辣的甚是疼痛。

　　“这是什么武功？”

　　铁木尔失神之下吃了点小亏，心里对中原的奇人异士看法大为改观。他本来认为中原人文弱，颇为看不起。但是先是在吕布手下遭受平生未遇的折辱，又突然被无名高手偷袭，心里顿时有了些微妙变化。

　　“你这个家伙鬼鬼祟祟的在作什么？一看就不是好人。”

　　铁木尔定睛看时，一个明眸皓齿，双垂发髻的十二三岁少女在烟雾中现出身来。

　　“这女孩却生的真是好看！”

　　铁木尔的第一反应，既不是敌人何来，也不是惊讶于偷袭自己的“高手”居然如此年轻，反而吧注意力集中到了他平生从没在意的地方。这名少女一身雪白的丝缎衣衫，裁剪的浓纤合体，虽然年幼未曾发育完全，但是亦勾勒出无线美好的曲线，眼见将来定是小美人坯子一个。

　　“哼！还敢乱看，那就再尝尝小姑奶奶家传的挽风神鞭的滋味罢！”

　　这小小女孩双手扬起，纤纤玉指如兰花绽放，七股气流缠绕翻卷，形成了七条小小的细细龙卷风，在这双手儿的操纵下，如同七条风气鞭子一样抽了过来。

　　铁木尔平生也不是没有见过美女，但是塞外西域的胭脂，多半高大挺拔，身材丰满，大腿修长，皮肤雪白。跟中原的女子柔媚斯文，肌肤细腻，眉目婉约的美态大不相同。这小小女孩更是集江南美人的特色与一身，身姿绰约，便是发怒也有另外一分好看。

　　平时自诩精明强干的铁木尔，尚是首次对敌时神不守舍，出招也慢了半拍。弯刀邪月虽然脱鞘而出，却未能及时催发凛冽刀劲。一招未能破去对方的风鞭，却给一股风鞭一带，露了个破绽出来，另外两股风鞭如灵蛇般破隙而入，狠狠抽打在他的身上。

　　“呀！”

　　身上的疼痛终于让铁木尔回神过来，弯刀邪月无法及时回护自身，便左手以掌做刀横着一划，斩断了后面的两条风鞭，脱出了困境。

　　再次出手失利，铁木尔脸上甚是羞愧，登时打点起精神来，认真出手。

　　这个少女正是离开了青木峰的顾九薇，这小妮子终于化形成功，重塑的肉身完美无暇，甚是得意，遂不听老猿白云渡的劝阻，偷偷跑下已经崩塌之后变做“青石堆”的青木峰。他母亲是妖族的一方领袖，行走江湖自然有无数的小妖讨好，很快便打听得亢明玉师徒的踪迹，当下便抢先一步到了大都，给这对师徒来个守株待兔。

　　顾九薇倒也不是想要凑这般热闹，只不过她实在不忿在马嘉手里吃了两次亏。这次化形之后，变化人身的小狐狸法力大涨，挽风神鞭亦是更上层楼，她想找到马嘉之后痛揍这小道士一顿，才心中爽快。刚才黑雾一起，顾九薇也甚是慌张，她虽然年纪幼小，但是家传的本事，见识却是不凡。立刻便识出这是妖族中失传以久的法术，最少要修进天妖之位才能运用自如，而顾九薇心目中自己的母亲，老猿白云渡便是天下一等一的妖族强者了，天妖这种仅仅在传闻中的层次，她还没听闻过现时天下万妖有谁修成。

　　顾九薇心下慌张，灵觉又极是敏锐，铁木尔恰好这个时候经过她身边，顾九薇想也不想便先下手为强，把这个可能威胁她的家伙，先打到再说。

　　顾九薇虽然已经是妖族中罕见的天才，但是比起铁木尔来，却差了多年杀伐的经验。出生之后便被众星捧月般簇拥，小狐狸除了马嘉之外，还真没机会跟人动手过。因此铁木尔认真之后，数十招后便逐渐占了上风。

　　顾九薇心下越急，挽风神鞭便使得越是急促。心态焦虑之下，破绽便渐渐大了。铁木尔初见的惊艳之后，心态已然平和下来，若不是对顾九薇大大的有好感，弯刀邪月早就该沾染了小狐狸的鲜血。虽然铁木尔留了手，但是顾九薇越打越是气结，心里难过道：“我只道家传的挽风神鞭世上少有人敌，怎么除了那个小道士，遇到的敌人都是这么强的？不打了，我才不跟臭男人斗生打死。”

　　顾九薇身法轻灵，一旦萌生了退走的意思，挽风神鞭交织抽出，强行逼退了铁木尔一步。若是换做其他对手，铁木尔这个时候通常便是以命搏命，强攻了过去。但是看顾九薇一张清丽的小脸，他心中一动手上不由自主的一缓，露了一线退路出来。

　　顾九薇机灵无比，这是还不知机立刻便纤腰一扭飘身后退。

　　铁木尔一看顾九薇离开，心下突然后悔，想道：“我怎不问问这女孩子的名字？下次也好见面！”当下就拔腿追赶，这时亢明玉的攻城之战，已经被铁木尔完全抛在脑后了，他满心中想的都是怎么去跟上顾九薇的行踪。

　　顾九薇身法轻巧，但是无论她怎么极力隐藏身形，加速轻功，铁木尔都能紧追不舍。铁木尔在大漠之中锻炼出来的追踪之术，加上狼一般的韧性，竟然硬是尾追不舍，让顾九薇摆脱不开。

　　这小狐狸好生奸诈，小眼珠乌溜溜的一转，就多了个主意。顾九薇四处寻找正在混战的士兵，仗着身法一掠而过，她身子小巧，有是小女孩，大多士兵无暇顾及便轻易放过了她。而铁木尔一身元兵的打扮，遇上了亢明玉的军队，自然有人拦截。转过了两处战场，顾九薇已经拉开了跟铁木尔的距离。

　　铁木尔连续杀出重围，看顾九薇逐渐去的远了，心中急躁，便不顾惊世骇俗，施展开独门秘术。本来冲杀至他身边的乱军士卒，猛然感到一股冰寒彻骨，铁木尔身上的淡淡威压发作，人之天性趋利避害，不由自主的躲离铁木尔远一些。铁木尔的师门最注重精神上的修炼，并且有无数根植与精神上的秘艺奇术，这门威压震慑，会不由自主让人感觉畏惧，临阵时缩手缩脚。若是功力不济甚至会丧失斗智，乖乖的让铁木尔砍了。

　　铁木尔绝技一出，登时周围清净，他急速展开身法追向顾九薇。

　　“小臭屁道士！”

　　“咦！这口吻怎么那么象小狐狸。”

　　顾九薇纤纤玉足一点，躲过了几只没有准头的乱箭，刚踏上一处墙头，却意外的看到了马嘉手按青鐚正跟数名元将对峙。

　　马嘉这边略一分神，几名元将马刀霍霍，寒光已经卷上身来。顾九薇不由得掩口惊呼，马嘉却怡然不惧，古剑青鐚吞吐如意，惊天剑芒一闪，马嘉已经闯出包围。他身后是两名被拦腰斩成两段的元将。

　　自从马嘉指挥貔貅军在大都内配合亢明玉扰乱敌军，他已经遇上了十余次元军中高手拦杀。大都是元朝国都，自然是藏龙卧虎，貔貅军早就跟他失散了。马嘉此刻能倚仗的只有他自己的武功，跟手中的兵刃。

　　也亏了亢明玉栽培弟子不遗余力，马嘉虽然年纪幼小，但是却能在乱军中冲杀来去。先后已经有三十十人给他宰了。

　　“小道士本事又进步了啊！”

　　顾九薇看马嘉破敌，轻松自如，不由得松了口气，但是嘴上却冷冷的讥讽。

　　马嘉此时已经确定了，这个俏丽的少女，便是跟自己颇有怨恨的白色小狐。咧了咧嘴，反手一拍，发出二十六枚灵龒镇煞钉，把重伤的元将钉死在地面，这才有暇反驳道：“小狐狸你修成真身，不老实回家修炼，跑这里来干什么？”

　　还没等顾九薇跟马嘉吵起来，铁木尔已经赶到。马嘉立时便察觉，这个穿着普通元兵服饰的年轻男子气机强横，竟然是他在大都中所遇到的最强之敌。

　　铁木尔正不知顾九薇为何停下，刚一加快脚步，就被一股冰寒的剑气锁定，他心道：“不好！”正要退身抽离战场，一道青芒游龙般夭矫而落，马嘉出手便是师父亢明玉亲传的御剑之术。

　　铁木尔初涉中原，从未见过这道门奇术，大惊之下，弯刀邪月连斩一十七记，纵横来去的刀光凝成一团光罩，跟化青虹而来的飞剑撞在一起。

　　叮叮当当的清脆撞击声，因为速度过快连成了一道长长的清鸣。不论马嘉手上剑诀如何操控，铁木尔的弯刀总是在最准确的地方等待，剑化虹飞，速度比在手上快了数倍。铁木尔的弯刀虽然占据了守势的便宜，移动的空间短促，但是亦是达到了匪夷所思的速度。

　　马嘉心里暗自惊讶，心道：“不知哪里来的这厮，刀法之快只怕连师父也未必做到。我幸亏没跟他近身拆招。”

　　武学一道，各有专精，铁木尔的刀法诡异，重在速度跟变化，亢明玉一贯以雄浑内力，气势见长。虽然武功上亢明玉超出铁木尔数次层次，但是单纯的比拼速度，还真的未必能胜过这西域来的毁灭王子。

　　马嘉在亢明玉的熏陶下，反而没有学到师父的霸道气势，跟少有那种习惯硬拼硬撼的招数。这是天性使然，马嘉的性子多变，便是平常对敌，也好弄些狡桧。更何况这时，定要以长击短，在敌人没有察觉自己弱点之前，彻底击溃对方。

　　青龙印诀一领，古剑青鐚青芒大盛，剑华吞吐形成了近一丈六七的芒尾，在马嘉的操纵下，围绕这铁木尔切割划挑，御剑之术比在手上更是灵活万分，自然有自己的招式诀窍，铁木尔拼尽全力，也只落得苦苦支撑的地步。

　　“逃？不成，他的剑居然会飞，我肯定逃不过的。战！可是这样下去，我除了力竭而死，哪里有取胜之方？”

　　转眼数百招过去，铁木尔已经是汗透重衣。弯刀邪月虽然依旧诡异无方，但是他心下已经暗自叫苦，知道自己再撑不到多久。

　　铁木尔终究是纵横域外的天才，面对此困境，立时便痛下决心，决意冒险。弯刀邪月上刀芒骤然大盛，铁木尔全力劈开青鐚古剑，马嘉感应到青鐚上的震动，操纵飞剑的剑诀微微一滞，露出了些许破绽。铁木尔那还不抓住机会，步伐一紧，施展出缩地奇术，瞬息之间便跨过了两人间的障爱，一刀斩向马嘉。

　　古往今来，中原最推崇的武道两大颠峰，便是御剑之术，跟幻兵气刃。后者是武道高手的内气达到凝练体外的阶段，释放出来，化作剑气刀芒，威力可说是各有千秋。

　　御剑之术擅长远攻，配合符咒法术，当真无往不利。幻兵气刃乃是一个人武道修为的标竿，功力越是深湛，幻兵气刃的威力就越大。中原武林上的了层次的高手，多半都有这般手段。亢明玉的碧焰阴雷便是威力极强的一项武学，在他的手里碧焰阴雷凝聚的刀华，不输任何神兵，更是武学上的颠峰成就。那时什么御剑之术也奈何不到的。

　　铁木尔已经能凝成刀气，其实真论本事，也未必会输给马嘉。只不过他从没有对付御剑之术的经验，才会这般狼狈。但是他能瞬间破除困境反击，也可见其武学智慧，临战经验都是罕世其匹。

　　“要是这么简单就给你摆脱，小狐狸都会笑话我啊！”

　　马嘉双目暴起两团小小的火苗，左眼冰蓝，右眼金红正是水火同源诀运行到极致的征兆。他一手操纵剑诀，一手在身前划了几个圈子，七八个水火漩涡在马嘉身前形成了防御。

　　铁木尔邪月弯刀劈下，给水火漩涡吸引圈转，顿时减弱了力道。马嘉信手一引，古剑青鐚剑气如虹倒飞了回来，铁木尔一击不中，感到背后剑气森寒，不敢怠慢反手一刀劈下，震开的青鐚，但是他心知：“若是再给马嘉远远的逼开，自己绝没可能生离此地。”因此拼着受伤，也是寸步不移。

　　顾九薇刚才跟铁木尔动手，虽然败了，但是心里却不甚服气，看到铁木尔跟马嘉斗起来，才心里愤愤的怒道：“原来这蛮子这般厉害，刚才居然给我放水。这小道士怎么会才几天不见，比起以前强了这么多，我……我早就不是他的对手了！”

　　想到自己再没可能跟马嘉找回面子，小狐狸一双明亮的大眼睛里，水气荡漾，泪汪汪的。

　　马嘉此时哪里有闲心去琢磨顾九薇的小脑袋里的念头。铁木尔刀法是在战阵中磨练出来的，杀气极重，一旦被铁木尔靠近了，马嘉的御剑之术便不灵了。

　　御剑之术乃是极高深的武学，御剑一道讲究精气神专心一念，御剑飞空与千百步外斩敌首级。铁木尔已经欺身切近，马嘉若是一边分心御剑，一边对敌，只怕数招之内就会落败。无奈下马嘉只能收回青鐚，以剑法却敌。

　　马嘉的剑法是凌霄宫真传，讲究的是轻灵翔动。他得旷世情教导的惊神诀乃是最高深的魔门奇术之一。若是修练有成，动作反应快于常人数倍，动作捷如电闪，别人一招之间，他便能出上七八招之多。但是这门法诀，跟普通的功夫不同，惊神诀锻炼的不是肉身的速度，而是神念上的反应。

　　因此斗起刀法剑术，铁木尔的快刀比马嘉胜出了三分，却总也不能击溃他的剑招。每每毫发之间，马嘉便及时变化招式，阻挡了弯刀邪月的去路。

　　就在两人斗的难舍难分之际，一声悠然清亮的啸声在数十丈外响起，铁木尔心头一紧，这啸声泊泊绵绵无止无歇，内劲之充沛悠长显然远超眼前的小道士，他就这么略一分神，一道锐利刚猛的劲风已经如同凭空出现般在他背后带起大气撕裂之声。

　　“刚才还在数十丈外，这呼吸之间已经到了我背后。这人是谁？”

　　铁木尔已经到了生死危关！


第七章 灭日

　　亢明玉踏上大都城头，身后便是七妖跟方赤夜，虽然阴公祖等人并不愿意买亢明玉的帐，但是若是此战可胜，对他们来说也是好处无穷。因此倒也心甘情愿的跟亢明玉杀入大都。

　　若是摧兵拔寨，闯阵破营，这些人无所用处，但是在乱军之中也纵横来去，保自身无恙，却比一般武将轻松多了。

　　亢明玉手下多了贾复、岑彭、马援三名东汉名将，便放心的把指挥权力交给他们。而他领着这八名妖怪，目标直指大都皇宫。

　　这一行人兵强马壮，一路上遇神杀神，遇佛屠佛。元兵大多数在城墙上殊死战斗，皇宫的防守倒显得不是很严密。虽然还有禁军把守，但是给张角几个幻术迷惑了守军，九人轻易的潜入了大元帝国的中枢所在。

　　元朝国力之强，当世无双，皇宫修筑的富丽堂皇，甚是壮观。虽然是第一次来到这天子之地，但是亢明玉也不是全无头绪，皇宫的建筑以中轴为线，帝王寝居之所一望便知。而且亢明玉一行不乏道法精湛之人，观测天子龙气所在亦是拿手行当。

　　锁定宁宗的所在，亢明玉信手一招，无极天弓在手，引开弓弦。落日神箭一发十矢，精芒之盛，就算张角做法释放的黑雾也不能遮掩。在黑色雾气的笼罩下，皇宫之上就如同绽放开了一团烈日，金光万道，犹如九天大日所有光辉都凝聚在弓箭之上。

　　亢明玉这里动手，皇宫中自然也不是毫无反应。

　　蒙元是最为尊崇佛道的朝代，不但有宣政院管辖天下宗教，更在宫中养有大批的密宗僧人，甚至道门也有不少跟朝廷关系紧密。

　　感应到无极天弓的浩瀚威能，前后数百道神念应之而起。

　　元朝虽然建国不久，但是皇宫之内亦是布置了无数防卫。崇信藏密的元朝帝王，在修建皇宫的时候，便已经按照藏密的金刚曼陀罗大阵布下玄奥防御，感应到了无极天弓的强横的杀伤力，驻守皇宫的诸位大喇嘛立刻便发动了这一阵势。无数道金光冲霄而起，组成了一尊威严无比的神佛。

　　巨大的神佛形象，上半身若隐若现，下半身却虚无飘渺，高十余丈，身外光焰所及，笼罩了数间宫殿，极是狰狞猛恶。

　　“中央不动尊明王！”

　　亢明玉虽然是道教弟子，但是密宗喇嘛教其时非常盛行，他亦认得这尊神明的来历。作为佛教最强的护法神，中央不动尊明王的法力横贯三界，纵横无敌。深知此尊神佛的法力，亢明玉不待中央不动尊明王的形象组成完全，落日神箭已经发出，誓要在金刚曼陀罗大阵威力全开之前，轰碎宁宗居住的宫室。

　　因为是诛杀一人为目标，落日神箭并未分化，十道流光拖曳着灿烂芒尾直奔目标。

　　虽然形象还没有完全凝聚成行，但是汇聚了数百密宗修行者神念，又经金刚曼陀罗大阵汇聚成型的中央不动尊明王的威力，还是非同小可。

　　神佛向例有无穷化身，这尊依靠金刚曼陀罗阵成型的中央不动尊明王，四首八臂体魄雄健，身外有宝幡，烈焰，金光，络璎，手持无穷法器，撑起一天光明火焰。

　　落日神箭虽然分成十道，但是中央不动尊明王似乎身有无穷吸引力。亢明玉以神念操纵落日神箭，想要分开目标，却被一股大力牵扯。亢明玉眉心一皱，索性顺水推舟把十矢之力尽数集中在中央明王上，试图一举破去金刚曼陀罗大阵的根源。

　　亢明玉无极天弓一出，就连张角都脸色微变。这神兵的威力极大，若是当日亢明玉有机会使出，张角未必能轻易拦下亢明玉的去路。阴公祖更是心里略慌，手心浸透了汗水。

　　无极天弓配合落日神箭硬撼金刚曼陀罗阵。

　　九天神兵对上密宗无上大法，撞击的威力惊天动地。虽然有无数法阵守护，但是皇宫内的建筑还是被震塌了大片。

　　十支落日神箭被中央不动尊明王的身体吞没，亢明玉眉心蓦然亮起了一团灼眼的强光，就如同生了第三只神眼，他大喝一声：“爆！”

　　已经射入中央明王体内的落日神箭，在瞬间爆炸开来。本来已经形态完备的中央明王，肉身一阵模糊扭曲，自体内射出无量金芒，虽然护阵的数百喇嘛极力灌输法力，但是依旧来不及挽回。一声轰然！巨响之后，中央不动尊明王的巨大身躯化成一团激荡猛烈的能量爆散开来。

　　虽然趁金刚曼陀罗阵未有发挥全部威力之前，破去了中央不动尊明王的法相，但动用法力过钜，亢明玉脸色刹那间变得惨白，他左右一望，张角跟方赤夜各自微微颔首，张角是目无表情，方赤夜还是那么的淡淡自若，两人抢先扑向宁宗所在宫室。

　　亢明玉立足一处宫室屋檐，缓缓的回气。

　　蓦然间他心头警兆一动，横目扫去，一个身披大红藏袍的高瘦喇嘛，正大步向他走来。

　　亢明玉瞳孔瞬间收紧，来者乃是他的老熟人。

　　“大日法王！你居然还没死掉么？”

　　换过衣衫的大日法王，混非当初的邋遢模样，显得精神矍铄，气度不凡，恢复了当初大元国师的威仪。虽然大日法王没有任何做势，但是举手头足之间隐隐与天地混成一体，看起来比刚才中央明王恍惚还要高大几分。

　　亢明玉现在武功高了，眼力也自不凡。大日法王虽然给道门七子追杀，但是不但未有因此丧命，反而修为精进，再度出现的大日法王比前次更多了一分奇异的感觉。让亢明玉产生了层次分明的错觉，似乎大日法王已经踏入另外一个空间，现在的大日法王缥缈虚无，没有一点实际的存在感。

　　面对平生第一对手，亢明玉身边却没有一个人靠的上，方赤夜跟张角已经去击杀宁宗，其余六妖各怀鬼胎，大日法王气势如此强横，他们丝毫也无跟亢明玉并肩作战的意图，纷纷跟把守皇宫的元廷士兵，以及跟随大日法王出现大批红衣喇嘛交起手来。

　　面对强敌，亢明玉只有自己可以依靠。

　　深深长呼一口真气，亢明玉加速内劲流转，希望在大日法王出手之前，恢复到自己的颠峰状态。

　　大日法王面对戒备无比的亢明玉，只是微微一笑，并不着急动手。淡然自若的说道：“当日一见小道士你，老僧不以为意，即便你功力因老僧计算失误，增长出乎老僧预料，我也并未放在心上。今日在这里遇到小道士你，老僧才知自己看错人了。实在是忽视了小道士你啊！”大日法王见面即自承己过，显然已经把亢明玉放在同等水准上的对手。让亢明玉心底更是不大托底。

　　身为天下四大宗师之一，大日法王上次虽然甚为狼狈，但是却不能说这大元上代国师名不副实。只不过他连遇大敌，未能发挥全部实力。

　　虽然自己的功力一日千里，水涨船高，但是亢明玉不敢有丝毫轻忽，全力聚集星宿元神，四头星宿火神兽咆哮飞腾，在亢明玉的身后燃起滔天火焰。

　　大日法王见到亢明玉这等威势，嘴角露出赞许般的笑意。轻抚红袍淡然说道：“不错，你是我所见到的少年人中，最为理智的修行者。按说你得到数十万阴魂，跟百骨道人的妖力，只要略做修行便可以挤进天下绝顶高手之列。换做别人绝对不会似你这般，折返头来另打根基，极力摒弃这些不劳而获的力量。只不过你重新修练的力量，虽然能沟通九天星辰，却尚未成了气候，功力还未圆熟成型，只怕还不及当日你击败我的功力。”

　　大日法王淡淡的几句话，让亢明玉心头巨震。自己的心思被窥破的清清楚楚。

　　亢明玉一直不愿把体内战魂跟阴魄融会贯通，又或者利用百骨道人附体的妖胎体质，潜修天妖转生诀。这两条道路虽然较为容易，但是亢明玉颇为反感这等旁门左道，他的师父东夷子传授的道书记载了正宗的道门法诀，亢明玉便想重新修炼仙道法力。

　　旷世情留给他的毕生修行经验，以及星辰炼体大法，更让他动了心思，开始摸索最适合自己的修行道路。大日法王能一语道破玄机，乃是他知道亢明玉底细的缘故，更显示了这老和尚洞彻一切的眼力。

　　亢明玉调整心绪，努力在大日法王看似毫不经意，却直击他心中破绽的话语中，重振信心。

　　他语调不到半分感情的冷冷说道：“我今日的星辰元神，是否比得上当日击败你的天妖转生诀，只怕还要试过方知。当日老和尚你狼狈逃窜没有人看到，今日在自己的徒子徒孙面前若是败的凄惨，只怕颜面上须不好看！日后传了出去，不要说我没给你留有余地！”

　　大日法王朗声长笑，双手合十，身上大日紫焰腾腾翻飞，他跟亢明玉还是动手已经在言词上换过一招，双方谁也没能挑动对方心灵上的破绽。深知亢明玉已经绝非昔日吴下阿蒙，大日法王遂不再开口，决意以绝世神功一举轰杀亢明玉。

　　他从未料想到亢明玉会出此奇计，若是给亢明玉真的刺杀宁宗得手，又把握了最有力的元帝之位继承人，那么说不定真有可能让亢明玉成功的掌握了元廷命脉，逆反天下。

　　因此这一战，大日法王是非胜不可。

　　“小道士你修为精进，稳如磐石啊！看来老僧无法在言语上挫你的气势，只好出手。这元都皇宫并非任何人轻易来得！小道士莫要怪老僧无情！”

　　“老和尚脸皮也是极厚，我同样奈何你不得呢！？说了这几句，也都不见你脸红！”

　　星宿真火对撞大日紫焰，方圆数十丈之内，万物皆沸，泥土瓦砾，山石树木，都被两股绝世内劲催化成灰。两人互知底细，倒也无需多做试探，一个密藏高僧，前任元帝国师，一个年轻小道士，得逢奇遇功力突飞猛进的后起俊秀，眨眼间两人已经斗在一起，滚滚热浪，让周围再无一人能立足得了。

　　张角跟方赤夜功力之强，算的上天下间最强悍的一对搭档，他们身后尚有张梁张宝，那里说难得有人能挡得住这样的组合，但是大日法王之下，现在的大元国师扎西宗错也不是鲁莽之辈，虽然论起武功法力，名望威势，扎西宗错斗不及大日法王，但是能担当如此重任，扎西宗错自由他的城府。

　　张角功力最强，亦是奔行在最前，因此当他一头撞进了扎西宗错安排坐下一百零八名修为高深的喇嘛组成的胎藏伏魔大阵的时候，方赤夜还没来得及跟上去，一同御敌。

　　一个样貌俊秀的犹如女子的年青人在方赤夜错愕之间，拦住了方赤夜的去路。

　　“在下脱脱不花，是郭侃门下弟子。今日是我初出师门第一战，希望你是个够分量的对手，不然未免辜负我十四年苦修的成果。”

　　说话之间这个俊秀的年轻人掌中冒起了三色火焰，青，赤，白三色焰光在这年青人手里，犹如活了过来，有了生命一般跳跃。

　　“三火极元劲！”

　　方赤夜神色一变，这年青人说话狂傲无比，但是这般身手一露，便是方赤夜也不得不承认，这俊秀的犹如女孩子一般的家伙确实有狂傲的资格。

　　若是天下操火之术计算起来，最强的既不是亢明玉的星辰真火，也不是大日法王的大日紫焰，跟不是亢明玉参悟自项羽的碧焰阴雷劲。这些武功虽然各有千秋，奥妙无穷，但是都附带有另外的属性，星辰真火有元磁之力，大日紫焰附有浩瀚佛光，碧焰阴雷劲更是以阴损霸道见长，火劲反而不算什么。

　　单纯的火极之力，天下炎系武学中，莫过这门三火极元劲。方赤夜虽然曾略有耳闻这门神功，但是今日才亲眼见到。心里哪还会不谨慎些。

　　“你居然知道我这三火极元劲！也算不简单了，不知能撑的住几招，千万莫要让我失望！”

　　这年青人无视方赤夜的苦笑，出手便是猛招。

　　三道青赤白火焰交织成火焰螺旋，牢牢吸摄住方赤夜的身形，锁住了他所有能闪避的防卫，再次苦笑的方赤夜，长啸一声墨龙出鞘，连削带划，剑网交织形成了一层晶莹光罩。

　　火焰螺旋撞上了剑网，并未有预料中的强猛爆炸，方赤夜剑术精湛，收完略加圈转，已经把三色火焰，分解成不相融合的三道，三火极元劲分散之后力道大衰，给方赤夜轻松泄劲导入地面。

　　不过方赤夜一招便试出脱脱不花确是百年不遇的武学奇才，自己绝没可能三招两式解决掉此人，无奈下长啸一声，运转庚金神电，跟脱脱不花斗在一起。

　　亢明玉一方胜在来者皆是不世高手，人人能独当一面。元廷皇宫之内，却胜在多年经营，有地利为依托，复有人力上的优势。最强的张角被胎藏伏魔大阵困住，方赤夜被脱脱不花拦住，亢明玉独斗大日法王、其余六人也都被扎西宗错率人拦截，亦是无法突破皇宫防御，去刺杀宁宗。

　　此时，太后在所居宫室之内，惊愕的听着周围逐渐紧密起来的喊杀声，除了喝令宫女侍者紧闭宫门，竟然在无他法可想，亦没有任何办法保护自己，心头之彷徨，张措无计。

　　“为何这天下有这么多人想要，我不是已经让出了皇位么？为何还不放过我们母子？”


第八章 冬月

　　太后在宫室彷徨无计，不由得自怨自呓，没想到一个脆生生的童稚口音，老气横秋的说道：“这天下并非一人私货，原是由不得人让来让去，便有人占据了帝位，也不过是一竖尾马猴。最多耀武扬威一时，给子孙谋些私利罢了。终不见有人能窃据江山永不撒手。”

　　“谁人？”

　　太后咋闻有人应答，还道是宫中有人入大逆不道，潜入了进来。但是这耳音虽然嚣张，却极是年幼。她正彷徨四顾的时候，一个十岁左右小童，昂然自后面大步走了出来。

　　“你是谁，怎么会潜入哀家寝宫？来人啊！抓住了这小儿。”

　　“我便是外面作乱的叛军之一，小道士马嘉是也！你这泼妇不必叫嚷了，外面早就没了活人。”

　　太后闻言一惊，她终究做了古往今来第一大帝国的太后，见识非比寻常妇人。慢慢止住惊惶，淡淡的问道：“小先生意欲何为，不知来找哀家可有什么事情么？若是想要逼迫哀家，就不要开言了。”虽然身为女子，有在被马嘉压迫之下，太后说话还有有一股淡淡的威仪，言谈举止甚有气度。

　　马嘉轻哼一声，三个人先后跃入了进来，正是铁木尔，赵云，跟小狐狸顾九薇。

　　马嘉跟铁木尔正激战的难解难分，却正好赵云前来寻找，铁木尔武功虽高，但是在赵云这等战阵大行家兼仅次于吕布等级的高手眼里，还不是数招之内，便给手到擒来。

　　马嘉本待杀了这厮了事，倒是赵云谨慎，这样一个普通元兵哪里来的如此强横身手。询问的铁木尔的来历，在这个时候铁木尔也不想糊里糊涂的，冤枉死在这两人手里，便把自己的身份和盘托出，并许诺道：“若是亢明玉能夺得元朝的大权，他愿意帮忙沟通察合台汗国的大汗秃黑鲁帖木儿，让双方各得其所。”

　　因此四人就这么回合在一起，偷偷潜入了皇宫。元廷皇宫的高手，不是在拦截亢明玉一行，就是在保护宁宗，而大部分军队，又在四处作战。张角做法驱起的黑雾，让情况混乱之极，将不知兵，兵不知将，让大都的军队慌乱做一团，四处都是乱军在厮杀，也无人来过问这四人的行踪。偶然遇到元兵，都给他们轻易解决了，直到四人混进了太后的寝宫。

　　能抓到大元太后，自然是奇功可居。铁木尔跟赵云都不是什么怜香惜玉的主，两人抢上一步，便想掳人。赵云看到铁木尔也动了，嘴角溢出清冽的微笑，不但未有抢前，反而稍微后缀半步，铁木尔刚要超前，赵云的银枪已经闪电刺出。刚才吃过赵云大亏的铁木尔，心有余悸，咋闻背后破空风声，急忙杀开一边，眼睁睁的看着赵云大踏步的走上前去，一把抓了太后的乌黑秀发，拖下卧榻。

　　遇到如此豪勇军吏，太后便有千种仪态，万种风姿，也无从施展。被赵云抗上了肩头，倒是顾九薇看不过意，但是小狐狸精明伶俐，知道赵云不甚好惹，只是狠狠的瞪了马嘉一眼，讽刺道：“小道士你真的好威风，连对付一个手无缚鸡之力的女人，也要出动座下大将么？”

　　马嘉哪会听不出顾九薇的讥讽，不过在亢明玉这个师父教下，马嘉早就没了羞愧这种浅薄的玩意，大大咧咧的一挥手。说道：“赵将军，我们要尽快把貔貅军聚拢起来，去皇宫接应我师父。这女人还是我来处理吧！”

　　赵云随手放下了太后，马嘉拇指中指一扣，搭了个法诀。一道黑气一绕，进入了太后的体内。这手魂印术他是学自师父。马嘉自己也炼了几个战魂，不过他可没有操纵千年战魂的本事，这些战魂，是他闲暇时收集了几只作祟的厉鬼，虽然没什么大用，但是用来附身控制别人却方便的很。

　　战魂附体，太后本来颇为美貌的脸蛋平添了一道青黑之气。这厉鬼炼成的战魂，尚有许多不妥之处，只能控制人身行动，无力吞噬宿主精魂，亦无法在青天白日下存留太久，不过马嘉也不许管这些，他只要这太后能跟他走便罢，省得还需要赵云这个得力战将去照顾。

　　铁木尔看了马嘉这手本事，不由得啧啧称奇，他木刺夷教派虽然精擅的精神奇术，亦能控制人心，但是决没这么方便爽利，同时他也对马嘉起了提防之心。万一惹恼也被马嘉给他附下战魂，可不是好玩的。

　　马嘉着急去看看师父那里怎么样了，也不管别人怎么想，当先冲出了太后寝宫。亢明玉那边打的天昏地暗，分成数起斗的甚是激烈。马嘉远远便可望见众人法力牵引天象，引起的异变。在覆压数十里的黑色雾气下也只有皇宫那边才有无限光焰，精芒，长虹，电闪。

　　震天雷霆更是一个接着一个，宫墙倒塌之声几乎连成了一片，辉煌无比的宫室，院墙，城楼，被惊天气劲轰塌，无数来不及走避的内侍宫女都惨遭波及。这一战堪称鬼泣神惊。

　　亢明玉已经跟大日法王斗出真火，配合天妖真身，鬼神限神功，亢明玉强行打开星辰之力，庞大的天地元气暴走，周身数十丈内已经再无一寸完整之物。大日法王形象诡秘，亦是拿出了压箱底的本钱，舍生忘死在做最后一搏。

　　方赤夜虽然能胜过了脱脱不花，但是只怕也要数千招之后，他心中再是焦虑，也抽身不出去帮助他人，只有打点精神连使诡计，想要及早击败了这名难缠的敌手。

　　张角那边，他的两个兄弟都被扎西宗错跟数名年迈的僧侣拦住，孤身陷阵，张角怡然不惧。但是这黄巾教主老奸巨猾，不肯竭尽全力，虽然不落下风，但是也不肯全力破阵。

　　胎藏伏魔大阵也是非同小可，密藏镇伏妖魔的第一传承大法，张角生怕自己破阵之后，妖力衰减，被人拣了便宜。战况因此就这么胶着起来。

　　马嘉跟赵云等人，离开了太后寝宫，一路上行来，到处都是元兵在东突西窜，亢明玉大日法王这个等级的战斗，普通的兵丁根本插不下手去。马嘉乖巧的很，这个时候哪还不知该利用手中的宝贝？立刻便以太后的名号，招集了一些皇宫武士环卫四周，倒是比在自己家里还要大摇大摆。

　　慌乱之际，又有谁能注意太后脸色青白甚是不妥。虽然马嘉年龄幼小，但是气派却大，赵云附身却呙，一身蒙人贵族服侍，一看就气度不凡。顾九薇明眸流转，俏丽无双，不知者还当是哪家的公主殿下。铁木尔一身小兵打扮，缩在人群中，谁也不会注意到他。因此这几人也没引起什么人怀疑。

　　绕过了几处宫室，几个宫中侍卫簇拥着一顶华丽轿子，正慌乱不知该往何处去。看到这边太后在，立刻便奔行了过来。大声呼喝道：“太后鸾驾稍停，陛下在此……”

　　本来马嘉看着几人赶拦他的去路，正打算下令砍翻了这些不长眼睛的东西。没想到居然有这种好事，降临到了他的头上，急忙分开队伍，让对方过来。

　　宁宗周围的侍卫跟高手，不是殃及池鱼，便是跟亢明玉一行斗的难分生死。这小皇帝六神无主，吓得哭声不止，身边几个侍卫，护着皇帝也不知该去哪里躲避。正好看到太后鸾驾，匆忙赶来汇合，却不知正是寻死之路。

　　马嘉微微一笑，上前迎道：“陛下可是在此，可曾受惊了么？快送来跟太后一处！”

　　这几名侍卫不知是诈，急忙掀开轿帘，让马嘉过来观瞧。这小道士扫了一眼，心里不由得甚是瞧不起，撇了撇嘴，心中想道：“就这么一个小废物，也配执掌天下么？”

　　众目睽睽之下，谁也不提防马嘉能作出什么事情。直到青芒一现，宁宗弱小的身躯猛地抽搐了一下，咽喉的鲜血如热泉喷涌，周围所有的人都惊的呆了，半晌都静悄悄的无人作声。

　　时至顺三年冬月，宁宗懿磷质班驾薨，这名七岁帝王十月即位，十一月卒，在位仅四十三天。


第九章 新朝

　　宁宗死，马嘉的贯喉一剑，切断了这七岁帝王的所有生机。感应到宁宗气息消逝，大日法王悲啸一声，猛招尽出，轰开了亢明玉，后退数步，突然间似乎苍老了十余岁。本来因修为身后而光泽胜过少年的肌肤，猛然变得枯朽，尽显老态。

　　“天命所在，老僧无力回天。我大元帝朝再无望延续……”

　　即便是亢明玉，听了大日法王的悲啸，亦是心中一震。他还不知是谁杀了宁宗，虽然他也感应到了宁宗气息突然消失，但是却没有大日法王那样肯定。

　　大日法王一退，连扎西宗错都心神受震，给张梁张宝觑得破绽，立时破了这位大元现任国师，跟数名老喇嘛联手的阵势。扎西宗错一个疏神，被张宝一抓破开护身的气劲，等扎西宗错鼓劲欲待震开张宝时，却惊骇的发现自己精血真气源源不断的流失了出去。不论他怎样催动体内真劲，都不能摆脱张宝的邪异吸力，只瞬息之间精血真气流失大半，扎西宗错再也无力抗拒张宝的大搜神爪，几个呼吸间皮肤肌肉便枯萎了下去，临死之际，扎西宗错眼神努张，显然不愿瞑目。

　　扎西宗错一死，张梁张宝联手，迅即破了围攻他们的密宗喇嘛。扑向了胎藏伏魔大阵。胎藏伏魔大阵眼见形势逆转，张角嘿嘿一笑，扬手甩出了一块铜符。

　　“机关兵符，铜兵铁马，赦！”

　　这块铜符出手，一圈昏黄的光芒如水波般扩散开来。昏黄的光芒扩散到一层，便有一圈的机关兵人现身，这些机关兵人以古铜铸造成零件，结构精密，行动之间宛若活人。手持刀枪，力大无穷。黄光扩散到了外层，不但有机关铜兵，还有精铁机关兽，举凡机关战马，猛兽，飞禽，兵楼，皆行动自若，被不知名的力量驱遣，瞬间便破了胎藏伏魔大阵，张角厉啸一声，大踏步闯出。组成胎藏伏魔大阵的一百零八名喇嘛，转眼间死伤过半。这些机关铜人单打独斗还有些笨拙，但是整队的出现却是天天下无双的强兵。

　　亢明玉也没有料到，张角还有这手压箱底的本事，接连震惊之下，他已经无心恋战。大日法王也知，自己要是不走，只怕一会便没机会走掉了，他为人极是干脆，转身便没入滚滚黑雾之中。

　　亢明玉跟张角一旦缓过手脚，又有铜符招来的机关兵马助阵，顷刻间便形式倒转。脱脱不花本来便差了方赤夜一筹，骤然见此巨变，心神激荡。招式露出老大破绽，给方赤夜轻松击伤活擒。

　　张角铜符召唤出来兵马，约有五六百之众。普通元兵根本难以抵挡，亢明玉暗自惊叹这机关铜兵的厉害，但是这个时候却没空去感叹这个了。他长啸一声，按照约定的暗号，招集其余八人，撤出皇宫。刺杀宁宗成功，并不意味着就能顺利控制大都的形势，而且张角释放的黑雾，在天风扫荡之下，耶开始渐渐的淡薄了，再不撤退，给大都的元军反扑，只怕攻城的不对损失便会极大，落在数万的军队围攻之中，就算亢明玉，张角这等高手也是极力避免的事情。

　　马嘉刺杀宁宗得手，这简单一剑却改变了整个天下的走向，就是马嘉自己也在一瞬间顿住了思维。在亢明玉这种师父手下，原本就颇大大咧咧的马嘉，更是变得满不在乎。出手之间，马嘉也并未多想，但是看到那小小的身躯倒下，马嘉才心里有些微微战栗。

　　“这个小笨蛋，也不过小我三四岁，我刚才下手杀了，居然一点也没觉得不妥……”

　　“这再么说，也是当今天子啊！”

　　蓦然觉得自己居然如此冷血，马嘉回想自己这段日子，不由得冷汗直冒。自从战魂附体之后，他对兵危战阵，骨子里就有一种冲动，想要杀人，想要流血，想要看到敌人在眼前缓缓倒下。而且这种冲动，无声无念，马嘉自己从未觉得自己有何不对之处。率领貔貅军以来马嘉一直以玩闹的心情，直到宁宗懿磷质班毙命他剑下，马嘉才突然觉得自己在玩的是天下一等一的大事物……

　　“笨蛋徒儿，还不快走！”

　　一道通天炎流横扫周围，亢明玉一个照面下，便杀人灭口。除了马嘉等自己人之外，见到了刺杀元帝的人，决不能留下半个活口。

　　亢明玉跟自己炼制的战魂之间有种微妙的感应，早就发现了徒儿马嘉跟赵云他们。撤出皇宫之时便顺带过来。亢明玉虽然不知铁木尔跟太后是什么来历，但是却也无暇多问，只是招呼他们跟上。

　　小狐狸顾九薇见亢明玉理都不理自己，颇是愤慨，但是这种地方，她也不敢乱发脾气，老老实实的跟着马嘉离开了这天下最尊崇的一块土地。

　　元军战力之强天下无双，亢明玉收聚来的杂兵，远不是镇守大都的精锐元军对手，虽然有黑雾之助，让战况混乱无比，但是黑雾同样影响了亢明玉的部队。虽然比元军略有镇定些，但是时间一长，元兵就缓过神来，本来就是佯攻大都，因此亢明玉的部队很快就被击退了出去。也幸亏指挥的将领是后汉名将中最了得的三人，换了亢明玉自己只怕这撤退的损失还要更大些。

　　等众人出了大都，亢明玉回首望去，滚滚的浓烟在城中各处冲霄而起，显然是刚才攻城时防火烧的各处房舍，他看来马嘉一眼，淡淡的问道：“貔貅军现在还剩多少？”

　　马嘉低头不语，进了大都之后，貔貅军在大都城中被乱军一冲，他也不知都怎么样了。因此不敢回话。倒是赵云一旁答道：“貔貅军已然分散在城中，他们本来便是元军，目前城中混乱，我想不会有甚大碍。这些貔貅军附身的战魂，当年都是百战精兵，当有自保之道。”

　　亢明玉心里一沉，有些仲仲发楞。他没想到这支精锐部队就这么悄没声西的散了。其实这倒不怪马嘉或者赵云，战魂炼制之法本身便有些破绽，比方炼制成的战魂，能影响附体者的大脑，这个本来就是不应有的征象。

　　战魂之术本来要抹去战魂本身的思维，只提供给使用者能力。而亢明玉并没下功夫钻研这门术法，只是略略看过魂印书，并且仗着自己的道力，胡乱应用罢了。

　　貔貅军被战魂附体过久，这些元兵自身意识便会逐渐复苏。这点每个战魂的情况都不一样，诸如赵云，吕布这样的强者，却呙跟必阇赤便是神识清楚，也不能抗衡，何况他二人的魂魄已经给亢明玉吸摄。但是这批原来的怯薛军，亢明玉没功夫去一个一个的收敛魂魄，便轻轻放过了这个大破绽，没想到却在此时出了问题。

　　亢明玉隐隐觉得是自己做错了事情，虽然无法肯定，但是他确信自己再找不回这支貔貅军了。不过分离体内阴魂，本来就是权宜之计，亢明玉倒并不可惜，只不过对这批的阴魂流失人世有些担忧。

　　宁宗亡，大都城内顿时乱作一团，俟后又有人发现太后失踪，更是轰动朝野。至于国师扎西宗错被张氏兄弟杀死的消息，在这两大消息的掩盖下，已经无人注意了。

　　国不可一日无君，太师右丞相伯颜，燕铁木兒这两大权臣各有打算。大都的军力并非二人可以掌握，就算扶植了信的傀儡皇帝，一时间也无法控制朝政。亢明玉已经打出了新皇帝陛下的旗号，这几天有些见风使舵的朝臣已经偷偷书信往来，沟通信使了。

　　握有雄兵，而且有正宗的帝位继承者在手，亢明玉这行人的目的昭然若揭。若是跟亢明玉妥协，其实也不会危机到两人的地位，毕竟他们是蒙古贵胄，根基深厚，在全国各地都有影响力，不似亢明玉这种还无根基的浮萍。而且两人也没把这个年纪不足十八的小道士放在眼里。

　　他们无从知道亢明玉的操魂之术，按照汇总来情报，只当是湖广行省平章必阇赤勾结了却呙做反，又得王伏龙，百里虚空，烈格日等人投奔，不知怎地吃了熊心豹胆就杀向了大都。至于皇宫一战，事先大日法王并没跟任何人说起，知道内幕的扎西宗错又已经身亡，因此他们虽然知道有人偷袭皇宫，刺杀了小皇帝懿磷质班，但是也没重视起来，只当这是宫廷夺位的冒险手段。

　　直到最后一道诏书传来，大都城才真的凝重了起来。

　　亢明玉得知徒儿带来的年轻美妇人，居然是大元太后，他倒是还不觉的如何，方赤夜可是做妖怪久已，心思玲珑剔透，八面见光，立刻就想出了让太后拟订懿旨，宣布承认了位大元新皇帝。

　　这道诏书一出，天下震惊。

　　措手不及之下，伯颜，燕铁木兒先后承认了妥帖睦尔的继位，不过对于亢明玉却没甚好脸色，大都各级官僚一致要求迎新皇帝入主大都，而下令亢明玉率部下回归鄂州。

　　面对这一道令旨，方赤夜早有对策。

　　既然妥帖睦尔跟太后现在都在他们手里，还不是要捏圆捏扁随心所欲？

　　因此抢先以妥帖睦尔这位大元新皇帝的名义下令嘉奖他们这批“有功之臣”扎西宗错一死，这国师之位便空缺了下来，亢明玉身为前任国师大日法王的弟子，接任此位“名正言顺”。吕布仍旧任湖广行省平章兼枢密院知院，这枢密院乃是元朝统领天下军队之机构，虽然枢密使使最高长官，但是元朝历来以太子兼任枢密使，从无他人担任此职位过。现在妥帖睦尔并无子孙，这枢密院的实际上最高长官便是知院了。

　　接下去方赤夜狮子大开口，把军中凡是能挑的上的人选统统许了实权官职。本来答应张角的国师之位虽然未能立即兑现，但是张角亦明白此事着急不来。不过接连数日的文书往来讨价还价之后，张角亦弄了个河南江北行省宣慰司的勾当，方赤夜看上了河南江北行省的富庶，而且把七大妖王尽数安插去那里做官。

　　此时大都已经乱作了一团，虽然伯颜，燕铁木兒还有其他权臣，不想给出这多好处来，但是若是再不把妥帖睦尔迎进大都，各个行省若是得到消息，都找个皇室血脉，做起反来那就更加头疼了。因此不得不勉为其难的答应了些条件。除了方赤夜想要赵云控制了怯薛军没能得逞之外，倒也达成了当初的目的。

　　河南江北行省跟湖广行省连城一片之后，江西行省跟江浙行省就完全被割裂开来，方赤夜要在庙堂之上跟地方军力割据同时发力，鲸吞蚕食大元这有史以来的最大帝国。


第十章 国师

　　蟾蜍薄太清。蚀此瑶台月。

　　圆光亏中天。金魄遂沦没。

　　螮蝀入紫微。大明夷朝晖。

　　浮云隔两曜。万象昏阴霏。

　　萧萧长门宫。昔是今已非。

　　桂蠹花不实。天霜下严威。

　　沈叹终永夕。感我涕沾衣。

　　当大都政令一出，太后跟妥帖睦尔便被大张旗鼓的迎进了城中。而亢明玉亦准备撤兵了。这一战的结果，便是换得了大都方面的正式认可，湖广行省也不会担心被朝廷派兵剿伐。

　　身上压力一松，亢明玉反而不知该做什么打算。倒是马嘉这几日总是抱怨，他好好一个少年道士，转眼就要被剃了秃头去做和尚，心里大是不爽，嘟嘟囔囔的总在亢明玉耳边呱噪。

　　大元国师之位极是尊崇荣耀，历来选的都是密藏修行有成的高僧大德担任，当年蒙古国师八思巴以稚龄而担任此位，当真说得上震古烁今，独步天下。自八思巴之后大元从未出过第二任四十岁以下的国师，亢明玉以年方十七，能踏上这大元国师宝座，也可以说傲视当世，睥睨众生了。

　　新帝登基，自然有无数的事情要做，亢明玉这个新任国师亦要担当无数责任。国师之位自然有无数人觊觎。虽然大都一战惊天动地，人人都晓得跟亢明玉定然有关。很多蠢蠢欲动之人，见了皇宫的残败景象便压下了胸中野心，但是也不乏存有侥幸，意图冒险者。

　　暮冬，亢明玉入大都，驻驾大圣寿万安寺。

　　大圣寿万安寺乃是尼泊尔人阿尼哥负责督造，此人乃是元朝第一建筑大师，据传说阿尼哥从小就与别人家的孩子不一样，不但聪明，而且特别勤奋。他的同学之中有一位家里是以绘画、雕塑为职业的。有一天，这个人拿来一本《尺寸经》，看着看着就读出了声音。阿尼哥坐在一旁，不动声色地静听默记。等那个人读完一遍，阿尼哥已经把这本书的内容烂熟于胸。十余岁时他，便已经是名传天下的能工巧匠。

　　忽必烈即蒙古大汗之位的那一年，请帝师八思巴主持在西藏建造一座黄金塔以为纪念。八思巴从尼泊尔选拔了八十名工匠来完成这项工程。阿尼哥当时只有十七岁，也入选来到西藏。

　　当时阿尼哥展露才华，连八思巴也赞叹不已，让他作总监工，督造金塔。阿尼哥不负众望，仅用了不到两年的时间，就把金塔造好。八思巴大喜之下，收阿尼哥作了自己的俗家弟子，并带着他一起来见忽必烈。

　　此人不但技艺精湛，便拍马的功夫也是天下罕有。忽必烈不信国师八思巴的推崇，便问阿尼哥：“你到朕的大国来，难道一点都不害怕吗？”阿尼哥神态自若地回答道：“圣人抚育四方万姓，如同对待自己的孩子。我到您的面前，就如同儿子拜见父亲，有什么害怕的呢？”

　　此语一出，连忽必烈也对阿尼哥多有好感。把在大都兴建象征王者之都的大佛塔重任委派给阿尼哥。一时宠幸无人能及。做官直做到太师、凉国公、上柱国，享有开府仪同三司的待遇。寿六十一岁，善终。

　　忽必烈令阿尼哥修建大佛塔。阿尼哥不敢怠慢，废寝忘食、夜以继日地工作，花费了将近九年的时间，终于在元朝统一中国的那一年（公元一二七九年），让这座覆钵式大白塔矗立在大都，作为一份特殊的贺礼，献给了忽必烈。忽必烈大喜过望，当即命人从白塔向四面各射一箭，划出了一块面积达两百四十亩的土地，下诏以白塔为中心，兴建一座“大圣寿万安寺”。

　　这座“大圣寿万安寺”在元统治的近百年间香火鼎盛，而且它的地位也早已超出了一座宗教寺庙的范畴。元朝王皇室举凡有重大仪式，必须于举行前三日在大圣寿万安寺预演排练。就连忽必烈去世后举行的祭祀仪式，也选在这座寺庙中进行。

　　亢明玉入主大圣寿万安寺，便等于是元廷上下已经承认了他国师地位。

　　当亢明玉第一次踏入这座佛寺的时候，禁不住想要仰天狂笑。世事变幻，莫过于此。为了表明大日法王亲传弟子身份，亢明玉不得不把道髻打开，剪短成寸许，换了一身大红藏袍。远远看去俨然有道高僧。可怜他还从没见过佛经是甚样子，这佛寺也是第一次来。

　　亢明玉虽然也还年轻，但是修炼有成，鬼神限神功善能增强体魄，已经比普通成年人还高些。可马嘉就不成了，矮了师父老大一截，十岁的孩童便是再怎么高，也是有限。何况马嘉也不过普通身材，穿了大都高手匠人，特别给他缝制的僧袍，马嘉扁着小嘴，一脸苦瓜模样。

　　就连大圣寿万安寺的雄奇建筑，也没引起他的半点兴趣。

　　倒是方赤夜一边含笑，一边欣赏，嘴里不住的评价着中原第一大寺的建筑，虽然方赤夜见闻广博，也对这大圣寿万安寺颇多赞许。

　　一进大圣寿万安寺，亢明玉便注意到了闻名天下的白塔，当时建筑没有高过此塔的，亢明玉亦是闻名久已，在寺中无论任何地方，抬眼便可望见此塔。

　　这大圣寿万安寺是标准的喇嘛寺庙，呈现古天竺风格，又少带西域的奇丽沧桑，融合中外建筑之长处，又因是帝王下令建造，不愁钱财，处处显得金壁辉煌，琉璃瓦，朱红墙，宝顶，络璎，无处不在。豪奢处比之皇宫还胜三分。

　　得知新任国师驾临，寺中大小僧侣，早就前来迎接，亢明玉一行人前呼后拥，倒也威风。

　　虽然有些年轻喇嘛不知这新任国师来历，但是亢明玉身边无不是一流高手，如铁木尔，却呙，王伏龙，百里虚空，烈格日之属，更是大元新一代名声鹊起之辈，眼见这些人都在亢明玉身前服服帖帖，自然没人想在武道上挑战亢明玉，密宗重视修行，讲究即身成就，也不善显宗的机锋问禅。

　　亢明玉察觉了这些僧众有些不满之人，也懒得理会。在大圣寿万安寺各进大殿，拜了佛组之后，自有主持安排了众人休憩之处。亢明玉选了后面一处清净禅房，带了徒儿马嘉，在主持的引领之下，便即去休息。

　　待师徒二人清净下来，亢明玉考察了马嘉的修行进度，解答了些疑难。已经到了半夜时分了。马嘉见师父并无睡意，便问道：“师父最近似乎闷闷不乐，有些心事。现在似乎大事底定，已经没甚烦恼了啊？”

　　亢明玉对徒儿的问话，不由得哑然失笑。马嘉终究年幼，自然不理解这其中的复杂，这些事情若是跟方赤夜讨论起来，还有些眉目，跟马嘉解释也太费脑筋，因此亢明玉只是淡淡说道：“天色晚了，马嘉你去睡罢，明日还有无数的事情，虽然也不必你来回忙碌，但是精神些总是好的。”

　　马嘉见师父不愿多说，也自知帮不上忙。他做下了刺杀帝王这等大事，平时还是少些露面为妙。辞别师父，马嘉正要回自己的房间，猛然听到一声若有若无的啸声，等他宁定神识之后，却又半点也声音也听不到了。他正怀疑自己是否听错，转头望向师父的时候，却发现亢明玉早就不见了。

　　房门窗户不见半点动静，师父居然就失踪了？

　　马嘉心里一愣，转念便想道：“我师父武功不说天下无敌，也没人能这么轻易把他摄了去。难道是师父自己去看热闹了？这手不开门窗就不翼而飞的本事，下次定要师父教我！”

　　师父失踪，马嘉倒不担心。他可没料到一桩祸事要着落到他头上。

　　马嘉正悠悠然踱步回自己的屋子，一声轻微的脚步声却穿入了他的耳朵。马嘉的功力虽然限于岁数，一直徘徊在一、二流之间，但是耳目的敏锐也到了十丈之内，飞花落叶皆可听闻的地步，这脚步声来势匆匆，马嘉立刻分辨的出来，此人虽然惶急，但是却极为谨慎，一路上提气鼓劲，全身戒备随时处于可以出手的状态。

　　他好奇的往脚步的方向看去，却见铁木尔弯刀邪月横握在手，一脸的紧张。

　　马嘉奇怪的开口问道：“铁木尔老兄，你着急什么？活象被人追杀的狼狈样子！”

　　铁木尔不理马嘉的调侃，语气森冷的说道：“小道士你还一副不知死活的模样，我刚才觉得今晚气氛不对，四处走动了一下，发现除了你我，这万安寺内再无活人气息。连方赤夜先生，跟却呙他们都不见了！”

　　马嘉这才一惊，说道：“我师父刚才也是突然不见了……”

　　一语出口，两人面面相觑，马嘉食指拇指剑诀一扣，刷的一声，古剑青鐚已经冲霄飞起，跟铁木尔各占一方，后背相依，四下打量着风吹草动。

　　铁木尔天生便有一种奇异的本领，能在危机到来之前，有所预感。这项本事让他在多次的危机关头，生死沙场逃得了性命。

　　两人正全神戒备，毫无征兆的，一道火舌漫卷半个天空……

　　“敌人来了！”

　　马嘉跟铁木尔不约而同的心中一凛！

　　亢明玉确实被那股啸声引走，最近精研五行道术，亢明玉对五行遁法也略有心得，穿墙越户不过牛刀小试罢了。刚才的啸声，马嘉听得隐隐约约，亢明玉却听得清楚。

　　“海宁郭侃，前来拜会大国师尊下。白塔之顶，遥相恭候。”

　　亢明玉倒是曾经听说过这位前来“拜会”的郭侃，据传说此人乃是唐朝名将郭子仪的嫡系子孙，自祖父一代便在成吉思汗麾下担任武将，郭侃本人更是天资纵横，少年时跟忽必烈的弟弟，旭兀烈曾经参加蒙古第三次西征，讨伐了诸多国家。其足迹越过喀什米尔，甚至还曾与阿拉伯及法兰克等作战，为其征服之地的人们所畏惧，而称为“极西之神人”。曾接连攻下西方诸国一百余座城池，不但功绩彪炳，名震西方诸国皇室，亦是武学上的盖代宗师。

　　自从大元建立之后，郭侃便潜心静修，辞去了一切官职，诸如王伏龙，脱脱不花，都是他的门生。武学兵法，政治，经史均是他一手教导。

　　这种人来找亢明玉，自然绝无好事。

　　白塔高伟雄奇，亢明玉虽然知道有大敌当前，还是忍不住流连了一番，等他踏上白塔最高一层，心中一颤，王伏龙已经七窍流血，惨死当场。亢明玉神识祥查之下，王伏龙体内的战魂贾复也不知是魂飞魄散，还是给驱逐的不见踪影，总之亢明玉是丝毫也感应不到贾复的灵识反应。

　　旁边一位须发皆白的老者，宽袍博带，负手眺望远处景，对亢明玉的到来，似乎毫无反应。而扔在一边的王伏龙身躯，散发的阵阵血腥，也没有对这老者产生半点影响。

　　这老者就像在自家花园，眺望远处青山般写意自在。身上的气息，平和冲淡，丝毫不带杀意霸气。

　　亢明玉知道王伏龙武功不凡，战魂贾复虽然不是一等一的高手，但是能轻松收拾了他们，这老者的武功自然无需置疑。而且就在万安寺中，这老者杀人夺命，并携带尸首上了白塔，自己居然毫无所觉，也可见这当年的极西神人是何等的不凡。

　　张角因为得不到国师之位，早就不愿搭理亢明玉。已经自行离去，做他的河南江北行省宣慰司去了。这绝代妖王，能做甚么“好官”还是不日就拉起黄巾教，再做他的大贤良师，亢明玉可也管不到了。没有这绝代妖王坐镇，亢明玉实力大大减弱些，不过他也浑然不怕。

　　“你杀了我的徒儿，我也教脱脱去杀你的徒儿，大元现在风雨飘摇，四大汗国都已经不受控制，各地诸王也不受管辖。这件事情就这么算了吧！不知你认为如何？”

　　“什么！”

　　亢明玉待马嘉如同己出，甚是珍爱，郭侃要为徒弟报仇，他也不怕，可是要杀了马嘉，亢明玉可绝对不会允许。心中一急，亢明玉遂不再保留，张手之间，数十团碧焰阴雷悍然成型，他淡淡的说道：“两军交锋，杀了什么人也属寻常，郭老先生若是要给徒弟报仇，找我就是，何必去为难小孩子？”

　　“不过你便是以为，脱脱不花就一定能杀的了我的土地么？”

　　亢明玉劲道一催，碧焰阴雷刀九转七折，斩向郭侃。

　　郭侃微微一笑，终于转过身来，淡淡的说道：“我已经知道了你武功的秘密，吸纳阴魂为助力，虽然可以迅速增长功力，但是终究是旁门左道。脱脱不花在我门下，天资算的上百年罕见。三火极元劲大成之后，我相信你的小徒弟，绝对支撑不到十招。”

　　亢明玉碧焰阴雷刀锋芒刚刚触及郭侃身边，便似乎被一层无形大力阻挡，眼睁睁的看着郭侃手上暴起一团寒雾，把碧焰阴雷刀吸收化纳。

　　“三火极元劲可说是天下火系武学之最，极热炽烈，但是天下之极，不但有烈焰，亦有寒冰，我潜修数十年，才悟通了六极神道。先看看你能否过了我这极阴璇冰诀吧！”

　　蓦然一股极大的寒意，撞上了亢明玉的心头，冷的他似乎血液也凝固起来。

　　心头一寒，亢明玉不敢怠慢，立即鼓动了身上的四火神幡，四头星宿元神在背后悍然变化现身，堪堪抵御了这股寒流。

　　“这厮又是妖圣尉僚那级数的高手……”

　　亢明玉普一交手，立刻知道，不要说去援救徒儿马嘉，就是自己也自身难保。豁尽了全身的本事，亢明玉终于领略了何谓六极神道。天下物性各异，能把某项特性发挥到了极限，已经非常不容易，这郭侃不知怎生修炼，居然能把握六系武学的极限，冰，电，火，风，念，体，六极神道便是一门也足以称雄天下，能把自己的武学性质，随心所欲的转变，这郭侃已经修进武学的无上天道，只怕再有一丝突破，就能破碎虚空，以武道成仙。

　　普天之下，能纯粹以武道成就仙道的人，古往今来也没有听说有谁。亢明玉遇此敌手，可说是千百年不遇的霉运。

　　郭侃似乎并不想杀了亢明玉，只是想困住他而已，双手之间的气劲千变万化，牢牢把亢明玉压制在数丈方圆的塔内，亢明玉拼尽本事，猛招强式越出越强，也无法突破郭侃的六极神道。

　　在此艰难关头，亢明玉心神却沉静了下来，放下了对徒弟的担忧，晋入了清净空明，毫无渣滓的心灵境界。

　　“脱脱不花！”

　　马嘉跟铁木尔都认得，这个被方赤夜抓为俘虏的年轻高手。

　　“这厮是怎么被放了出来的？”

　　他们心中都有这个疑问，但是两人互相对望一眼，心有默契的暂时放弃了心底的疑问，把全副精神都放在眼前的大敌上。

　　他们都知道方赤夜激斗千招以上，才勉强活擒了脱脱不花。虽然未有亲眼看到那场大战，但是这个蒙古年轻一代的高手，似乎比曾经号称年轻一代第一人的百里虚空还要强上几分却是无需怀疑的。

　　三火极元劲大成之后，脱脱不花已经超越了自己的同僚，马嘉跟铁木尔单独上去，都绝非这人的对手，心知肚明下，两人很有默契的联手却敌。

　　一身青色长袍，脱脱不花脸色亦是铁青一片，他普一出关，便遇到了这等大事，不但未能挽回宁宗被刺杀的命运，更单打独斗输给了方赤夜，屈辱的被擒为阶下之囚。这让心高气傲的脱脱不花难以忍受。虽然郭侃数日之内，自万里之外的海宁赶回大都，在方赤夜手里救了他，但是这份挫折感，却一直在他心头没有消散。

　　“你们两个就是那个亢明玉的徒弟吧？我奉了我师郭侃之命，前来取走你二人头颅，为我师兄王伏龙抵命！可要留个时间，给你们安排后事！”

　　铁木尔跟马嘉面面相觑，不知自己两个何时做了师兄弟，不过他们就是想分辨，脱脱不花估计也不会听信，马嘉更想道：“若是老子分辨清楚，脱脱不花放了铁木尔这厮拍拍屁股走路，我一个人对上这小白脸，不是稳稳受死么？”因此更是一言不发。

　　脱脱不花言下之意，根本没有把两人放在眼里。此战胸有成竹，必胜无疑的心态，让铁木尔觑出了一线生机。他低声的对马嘉说道：“小道士，这厮看起来很强不假，不过待会我上去近战，你操纵飞剑远远牵制，我二人联手砍翻他娘的这个小白脸。”

　　马嘉眼珠一转，嘴角一裂，轻轻笑道：“我有更好的办法，你先看我的手段。”

　　脱脱不花缓缓催运三火极元劲，三色火焰形成了三道细细的火舌，扭曲绞缠在一起，在脱脱不花的体外形成了火焰莲花。

　　他看到马嘉和铁木尔眉来眼去的商量战术，只是冷冷的旁观，并未抢先动手。在脱脱不花看来，便是给两人一些机会，也无不改变最后结果，因此他跟本不欲占这点便宜。

　　“灵龒镇煞，百钉辟邪，疾！”

　　拜师之际，亢明玉就送了两件宝贝给马嘉这个弟子，除了古剑青鐚，尚有三百六十五口灵龒镇煞钉。马嘉平时联系熟练，但是极少拿出手来使用，甚是珍爱这件法宝，不舍得使。就算使用也不过放出一根两根，这次情况危机，马嘉发了狠，一口气把三百六十五口灵龒镇煞钉全部放了出去。他真气一催，三百六十五口灵龒镇煞钉，化作了丈余长短，胳膊粗细的青色大龙，上下盘旋飞舞把他跟铁木尔保护在内。

　　“这是什么……？”

　　脱脱不花还是首次见到灵龒镇煞钉。心头微微一乱，弱了一分气焰。

　　散仙希求子当年为了炼制这宗仙家宝物废了无数的心血。非可等闲视之。可马嘉也知道，单凭这宝贝未必能胜得了脱脱不花，三火极元劲已经达致天下火系武学之极。马嘉怕损伤了宝物，并没有用灵龒镇煞钉去伤脱脱不花，生怕损毁了自己的宝贝。但是用来护身，自然可以平添了无穷威力。

　　咋然发现马嘉还有这等宝贝，铁木尔更是平添了几分凶焰。他纵横西域多年，来了中原不过数日，便连受挫折，看到的人武功一个高似一个，早就憋足了火气。脱脱不花虽然强横，但是也还不足吓倒这毁灭王子。

　　脱脱不花气势一滞，铁木尔已经悍然出手。弯刀邪月带起了一溜清冷寒芒，挟带着奇异啸声劈向了这个嚣张跋扈的大敌。

　　宁宗亡于至顺三年十一月，但是诸事烦杂，直到至顺四年六月妥帖睦尔才正式登基。初期受制于文宗后卜答失里和燕帖木儿家族势力，“深居宫中，每事无所专”。至元间又被权相伯颜挟制。可以说是元朝最窝囊的一任帝王。

　　这大半年的时光里发生了什么事情，谁也无从得知。

　　能在朝堂上得到的消息，便是极西神人郭侃，在至顺三年的最后一个月份，突然驾临大圣寿万安寺，拜访新任国师亢明玉。第二日，大圣寿万安寺所有僧众出门恭送武神郭侃离开。临走之时郭侃随侍爱徒脱脱不花脸色枯黄，好像大病了一场般。而亢明玉更是闭关达半年之久，直到顺帝正式继位，才破关而出。

　　此后，一直在国师亢明玉身边的两大弟子，马嘉跟铁木尔就此失踪……


第十一章 天蜈

　　祭天坛

　　亢明玉一身的肃穆，今日乃是他这个国师，给当今天子主持登基的时刻。

　　站在高高的祭天坛上，亢明玉极目远眺，数万禁军，文武百官，皇公贵戚匍匐在地，一种大地在我脚下，万物在我手中的慷慨激昂，终于一扫他败在郭侃手下的溃废心境。

　　妥帖睦尔昂首一步一步踏上祭天坛的台阶，这有史以来最大帝国的新任皇帝，眼神中全无以前的窝囊样子，神采飞扬，充满自信。

　　当妥帖睦尔走到了亢明玉的眼前，才在眼神底下，留露出一丝怯懦，但是随即就消逝，取而带之的是一种莫可名状的狂热。

　　亢明玉闭关半年，朝中已经有了极大的变化。妥帖睦尔也不再害怕这个一手把他捧上帝位的年轻国师。只不过亢明玉积威之下，这位元朝新帝还是不敢留露出反抗的意图。

　　祭天大典繁琐无比，种种仪式之下，便是亢明玉功力深厚也大感吃不消，堪堪时间已经到了正午，最关键的祭天文表正要焚化，以表示上达九天。突然下方的禁军跟文武大臣略有骚乱。

　　亢明玉回首南顾，遥远的天边，一道黑气冲霄而起，通天贯地，笔直的一道黑线，似乎已经把天地连通。虽然看起来相距大都还十分遥远，但是天地风云变色，牵动的鬼哭神号隐隐传来，众人无不变色。

　　登基大典出现如此征兆，显然是深为忌讳的。

　　“哼！”

　　亢明玉冷哼一声，并指一点天际。念动之间，无极天弓已经在背后爆起一团红日般的精芒，落日神箭发出霹雳震雷之声，化作十道长虹，破空飞出。

　　台下文武大臣，以及禁军各路将士，眼见这位国师大发神威，十道赤火般的精虹，冲上云霄之后，犹如游龙般蜿蜒夭矫，向南方一路冲开重重云浪，激射而去。

　　祭天坛上下登时一片寂静，过了小半个时辰，远方的通天黑气似乎被什么力量给拦腰斩了两截，虽然几次断而复合，但是却越来越显得势弱。

　　参与祭天大典的人中，自然也有极少数眼神锐利者，在那道通天贯地的黑气中，隐隐能看到十余道红色精芒，来回穿插。似乎正与黑气做殊死争斗。红色精芒虽然显得幼细，但是威力却是极大，双方争斗了个多时辰，黑气渐渐不支，终于给红芒切割的支离破碎渐渐消散。

　　看到黑气渐渐散去，破空异响再次光临祭天坛上空。十道精芒长虹在突然穿破云海，直奔祭天坛上，在众人的惊讶目光里，隐在亢明玉的背后那团一直闪耀不定的红光里。

　　“天子登基，妖孽作乱。此等邪祟，本国师仰仗天子之威，已经斩杀了。大家尽可安心！”

　　亢明玉语气虽然平淡，但是声浪滚滚，祭天坛上下数万人，人人都听得清清楚楚，无不惊叹这新任国师的绝世神通，惊天手段。本来便是有所不满的人，也给亢明玉这在祭天坛上的神威给震慑。

　　比起兵攻大都的张扬霸道，亢明玉在祭天坛上倒是甚为低调，此后便极少开头，让妥帖睦尔这位大元新皇帝，风光的完成了仪式，一点也没再抢风头的表现。不过凡是有心之人，对亢明玉的忌惮却更加深了。

　　皇帝登基是何等大事，种种繁琐之处，前后月余才进行完毕。等亢明玉终于能脱身的时候，已经是兰秋七月。

　　这半年多虽然亢明玉足不出万安寺，但是耶不是毫无动作。方赤夜赵云等人，那日都被郭侃以迅雷不及掩耳的雷霆手段击伤，但是伤势并不严重，加上吕布等人的一力支持，已经稳稳站住了脚跟。

　　忙完祭天大典，跟登基的一切仪式，亢明玉回转万安寺时，一脚踏进了寺门，亢明玉忍不住叹了口气。心中想道：“半年了，今日应该可以完成了转魂大法的关键一步。”

　　当日一战，铁木尔被击成重伤，马嘉肉身溃灭，脱身之后的亢明玉耗尽了功力也才勉强收聚了马嘉的魂魄，以秘法保存下来。这半年来，除了闭关疗伤之外，亢明玉也在为这两个弟子如何恢复而担心。铁木尔因马嘉而受伤，亢明玉过意不去，因此便多收了这个异族弟子。

　　亢明玉地位崇高，因此万安寺主持特意僻出一个清净的院落给他。亢明玉也不需人服侍，寺中僧众因此便禁足踏入。

　　亢明玉回到自己的禅院，别样的气息扑面而来，他利用尉僚赠给他的五色石，构筑了小乾坤界。铁木尔聚在里面修炼将养，而马嘉的镇魂凝魄大阵，亦在其中。

　　尉僚的这件宝物奥妙无穷，就算真正的天仙下凡，也未必能破了小乾坤界的防御。看到亢明玉回来，正在小乾坤界中的风雷台煎熬的铁木尔，微微欠身，一脸的痛苦神色，却没开口说话。

　　亢明玉反手一拍印诀，散了风雷台上的阵法。淡淡说道：“你奇静八脉，筋骨肌肉都被三火极元劲伤毁。我虽然能给你修复完整，这些苦楚却是避免不了。不过，过了今日这九阴易筋法便可圆功，你的筋脉骨骼日后百倍强韧与常人，也算一种补偿罢。”

　　铁木尔本来正权力抵抗风雷台的熬炼，亢明玉一散去法阵，他精神一懈，登时便委顿下来。半晌才狠狠的说道：“下次让我见到了脱脱不花那贱人，我定要罢他拆筋熬骨，炖成汤镬。”

　　亢明玉嘴角微露笑意，绕过了风雷台，向镇魂凝魄大阵走去。

　　这小乾坤界，内部自成一个小小的空间，亦有白云流水，绿树红花，山川河脉，方圆约有数百里地界，煞是神奇。尉僚为了修炼在其中造了十数个法台奇阵，用来修炼道法。

　　这块五色石是当年大神女娲补天之余，灵气之强胜过了人间数十百倍。若非有这件法宝在手，铁木尔跟马嘉早就保不住了。

　　亢明玉还有走进锁印马嘉的地方，就听到了一阵阵的哭泣之声。幼嫩的童音，让亢明玉心里也不好受。

　　“师父，我何事才能出去啊！我已经受不了了。这里好冷，好黑，我很痛苦！”

　　亢明玉袖袍一挥，阵法猛然绽放光明。浑身被三色火焰缭绕的马嘉元神，痛苦无比的在不断挣扎。看到了亢明玉，马嘉更是苦苦哀求。想起当日自己冲去铁木尔、马嘉大战脱脱不花的战场，看到了被焚成焦炭般的马嘉尸身，亢明玉心头怒火再次张扬。

　　“徒儿不要哭了，再有十日，我就离开大都，去给你找一个躯壳。保证你能再次行走光天化日之下，百无禁忌。现在却还不成，你元神微弱见不得天光的。”

　　马嘉听到师父的安慰，哭泣声小了些，他背后升起一道神幡，逐渐包裹了他幼小的元神。这是亢明玉为了保住徒儿的魂魄，特意把一杆星宿神幡炼化之后，附上了马嘉的元神。

　　有了这件角木蛟的星宿神幡保护，马嘉不但不会魂飞魄散，还能增强自身修为。魂魄坚凝之后，让转生附体变得更容易些。

　　马嘉终究不比铁木尔有多生死历练，他虽然见过些市面，但是十岁多些的孩童总没有那么镇定。每日里不是哭泣，就是惶惶不安。得到师父许诺，马嘉平静了下来，开始努力修炼。他天生木属性最强，亢明玉传了他修炼星宿元神的法诀，希望这徒儿能更进一步，提升能力。

　　亢明玉看到阵法中，一条青白蛟龙，隐隐约约。心知徒儿马嘉已经镇定了心神，便放下心来。开始思索祭天大典上的那道黑气，究竟是什么来历。

　　当初亢明玉倾巢离开鄂州，很多事情都未有来得及收拾。地下上古妖都朝歌的洞穴根本没有封闭。魔门跟东海妖族的势力，也并没有驱逐。这些事情不是亢明玉不想去做，而是他知道，自己就算去插手也没可能解决了问题。

　　朝歌他根本没能力打开，同样也没能力去守护，到不如让各方妖怪，邪道去争夺算了。富祸无门，凡人自找，亢明玉又不是救苦救难的观世音，哪里去管许多事。

　　可是那到黑气，很明显就是鄂州方向传来，究竟那边发生了什么事情，亢明玉有了无穷推测，但是却无一可以肯定的结论。

　　“也许我应该早去鄂州看看，顺便也寻找一下合适马嘉的庐舍。”

　　马嘉跟那些战魂不同，不能随便找个武功高强的家伙附身。修炼仙道跟武学不同，根骨悟性，缺一不可，有些人是终身无望晋修天道的。

　　亢明玉潜心思索之时，铁木尔已经恢复精气，走进了亢明玉身边，比起半年前，本来龙精虎猛的毁灭王子，已经变得消瘦干枯，一条左腿微见迟滞，除了身上的弯刀邪月还是明亮如昔，整个人都似换过了一般。

　　亢明玉也不回头，淡淡的说道：“我已经给你要了个官位，江夏县县尹。我也许十日之后，也许半月之后，才去鄂州。之前，你便在那里呆上一阵子罢！”

　　言毕，亢明玉微微躬身，离开了小乾坤界。

　　铁木尔听到自己可以离开这个小乾坤界，心中激动不能自已，左手忍不住握住了弯刀邪月的刀柄，一道凛冽无匹的森寒刀气刹那间笼罩了十丈方圆之地。

　　“终于可以再见天地……”


第十二章 县尹

　　鄂州地界，虽然经历了一场战乱，但是并未波及到根本。但是奇怪的是，从此之后，湖广行省平章必阇赤突然改了性子，原来的残忍暴戾全然不见，取而代之的是励精图治，明政行令。短短半年之内，湖广行省已经亢臃尽去，赋税大减，百姓突然之间变得安居乐业的紧。

　　湖广行省下辖，岳州路、常德路、澧州路、辰州路、沅州路、靖州路、天临路、衡州路、道州路、永州路、郴州路、宝庆路、武冈路、桂阳路、等十四路，还有茶陵州、耒阳州、常宁州三州。元朝政府还在湘西等地实行土司制度，置有十多个长官司或蛮夷长官司，分别隶属思州军民安抚司、新添葛蛮安抚司等处军民安抚司管辖。

　　鄂州便是今日武昌一地，有江夏县、咸宁县、嘉鱼县、蒲圻县、崇阳县、通城县、武昌县等属地。

　　半个月前，江夏县县尹因贪赃被杀，新任县尹的任命迟迟未下，倒是让这一县百姓提心吊胆，不知这任的老爷，是否能搜刮的轻些。

　　而且除此之外，江夏县南端有口枯井，三五不时的冒起腾腾黑气。古人云：“天现异兆，必有妖孽。”

　　这县中百姓，自是担心这枯井不知哪日便窜出什么东西出来。为此请了无数的和尚道士，甚至还远去鄂州请了数名盛名昭著的法师，但是都毫无结果。无论法师如何卖力，使出什么强大法术，这枯井依然故我，不受半点影响。江夏县中的百姓也曾挑土担石。把这口枯井填满。但是最多不过一日，填井的土石，便会陷入井中，无论担了多少的泥土，这口井都似无底洞般怎么也填不满。

　　这口枯井本来也并无异状，可是自从数月前，大雨，雷电霹雳震慑的半夜，然后这枯井中便不时升起黑气来。虽然，江夏县中百姓颇为恐慌，但是这般奇异之事，附近多有好事之徒过来观瞧。

　　不管怎样百姓的日子，还是要过的。

　　这日，张老好正要掮了炊饼摊子出门营生，走出家门不上数十步，猛然一条黑影拦住了去路。张老好家境贫寒，倒也从未担心过遭遇盗贼。只不过，他生来胆小，这条黑影身上似乎带有一股怕人的寒气，让他措手不及下，后退一步跌倒在的。虽然骇了一跳，但是张老好兀自不肯撒手了炊饼挑子，这是他营生的手段，张老好便看的比自己性命都重要。

　　“咳！这位大叔，俺不是坏人。你便害怕怎的？”

　　对方开口说话，语音清凉，竟然是一口正宗官话。张老好定下心来，听得对方说话甚是年轻，这才抬眼看去，原来是一个精壮彪悍的异族少年。腰间一口弯刀斜插，一腿微跛，但是脸上的表情却不算凶。

　　张老好急忙扶起了自己的炊饼挑子，问道：“这位小哥，拦阻老汉的去路作甚？我这炊饼是新出炉的，不知您可要几个充饥？”

　　来者，正是，被亢明玉派来江夏县做县尹的铁木尔。他还未到了江夏地界，便听得此地出了这般异事。想起亢明玉的嘱咐。

　　“鄂州地界有个极大的隐患，若是地下的东西出来，整个神州大地，甚至域外赛北，尽数会被波及。因此，我要及早做个预防。江夏县那边，有一处孔窍，直通鄂州的地下，你便先去镇守。顺便，除去那里潜伏的妖魔！”

　　铁木尔自从被亢明玉救了之后，甚是感激。不但拜亢明玉做师父，心中也极是尊崇师父的本事，见识，尽管亢明玉跟他年纪相差仿佛。因此亢明玉吩咐下来，他并没有多问什么，立刻便动身出发，来了江夏县。

　　铁木尔见到那张老好问他可否需要炊饼，便顺手丢了几个文钞过去，揣起了一个炊饼，便开口问道：“这位大叔，俺想借问一下。你这里县衙座落何处？俺有事要去！”

　　张老好为人颇为热心，当下便说道：“这位小哥正好俺去卖炊饼，经过县衙。那里前面的街道，便是我们江夏最热闹繁华之处，虽然不比大城的规模，但是需要甚么，倒也应有尽有！我带小哥过去便是。”

　　铁木尔闷哼一声，答谢过了。他在西域，常年带兵厮杀。脾气本来甚是暴躁，今次在大都吃了亏，伤了足裸，更磨练的多了几分阴冷气质。这张老好虽然心肠不坏，但是实在过于罗嗦，铁木尔心里颇有几分不耐，但是却又不好呵斥。

　　张老好兀自以为自己跟这位小哥，谈的甚是贴心，不住口的介绍江夏的诸般情况。铁木尔阴沉着脸，跟在后面。他在军中，有曾听过谁人敢跟他废话来？今日遭遇这般呱躁的人，让他恨不得拔刀斩了张老好。

　　好在县衙不远，两人很快便到了。

　　看到大门外几个衙役站的松松垮垮，铁木尔拔腿便往里走。张老好一把没曾拉住，不由得暗道一声：“苦也！这小哥也不知会一声，便硬往里闯，定是祸事大了！”

　　那几个衙役，哪曾见过铁木尔这般豪横的人？待到他们要到要拦阻的时候，铁木尔已经走上了大堂，他本来便憋了一肚子的闷气，这时也不言语，反手一拂，一股劲气凌空击打的县门前的大鼓上，连续递送的劲气，把大鼓敲的惊天价震响。不但县衙上下都被惊动了，便是路过县衙的百姓，也被吸引了来。

　　这般当官差的人，平时哪有什么好气量，虽然见这人随手一挥，数步之外的大鼓便震响了起来，但是，他们也都以为是铁木尔丢了什么东西出来，只有少数几个持重的，才暗自忖度：“莫不是这人会妖法不成，且满些前进！”

　　“兀那小子！你当这江夏县衙是甚么所在？容得你这般撒野？”

　　古往今来的县令之职，或者有身具武功者，但是却绝无一人能有铁木尔这般凶悍。

　　纵横域外大漠的毁灭王子，便是敌人首酋见了他也不敢带有半分不敬，这些衙役大声呼喝，岂是他能容忍？

　　有两名特别莽撞的衙役，自持武勇，仗了手中刑杖，便冲了上来。铁木尔眼角也不扫一眼，更懒得举手抬足做势，只是身上猛然爆发的一股凌厉无匹的杀气，如同巨浪滔天，席卷全场。

　　这下，莫说那两名冲上前来的衙役，便是不曾靠前的都被一股寒意止住了脚步。他们如同突然置身冰窟，全身每一分肌肉都被冻成冰凌一般。没人能指挥的动自己的半根手指。

　　铁木尔杨掌一拍，一颗铜印便镶嵌在了公案之上。

　　“老子便是者江夏的新任县尹，你们这些混帐东西，以后若是有半点怠慢，便给我统统去死罢！”

　　铁木尔向来行事干脆，落下了这般狠话，便向官衙后面走去。半晌这些衙役才觉得能拔足动弹，不由得一个个面面相觑。不敢开言。

　　衙中官吏，得知新任县尹来到，自然想要来混个脸熟。吕布清理鄂州大小官吏的时候，凡是掌控军队的元人，都被清洗掉了。因此铁木尔这个县尹，当的舒舒服服，无人来跟他罗躁。当然，即便是本该驻守的元人武将真的来耀武扬威，只怕也是给他弯刀邪月喂喂血食。

　　时大元朝虽然已经乱相横生，但是富庶却是不输前代。

　　便是一个小小的县衙，也是颇为华丽。铁木尔初来中原，虽然已经见识过了一些繁华，但是今次做官还是给他震撼良多。

　　“怪不得，当初成吉思汗陛下要跃马中土，原来这中原之地享乐果然超过了域外百倍！”

　　铁木尔坐镇江夏之后，不过数日，他的部下便接踵而来。亢明玉手下的貔貅军本来已经被打散，但是他有众多名将在麾下，半年多时间，已经重组这支精兵。因为亢明玉心有顾忌，这貔貅军内没有一个元人，都是汉家子弟。

　　铁木尔精通军事，亢明玉便分出一支两千人的亲兵给他。铁木尔走马上任之际，便带了队伍过来。

　　亢明玉既然说此地有妖物作祟，让他出手除去，铁木尔自然不敢怠慢，等到部下赶至，立刻就派出县中人手，喝令召集江夏百姓，来观看他县尹老爷亲自除妖。

　　铁木尔在亢明玉的小乾坤界内苦修九阴易筋大法，不但修复了破损的经脉，功力亦是一日千里。他生性凶悍，倒也不怕什么妖怪现身。听说县尹老爷要降妖伏魔，江夏县百姓虽然半信半疑，这个热闹还是要看的。俗语云：“人多胆便大！势众气汹汹！”

　　铁木尔部下的军士，一个个雄壮威武，不过数千军士，过万百姓，只围在一口小小枯井之边，颇不成比例。铁木尔端中坐了，喝令军士搭起祭台，百姓们看的稀奇，便窃窃私语起来。

　　“这位县尹老爷好生年轻，看起来不到二十罢！”

　　“这搭起台子来是要除妖的模样，但是怎么不见有道士和尚，就算有尼姑道姑什么的也好看啊！这些军爷们难道也能抓妖怪不成？”

　　大家议论纷纷，可是铁木尔却似乎听而不闻。亢明玉知道他不懂法术，特意让铁木尔带了三根落日神箭出来。没了无极天弓给落日神箭催发威力，必须要另设祭坛，才能让落日神箭展现威能。铁木尔便是等待这祭坛完成，坐看落日神箭灭妖。

　　亢明玉曾经预测过，当日登基大典出现的黑气，便是此处的妖光。他不想让别人也知道此事，便隐瞒了没说。亢明玉暗自跟铁木尔说道：“这妖怪属性阴阳并生，阴寒与酷烈的气息交织，必然是罕见的异类。你此去多加小心，我尚有其他的准备，当不会让你吃亏。”

　　铁木尔深信亢明玉所说，但是他也极为自傲，凭他的刀法武功，又新修成到九阴易筋大法锻炼筋骨经脉，区区几只妖怪根本没有给这位纵横西域，令他所有的敌人闻风丧胆的毁灭王子放在眼内。甚至，他曾想过，等那头妖怪窜出来，先兜头给它一刀，试试新长进的本事再说。

　　围观的百姓跟擦拳磨掌正准备的除妖的铁木尔正在等待祭台搭好的时间，那眼枯井中的妖物似乎有所察觉，井中骨朵朵的升起一团团的黑气。

　　围观的百姓登时惊骇，大家议论声音立刻小了，此时若不是铁木尔带领的兵士围住了四周，只怕有人一声发喊，便会引起众人四面奔逃。这也是铁木尔稳坐当中，不见一点异色，也给江夏县中的百姓，心中添了些许底气。

　　“这位年轻的县尹老爷这般胸有成竹，只怕却是有几把刷子的！想必大有手段来除这妖怪！”

　　在场的百姓，纷纷做如是想。

　　铁木尔部下的军士，都是亢明玉千挑万选出来的精锐。虽然，枯井出现如此异象，依然无动于衷，继续手上祭台的搭建，动作井然有序，有条不紊。倒是铁木尔本人，脸上出现了几分躁动，他骨子里的热血已经开始隐隐沸腾。

　　枯井的黑气，蒸蒸如霞蔚，升到了半空，又私下扩散开来。虽然铁木尔早就听从亢明玉的话，让部下跟百姓距离枯井颇远，但是这股黑气来得迅猛，而且其中似乎蕴涵剧毒，地面上略微沾染便是漆黑一片。登时，众百姓都站立不住都在往后退去。铁木尔一声令下，他部下的军士，便立刻解下了外面的衣甲。这些军士的内层软皮甲胄上，以朱砂绘制了符咒，配合着他们的阵势，立刻便发出一道霞光，阻住了这滚滚黑气。

　　见这位年轻的县尹老爷早有准备，这些围观的百姓登时安静下来。既然没有了安危之忧虑，这些百姓的好奇心登时被鼓到最高。那眼枯井冒出的黑气，越加浓烈，猛然间一声凄厉的长号，井中蓦然窜出一头妖物。

　　这头妖物身形长大，百足如铁，头上巨大的颚钳闪着幽蓝的光华，虽然在青天白日之下，也带起了一道飚寒的气流。这头妖物竟然是一只硕大无朋的蜈蚣精。而且最奇异的是，这头蜈蚣精，上半身散发着酷寒无比的气息，而下半身却赤红如火，带着腾腾的烈焰。

　　“一截冰蓝，一截赤红，这头妖怪倒也奇异！”

　　围观的众百姓被这头巨大无朋的蜈蚣精吓的都不敢作声，而有些胆大之人，更对这平生不曾见识的奇异生物有着无比的好奇，因而放胆仔细关瞧。有些胆小的，却吓的不行，哆哆嗦嗦者有之，被骇的黄白之物齐流者有之。

　　铁木尔面对如此妖物，却是怡然不惧，他眼神尖利，早就看到这头硕大的蜈蚣精，身上有无数伤口还未愈合，外表坚硬的甲壳也处处龟裂，显然是重伤未愈。他这才相信亢明玉当初在登基大典上确实已经重创了这头蜈蚣妖怪。他暗自忖道：“我这位师父果然神通广大，远隔数千里之外，竟然能伤到这头蜈蚣精。也不知他今日还留了什么手段？”

　　这头妖物显然甚是暴怒，它一眼便看到了三枚落日神箭，这宝贝当初将它重伤，如今现身在此，登时勾起了蜈蚣精的深切仇恨。它仰天长号，蜿蜒游动，竟然百足分开，破空御气而飞翔。铁木尔暗道：“这妖物如此凶悍，我且先给他一刀再说！”

　　铁木尔长身而起，伸手一拍肋下，弯刀邪月化成一道寒虹冲霄飞起。铁木尔跟从亢明玉也学了御剑之法，他将之化用到了刀法上，这一记御刀斩空当真声威赫赫，气势无双。

　　围观的百姓，看到这位新任的年轻县尹，出手便是如此神通，一个个惊的瞠目结舌，目瞪口呆。看着铁木尔御使弯刀邪月跟蜈蚣精斗在了一处。一个是年久积深的通灵妖怪，一个是艺业惊人的西域杀神，这场恶斗，只打的日月无光，天地昏暗。数十百丈方圆内，飞砂走石，烟尘滚滚。铁木尔杀人就杀的多了，但是跟妖怪动手，尚是首次，他高呼酣战，觉得甚是过瘾。弯刀邪月使的发了，只见一道寒虹纵横飞舞，刀法竟然前所未有的精妙。铁木尔半年多的沉潜，武功刀法不但没有耽搁，反而因为得了亢明玉的指点传授，更上了一层楼台。跟这头冰火天蜈斗的不分上下。

　　就在这个时刻，祭坛上的三支落日神箭突然发出轻轻的震鸣，而且随着冰火天蜈的妖气愈来愈盛，落日神箭的震鸣声就越发的大了。到了后来，三支落日神箭上的红光冲霄，鸣声如雷霆震动。终于，在一声惊天价的雷鸣中，三支落日神箭化成了三道精虹冲霄飞起，射向了冰火天蜈。


第十三章 移魂

　　情况突然出现如此异变，围观的百姓登时呼声雷动。他们哪里见过这般奇景，而且铁木尔如此神勇，也叫这些百姓看热闹，看的分外开心安稳。落日神箭虽然分拆了群，但是依旧威力不凡，上面还附有亢明玉蕴藏的一份法力，擎动之间风雷大作，隆隆有声，有如雷震。冰火天蜈上次便伤在这件异宝之下，因此，心头便有了几分畏惧。

　　冰火天蜈虽然是妖物，但也智慧不凡。当年千万妖族被镇压在朝歌之下，其中不乏法力强横，智慧如海之辈。但是，这些人也更加惹人瞩目，因此逃脱不得。这只冰火天蜈虽然天赋异禀，但是封神之时气候还弱，并不受重视。它偷偷逃窜在封印的外层极薄弱处，虽然当时走脱不得，但是它每日喷吐毒云，腐蚀封印，便缓缓打通了一条同道。

　　登基大典那日，正好它脱困而出，高兴的不知所以，耀武扬威，释放出惊天黑气，但是却不提防亢明玉远在千里之外，以落日神箭重创了它。冰火天蜈虽然外形凶横，但是却极为胆小畏缩，重创之后就没敢冲出地下，只是潜心养伤。以至被铁木尔寻上门来。

　　本来铁木尔的邪月弯刀就已经威力惊人，再加上这三枚落日神箭之助，登时压下了冰火天蜈的凶焰。感觉自己处境不妙，这头冰火天蜈连招呼也没打一个，呲溜一下，便突然缩回了枯井。铁木尔打的正在兴头，完全没防备了这头孽畜居然如此胆怯，邪月弯刀一招走空，眼睁睁的看着冰火天蜈逃走。

　　铁木尔气的跺足一声骂，信手一挥，他部下的兵士便继续开始搭建祭台。落日神箭刚才被妖气引动，这冰火天蜈一退，便又恢复三根朴实无华的铁箭模样，掉落地面。没有祭台为牵引，这落日神箭便不能收发自如，更威力灵性大减，铁木尔此刻也只能耐心等待。

　　虽然被冰火天蜈打断了这祭台的搭建，但是铁木尔的部下都甚是强健，不过顿饭功夫，就已经完成了本来已经进行了一半的工作。铁木尔此刻已经等的不耐烦。见祭台搭好，立刻登台而上，按照亢明玉所传授的法诀虚空一引，落日神箭再次腾空，化成三道红光，先后钻入了枯井之下。

　　铁木尔虽然武勇强悍，但是却也不是莽撞之人。这枯井之下，黑暗狭窄，不利于他的刀法发挥。更何况下面还不知有什么危险变化，冒冒然的闯下去，万一除妖不成，反而被妖怪除了，岂不是天大的笑话。

　　落日神箭射入地下不久，大地便传来隐隐的震动。围观的百姓们虽然有些惊恐，但是刚才看到铁木尔驱逐了冰火天蜈的威风，让江夏县的百姓心中有所依仗，倒也没有慌乱的四下散开。

　　铁木尔虎目如炬，牢牢盯住枯井所在，只等那头妖物出现，便一刀斩下。

　　但是在地下一连串的轰鸣声，东西游走，越来越远，渐渐的竟然渺小不可听闻。围观的百姓等了数个时辰，身体的疲乏开始压过了好奇的心里，铁木尔看冰火天蜈果然不出来，又收不回落日神箭，只得下令驱散了江夏县的百姓。

　　距离江夏县不过数十里的一处村庄，一个白袍道士正在一家茶肆歇息。他年纪极轻，不过十七八岁模样，但是脸上的神色，却大是沉静。茶肆中歇息的客人不少，可是随便稍有眼光者，就能看到这年轻道士气度不凡，显然大有来历。

　　他们有消息灵通的，正在闲谈今日江夏县尹，带兵捉妖的趣事。随着大地隆隆震动，突然间一道裂口如百足之纹，绵延伸展而来，有眼尖的茶肆客人看了，急忙大声疾呼，顿时引起了一些混乱骚动。

　　面对大地异相，那名少年道士端坐不动，只是淡淡的似乎自言自语的说道：“徒儿！你想要的肉身来了！这此师父可算是煞费苦心，给你挑选的上好庐舍。”

　　这少年道士一言未毕，地面突然裂开一道口子，一股黑气冲霄而起，黑气裹着一条硕大无比的蜈蚣长声厉嘶。这条蜈蚣上半身冰蓝剔透，晶莹如水晶，下半截却赤红如火，光焰明耀。正是被铁木尔逼走的冰火天蜈。随着这条巨大无伦的武功，三道精光亦同时冲出地面，仅仅的咬着冰火天蜈的妖光不放。

　　咋见如此妖物，茶肆中几名客人，顿时鬼哭狼嚎般惊恐起来。而本来并没注意到附近有人的冰火天蜈，却被这些人的尖叫哭号声吸引，在半空中一个折返，掉头扑下。

　　一名首当其冲的行脚商旅，见到这比自己身材还要粗壮的巨大蜈蚣，两对五彩绚烂的诡异妖瞳，竟然哏咯一声生生吓的晕了过去。

　　冰火天蜈普一出世，便被亢明玉打的重伤，修养了这些时候，还未曾离开地下巢穴。这次见到活人，想起数千年没有品尝过血食滋味，不顾落日神箭的威胁，巨口张开，便要吞噬活人。但是，那名少年道士却容不得它这么做。

　　在冰火天蜈掉头冲向地面的时候，他却飘身而起，乘风直上。

　　冰火天蜈不提防，这里有知晓法术的高人在，微微错愕间，已经被这少年道人一掌拍在巨大的头颅上，登时如中雷击，半晌动弹不得。

　　在众人眼里，这头巨大的蜈蚣，半云半雾漂浮在半空，身体当中转折冲下地面。但是却就此悬停不动，说有多么诡异，便有多么诡异。而一掌按在冰火天蜈的头顶的少年道人，白袍飘飘，犹如水波般层层荡漾，显然正出于某种神奇的法力比拼之中。

　　这来此降妖的少年道人，便是亢明玉。

　　他推算了一番，深知马嘉若要寻了真身，普通人里难得找到。倒是这头冰火天蜈，修炼数千年，又被困地下不曾伤害过几许人的性命，妖力精纯无匹，深不可测。当日落日神箭配合无极天弓出手，冰火天蜈刚刚出困，妖力虽强，却没有普通妖怪历经战阵得来的战斗经验，也没有强力妖怪潜心天道，悟得法术武学之奥妙。亢明玉是不难一击杀了这头妖物的。

　　但是，亢明玉想到了马嘉只剩魂魄，孤苦凄凉，当下心中一动，留了一分法力，仅仅重创了冰火天蜈，这些日子以来，他终于处理完手上的诸般杂务，这才启程来到江夏县。

　　他派出铁木尔，也只是为了迷惑这头冰火天蜈，费了许多苦心，亢明玉仅仅出手一击，已经摄走冰火天蜈的元神。

　　这头冰火天蜈也甚是了得，虽然元神被亢明玉摄走，但是却怎么也不肯屈服，亢明玉的摄神御鬼大法全力压制冰火天蜈的元神，这一人一妖就这么僵持在半空，拼斗起来。

　　摄神御鬼大法虽然甚是邪门，但终究并非无所不能之术。它讲究修炼者精神元神强横无匹，以强克弱，生生击散对手的魂魄元神，吸收其生死玄气未己用，增长法力。

　　这头冰火天蜈元神凝固，力量极强，以亢明玉之能，一时半会也拾掇不下。这般元神较力，最是凶险。虽然外表看不出什么，但是内力波涛汹涌，不知有多么危险，一个不慎，便会陷入万劫不复的境界，魂飞魄散。

　　随着亢明玉的法力逐次提升，冰火天蜈的元神渐渐不支，亢明玉仰天长啸，生生把冰火天蜈的元神抽离，反手把星宿神幡之角木蛟神幡拍入了巨大的蜈蚣躯壳。

　　当亢明玉飘身飞落，踏上地面的时候。冰火天蜈发出了响遏云霄的狂啸，巨大的身体亦开始了渐次变化。

　　马嘉虽然已经得到亢明玉开慰，知道自己得到妖身之后好处多多，远比随便找个人来附体更加有利。但是他第一次舒展自己长百余丈，百足如钩，狰狞猛恶的身躯时，还是忍不住簌簌发抖，也不知是担心甚么，或者心情激荡。

　　接着冰火天蜈的身躯，排空驱气上下飞舞，马嘉心中似乎有无数念头此去彼来，复杂无比。他利用亢明玉赠给的角木蛟神幡，修炼了半年有余，已经元神凝固，非比当时。控制这妖物的躯壳，也不过区区小事，只用了半柱香的功夫，马嘉便调理好了冰火天蜈的周身气脉窍穴。运炼神通，马嘉大喝一声，周身冰火妖气骤然强盛，坚硬的堪比钢铁的外壳寸寸缩短。一团浓密无比的黑气把他严密的遮掩在其中，过了小半个时辰，黑气散去，一个十二三岁的少年翻身落地，跪在亢明玉面前，放声大哭。

　　“徒儿不必如此失态。你得了冰火天蜈的百炼之身为躯壳，不但寿元大涨，就是修为也可一日千里，以后前途不可限量。你想要找脱脱不花报仇，也不必等待太久。”

　　听到脱脱不花之名，马嘉咬牙切齿，怒火燎原，连他周身的黄土地面，都被泄漏的妖气震的寸寸龟裂，他恨声说道：“师父！若不是脱脱不花，我怎会受了这半年的苦楚！若不是脱脱不花，我怎么会化身妖类！若不是脱脱不花，我怎会这么好恨！就算把他挫骨扬灰，抽筋扒皮，也难消我心头之恨！”

　　亢明玉亲手扶起马嘉，却也没有言语，郭侃跟他当日在万安寺一战，他遭受了平生未有之败，就算当初清屏山无极宫被乱军血洗，他也没有这样伤心愤怒。脱脱不花重创铁木尔，击杀马嘉，更是给他火上浇油。为了两名弟子的生死，亢明玉不得不屈服与郭侃的手下，两人约定：“只要亢明玉不作任何危机大元之事，郭侃以后便不会出现在他面前！而且给他机会，救助当时已经生死一线的铁木尔。”郭侃并不知亢明玉竟然有如此手段，竟然能救回马嘉的元神，因此，并没有做更多要求。

　　亢明玉再返鄂州，便是为此。

　　“我不做危机大元之事，但是，未必这世上就人人满意这异族统治，就算人人都不在乎种族之别，这天下也是百姓黎民说了算，难道我不推波助澜，这元朝就能延续下去么？”

　　马嘉变化成人形之后，妖力大涨。接过师父亢明玉给他保管了许久的古剑青鐚，柔剑杀情，跟灵龒镇煞钉，马嘉长啸一声，信心已经全然恢复。

　　亢明玉也不理周围几个茶肆的客人眼光如何惊诧，领着徒儿飘然去了。


第十四章 入赘

　　天下亿万生灵，除了人类之外，尚有动物植潜，花草树木，鱼龙鳞蚧，虽然人类天生便智慧圆通，超过了天下生灵，号称万物之灵长，但是，非人之族类中，亦有天生不凡的大智慧者。这些生灵，被人族称之为妖。

　　而天下万妖中，声明最卓著的便是以百骨道人，剑猿白云渡为首的天下十妖。

　　这十名妖中健者，平时分据一方，互相间或者略有交情，或者颇有仇怨，或者不想往来，但是却极少聚集一起，同处一地。但是今年却非比以往。

　　鄂州地下上古妖都朝歌现世，登时让天下妖类闹翻了天。亢明玉不顾此地纷杂混乱，带并离去，也给这些异类进驻鄂州，提供了大大有利的局面。等到吕布回来鄂州，已经无法清理占据鄂州一成以上人口的妖族，只能默许了这些妖族的存在。

　　等待亢明玉回来鄂州的时候，天下十妖已经有七八人来了此地，私下里去探地下都城朝歌的也不乏其人，只不过，这上古神灵跟人族至人大圣联手下的封印，实在太厉害。就算以天下十妖的能耐也攻不破这等禁制，但是，这数月之间，天下的大势，跟妖族的多方势力，都已经悄悄的发生着变化。

　　铁木尔在江夏县做县尹，吕布虽然知晓，但是却也没放在心上，他最近恼火的是，鄂州城内的妖族最近屡起事端，最新的谍报，妖族要在此地推选出一名首领，统率天下群妖，号令千山万水。这些妖怪突然有此念头，显然非是好事，但是吕布虽然那手握重兵，却也没本事跟这些来去鬼祟，驾驭风云，变化万千的妖怪们比斗。

　　亢明玉进得江夏县城，对这座古老城池颇感兴趣。元朝人口繁衍，虽然还不及南北宋朝时那么鼎盛，但是也恢复几分元气。江夏县虽然不大，但是胜在人物风流，百姓淳朴，倒也能看出一番风味来。

　　铁木尔捉妖失手，让江夏县百姓议论纷纷，话题不绝。激愤过后，马嘉有恢复了几分孩童的天真，东张西望的听着街上百姓的议论，对那些越传越奇的胡乱揣测，听的兴致盎然。忽然马嘉侧头一顾，一个瘦小的身影晃过眼帘，他轻轻惊讶了一声：“居然有妖怪青天白日的就在人群里晃荡，这江夏县也真奇特。”

　　亢明玉不置可否的淡淡一拍马嘉的脑袋，马嘉知机便不再开口。实际上，鄂州现在鱼龙混杂，这江夏县最近也有不少妖怪被冰火天蜈的妖气所吸引，只不过，这头上古蜈蚣妖气实在太强，没有人愿意去随便招惹。

　　不过，亢明玉来此也并不是想要斩妖除魔，因此，也无所谓去招惹事端。他带着马嘉，直奔江夏县衙门。铁木尔虽然才来了几日，但是对整顿官吏却是雷厉风行，因此几个差役并不敢胡乱为难这两个看起来年纪不大的道士爷爷。铁木尔正在为没能捉到冰火天蜈而烦恼，他也不晓得亢明玉到底让他来这个小小的县城做什么。比较而言，他更喜欢回到阔窝台汗过，去过征战沙场的血腥生活。

　　听到师尊驾临，铁木尔不敢怠慢。以他在战场是锻炼出来的敏锐感觉，他早就晓得亢明玉是必定会来鄂州的，但是亢明玉居然来的这么快，却是让他始料不及。

　　当铁木尔出迎时，看到马嘉的身影，顿时低吟一声，眼神重充满了不可置信的目光。倒是马嘉嘻嘻一笑，开口说道：“铁木尔师弟别来无恙啊，怎么看我这做师兄的也不过来见礼？”

　　铁木尔入门比马嘉晚了些时候，尽管年纪较大，也不得不排名在马嘉之后。他跟马嘉曾经同生公死苦战脱脱不花，隐藏交情非比寻常，对马嘉这句打趣之语，全然不放在心上。但是，铁木尔可也不会真的就屈尊在马嘉之后，以毁灭王子的高傲，就算他承认马嘉是他师兄，也不会在嘴上承认的。

　　看亢明玉神色间有些古怪，铁木尔也不多说，只是急忙请两人进入县衙。进了后进的宅院之后，铁木尔才开口问出心中疑问：“师父！马嘉是怎么恢复肉身的？你们来此究竟有什么事情要做？我也忒闷的慌，总不成要在这个江夏县把这个县尹继续做下去吧？”

　　亢明玉对铁木尔的问话，也没有隐瞒的意思。他说道：“天下妖族齐聚鄂州，想要不闹出些事情来也不可能。我当初遇到妖族中的一位前辈，托我作些事情，我正好借此机会，压服妖族。一统千山万水，四海五湖！”

　　铁木尔被亢明玉的话，震慑的半晌不言，世上纵有无数帝王，或者霸道如秦皇汉武，或者仁德如唐宗宋祖，开疆扩土所在意的也无非是芸芸百姓，从未有一丝念头，统帅这些桀骜不逊的妖族强者。亢明玉所图谋的近乎不可能之事，就算铁木尔胆大包天，也有些惴惴。心道：“我这便宜师父，是否疯了，又或者修道修炼出什么毛病来？”

　　亢明玉并未给铁木尔多做解释，他虽然心中早有计划，但是却也没有明晰概念。他自己还未确定，又怎生给人解说明白？

　　师徒三人在这江夏县中住下来之后，颇有些无所事事。

　　鄂州的城头，远远看去自然风清日和，云淡气爽。但是有些法术修为至人，却可以看到万丈妖光冲天破霄，尤其到了夜晚，更是各色光华，亮入白昼。整个鄂州城，就跟一个巨大无比的火炬一样，炽烈的光芒逼的修为薄弱之人，不敢踏入此地半步。可以普通的百姓，却对如此异相，分毫不察，依旧过着早晚劳作，日落休憩的平淡生活。

　　亢明玉几次夜观天象，每次都不发一言。铁木尔虽然心痒难搔，但是也不敢动问，倒是马嘉，自从获得了冰火天蜈的躯身，力量大涨，他的水火同源诀本来便是上古的不世奇功，只不过因为过于霸道，修行起来甚是伤身。这头冰火天蜈乃是上古异种，体内两股妖气，一冰一烈，循环往复有如太极，在一种奇妙的平衡中滋养壮大。马嘉附身之后，真气竟尔因此突破了前无古人的境界。

　　马嘉跟着师父亢明玉，有样学样，也试着观摩了一下鄂州的天象，以他的本事，也能勉强分辨出，鄂州城内冲天的数千股妖气中，最为强烈十三股妖光。这些不世强者，才是亢明玉的目标所在。马嘉也自忖了一番，得出一个结论。

　　鄂州城内的妖怪们，虽然大多数他根本不用放在眼里，但是能击败他的，也不在少数。

　　马嘉暗自跟铁木尔说道：“你我兄弟联手，下次见面绝对可以把脱脱不花那个贱人，碎尸八段。不过在鄂州城内，能把我们兄弟碎尸八段的妖怪，却有十三四个之多。吕布那个三国变态，如今的功力也不输给咱们师父了，只不过靠不靠的住就很难说！”

　　铁木尔私下里跟马嘉嘀咕来去，他本不是甘于寂寞的人，眼看鄂州那边肯定热闹连连，好戏不断，自己却困在这个平静的江夏县，白眼看天！这是何等的无聊？

　　东海妖族来到鄂州是最早，龙月儿跟千岁铜人铜刚鬓已经隐隐是这鄂州城中稳居一方的土豪。魔门却自从大败之后，就消失的干干净净，人类修行道路虽然千变万化，却总不是跟妖怪一路。

　　天下十妖中，已经有了七八人到此，龙月儿发回东海的信火，却渺无音信，这让这位东海妖族的公主，颇为愁思。妖都朝歌被设下强力封印，众妖族虽然并不似方赤夜一样知道底细，但是仅仅从规模上来判断，都揣测这样的上古都城，定然是大大的宝藏一个。而且，这些妖怪们修为不浅，隐隐约约都能感应到被封印在妖都朝歌内千万妖魂的呼唤。这些远古妖魔，有些还有血脉遗传，某些远古妖魔的后世子孙们，更对祖先的血缘有着奇异的感应。

　　这些日子以来，强行闯入地窟，意欲一堵朝歌真面目的妖魔不计其数，但是龙月儿得到的情报显示，仅有五人全身而退，其余的尽数失陷在其中。龙月儿本来也曾经想过，在别家妖怪还未得到消息之前，尽集人手，强攻朝歌。若是得到朝歌秘藏，对东海妖族争霸又莫大好处。但是却给老成持重的千年铜人铜刚鬓给劝阻住。亢明玉功力高深莫测，方赤夜修为高不可攀，两人又有鄂州的兵马为后盾，竟然放弃此地，不顾而去。其中必有缘故。虽然对朝歌兀自有些恋恋，但是龙月儿也是智慧不凡，至今按兵不动，没有冒险。直到天下十妖中的风白虎，也受了挫折，无功而返，龙月儿才暗自感激铜刚鬓的劝阻，不然东海妖族必然损兵折将，受到重创。

　　不过这些妖族强者连翻闯入朝歌，也不是全无收获。历经千年，朝歌的封印，多少总有些漏洞被困在里面的妖怪们发现，冰火天蜈能闯出来，自然也有更加狡猾，更加厉害的妖怪，试探着从内部破坏封印。虽然这些妖怪仍然无法脱困，但是，跟闯入朝歌的妖怪取得联系却不是什么为难的事情。风白虎就跟名为隶芒、垢玄的两名上古妖魔达成协议，不但获得了一件法宝天煌旗，还得到隶芒、垢玄的指点，功力大进。

　　如今鄂州城内，万妖群集，按照平时的交情仇怨，各自分成数股力量，准备合力攻破朝歌的封印。龙月儿亦是想请父亲，东海龙王龙布雨带领麾下重将高手，前来汇合。

　　这日龙月儿正在苦思对策，铜刚鬓悄悄走入，脸上却有了几分喜色。

　　“月儿！你父亲已经来了消息，从东海妖族的记事录中，找到了有关朝歌的记载。虽然语焉不详，但是朝歌中封印了数千年前，妖族中最凶悍人物却是不假。而且，还有一句已经失传的歌谣传下。天弓落红日，神珍定海涛，神幡引星辰，妖壶日月吞。手握天地宝，御气上九霄，鬼神移山镇，青火炼凶魂。”

　　龙月儿听了铜刚鬓的话，心头一震，问道：“这些又是什么意思，父亲什么时候能到鄂州？”

　　铜刚鬓抑制不住脸上的情绪，说道：“龙王不日就到。至于这首歌谣，我也曾经听闻。传说上古大神飞升仙界，把妖族中凶悍厉狠之辈，封印在九地之下。但是为了避免这些妖族冲出封印，无人可制，便留下了四件绝世仙兵。我猜这朝歌下面，必定有这些镇压妖族的宝贝！”

　　龙月儿不由得笑道：“铜叔真是说笑了，我们便是妖族。难道还要找出这些宝贝来镇服自己不成？”

　　铜叔哈哈大笑，说道：“这四件宝物，我也曾经听说。便是无极天弓，定海神珍，星宿神幡，日月乾罡壶。无极天弓传说是后裔所用，配合落日神箭，能射落九霄星辰。定海神珍是大禹遗宝，掌控此物，天下水势尽在手中。星宿神幡引动九天星辰之力，威势莫测。日月乾罡壶却早就失落，只听说天下万妖都能被收容其中。不过这些宝物，若是落入我们手中，不论是对付觊觎我东海的元庭，还是敌视我们的妖怪，都只能臣服在我们手下，在不敢有什么动作！”

　　龙月儿听了，也是心中彭湃，东海妖族跟元朝皇族，仇怨甚深。只不过，妖族虽然厉害，但是终究不能抗拒无穷无尽的兵马人力，而且，元朝中也有无数修行之辈，高手代代而出。龙布雨数次潜入大都刺杀元帝，都无功而返。在东海战场上亦是如此，虽然东海妖族占尽优势，但是却也无奈元朝水师如何。

　　若是能拥有这些传说中的法宝，又或者释放出上古妖魔乱世，只要能不利当朝统治，对东海妖族来说都是好事。

　　龙月儿正在分析利弊得失，铜刚鬓又抛来巨型问题一个。

　　“亢明玉那小子，据说已经登上了大元国师之位，奉新皇帝登基。目前风头一时无俩，连什么四大宗师，都给统统比了下去。而且……方赤夜那人似乎也动身来鄂州了！”

　　龙月儿微微一顿，长叹一声，不在说话。

　　乎乎数日，亢明玉正在教导两名徒弟，突然天际一道白光冲破云霄，如天绅倒卷射落尘埃。

　　铁木尔感应到这白光气势非凡，念力激发，弯刀邪月化作寒虹脱敲而出。旁边的马嘉却比他先一步看清了来人，惊喜的喝道：“铁木尔你别莽撞，来的不是敌人！”

　　“老猴儿！你怎么有功夫来看我们？”

　　马嘉高声喊道。

　　来者不是别人，正是天下十妖中的剑猿白云渡。这老猴一身麻布长衣，身上并无任何饰物，显得飘飘大袖，宛如神仙。他偷眼看了亢明玉，见对方并无追究当初自己偷拿两杆星宿神幡的事情，这才安心下来，招呼道：“老猿我是无事不登三宝殿，今次来见你们师徒，是为了作说客来的！”

　　亢明玉躬身为礼，他跟白云渡交情不错，因此，急忙唤铁木尔去收拾酒席，给白云渡接风。

　　马嘉跟白云渡的关系非比寻常，抢上前去，拉着白云渡的袖子，夹磨道：“老猴儿你给谁人作说客？而且，大老远的来，不知有什么礼物没有？”

　　白云渡一脸尴尬，苦笑着说道：“你师父乃是大元国师，世上还有什么东西他拿不到？你还能缺什么事物不成。老猿一介山野村夫又能有什么家当送的出手。”

　　马嘉撇撇嘴，说道：“老猴儿！若是你没有什么宝贝，这几千年都是算白活了。再说，你在我们凌霄宫便手脚不干净，若说看到什么宝贝，不偷拿回去，我是不信！”

　　白云渡干咳一声，脸色略红，把马嘉的问话遮掩过去。他向亢明玉说道：“道友可知天下妖族，最近达成一份协议。将要在二月十二举行天下万妖大会，推举妖中帝皇，带领我千山万水的群妖众怪，去夺取天下，再次凌驾与人族之上。”

　　亢明玉正举杯饮茶，被白云渡这个消息，弄得噗嗤一声，口喷黄水。

　　他轻咳一声，哭笑不得的说道：“白道友何来如此消息？天下妖族有这种雄心，我这种修行者也算障碍之一。难道道友是受了谁托付，到这里来干掉我的不成。”

　　铁木尔早就安排好了酒宴，也给白云渡递上了茶水，白云渡刚摸起茶杯，听到亢明玉这种猜度，手一抖把整杯茶水倒在了自己衣襟上，而且小半杯茶水，都泼溅进了领子内。

　　白云渡看着手捏茶盏，若有所思的亢明玉，急忙辩白道：“非也非也，老道绝无此心。此来是为了几位老友所托，想跟亢道友结盟！”

　　“结盟！”

　　亢明玉淡淡的吐出这两个字眼，略带着一丝古怪的疑问。

　　白云渡暗自抹拭额头上的汗渍，刚才亢明玉的话着实吓了他一跳。上次见到亢明玉，这个年纪不大的小道士虽然很强，但是白云渡还能揣测出，亢明玉的功力极限。但是，分别不久，这次见到。白云渡就再也无法估算出，亢明玉的力量究竟去到了什么境界。

　　在他的面前，亢明玉虽然年纪并未增长，但是气度威压，却已经深不可测。就连这个名列天下十妖之一的剑猿，都不敢冒出，诸如，动手较量，甚至与之为敌的念头来。虽然，亢明玉的态度平淡恬冲，但是，在白云渡的眼中，这个小道士的体内，就如同一个宇宙般悠远深邃的巨大漩涡，吞噬着任何想要有不敬天威的一切。简单来说，在白云渡的心中，亢明玉已经只差一步，就可成神！成圣！

　　“没错！朝歌古都被发现以来，天下妖族已经分成了三大股势力。其中之一，便是东海妖族。东海龙王龙布雨虽然身为人类，不入我天下十妖之列。又因为娶了东海妖族的公主，也没有被列为人族大宗师之一。但是龙布雨此人一身功力绝对不下四大宗师，已经晋身我们天下十妖那个等级。而且东海妖族远在海外，势力十分雄厚，族中高手如云，不乏潜修千年，不问世事的隐居奇才。另外一股就是风白虎以及六目天狼等天下十妖中的强者，他们才是这次联盟的倡导者。这两人不但自身功力绝世，而且手下有数千妖类归附，力量亦是不可小觑。再有，便是顾九薇那丫头的母亲狐后跟老猿，我们都是不想改变如今的状况，只不过，要是按照风白虎，又或者龙布雨之流的想法，我们便是想独善其身亦是不可能的！”

　　亢明玉轻轻张开双目，脸上露出一分奇异的笑意。淡淡的说道：“那么说来，白道友来找我，是为了阻止妖族一统了？”

　　白云渡却苦笑说道：“情况恰恰相反，我来此是为了请道友襄助，助我等成为妖族至尊。”

　　亢明玉没有说话，只是望着白云渡。

　　这头老猿神色突然变得坚定无比，一字一顿的说道：“我已经征得狐后的同意，此来是为顾九薇这小丫头提亲。亢明玉道友不知可否同意令徒马嘉，入赘我们妖族？”

　　这突如其来的一问，让正在旁边随侍的小小道士，顿时目瞪口呆，说不出话来……


第十五章 妖帝

　　“顾九薇那小丫头虽然模样不错，但是，她可不是人类耶！不过！我现在附身这条大蜈蚣身上，貌似也算妖族了！这其中的关节，倒也值得推究。”

　　马嘉对顾九薇非但不因为时时争吵，而有什么恶感。反倒对这小狐狸的俊俏模样深刻在心。他听到这个爆炸性的消息，并没有急着反对，倒是开始深思：“若是我成了那头骄傲的小狐狸的老公，日后指挥她天天打洗脚水给我，倒是也还不错的娱乐。每天看着这丫头，一副薄怒轻嗔的模样，倒也好玩！不过，似乎事情还有些不对……”

　　古人云：“师徒如父子！”

　　马嘉的父亲早几年便没有来看过这个私生子，他心目中师父亢明玉虽然大不了他几岁，但是师道的尊崇，却是不来半点虚假。虽然，亢明玉对他颇为溺爱，从未提出过甚么严厉的惩处，但是，马嘉从心眼里，愿意听从师父亢明玉的话。

　　这等婚姻大事，他自己有些犹豫，便等着师父作主了。

　　亢明玉对这徒儿倒也知道根底，他眼睛也不扫马嘉一下，略作考虑，便爽快的应承下来。

　　“顾九薇这孩子不错，正好又跟我徒儿情分非浅。正是两小无猜。这门婚事我便答应了。白道友把剩下的半截话也说出来吧！”

　　白云渡听得自己的媒人做成，心道：“终于不负所托，这剩下的事情倒也简单了！”

　　他缓缓说道：“不过几日，千山万水天下群妖，就要在鄂州城举行推举，妖族帝皇的大会。我跟狐后虽然亦是名列天下十妖，但是却没有任何把握，取得这妖族至尊之位。因此，我便想请亢道友之徒，马嘉这孩子，代替我们参加此次大会。成为妖族新任妖帝！”

　　亢明玉虽然心中早有准备，但是也暗自吃了一惊，看着白云渡的眼神，已经颇有几分看刺激过渡，疯癫病患的意思。马嘉刚才脑袋里正在转着“顾九薇”三个字。本来无暇旁顾，但是白云渡这此说话，实在太有震撼，让本来脑筋伶俐的马嘉，也不得不中断了一切思考，呈现白痴状态数刻之久。

　　倒是一边，招呼县衙中下人，摆好了酒席的铁木尔颇为疑惑的插嘴说道：“我马嘉师兄功力却是不凡，但是，他未必强的过我。更别说您老这等高人。难道那风白虎跟六目天狼之辈，都是非常弱小的不成？不过，虽然远在西域，我也听说东海龙王龙布雨一身水系的法术武功，快要比的上地仙级别的高手了。甚至，被推许为天下第一的三名人选之一！”

　　白云渡淡淡说道：“马嘉如今的道法武功，自然还不堪一提。不过他既然做了狐后的女婿，那么狐族神器日月乾罡壶自然是他囊内之物。再有星宿神幡助阵，马嘉的功力在十日之内提升十倍也不是问题。”

　　亢明玉闻言，深深吐了一口长气，眼中神光开合，如电芒吞吐。缓缓说道：“日月乾罡壶！这件宝贝可厉害的很啊！”

　　也难怪亢明玉也有些禁受不住，他在妖圣尉僚留给他的笔记中，看到过这件宝贝的记载。跟所有的妖族道门的法器神兵不同，日月乾罡壶并不能用来却敌对阵，但是却是提升功力的无上至宝。故老传说，日月乾罡壶能吞吸对手的真气元神，然后炼成最纯的混沌元气。拥有者，就如同有了一群随时可以灌输真气给自身的无私高手。而且，要是能炼化了日月乾罡壶，拥有者就如同拥有了永不衰竭的真气之源。无论使用了多少的真气，日月乾罡壶都能迅速给主人补充圆满，对敌之际，就能永远立与不败之地。

　　然后！不等亢明玉做出应对，白云渡缓缓掏出三杆小小的神幡，排在亢明玉的身前。

　　“井木犴！奎木狼！斗木獬！白道友，你可是除了上次所得，还倒贴了一份啊！凑起了四木神幡，加上马嘉的水火同源诀，依旧冰火天蜈的体质，他即可以借水生木，又可以借木生火。而且，水能克火，也不至于火气太甚，真劲反噬！”

　　白云渡神色已经变得十分沉重，缓缓说道：“这些条件虽然我可以补齐，但是还要道友替马嘉这孩子护法，他才可能请动四木神兽、引动星辰之力！”

　　亢明玉神色微动，已经大致明白白云渡为什么要马嘉去参与此事。星宿神幡的威力，他也是才刚刚揣摩出来，配合旷世情留下的星辰炼体之法，亢明玉才能引动星辰真火，炼化四火神兽。若是马嘉有日月乾罡壶为辅助，四木神幡攒发真气，加上他半年来炼魂凝魄，又有罕见的上古异种冰火天蜈为躯壳，确有可能在短短时日内一跃成为顶尖高手。而亢明玉也想到了，若是马嘉参与这个大会，首先他这个师父就不能袖手旁观，既然自己不必去争夺这个妖族之王的位置，那么在大会期间，替徒儿扫清障碍，也能大大增加马嘉脱颖而出的几率。

　　白云渡之所以大费周章，亦是反复考虑到了所有可能的变数。亢明玉思索片刻，觉得此事虽然有些出人意料，但是也并非不可接受，便一口答应下来。

　　“既然如此，你留下日月乾罡壶，我在十日之内，让马嘉突破现在进境，然后你领走他就是。”

　　白云渡闻言大喜，双手一翻，一枚精致华美的拳头大紫玉葫芦便出现在手心。他一掌拍下，击打在马嘉的小屁股上，马嘉不防备被老猴儿偷袭，不禁大叫一声。他嘴才张开，一个东西就被白云渡扔了进了。他一合口，咂咂嘴却也没什么味道。

　　亢明玉冷哼一声，说道：“区区一个日月乾罡壶我还未必放在心上，难道会贪图你的事物不成。”

　　白云渡哈哈大笑，说道：“亢道友说笑了，我先去见狐后复命，明日再来叨扰！告辞了！”

　　这头老猿任务达成，一纵身，一道长虹冲入云霄，只一闪，便隐入天际云界之中。

　　马嘉望向师父，亢明玉脸色不悦的说道：“铁木尔你来护法，我这几天要跟马嘉闭关。这老猴儿倒也回来凑热闹！”

　　铁木尔在一旁听了白云渡的话，心中着实热血沸腾，以他的好勇斗狠的性子，听说不久之后，便可以放手尽情厮杀，挑战无数高手，心中巴不得早些去鄂州看看。

　　亢明玉这般不温不火的还要闭关，他也无可奈何。只得唤人准备了静室。

　　马嘉身旁插了四杆星宿神幡，心潮彭湃之极。他本来不过是凌霄宫的一个低辈道士，年纪幼小，还不知什么时候才可以扬名江湖。但是魔帅旷世情闯上凌霄，却给了他的命运天翻地覆的变化。自从拜师亢明玉门下，马嘉在不知不觉间，已经跻身江湖一流高人之境，而且，夺鄂州，攻大都，杀元帝，作下了无数叫人不敢小觑的大事件。虽然，被脱脱不花的三火极元劲焚化了肉身，但是，在马嘉的心里，自己已经不在是那个小小道士。看人总有三分傲气，七分的瞧不在眼。

　　亢明玉并没有立刻给马嘉加持法力，他看着这个徒弟，突然有了一些想要聊天的欲望。

　　“马嘉！你跟我似乎也不太久，不过我们师徒感情也算不错罢？”

　　马嘉爽快的答道：“小师父你对我比凌霄宫那些杂毛可好多了！就算我没见过多少面的父母，也没你这般照顾我。”

　　亢明玉微微叹气，说道：“前些时候我一时失察，被郭侃算计，连累了你，也是师父不好。这次，虽然附身冰火天蜈对你好处不少，但是，从此就投身妖类，只怕你日后也会怪罪师父。”

　　马嘉不知亢明玉为何提起这些，但是他想到了跟随亢明玉这些日子以来，虽然这个小师父说不上有什么细心关怀，也不曾有为人师表的模样。但是，凡是一个师父能作的事情，亢明玉从没袖手过。不但传授他法术武功竭尽心力，武器法宝更是从不吝啬。仙剑青鐚，灵龒镇煞钉，角木蛟神幡……几乎每一件宝贝都是旁人梦寐以求之物。

　　想到这里，马嘉突然眼珠红了，哽咽的哭了起来。

　　亢明玉不知这个精灵古怪的小徒弟为何哭泣，急忙好言抚慰。马嘉却是越哭声音越大，抱着亢明玉的手，不肯撒开。

　　“师父！你待我恩重如山，马嘉一日不敢或忘。我被脱脱不花毁去肉身的事情，也不怪师父，只怪我行为乖张，过于放纵。年幼不懂事。”

　　亢明玉淡淡叹气，说道：“这些事情也不算你的错，只不过天道变幻，适逢其会罢了！”

　　两师徒之间一股淡淡的温馨情感，缓缓游荡。亢明玉拍着马嘉的脑袋，说道：“师父也不知究竟怎么做才会对你更好，是安稳的度过余生，还是追求仙道，长生不死。又或者扬名天下，掌握无尽的财富权势。不过，顾九薇这丫头也还不错，白云渡那老猴儿的计划，虽然冒险，但是也算颇为周详，对你来说还是利大于弊。虽然有些危险，但是师父总以为，好好的徒弟不教他怎么去做热血男儿，总叫他龟缩了脖子做人，也太没趣味。这天地广阔，正好让你自去纵横。品尝其中滋味。”

　　马嘉对亢明玉的话，听得甚是顺耳。比起在凌霄宫时，那些老道士总是叫他不要惹事，安守本分来，亢明玉无疑是个更加宽松的长辈。他嘻嘻一声，破涕为笑，说道：“师父还是教弟子如何勾通九天星辰，运用这四木神幡吧！几天后，我正好在天下万妖大会上，扬名露脸一番！”

　　亢明玉正襟端坐，说道：“本来魔帅旷世情对你青眼有加，你这徒弟，本来是他的！我既然代旷世情手下了你，当然要把得自魔帅的星辰炼体之术，转授给你。这九天星辰，乃是蕴涵了无穷能量的庞大之物。修道者感应天象，借用星力，也不算什么独门秘传。不过这旷世情天资横溢，创下这门法术，可以借星力为引，越级提升，让修炼者能运用比本身功力强大数倍的能量。”

　　马嘉好奇的问道：“师父，旷世情他是怎么能做到，不被如此强大的星力反噬的那？”

　　马嘉如今的见识，已经不同已往。虽然才十一二岁的年纪，但是论起武道法术上的造诣，往往年龄大他数倍之人，也要瞠乎其后。他深知要驾驭超出身体负担的能量，其危险程度，不啻峭立万丈悬崖，还要作出各种高难度的姿势。

　　亢明玉说道：“星辰炼体，虽然也是向茫茫宇宙借取能量。但是却另有法门。按本命元辰，计算出哪个星宿和自己属相相近，每日里吐纳之时，便向那颗选定的星星遥相感应。若是没有进入先天秘境根本没资格修炼此种法门。就算一且相和，没有几十年的沉浸，也难以和天上星辰交相感应。至于获得星力加持，更是艰难无比。”

　　“旷世情若是能突破最后一关，和星力紧密无间。举手抬足便可发出沛然大力，更能借这股力量突破人间界，飞升仙去。而旷世情用来存储庞大无匹星力的办法，便是修炼身外化身，星光元神体！”

　　马嘉听得咋舌不下，问道：“这法门如此难修，我哪里有数十年功夫去修炼？”

　　亢明玉微笑说道：“这便是有法器护持的好处。白云渡赠你的日月乾罡壶能提供源源不绝的真气，星宿神幡可以助你感应九天星辰。又有师父在这里帮你护法，你便有七成以上的把握能在十日内把星辰元神炼成！然后横扫万妖大会，登身妖族第一人！”

　　天下十妖，便是百骨道人，狐后，风白虎，白云渡，六目天狼，五名割据一方的妖怪，加上聚合一起，号称阴山三大统领的，绿眉，赤发，蓝袍的邪异妖人，剩下两头妖怪，都是水族成真，先后投靠了东海龙王龙布雨，这两名妖怪，就是水猿大圣，跟夜陵君李乡。

　　风白虎天赋异禀，乃是西方白虎神兽的血脉遗传。平生跟妖族强者单挑独斗，从未败过一次。因此，被视为天下十妖中最强之人。此次，不但跟六目天狼连成一气，更得阴山三妖为奥援。而且，还跟隶芒、垢玄的两名上古妖魔达成协议，不但获得了法宝天煌旗，还得到隶芒、垢玄的指点，功力大进。已经志得意满，踌躇满志。

　　不过，风白虎虽然傲气，却也知道，天下众妖并非那么甘于屈服。因此，他这数日间也是闭关苦修，力求百尺竿头更进一步。天煌旗乃是上古妖邪宝物，挥动之际，有万道光华护身。风白虎伸手抚摸，冷笑一声，隶芒、垢玄两名妖怪，对他也并无好心，传了他天煌旗，有极大的缺陷。不过，风白虎却从这两名被困的上古妖怪口中，得知了朝歌的底细。

　　千山万水的千万妖怪，约定了日子大会。而地点，便选择在了地下朝歌古城。

　　风白虎破关而出，在外面等待他的六目天狼，化作的人形是一个中年清瘦的男子。一把稀疏的胡子，神色冷然，颇具气势。他跟狐后数百年前便已经结下冤仇，前后已经大战数百场，无论是单打独斗，还是比计谋阴损，又或者调动手下妖兵顷尽全力交战，虽然互有胜负，但是却也各自保留了元气，从没有一方输到无力翻身的地步。

　　六目天狼有风白虎为助，但是狐后亦有白云渡为友。比较而言，虽然六目天狼势力较为强狠，但是狐后的智谋诡诈，远在六目天狼之上，双方总是都的不亦乐乎。

　　看到风白虎出关，六目天狼眉头微微一皱，说道：“那两个上古妖怪，明显不是好心。天煌旗上面的气息异常复杂，我劝你还是尽量不用这宗法宝。”

　　风白虎淡淡一笑，说道：“这点我也知道，不过，天下十妖中，人人都不是易于之辈。我若是掉以轻心，只怕你我兄弟以后还要在女人脸色下做人！”

　　六目天狼神色一寒，语气冰冷的说道：“狐后虽然厉害，但是比起真实本领，未必在你我之上。倒是阴山的三大统领，来的有些奇异，不得不防！”

　　风白虎叹气一声，说道：“不论是我们，还是他们阴山三妖，若是分了开来，未必能占据多大的优势。东海龙王龙布雨那厮高深莫测，手下又有水猿大圣跟夜陵君两人。实力太强。而且天下十妖中，我本来最担心的乃是百骨道人。这老道虽然成妖甚晚，但是功力却诡异之极，前些时候听说他强修入天妖之位，落得神魂飞散的下场，也不知是真是假。但是不论真假，这大会上我们都要留意这老道的行踪。万一百骨道人强行突破天妖之位成功，这次大会，此人便是无可抗拒的对手！”

　　六目天狼叹气一声，跟随风白虎的身后，出了密室。

　　阴山三妖感应到风白虎的妖气，联袂驾起妖风，追随风白虎跟六目天狼妖风之后，冲往地穴。

　　本来是兵营仓库的地穴，已经被亢明玉清理出来。而且，吕布忙于诸般事务，就不曾理会过这里。寻常实兵对这个时常喷射冲天火焰，又经常有心狠手辣的不明人物来去的地穴，也是敬而远之。因此，此地竟然已经成为了妖族聚居之所。

　　不但一些建筑被妖怪们占据，还有就地搭起窝棚，草屋的风雅妖人。甚至铺开草席据地烧烤的也不在少数。风白虎等人虽然不屑在此地跟人争夺黄金地段，但是亦留有大批手下监视地穴动静。

　　这五名超级大妖怪出现，顿时引起一阵骚动。风白虎并未停留，直望地穴中降落。封印朝歌的真火灵焰感应到有入侵的气息，猛地喷发出来。风白虎毫不迟疑，天煌旗一挥，一团璀璨豪光绽放出来护住了风白虎，六目天狼，跟阴山三怪。

　　封印朝歌的力量，来自上古神族。这守护封印最外围的真火灵焰，虽然仅仅是第一道阻挡，但是却非同等闲。风白虎上次是凭借自身妖力强行闯入，若不是得到了隶芒、垢玄的指点，几乎不能回来。这次虽然有天煌旗在手，依旧不是可以轻易闯入的。

　　风白虎等五妖，只觉得深陷洪炉，阴山三怪互相对望，各自祭出了自己的法宝催动妖力，在天煌旗的五色光罩之内，再多加了一层防护。

　　六目天狼心中恨道：“这阴山三妖也实在太自私，五人一起行动，居然只顾着护住自己。”

　　不过，他也知道，这种事情，就算自己去争论，也不会有什么结果。因此只是一抬手，放出一团五色精光，帮自己跟风白虎加了一层防御。并没多话。

　　这些来自千山万水的妖怪们，在互相联络之时，为了确定何人有资格参入这竞争天下万妖之王的人选时，各自都有自己的主张。最后还是狐后提议，既然大家是为了探求这朝歌的秘密而来，那么，谁人能进入朝歌内城，便算是获得资格。经前些日子闯入的妖怪们得来的资料。这朝歌外城只有三重防御，过了这真火灵焰，迷宫大阵，跟两仪玄微界。内城中便会有一处极大的广场。足够这些妖族强者们比斗。

　　风白虎全力催动天煌旗，身外的豪光跟似乎拥有无量重压的真火相抗，进展的极为艰难，但是也逐渐的隐没进入，地穴喷出的冲天火焰之中。

　　风白虎既然出动，自忖有资格的妖怪们，也都不甘示弱。纷纷亮出了自己法宝，妖法，向封印真火冲去。

　　龙月儿感应到五妖的妖气，早就赶来此地。但是，她看到这熊熊真火，自忖虽然能勉力闯入，但是闯入之后，妖力只怕也消耗殆尽，进去也做不来什么举动了。

　　千岁铜人铜刚鬓，五行之中最是怕火。更不敢靠近封印朝歌的真火灵焰。两人虽然焦虑，但是也不可奈何。互相对望一眼，都能看到对方眼里的没法子，三个字。

　　正在龙月儿打算暂且离开的时候，一声浑厚威严的男子声音传来：“我的女儿，怎可以如此颓废！这点封印真火，难道就能让你叹气不成？”

　　龙月儿猛地旋身，一个气度威严的中年男子，身边跟了四名手下，稳稳的站在当地。

　　这男子仪现身，围观的重妖都怯怯私语。

　　“那个不是水猿大圣么？他最善发起洪水，性子又凶，怎会给人当跟班去了。那个不是夜陵君！他收了不少水族美女为后宫，据说为了太湖白家母女那等绝色，连脸子都不要了。竟然坐起抢亲的勾当……”

　　来人正是东海龙王龙布雨，他身后的四人，便是东海四将，水猿大圣，夜陵君。乃是新进投靠。而另外两人，虽然名气不显，但是功力也绝对不在这两名位列天下十妖的凶人之下。都是龙布雨的左膀右臂。

　　看到父亲出现，龙月儿心中惊喜简直无法言述。若非此地的人太多，她早就投入父亲的怀抱撒娇。

　　龙布雨双目开合，神光爆射。众妖中见闻广博的，都猜出了这个妖力强横无匹的男子，究竟是谁人。被龙布雨的神目一扫，私语声音都渐渐小了，这位东海龙王的威风，还在水猿大圣，跟夜陵君之上。

　　龙布雨懒得理会这些杂妖，招手唤过龙月儿问道：“这下面已经有谁下去了？”

　　龙月儿皱眉说道：“前后已经下去了有百余人，有些是单人匹马，有些是结成伙伴。不过能冲过三重防御的，女儿看来，绝对不出二十人。这其中，还有狐后等人没有出现。不过狐后跟白云渡颇为淡泊，加上功力少逊，未必会来！”

　　龙月儿话还未说完，一声娇媚无比的女子声音，便绕过了话头。

　　“月儿侄女，怎么就这么瞧不起阿姨？我狐后虽然未必比得上你父亲，可是又怎见得就一定退缩？”

　　龙月儿脸色腾的红了，这背后说人，可并非什么得意的事情。她虽然认为狐后还不及自己父亲的势力，风白虎等人跟阴山三妖勾结，也超过了狐后甚多。但是这等公然瞧不起的说法，被人听到，总是不妥之极。

　　她一回头，首先看到的是一个十二三岁，一身雪白长裙的女孩，脸上虽然怒意十足，却依旧不掩丽色。就这短短的一瞥，龙月儿已经甚是心折。她也自负相貌人才，天下罕有，但是比起这个小女孩子，顿时觉得自己逊色了一筹。全场众妖，也都被这突然出现的少女容光艳色给震慑。

　　半晌之后，颇有些色心肮脏的妖怪，不干不净的说些胡话。

　　“这小妞虽然年纪稚气，但是看那肌肤，多么嫩啊！难得的是，如今便看的出来，身高腿长，长大后必然……如此这般，必定很爽！”

　　这些污言秽语，正说的气性，一声暴怒震喝，如雷霆灌入全场。

　　“哪个混蛋说的这种话，给我站出来，乖乖的拔去舌头，自斩小鸡。我便绕你们狗命！”

　　随着这声怒喝，一团碧绿的阴火腾腾燃烧，掠过了刚才说话声音最大的方向。几名妖怪，各自奋起兵刃，或者施展妖法，想要击散这团绿色阴火，但是转眼间，第二团，第三团，数十团碧绿的阴火接踵而至，这发出阴火之人，还未出场，便已经出手！

　　龙布雨随目扫去，他已经一看看穿，是有人正在施展远距离的遁术，传送了大批人过来。刚才说话的定然是狐后，但是最先出现的这名少女，他却不知是谁。之后催动碧绿阴火的少年，更是陌生之极。东海龙王的心中，极为惊讶，想道：“难道几年不来中原，这妖族中又出了什么出类拔萃的人才么？”

　　动手的妖怪中，颇有几个功力深厚之辈，不畏阴火的灼烧。但是他们刚刚发力推开，这数十团碧绿的阴火就先后爆炸，杀伤力顿时倍增。

　　最先出现的，不问可知，乃是小狐狸顾九薇。而出言威吓的，却不是亢明玉，而是，刚刚得师父传授了碧焰阴雷刀的马嘉。顾九薇已经被许配给了他，马嘉虽然当着众人的面，也会跟顾九薇吵闹争执，但是别人这般污言秽语，却不是他能容得。等他把碧焰阴雷聚合成巨大的刀芒，几名出言不逊的妖怪，再也无法低档，给马嘉先后拦腰斩成了七八段。

　　马嘉出手毫无顾及，正好一名妖怪，曾经跟龙布雨有过一面之雅。拼力抵抗下，给马嘉砍掉了一条手臂，便拼命向龙布雨这边跑来，大声喊道：“龙王救命！”

　　龙布雨心念微微一动，任由这名妖怪躲入了自己背后，对着尾随而来的碧焰刀芒，双目爆出前所未有的精芒，根本连手也没动，就震碎了马嘉不成气候的碧焰阴雷刀。

　　随后现身的马嘉，单手一揽顾九薇的纤纤细腰，得意非凡的喝道：“瞧你们这般野狗般狼狈的逃路姿势，以后给道爷小心嘴巴。再要口里不干不净，这便是榜样！”

　　马嘉脚踏地面，跟刚才远远的传劲过来，迥然不同。他真气一催，顿时十余名正在努力抵抗的妖怪，被这忽然增大了十倍威力的碧焰阴雷刀活生生灼烧成飞灰。这般的凶威，顿时让千万妖族，都噤声不敢多言。

　　龙布雨眉头一皱，淡淡的说道：“少年人你的口气也嫌太大，难道别人都说不得话么？”

　　马嘉正要开口。刚才躲入龙布雨背后的妖怪，便抢先说道：“狐后那骚妇人，也不知几多面首。她这小女儿更是不干不净。你这么小年纪，就迷恋美色，我劝你还是趁早醒悟罢！以免落得个精尽人亡的不提面下场！”

　　随后出现了亢明玉，狐后，白云渡，铁木尔，吕布，等人，听到这种混帐话。亢明玉眉头一皱，淡淡的说道：“既然有胆这么说话，就拿命来填罢！”

　　亢明玉单手一指，七十二团碧焰阴雷，汇聚成史无前例的强横刀势。他根本不看眼前是谁在阻挡。这一刀比刚才马嘉更加辉煌霸道，目中无人。龙布雨只看一眼，就暗叹一声倒霉。

　　亢明玉的功力虽然强，但是龙布雨也不惧。只不过，亢明玉这一刀已经顷尽全力，他无论是出手低档，还是闪身躲避。都无法保住了身后，那名多嘴贱舌的妖怪性命。

　　亦是出于有心试探，龙布雨双手一划，胸前一层透明的水劲，迎着亢明玉的碧焰阴雷刀，在弹指之间，变化的无穷多次。

　　若是换做马嘉，龙布雨水劲的变化，就可以轻松卸去刀势，然后做出凌厉反击。但是亢明玉的武功早就到了劲气内敛，随心所欲的境界。就在数尺方圆的狭小空间内，碧焰阴雷刀再度发生变化，由碧焰吞吐的刀气，再度变成数十团碧焰阴雷，然后重新组合成为刀芒。

　　龙布雨专门为了卸劲而发出的水劲，在无法预料亢明玉刀势变幻的情况下，尽数变成无用之功。最后两人只能以硬碰硬，实打实的狠狠拼了一记。碧焰阴雷刀劲，跟龙布雨的柔韧水劲，相撞时崩散的劲气，让周围被波及到的一切，都尽数毁灭。躲在龙布雨背后的那名妖怪，给两股强大无匹的劲气当场震成血酱。

　　龙月儿距离少远，倒也能勉强自保。而龙布雨的四名部下，功力都在天下十妖这个等级，就算亢明玉亲自出手，也要花上一番手脚，才能击败。这样劲气波及，倒也伤不了他们。

　　不过，这场交锋，实际上，虽然不分胜负。亢明玉也没有占到任何便宜。但是，从场面上来看。亢明玉要杀之人，龙布雨没本事保护得住，显然，在气势上，亢明玉压过了龙布雨一头。

　　天下众妖多的是耳目灵通之辈。立时便有人认出了亢明玉的来历。

　　传说中力抗百骨道人跟大日法王，还得到海外散仙东夷子收归门下。凌霄宫一战逼退魔帅。这都已经让亢明玉名声鹊起。但是，不久之前，亢明玉兵发大都，才是真正震慑天下的威风。

　　论起胆略气势，无论是人是妖，都对这个少年道士，存了三分的气馁。

　　再加上，冰火天蜈出世，早就在鄂州的妖怪亲眼见到那无匹妖气。但是，亢明玉先是以无极天弓，落日神箭击伤了这头上古妖虫，更在前些时候，不动声色的将之轻轻弹压。愈发的让人觉得深不可测。

　　今日亢明玉出手一招，已经显出了比传闻更加嚣张霸道，更让全场或明或暗侧身一旁的妖怪们，心生惧意，背后寒气如潮。

　　亢明玉虽然能感觉到眼前的中年男子，气息深渊如海，千变万化，不可测度，但是，他可没法一眼辨识出龙布雨的身份来。倒是龙月儿跟他见过面，有些熟悉。

　　亢明玉如非必要，倒也不想跟眼前这人动手，刚才出手一刀，龙布雨化解的行有余力。而且，龙布雨身后的水猿大圣，跟夜陵君也让亢明玉颇为忌惮。他认不出来者身份，但是，却不代表他看不透这些人的修为深浅。


第十六章 阴火

　　亢明玉张手抖开四火神幡，以火克火，乃是五行道术中的偏锋，要求的是强横霸道，持强凌弱。封印朝歌的地火，来自大地之下，地肺中千万年孕育出来的太火毒焰，乃是至阴至极的力量。普通修行者，又或者妖怪们，只要轻轻靠近，便会沾染火毒，而且即便耗费真元也极难去掉。

　　风白虎的天煌旗是隶芒、垢玄的两名上古妖魔专门为了克制封印真火而修炼的一件异宝，以阴郁煞气护主，倒也能不惧太火毒焰的侵袭。

　　其余先后下去的妖怪们，都有各自的独门本领。至于有效与否就要走一遭看看了。

　　龙布雨看到亢明玉抖开四火神幡，当下心中一惊。亢明玉使用星宿神幡已经不止一次，但是，诸如龙月儿等人，根本不知亢明玉使用的法宝是什么来历。

　　“天弓落红日，神珍定海涛，神幡引星辰，妖壶日月吞。”

　　“这少年道士难道手中的便是星宿神幡？”

　　龙布雨沉吟不已，倒是狐后笑吟吟的一直在看着双方的微妙变化。她心中暗叹亢明玉实在不会转圜，做人也太强势。

　　“龙布雨在东海势力庞大，但是却未必会有意一统妖族。亢明玉若是能跟龙布雨联手，风白虎是再也翻不起什么天来！可惜……”

　　狐后因为立场不同，不好此时插嘴。她跟亢明玉才刚见面，这联盟的关系还远未牢固。

　　“这少年好生目中无人！”

　　在龙布雨背后的夜陵君轻声说道。

　　若是换了别的莽撞部下，见到主人被人逼在下风，自然要表现忠心一番。但是今日这四名妖怪，却无一人有这等表示。水猿大圣一身雪白的柔柔长毛，身高过了九尺。跟别的妖怪不同，他并未变化成人类模样，依旧是一副猿猴般的嘴脸。听得夜陵君的牢骚，他大嘴一咧，笑嘻嘻的说道：“这少年自然有这份资格嚣张。要是我有四杆水系的星宿神幡在手，只怕早就掀起天翻地覆的水势来，淹了沿海五省八十一郡，四处寻人厮杀了。”

　　夜陵君李乡听了水猿大圣的话，脸色极不好看。这头凶猿，桀骜不逊，而且凶名卓著，平生杀人害名直如饮水吃饭一样轻松自在。亢明玉的行径非但没有给他什么负面影响，反而引起水猿大圣的赞许共鸣，若不是双方阵营不用，只怕这头猴子便要抢上去跟亢明玉结识一番，然后商议哪里去杀人放火，发洪水爽快。

　　星辰真火越燃越旺，即便是在青天白日，亢明玉也能无视昼夜差别，强行感应九天星辰之力。眨眼间，四头星宿元神，尾火虎，翼火蛇。觜火猴，室火猪先后由真火凝聚成型，仰天嘶啸，大发神威。在亢明玉一行人的周围，形成了一层火网。亢明玉捏决催动，顾九薇，马嘉，亢明玉，狐后，白云渡，铁木尔，吕布等七人，连头带尾化作一道火龙冲下了地穴。

　　亢明玉这一动手，周围的妖怪们，都骚动起来。风白虎依靠天煌旗闯进去时，并未冲动火势。但是，亢明玉以火克火，四火神幡大肆吸收太火毒焰的能量，来壮大自身。顿时让火势消灭。本来自忖力量不足，或者谨慎行事，不想冒险的妖怪们，见到火势大衰，此等好机会，简直世上难寻。便各自运气妖气鱼贯而入。

　　在一旁的龙布雨也淡淡一笑，说道：“我们也省点力气，就此下去罢！”

　　“铜先生你跟小女守护在外，我跟夜陵，大圣，苍，蓝两位先生先下去。这朝歌古都我也想好好见识一番啊！”

　　龙月儿虽然神色有些矛盾，但是还是立刻答应了。她的修为比这五人差距太大，强行要下去，只会拖累大家。

　　龙布雨大袖一挥，一团墨云喷薄而出，笼罩了一行五人。这是东海八宝之一的墨龙袋。防身堪有妙用，败敌也神妙非常。

　　龙布雨的墨龙袋卷起一团乌云，让一些靠近他们的妖怪顿感清爽异常，刚才的火焰气息被墨龙袋的水气一扫而空。有些心思灵巧的妖怪，立刻跟在了龙布雨等人的身后。水猿大圣脸色笑嘻嘻的，但是手上五指萁张一股清澈水流组成一根流动翻浪的大棍。“这些讨厌的家伙，没甚本事就少做贪心。给我滚蛋罢！”

　　水猿大圣手上水棍横扫，这根由水流组成的大棍，有如活转了过来，凝聚从水浪棍身倏忽伸长，变化无方直击横挑，顿时把几个靠的太紧的妖怪给轰飞了出去。

　　亢明玉这次下地穴，早就胸有成竹。他翻阅了尉僚的笔记，对当初朝歌封印的前后记载。虽然这些飞升的古神祗不欲这些上古妖魔再出人世，但是毕竟当年这些妖魔的力量都是极强，少数几个，甚至具有无上神通，不输给任何上古神明。这上古封印在内部破坏那是极难，但是在外部却并非毫无办法可想。问题便是，亢明玉根本不想释放出这些妖怪来。

　　这些妖怪虽然并非都是穷凶极恶，但是力量过于强大，只要有一两个心思凶横，这天下就要倒翻过来。

　　强行冲破封印真火，亢明玉不住的吞纳太火毒焰，即便是以他的强横功力，也逐渐的感觉到吃不消了。眼看到了朝歌的宫门，亢明玉更是全身化作了一团炽热如同太阳般的光芒，无数的焰流围绕在他的周围。狠狠撞向了封印的屏蔽。白云渡根狐后，心中大惊，正要阻止亢明玉的莽撞举动，这地穴之下危机重重，那能胡来？

　　但是让他们预料不到的是，亢明玉一撞之下，顿时轰开一片天地，众人眼前景色转换，翱翔在碧波翻涌的大海之上。

　　白云渡大大惊讶，脱口说道：“亢明玉你是不是太大力气，把我们撞到东海上来了？”

　　亢明玉冷哼一声，说道：“这是迷宫大阵，辅助以两仪玄微界。能作方寸之地，化成大千世界。我等想要冲破这重境界，还要多花费一些手脚。大家各自飞行罢，我要出手破阵了！”

　　亢明玉身外的烈火渐渐黯淡，当他收回了四火神幡，一行七人，各自展露神通，踏足海面。

　　吕布有混天帐护身，轻功又是登峰造极。轻轻踏足海面，逐波蹈海，有如平地漫步。

　　白云渡长笑一声，一道剑光护身，竟然御剑翔空。狐后微微一笑，顺手掏出一枚青叶，抛在海面，化作轻舟。招呼顾九薇一同乘上。顾九薇本待招呼马嘉，但是不知怎么，羞红了脸，看了几眼却没开口。倒是铁木尔毫不客气的一翻身，落在上面。他的功夫还没到了横渡汪洋的地步。怎敢卖弄冒险。

　　马嘉被师父放开遁光，立刻双手翻飞组成青龙剑印，一股乙木灵气冲霄而起，组成巨大无比的青龙，傲啸飞翔。马嘉端坐龙首，显得游刃有余。让白云渡跟狐后大大惊喜，深觉把筹码压在马嘉身上，大有胜望。

　　亢明玉放开众人，也没见任何举动，不假丝毫凭借，就那么漂浮在天空。

　　这种能纳天地为一芥的法术，亢明玉也不是没有见过。当初星宿神幡都能自成一界，只不过地域狭小罢了。比起这迷宫大阵，跟两仪玄微界幻化的万顷波涛，自然不可同日而语。

　　亢明玉遇到的情况，同样发生在先后进来的其他妖怪身上。马嘉看着或远或近爆发出的团团妖气，心里颇为好玩。有些妖怪不善水性，顿时掉落海里，仗着修为苦苦挣扎。有些便高声喝喊同伴救援，倒也热闹非凡。

　　先进来的风白虎一行，看到狐后等人出现，顿时升起敌意。不过在这种地方，当以闯出生天为第一要务，也无暇动手。

　　风白虎的面前，天煌旗虚虚悬空，绽放的璀璨光芒，照耀的周围有如火炬。这里的天空虽然没有日月星辰，但是却明亮一如白昼。风白虎的天煌旗，竟然在这样的环境下，依然冲去万丈豪光。

　　六目天狼微微斜眼，看到了狐后身边的亢明玉师徒，他心里一惊。心道：“这少年人，难道就是传说中的新晋大元国师亢明玉不成？狐后怎会跟这煞星搅到了一起。现在只怕事情有些棘手。”

　　随着一声震荡，龙布雨带着水猿大圣，跟夜陵君，以及苍、蓝二老也冲破了上层的太火毒焰，闯入了这里。水猿大圣看到这里滔天碧波，天水一线，无际无涯，顿时心花怒放。大喝一声，搅起无穷波浪。本来平静的海面，涌起重重恶浪。

　　“龙王爷，这里可是我们最易发挥力量的环境。不如现在就把这些讨厌的家伙们，葬身此地算了？”

　　龙布雨听到这个提议，眉头一皱，说道：“这件事情不必再提！我们若不能闯出这方寸天地，就算再没有什么敌人，也是无用！”

　　水猿大圣嘿嘿一笑，说道：“就算不能出去，这里也好的紧啊！到处是水，生活不比东海差到哪里！”

　　龙布雨听得啼笑皆非，也不好反驳水猿大圣的胡话。他淡淡的看着风白虎跟亢明玉各自想法破阵，自己却先没有举动。他想看看，这两人有些什么本事。顺带也瞧瞧这两仪玄微界有什么奥妙。

　　风白虎全力催运天煌旗，所谓盛不可久，刚不可守。威力到了极限的天煌旗，光芒不增反减。所有的光辉在瞬间便收缩成一团，而且，并未停留，立刻就缩成一团浓黑无比的气团。把风白虎五人吞纳。转瞬不知去向。

　　龙布雨一看之下，心里亦是一惊。

　　“风白虎竟然如此了得，比起传闻，似乎功力更胜一筹啊！竟然可以用这个法子，穿过迷宫大阵，两仪玄微界！”

　　那边亢明玉的法术亦已经完成，他的面前空气，有如镜面一般，照射出无数功阁楼台，走马灯似的来回转换。亢明玉似乎终于找定了地方，大喝一声，镜面再不转动。一纵身抢先跃入镜中世界。

　　这次连水猿大圣都暗暗称奇：“这小道士，看来也不起眼，居然能使出这等法术来。这不是传闻的户庭千里遁法么？”

　　龙布雨哈哈大笑，说道：“既然如此我们也不能让人小看，就让我来再开一条通道罢！水帘漫卷，一线通天，疾！”

　　海面的水流，顿时被龙布雨抽起，化作一道水龙卷。只不过这道水龙卷，并非通天驻地，而是，水平冲开。在水龙卷之内，一条同道，隐隐现形。龙布雨大喝一声：“走！”

　　他们一行五人，跟在亢明玉等人之后，消失在这茫茫大海之上。剩下的妖怪们，没有这等法力，可以强行打开一条同道，只得齐声高呼，哭爹喊娘。

　　闯出外层三道封印，白云渡忧虑的看着亢明玉说道：“刚才道友吸收了太多的太火毒焰，又强行闯出两仪玄微界。只怕道力消耗不少，等下，我们还是先休憩一下，再有所动作不迟？”

　　马嘉嘻嘻一笑，说道：“老猴儿你不必担心，我师父法力通天。地脉阴火，对他来说乃是大补的神品。要不他怎会强行吞噬？现在他状态正好，巴不得有人来找些麻烦哩！”

　　亢明玉默不做声，其实，他确实能炼化太火毒焰为本身真火。但是这需要些时间，短时间内，他只能压制太火毒焰在体内。不过这兵部影响他动手。

　　踏足朝歌内城，亢明玉远远望去，亭台楼阁不计其数，其中每座建筑，都镇压了一只，或者数只上古妖怪。越是富丽堂皇，高达宏伟的建筑，镇压的妖怪便越强。风白虎已经直奔镇压了隶芒，垢玄的太邺楼。随后下来的龙布雨并无动作。其实，有能力穿越三层封印的，也只有他们三股力量，其余的妖怪们不是被太火毒焰炼化，就是被困在两仪玄微界中不得出头。

　　龙布雨随后出现，似乎早忘了刚才的不快，微微对亢明玉一笑，亦是扬长而去。

　　“现在只怕大家都对朝歌的兴趣，大过了打打杀杀。待会，等游兴尽了，在比划比划不迟。现在龙某也告辞了。”

　　顾九薇轻叱一声，她实在不明白，为什么这些人，到了内城，反而忘记了原来的目的。狐后跟白云渡煞费苦心谋划的事情，岂不是白费了？

　　亢明玉微微一皱眉，就想通了这点，既然大家都没有把握，那么看谁能找到帮手，就会在接下来的比斗中占得便宜。目前来说，三方各有优势，力量不相上下。亢明玉一方人数略多，但是铁木尔，马嘉，顾九薇都还未算成熟战力。反倒显得较为势弱。

　　不过，亢明玉丝毫在不把这些放在心上。只是淡淡说道：“大家且莫走散。这里危险的很。也要防备被人偷袭！”

　　狐后深以为然，对白云渡说道：“老白！如今我们是去唤醒些前辈来助阵，还是看着他们两帮人马去斗？这朝歌之中妖气弥漫，我怕我们能释放的出来，却没办法勾通！这些妖族前辈，被封印了这么久，难保肚子不会饿了！”

　　白云渡尴尬一笑，说道：“此事还要亢道友主持，我们不必多言。”

　　吕布一直不曾做声，他掌控了鄂州大权，整个湖广行省，都已经牢牢掌握。哪有闲心去放什么古代妖怪出来。不过，就算他不想，在鄂州地面出了这么大的事情，也会影响到他的统辖，因此，吕布不得不跟着众人来此，但是他心里却是最不愿意去触碰朝歌封印的人。

　　亢明玉默默体察，整个朝歌大小上下，有上万间房舍。传闻纣王穷极奢豪，修建摘星楼，鹿台，万蛊盆，酒池肉林，等等传闻建筑，古往今来帝王中号称残暴第一。

　　这里封印的妖怪，也是当初支持纣王，永世统一人间，压迫人族。

　　亢明玉辨别气息，心里是越来越惊。这里封印的妖怪，有三成以上，比他的功力还要强横。其中有数十股妖气，亢明玉根本无从分辨其妖力的极限。比之尉僚还要厉害百倍。更有最强的十数股，有如高山大渊，悠远无尽，妖气直如无穷无尽。

　　亢明玉暗道一声：“这些家伙，在这里饿了几千年还不死去，居然还这般强横。也真是了不起！”


第十七章 妖印

　　亢明玉迟迟不曾动手，白云渡跟狐后都是极有耐心之人，也不催促。倒是铁木尔有些不耐，他跟马嘉使了个眼色，两人心有一同，都想去开开眼界。因此，马嘉眨眨眼睛，对顾九薇说道：“小狐狸！我有话想要跟你说，你过来一下！”

　　顾九薇听了，虽然有些不解，但是还是乖巧的走向马嘉。马嘉一手抓过顾九薇的小手，便说道：“我们去那边说话，这里人多。”

　　铁木尔看到马嘉有此机智，眼珠一转，也说道：“师父！我去那边方便一下。一会便回来！”

　　狐后跟白云渡正要拦阻三人，亢明玉却点头道：“你们小心点！不可远去！”

　　等三人走开，亢明玉对一脸不解的狐后跟白云渡说道：“能来此地，都算一种缘法！这些孩子是有甚奇遇，还是遭到灾殃，都看他们的造化了。就算我们跟在身边，也不一定就会对他们更好！”

　　狐后毕竟母女关心，依旧甚是担忧。匆匆对亢明玉说道：“若是薇儿有了什么不测，我却承担不起。我还是要跟在他们后面去看看！”

　　亢明玉似笑非笑的说道：“狐后尽管前去，我亦是会注意这边的气息变化，方便及时应援！”

　　白云渡虽然奇怪亢明玉的态度，但是他深知，单凭狐后一人，是对付不了风白虎，跟龙布雨那些猛人的。因此，脚步一错，跟上了狐后的身形，他倒是不担心亢明玉有甚危险。

　　“亢明玉道友好自为之，我去去就来！”

　　转眼见，身边就剩下了吕布一人，亢明玉嘿嘿一笑，说道：“既然大家都走了，我们便从眼前开始，做些别人意料不到的事情罢！”

　　吕布微微晗首，一言不发。

　　亢明玉抬步走向最近的一处楼台，掌心碧焰阴雷一闪，聚成刀芒劈下。此处封印的妖怪，寂静无声，妖气微弱，亢明玉便先挑拣了这里下手。

　　亢明玉这一刀讲究之极，为了应付封印的变化，他预留了三分的余力，更在碧焰阴雷之中蕴藏了星辰真火，封印楼台的上古神力，感应到了外来的危机，顿时升起层层金霞，抗拒亢明玉的这一刀。

　　在短短的弹指瞬间，亢明玉双手挥动，刀气纵横，连拼数十招，终于引动了这座楼台封印的最强之处，亦是同时找到了其弱点所在，接连六枚碧焰阴雷脱出刀芒，炸裂在封印最弱的地方，一举震开了这里的封印。

　　被困在其中的妖怪，骤然发现生机，兴奋莫名，怪啸一声冲出楼台，身外的雷电妖气把整座困住他数千年之久的楼台，炸成粉碎。但是还没等他舒展筋骨，一道数十重繁复咒文组成的咒印已经当头罩下。

　　“天地元灵，妖魂封印，疾！”

　　亢明玉钻研魂印术有成，已经可以凭空封印任何魂魄。

　　这头妖怪数千年前，亦是妖族的悍将。凶威甚炽。但是被困数千年之后，妖力虚弱，已经降到了平生最低点，面对亢明玉这等神妙莫测的法术，竟然毫无招架之力。被亢明玉轻轻易易的封成魂印。

　　亢明玉手中一枚青青竹片，在魂印被封入其中的时候，形成了一个古怪咒文，有如雷电纹路。亢明玉看了一眼，对自己的作品甚是满意，亲手收入了囊中。淡淡的对背后的吕布说道：“我钻研百骨道人的魂印书许久，终于发现，这天地间凡是有魂魄的强大生灵，尽数可被封印成魂印。若是凡人掌握了这枚魂印，便可立时拥有刚才那名妖怪的力量。比起百骨道人苦心祭炼战魂，这里妖族前辈甚多。又都尽在虚弱之时，正是我制作魂印的最佳材料。我预计五百年后这魂印术可以在神州大地，绽放异彩。那时，妖族泯灭，道术衰微。正好以这魂印提升力量。”

　　吕布听得不甚明白，但是亢明玉的做法，却让他不寒而栗。要是给亢明玉把这里的妖怪，尽数炼成魂印……也不用尽数，只要给他炼成百八十个，自己以后就再也没有出头之日。只要他有什么不轨心思，亢明玉随便找十个八个的普通人，封入魂印，便可立成高手。想到大批前仆后继杀人如麻，又冷血无情的行尸走肉。吕布就心里瓦凉瓦凉的！

　　“这以后，我还有的混了么？”

　　看到亢明玉的背影，吕布暗自提升鬼神限神功，但是，亢明玉简简单单的一句话，就叫吕布彻底放弃反抗。

　　“在你身上的混天帐，亦是绝顶封印法器。只可惜，当初我以为你就很强了，没想到，这朝歌下面妖族强者，一个更胜一个。这混天帐实在有些用的浪费了！”

　　吕布这才晓得，当初亢明玉就没在他身上作下好事，顿时灭了心头火焰。老老实实的跟在亢明玉背后，毁屋催室，一路破坏过去。凡是比较妖气强横的地方，亢明玉都掠过不管，但是凡是妖气微弱之所，他一个也步放过。

　　短短三五个时辰过去，亢明玉手中已经多了七八个魂印。而且，这些妖怪们，多半身有法宝配兵，也都给亢明玉一一收入囊中，此次，收获之丰富，实在是叫人兴奋。

　　风白虎那边，却未曾放出隶芒和垢玄出来。原因无他，只因为这两名妖怪甚是强大，封印也就特别牢固。风白虎或者有本事破坏，但是，至少也要付出损失七成妖力的代价。在这种时刻，风白虎哪敢如此莽撞。隶芒跟垢玄又是吞吞吐吐，隐瞒了许多事情不说，双方的谈判已经陷入僵局。

　　比起已经勾结了被困妖怪的风白虎，又或者胸有成竹的亢明玉。龙布雨还真是没什么准备。

　　龙布雨一路上默查朝歌内城的妖气变化，已经确定了内城的架构。

　　上古之时，宫室建筑，随心所欲，并无后世的中轴十字分部。亦没有皇城，宫城的区别。更没有东市，西市之概念。因此朝歌古城，建筑错落。虽然也能分出，何处是重臣大吏所居，哪里是帝王贵胄的宫殿。但是，却并不十分清晰。

　　龙布雨走过大半宫室，已经晓得，最强的封印在哪里地方。这十余处的封印，尽数是强横的无可弹压的妖怪。即便东海龙王何等自负，也自忖不是这些前辈的对手。

　　亢明玉接连破坏数处宫室，龙布雨亦能感应到那边的强烈气息。但是他却无法知道亢明玉在做什么。龙布雨心下盘算了许久，突然朗笑道：“既然来了这里，前瞻后顾的作甚，不如轰轰烈烈的大闹一场，也爽快的很！大圣，夜陵！你们各自去做想做的事情罢！苍、蓝二老，你们也不必管我，自行其是去吧！”

　　龙布雨部下四人，水猿大圣是早就憋的坏了，听到龙布雨的命令，大喜过望，立刻拔腿就走。夜陵君微微拱手，想要说上一句，但是最终也没有开口。

　　苍、蓝二人，各自一揖，却坚持没有动身。

　　龙布雨也不催促，只是笑吟吟的在掌心展开水幕，翻手一掌劈向了地面。


第十八章 梅山

　　东海妖族比起在大地上繁衍生息的妖怪，有了一项得天独厚的优势。那就是，不必看人间帝王脸色。

　　尽管大多数的妖怪，不鸟人间帝王。但是生活在山水之间，终归要跟人类交织，有意无意间，亦是不的不收敛行径。甚至，遭遇人间道法高人，还动辄有性命之忧。

　　即便妖怪们自己，也会因为争夺地盘，又或者仇恨而斗争。

　　东海妖族，逍遥大海。不但无需烦恼这些事情。更因为较为平和，各族妖怪都有些交往，甚是团结。更因为族中有不少修为数千年的极大妖怪，积累了不少人世间已经遗失的书简，知识。其中关于妖都朝歌的记载，龙布雨就见到不少。就连当年上古神灵，妖兽，遗弃人世间，破碎虚空而去的缘由，也清清楚楚。

　　这些倒还罢了，龙布雨还曾见到一张朝歌原图，据说乃是当年逃脱了被封印的妖族前辈，偷偷绘制下来，以备日后救出同伴之用。只可惜这名妖怪，后来修为提升，竟然不耐人间污秽，转了念头，也破空飞升而去。仅仅留下一些笔记，给某位出来游历的东海妖族得到。收为珍藏。

　　而其中更记载了，这里封印的妖怪中，最强的七人，都是来自梅山。他们在梅山修炼，后来投入妖王子受德，也就是纣王麾下。东征西讨，建立无数功勋，最后却给屈辱的封印在朝歌古都。

　　龙布雨当然没有能力释放出，这最顶级的大妖怪，但是，龙布雨却想用东海妖族的记载，来勾通这梅山七圣。借来能决定胜负的力量。

　　龙布雨细心寻找梅山七圣的封印所在，水猿大圣却在离开很远之后，嘴角裂开了诡异的笑容。

　　“龙布雨这人，什么都好，就是不爱动脑！他匆匆从东海来此，也没想过，会栽个跟头么？本大圣可不想奉陪，一会我找个地方，好好的睡上一觉，等醒过来，再看三方都的如何！”

　　水猿大圣虽然桀骜，但是却并无什么野心。跟风白虎，或者龙布雨之流，想要一统妖族不同。他仅仅想逍遥快活，任意的在这时间晃荡。无论是谁，能掌握天下，对水猿大圣来说，都不是好事。

　　“只有天下混乱成一锅粥的模样，我才能自在起来。若是，人人都想指挥别人，那我又怎么轻松愉快的起来！”

　　水猿大圣在发现了一处高台，甚是雄伟。便拾阶而上，他游目四顾，甚是感慨。

　　“这里看似高大，但是毕竟好久没人翻修，破败的紧。远不如东海的海底宫殿富丽堂皇。只可惜这里没有美酒菜肴，不然小小的喝上一壶，也是不错的享受！”

　　摸摸身上，水猿大圣颇为遗憾。他酷爱自由，随身从不带酒壶，酒葫芦之类的累赘。但是今日却让他觉得，自己实在太没有计算了。

　　走上高台，水猿大圣发现整个朝歌内城，尽在他眼底。

　　这凶狠猴子，并不知，此乃纣王的摘星台。当年修筑此台，据说可以上抚九天星辰，跟乘云来往的真人共宴。其高度，可想而知。

　　水猿大圣，依偎栏杆，四下望去，亢明玉那边的战斗，顿时惹起了他的注意。

　　亢明玉刚好封印了一处妖魂，正在默默炼气，恢复体内真元。虽然亢明玉已经步入先天，可以运使天地元气为用。但是，破坏封印，加上收服妖魂，实在消耗真气太大。若不及时休息一番，他也使支撑不了多久的。

　　马嘉正在拉着顾九薇四处闲逛，这小子已经忘了刚才找借口私自行动为了什么。摸着顾九薇温暖柔润的小手，满脑子想的都是：“我若是趁此机会，搂搂小狐狸的腰，不知妥当不妥当？或者冒险去亲上一口？”

　　马嘉明知顾九薇已经被许配给了他，无论他做什么流氓举动，都算合理合法。但是偏偏就是无法下定决心。

　　“妈的！；老子平时何等胆大，连当朝皇帝都给老子砍了。现在却在怕些什么？”

　　尽管给自己打了无数遍的气，马嘉还是不敢妄动。

　　尽管，他并不知，背后有狐后跟白云渡在暗中监视他们。

　　水猿大圣看着热闹，却也发现了朝歌内，并非仅有他们这些闯入者。当他登上高台，才隐隐约约的发现，朝歌内城四处飘荡，游离着若有若无的阴森气息。当年鬼神大战，死伤无数。其中大多数的死者魂魄，都被困在了朝歌之内。历经千年的岁月，大多数的阴魂都已经分崩离析，化作了最纯粹的阴气。但是，这些数千年不散的阴郁气息，竟然重新催生出了奇异妖灵。

　　水猿大圣眼睛尖利，竟然看到，在马嘉和顾九薇的背后，隐隐约约跟着随时聚散的虚虚人形。

　　“这些介于妖怪跟鬼魂之间的怪物，只怕不是好惹的玩意。我看这两个年轻的小家伙要有麻烦哩！他们后面跟着的两个家伙，似乎已经被幻象迷住，暂时派不上用场了！”

　　这些妖灵，竟然幻化成马嘉跟顾九薇的模样，把狐后跟白云渡引走。

　　而白云渡跟狐后似乎无法分辨这些妖灵的幻术，被引的距离马嘉跟顾九薇越来越远。

　　水猿大圣摸摸下巴，心里奇怪道：“若是这些妖灵真的有这般了得，能迷惑跟本大圣同列天下十妖的白老猴子，跟狐后那熟女。我又怎会一眼看破？”

　　想到此处，水猿大圣大叫一声：“不好！我也糟了！”

　　省悟到，自己也被妖灵迷惑，水猿大圣并未惊惶，单手一抓，那条水浪翻涌的白水大棍再度现身。

　　他横棍一扫，翻涌的水浪，波澜壮阔，顿时把自己淹没在一团巨大的水流之中。

　　瞬息之间，在水猿大圣给自己筑起的水墙之外，就出现了无数的愤怒脸孔。这些脸孔有的似人，有的却象足了某些野兽。更有一些脸生多目，项生犄角。巨口獠牙，凶象无边的凶狠形象，亦是不时出现。

　　惹得水猿大圣妄自号称胆大，却也吓唬的心惊肉跳。有些惧怕。

　　“这些妖灵，形象在虚实之间，我就算功力再高，也除去不得。还是尽早摆脱才好！”

　　水猿大圣打定了注意，运劲震开了附身的妖灵，迈开大步狂奔。不过就在这短短瞬间，周围的景色已经尽数改变。一头比他更加凶悍的猿猴，出现在水猿大圣的面前。

　　这头白猿，身高十丈，双目紧闭，有着白云渡从未有过的凶悍气息。全身更披挂着青色铠甲，手上的一根巨棍，竟然比人的腰部还要粗壮。虽然，这是妖灵聚敛而来，但是，那股天上地下，惟我独尊的睥睨气概，却是强烈的有如实质，让水猿大圣不敢动弹半步。

　　“这鬼东西是哪里来得？刚才那些妖灵，竟然能幻化出如此厉害的形象么？”

　　水猿大圣还未思考明白，眼前的这头巨猿，已经怒吼一声，睁开了双眼。

　　一股凌厉的劲风，在水猿大圣还未反应过来时，便已经光临他的脑门。这巨猿挥动手上巨棍的速度，竟然快捷如电！

　　“吼！”

　　水猿大圣仰天怒吼，手上水棍泛起滔天水浪，不闪不避，悍然反击。

　　两股妖气都是强横无匹，凶悍霸道。水猿大圣一招硬拼，被一股强悍无匹的妖力反挫，手上的水棍，顿时短了一半，只剩小小的一节。不过这头猴子，生性凶狠，立刻大吼一声，手上水棍再度延长，抖起扑天的棍势，向着那头妖灵汇聚的巨猿猛冲过去。

　　摘星台上，突起战事，在朝歌内的众人，都有所感应。

　　狐后跟白云渡，确实也被妖灵迷惑，但是，白云渡甚是精明，立刻就看出了不对劲的地方。当他们正想掉头去找马嘉跟顾九薇，却也被突然现形的大蛇所困，一时半会斗的不分上下。

　　亢明玉再度收服一名虚弱不堪的妖怪，被砸烂的建筑，再也不能阻挡他的眼神。摘星台上的战斗，他看的清楚，心里同样凛然。这些妖灵，乃是千万魂魄，历经数千年阴郁之气逐渐凝聚出来。并无智慧，也无所谓数量，既可以化身千万，也可以凝成一体。

　　别人还未察觉的仔细，亢明玉可是早就晓得了这些妖灵的存在。他所修术法，小半已经入了鬼道。镇压妖灵正是有所专长。他开始没有动手，便是因为，这些妖灵正好可以拖住，风白虎，龙布雨两队人马。

　　水猿大圣在天下十妖中，凶名第一。性情极为暴戾。而且论起操纵水流的本领，犹在龙布雨之上。一条水棍纵横奔流，气象万千。只可惜他面对的妖灵实在诡异，忽散忽聚，力量忽而刚猛无匹，忽而诡异莫测。所幻化的巨猿，神威凛冽，棍法高深，任凭水猿大圣出尽手段，也只有被压在下风，连续被轰飞，砸在某些建筑之上，怒的水猿大圣，高声恨恨怒喝。

　　亢明玉心中忽然一动，招呼吕布向摘星台扑了过去。

　　亢明玉的动作最快，风白虎等人自顾不暇，哪里有闲心去管别人的事情。龙布雨施行某种秘术正到了关键时刻，因此，最后上了摘星台的，只有亢明玉，夜陵君，跟不知哪里冒出来的铁木尔。

　　马嘉跟顾九薇尚不知危机，正在开心的闲逛这上古都城，看的津津有味。

　　水猿大圣虽然暴躁，但是却也心思灵巧。他知道，这妖灵聚散无定，自己苦斗下去，妖力耗尽的一刻，便是命归黄泉的一刻。因此，心思电转，拿出了他作为保命的绝招。

　　水猿大圣原形乃是十分罕见的妖兽。虽然貌似猿猴，但是却深居水底。往往千年不履尘世。没一现世，便会伴随洪水滔天。这头水猿也是天生灵性，自幼便懂得修行，长大后更走访千山万水，偷学了一身的本事。后来，因为他屡次发动洪水，给道门联手驱逐，不得已投入了东海妖族。但是，却也不是十分敬服龙布雨的威严。

　　巨猿挥动粗愈人身的巨棒，狠狠击下。水猿大圣却突然收了自己的水棍，傲然挺立，全身都被一层波浪轻翻的水流笼罩，几乎在一瞬间，突然绽放强劲电芒。

　　“庚金神电！”

　　亢明玉刚踏上摘星楼，见到水猿大圣使出方赤夜的看家本领，顿时一惊。

　　庚金神电威猛犀利，亢明玉也曾羡慕过一阵子，但是他终究不好去跟方赤夜套问秘诀。水猿大圣使出这门神功来，借助金水相生，雷激水劲，比起方赤夜使出来，别有一番威力。

　　水猿大圣舍弃了兵刃不用，单拳狠狠轰下，跟妖灵聚成的巨猿抡下的巨棒撼在一起。

　　亢明玉心中暗道一声：“好机会！”

　　妖灵凝聚的巨猿，经受不住水猿大圣的反扑之力，给强猛无匹的庚金神电给震成灰烟。就在这头旷世凶猿要再度成型之际，亢明玉抖手挥出，一道黑气笼罩了全场，妖灵化成的灰烟，给这道黑气尽数收走。

　　“正好吸纳这妖灵，给参水猿神幡聚成元神！”

　　亢明玉道法再厉害，也不可能修炼成跟本身属性相反的法宝，他修成四火元神之后，就再也没打过其余的星宿神幡的主意。除非他有朝一日，彻底领悟了五行极变，天地元诀，不然，这种逆反天道的修炼，只会让他真气不受控制，直至把肉身炸成粉碎为止。好不容易，把体内冤魂驱除，又逐步把各大战魂，封印在其余法器上。粹炼精纯了体内真气，亢明玉可再也不想回去，体内数十万阴兵，十余名强横无匹的战魂，虽然功力强横，但是却热闹的喷血的场面了。

　　数千年聚敛的阴魂祟气，源源不断的涌入参水猿神幡。神幡上的巨猿形象，比起刚才来更是大了几倍。随着妖灵阴气的涌入，无数还未彻底魂飞魄散的妖魂，嘶吼咆哮，似乎想要挣扎开来。参水猿的元神亦是全身布满了各种妖物的形象，有似乎鹿马，有狼虎狮豹，凶厉古兽。

　　水猿大圣刚才硬拼之下，多少受了点内伤。当他看到亢明玉出手的时候，心思电转，并未出手阻挡，也不曾感激亢明玉的帮忙。而是，一翻身下了摘星楼。

　　不过当这头凶猿刚刚准备脚踏地面的时候，一股妖异的力量，把他吸引到了摘星楼的内部。

　　水猿大圣正要挣扎，一道幽幽徐徐的声音，在他脑海中响起。

　　“我还以为终生都在看不到甚么了！没想到居然还有后辈们闯入了这朝歌。小猴子！你打算来做甚么？”

　　水猿大圣听了这声音，不由得勃然大怒。

　　被人称作小猴子，对他来说，实在侮辱的紧。

　　当水猿大圣努力想要找出说话的人时，眼前景色变幻，竟然转到了一处极为美丽的山景。

　　这里四处都是鲜花，果树，山间野兽温驯自在，溪水潺潺，落花处处，只不过，在山峰之上，端坐着一个貌似刚才巨猿形象，但是体魄却大了一万倍不止的巨神般的猴子。

　　“小猴子！你可是不服么？我便是梅山七圣之首，元公明便是。比起来，你还算我重孙玄孙的晚辈哩！”

　　水猿大圣惊骇之下，竟然忘了害怕，他纵身跃起半空，驾着水云冲上了那头巨大无比的猿猴脸前，这些可乖乖不得了。这头自成元公明的猴子，就连脸上的毫毛也比水猿大圣粗上一圈。

　　“你究竟是什么妖怪？虽然我跟随龙布雨来此，是为了解开这里的封印，但是，我才不想，放出比我更强的妖怪来。”

　　元公明哈哈大笑，声音有如雷霆。

　　“防我出来？小猴子你实在太好笑！当初给我梅山七兄弟下了封印那些家伙，任谁都比你这头小猴子，强上一万倍有余。就算刚才那个收服这里阴魂聚敛出来的妖灵的那个小道士。也不够这些人一根手指头的能耐。不过，那个小道士聪明的很，根本不去碰我们这些他解不开封印，又或者他能勉强解开封印，却收服不了镇压其中的妖怪的地方。比起非要跟隶芒、垢玄勾搭的那头白毛老虎，他的做法可正确多了！”

　　水猿大圣搔搔脑袋，突然问道：“既然我们不能把你放出来，那么我怎会见到你的？难道我也被镇压在摘星楼下了么？”

　　元公明不禁莞尔，说道：“以我的本领，虽然出不去这里，但是把法力延伸到外面，却是轻而易举。你现在见到的并非我的真身，而是我投射在你精神中的烙印。既然好不容易见到了晚辈，我也想散散寂寞！”

　　水猿大圣倒是对这位妖族前辈，颇有好感，两人闲谈一番。水猿大圣才知道，元公明等梅山七怪，都是远古成圣的大妖怪。力量不逊色任何神明。虽然被封印在这里，却封不住他们感观。在整个朝歌城内的所有动静，都会被他们感知。而这朝歌内镇压的妖怪，出了他们梅山七怪之外，能跟他们比肩的便是另外五头凶狠神兽。

　　朝歌古都积聚的数千年的邪祟妖灵，实在太强。亢明玉就算借助星宿神幡的威力，也无法尽数吸收。随着参水猿神幡的力量越来越强，而被吸引来的妖灵亦是越来越多。这些有如被打碎了蛋壳，蛋黄蛋清搅拌的一塌糊涂的妖灵，已经不是被星宿神幡吸引，而是自行投入神幡之上。虽然星宿神幡乃是仙界神器，但是骤然承受这似乎无穷无尽涌入的妖灵，也开始变得有些躁动。神幡的体积，愈变愈大。

　　到了后来，参水猿神幡，已经顶破朝歌的上方穹顶，穿入外层封印之中。

　　亢明玉正在苦苦支撑，突然一声轻笑在他耳边回响。

　　“小道士你也很有趣，不如一起来陪我聊天罢！”

　　当亢明玉惊讶的发现，自己跟水猿大圣都处身玄妙山色景致之中，更面对一头堪比托天巨人的威风凛凛的猴子之后，他反手一招四火神幡便展在背后。四头星辰元神兽，更是信信发威。

　　元公明也不见有什么举动，只是巨手一抬，亢明玉就觉得力量全失，一头摔在地上，狼狈的甚是难看。

　　水猿大圣嘿嘿大笑，让亢明玉脸上更是发黑。

　　“我找你们两个进来谈天，顺带也送你们几样东西罢。这是我们七兄弟当年的配兵，还有我们七兄弟毕生修炼的法诀。小道士，小猴子！你们两个各选一样罢！”

　　亢明玉无奈之下，陪着元公明闲谈甚久，他比起水猿大圣可口齿灵便的多了。加上最近苦读各方典籍，对外面世事介绍的甚是明白。当元公明心满意足的时候。亢明玉问起：“前辈是否有再度回到人世的打算？”

　　元公明不答这个话题，却拿出了两份东西，让亢明玉跟水猿大圣挑选。

　　梅山七怪，当年纵横无敌。手上的神兵，乃是杀伐之器。比起星宿神幡之类的宝贝，纯以杀伤力而论，那是远远超过。而且跟无极天弓那种摆明了只是法力高深，便可应用的宝贝比起来。这些神兵都需要主人的武功配合才能发挥最大威力。普通术者根本应用不来。

　　亢明玉自忖，目前自己既不缺法宝神兵，也不缺修行口诀。便大度的让水猿大圣抢先挑选。

　　水猿大圣摸索来去，七件凶兵邪刃都是煞气冲霄的无上神器，他甚是舍不得。但是，那些修行法诀，只怕更是珍贵。想来想去，水猿大圣对亢明玉说道：“小道士，不如我们打个商量，这兵器我多分你一件，这些法诀书册我让你抄袭副本如何？”

　　亢明玉微微一笑，当即一口答应。

　　元公明也不阻住两人分赃，当亢明玉拿了四件兵刃。水猿大圣拿了装有法诀的玉匣之后。才开口说道：“我想要出去，也不是没有办法。只不过，以你们两人的修为，还远远不足够。如果，你们二人有心，便各自却修炼我赠与你们法诀，并且另外聚齐五名高手。我预计，大约五百年后，你们的功力才勉强够打开封印我七兄弟的阵法。至于，那时你们还是否愿意来这个鬼地方，便看缘分造化了！”

　　“差了五百年的修为么？”

　　亢明玉跟水猿大圣，同时惊呼。他们已经算得这个世界的顶尖人物，就算在十年之内飞升异界都不是没有可能。但是，元公明的话，无疑表明他们还是远未够班。


第十九章 舍弃

　　当地穴下三大势力各自为了自己的目的奔忙的时候，地面上却已经闹得沸沸扬扬。

　　无论哪方进入地穴的妖怪，都还没有人出来过。围在外面的妖怪中，也不乏想着，下去的人都死在里面最后，剩下我们定然可以掌握最后的胜利果实。

　　天下十妖都不在了，这些次一级的妖怪中，也着实有不少强者。

　　三天……七天……一月……当酷冬转为春风时，已经按耐不住的妖怪们，开始了真正的万妖大会。此刻聚集在鄂州城内外的妖怪们，已经超过了数十万，鄂州内有一半的生灵，不属于人类。这些妖怪口味庞杂，其中不乏非人肉人血不欢者。鄂州的百姓在这般气氛下，更是显得惶惶恐恐，日夜不安。

　　没有了天下十妖这样的绝世强者，来此聚会的妖怪们，谁也不肯服谁，往往一言不合，便在大街上公然比斗起妖法来。当年，亢明玉在白云渡的老家底下，放出来的十余名妖怪，论起妖法已经稳居这些后辈之上。张角等七大妖王，开始尚对河南江北行省的地盘甚为热衷，不屑来此争夺什么妖帝的虚名。但是，等到天下众妖，十有七八聚集鄂州的时候，他们也开始蠢蠢欲动。

　　这时，方赤夜的一封书信，让七大妖王放弃了顾虑，先后动身赶奔鄂州而来……

　　“吼！”

　　一声巨震，战斗的双方再次分开。风白虎早就放弃了解脱隶芒、垢玄二妖的想法。龙布雨也没有取得任何实质性的进展。倒是亢明玉跟水猿大圣，获得了元公明传功，修为一日千里。

　　这半年来，他们数人，在朝歌内连翻比斗，最终还是亢明玉技高一筹，压服了风白虎，也让东海龙王龙布雨俯首称臣。不过水猿大圣却不肯低头，每每苦修一门技艺之后，便寻上亢明玉再次比拼。

　　虽然开始亢明玉略微占到上风，到了后来，水猿大圣毕竟修为年久，功力更为纯厚。慢慢的也追赶了上来。

　　这次的比斗，便是水猿大圣答应亢明玉，离开朝歌的最后一战。

　　若是水猿大圣输了，便答应亢明玉辅佐马嘉去镇服天下妖族。若是亢明玉输了，便撒手不管妖族事务。究竟是龙布雨还是风白虎取得妖族大权，都不得插手。

　　马嘉极力给师父打气，恨不得自己亲自动手上场。

　　风白虎跟六目天狼，脸色难看的在一旁。他们两个和阴山三妖，早就成了马嘉的跟班。如今马嘉在亢明玉的传授下，功力已经追上了天下十妖。风白虎等又非温驯之人，虽然不敌亢明玉、水猿大圣，却也不服马嘉的。这半年来，马嘉跟他们数百场战斗的打了下来。进步神速，更在最近赌斗的几场中，连胜了几场。逼迫他们立下了誓言，成为了马嘉的麾下战将。

　　亢明玉手上紫焰腾飞，忽而化成火刀，忽而拉长成火矛，更能变化成盾牌，长鞭，火气烈箭。正是他最近领悟出来的紫火十兵变。能变成任何兵刃，随战局变化，幻成最适合的武器。

　　水猿大圣掌中水棍，虽然没有亢明玉的紫火十兵变那么精微奥妙，但是，棍法却是大开大合，气势严谨。有人高山巍峨，大海深渊，已经臻至反璞归真的大成之境。

　　两方在这半年多来，几乎每日都交手三五次。各自对对方的本事，熟悉已极。往往对方还未出手，便各自料到了对方的后招变化。因此，都是一发即收，虽然看似激烈，但是，内中比拼的智慧，经验，临敌手段，更胜武学修养。

　　亢明玉最近锻炼的古井不波，虽然武功趋于千变万化，但是本人的心境，却越来越是沉静。灵台清明，意志洗练。水猿大圣武功大巧若拙，似朴实，其实蕴藏无限变化。但是，他的暴躁性子却是从来没变。

　　双反战至千招以上，水猿大圣已经不耐烦起来，屡屡使出重手，想在数招之内分出胜负。亢明玉当然不会跟他硬拼，手上紫火十兵变，或卸或挡，把水猿大圣的强招化解与无影无形。

　　“紫火风轮！”

　　亢明玉心知：“刚不可久，柔不可守。”一味的退让，若是给水猿大圣发起威来，自己只会落到挨打的局面。因此，他一抖手，紫火十兵变中的远距离强攻的变化，紫火风轮便在他手中成型。

　　六片紫火刀锋，对拼成的火轮，在风系法术的催动下，发出悸人的呼啸之声，亢明玉左右双手，各打出一枚紫火风轮。水猿大圣只得挥棍砸开。

　　亢明玉把御剑之术，用在操纵紫火风轮上。这对紫火风轮轨迹飘忽，神出鬼没，忽聚忽散，时而分进合击，时而前后夹攻，让水猿大圣应付的不亦乐乎。

　　“亢明玉！你何时创出这么无赖的法术！来跟我正面斗啊！这算什么？”

　　水棍狂舞，水猿大圣高声怒斥，不过亢明玉淡淡的说道：“武功术法，运用之道存忽一心，你总是钻到牛角尖里不出来，自然比不上我别开局面，创新出陈！现在，水猿大圣你还是认输罢！”

　　“我怎会输！”

　　水猿大圣一言未毕，亢明玉身形突然在他眼前消失，等到水猿大圣再度锁死可以身法的时候，已经全然来不及了。亢明玉出现的地方是水猿大圣的后背，正在极力抵御紫火风轮的水猿大圣，不提防了可以一掌印下。

　　“碧焰阴雷刀！”

　　水猿大圣深知可以这门武学的厉害，感应到后背碧焰侵蚀，顿时亡魂大冒，正待闭目等死。却不见亢明玉掌心有真力传来。

　　“水猿！你嚣张一世，还不是丧家犬般，被道门追杀。就算投入东海，但是又怎会有逍遥自在可言。你不是做统帅的料子，还是乖乖的给我的徒弟当副手去罢！”

　　水猿大圣感到亢明玉收回手掌，突然心中知道，亢明玉在修行的道路上，又再次领先了他一步。


第二十章 封魂

　　方赤夜韬略无双，短短时日，已经把鄂州上下再次整顿起来。并且，各各种手段，取得了来自千山万水的妖族们信任，举办起了天下第一比武大会。

　　任何妖怪，都可以上场比试。一场定胜负，谁人能永远站在台上，便是天下无敌了。

　　这般粗糙的规矩，正合众妖心意。开头几日熙熙攘攘，热闹非凡，等到后来张角不耐，抢上台去，以这老妖的本事，顿时横扫擂台。打的天下群妖束手。

　　方赤夜则是调动张角最近培养起来的太平道弟子，跟最近聚集起来的实力，疯狂吸收愿意加入的妖怪们。

　　如果不出意外，方赤夜当可以建立一支妖族联军。

　　转眼见，已经是天下第一比武大会的最后一日。无论是或明或暗打算挑战张角之妖，都已经被方赤夜收服，或者已经被张角击毙。眼看这天下第一妖怪的名号，就要落到张角头上。这最后一天却出了最热闹的事情。

　　天下万妖如此群极道门自然也十分灌注，亢明玉的师父东夷子等三大散仙，也被请出山。

　　只不过，论起道门弟子，虽然遍布天下，总计也有数十万之众，但是不论道门怎么神通广大，也不可能把这些弟子尽数聚拢起来。这些道士可不比妖怪们，他们的衣冠就跟百姓不同，更不是每个道门弟子都通晓变化之类的玄妙法术。元朝虽然已经不能控制各地，但是各行省的官僚也并非废物，怎会让这些道士们闹起如此声势。

　　因此，这鄂州附近，最多也不过百来名道门之士。但是，来此的都是功力不凡的高手。入住凌霄宫尘字辈的，就来了六人之多。海外散修的真人，亦是纷纷大海来至中土。毕竟东海妖族的动静，也跟他们息息相关。

　　本来这些道门高人，定会出手搅黄了这次万妖大会，但是，只可惜汇聚来鄂州的妖怪实在太多，其中隐含不露的高手也不在少数，让众人不敢轻举妄动。

　　亢明玉已经把朝歌封印的妖怪，凡是能够收服的都炼成了魂印。封印的法器，亦是千奇百怪不一而足。不过他们能闯的进去，想要闯出来，就要另外想办法。朝歌的外层封印，出去比进来要难上十倍。

　　好在，亢明玉早就算出此刻困顿，当日冰火天蜈冲出的通道，便是捷径一条。虽然也要费写手段，但是这些却难不倒这一行人。天下十妖几乎尽数聚集再次，要是又什么能难得住这帮强人，只怕也没什么人能够解决了。

　　他们冲开地表的地方，还是在江夏县的那口枯井。

　　亢明玉等人上了地面，倒也不急躁。铁木尔老老实实的把县尹的职责担当起来，给众人安排了沐浴，休憩之所。

　　在地下闷了半年之久，忽然再见天日，这些妖怪无不觉得扬眉吐气。再加上，风白虎跟龙布雨先后折在亢明玉手下，他们到也不着急，去履行自己的做人部下的自觉。鄂州城上空，妖气比半年前更加浓郁，亢明玉他们虽然感到那边妖气浑厚之人不在少数，但是，谁也没想到，去阻止些什么！

　　不过，所谓树欲静，而风不止。

　　方赤夜跟张角早就把鄂州数县郡掌控在内，这铁木尔消失半年，江夏县早就有了新的县尹，只不过，那些县中老人，早就把铁木尔的凶悍说的甚是明白，那名县尹见到枯井中升起无数黑气，十来口男女，早就吓的连夜潜逃。这县尹逃到了鄂州城中，把事情原原本本的上报给了方赤夜。

　　方赤夜听到这个消息，脸色突然变得异常奇特。他费尽心思，筹划一切，当然不是为了给张角做事。而本来早该出现的亢明玉，却怎么也不见踪迹，让方赤夜一度陷入的窘境。

　　在放走了那名县尹之后，方赤夜哈哈大笑，一面着人去报告张角，一面御起墨龙神剑，直奔江夏县而去。

　　亢明玉此刻正好在香柏木的浴桶中，舒舒服服的享受热水的浸泡。方赤夜的剑光在确定了亢明玉的气息，直接穿破房瓦降落屋中。亢明玉见到这位老友，心中恼火的紧。

　　他连翻奋战，出生入死，方赤夜却轻松自在的不见人影，此刻大事底定，方赤夜却巴巴的赶了来，怎么能让亢明玉心中好过。因此，他问都不问一声，一记碧焰阴雷刀，加上紫火十兵变，连翻轰了出去。

　　方赤夜就是有意如此，哪会没有准备？虽然亢明玉的本事长进，是他未曾料到。但是，这突发的偷袭，方赤夜还是轻轻松松的躲了过去。

　　“亢明玉！你在这边倒是好生逍遥。你可知张角已经聚会天下万妖，自认太平帝君。想要再现汉末黄巾盛世了！”

　　亢明玉也不擦拭身体，水云道袍应手飞起，披到了他的身上。

　　“张角虽然不错，但是，在我手地，他怎么也翻不上天去。现在我得有龙先生，风义士襄助，天下十妖，已经有了九人在场。这世上的妖怪，只要有七成，要看他们的脸色过活。我何必去担心！”

　　方赤夜只是举手遥遥一指，鄂州方向此刻已经乱作一团。

　　无数飞禽走兽，组成茫茫黑云，正向江夏县这边赶来。

　　张角根本不懂得军事统帅为何物，不然当初也不至于，在短短时间内，就把大好江山送给了围剿他的汉末豪强。他听到亢明玉等人竟然死里逃生，又不见方赤夜的踪迹，想到的就是带领大批归附来的部下，要给亢明玉一个下马威来看。

　　这些妖怪，傲啸山林久了，哪里知道规矩是什么物件？

　　有些嫌变化人身，赶路实在麻烦，便纷纷变化原形，有翅膀的便飞上天空，林间走兽，就放开四足狂奔。

　　数十万的妖怪，一起赶路的景象，倒是骇人之至。

　　正所谓千岁长奢，体如水桶。百岁熊罴，身高吾丈。成精的兔儿大过了驴子。得道的麻雀，体如天鹅。鄂州方圆的老百姓们，也不知前世积修了什么缘分，今生能看到这般壮观的场面。要知道这么多的妖怪聚拢在一起，就算彼此之间，也都大开眼界。山林的走兽，见到了水底游鱼。井中的蝌蚪，攀谈上美丽天鹅。

　　虽然这些妖怪们的行路本事，远远不及方赤夜的御剑飞天快捷。但是，最多不用半个时辰，小小的江夏县，就会辈妖怪大军所吞没。

　　见到此景，亢明玉也不多说。铁木尔面对危险，体内热血沸腾。不等亢明玉吩咐，自带部下发动起江夏县的青壮男子，组成守护家园的部队。

　　江夏县的城门，缓缓的关上了。

　　还未进入县城的人们，若不是逃到别的道路，就是被蜂拥而来的妖怪们当作零食吃掉。

　　亢明玉升起半空，看到这滚滚而来的妖怪联军，要说心里不惊，那是骗人。好在亢明玉历经无数风浪，心智坚毅过人，依旧不动神色的落下地面。

　　大军围城！

　　江夏县的百姓突然之间变得恐慌无比，虽然现在天下并不太平，但是，这里倒也算安居乐业。这突如其来的战争，而且围城的军队，又是千万妖族，个个形象古怪，不似人类。让江夏县的数万百姓，已经不知所措。

　　铁木尔率领自己的亲兵，在短短的半个时辰内，已经把街上混乱的百姓一一编制起来。按照街区分成八个大队。并且把县中库存的武器，全部分发了下去。尽管江夏县储存的武器兵刃，远不足够装备这些百姓，但是，有了武器终究聊胜于无。

　　铁木尔的举动，让江夏县的百姓有了些底气，他们大多没有拿到武器的人，都各自回家寻出点棍棒，锄头，板凳，菜刀之类的民用级别武器，自行武装起来。虽然战斗力未必增加多少，但是心里上的依仗却多了几分指望。

　　张角也非是蠢人，带领数十万妖魔大军，他也不可能一一指挥，便把自己的亲弟，张梁、张宝任命为左右两路将军。将阴公祖分了三万较为精装的妖怪，令为前锋。青神子生性迂缓，便放在后面督导后军。丙元公这头穿山甲，正好用来探测敌情。叶青丘似乎对战争毫无兴趣，又不见得拿出什么本事来，张角便令之带领些弱小的妖怪，留守鄂州。

　　阴公祖对上次败给亢明玉，依旧耿耿于怀。张角倒不曾想过要把亢明玉怎样。而且这数十万大军此次出动，在他心中，检验军力，比攻打江夏县更为重要。毕竟小小江夏县，就算顷尽人口，还不足他目前军力的十分之一。张角自认为稳操胜券。但是他任命阴公祖为前锋，实际上已经掐了跟亢明玉和解的可能。

　　阴公祖一马当先，率领部下众妖，最先到达了江夏县城外。这个年代甚久的县城，历来都是兵家征战之地，因此从城墙修筑的极为坚固，城门关闭之后，倒也颇有抵抗之力。

　　阴公祖哪里懂得什么兵法，他自持太阴戮神法在身功力了得，在看到亢明玉有意抵抗的时候，一声令下，也不休息整军，立刻便攻击江夏县城。

　　铁木尔虽然兵法了得，但是毕竟部下太少。在他看来，如此规模的袭击，自然当退让为上。阴公祖虽然部下规矩混乱，不知队形。但是，这些组成军队的都是强横妖怪，就算给他一支再精悍的兵马，上了战场也是无用。

　　不过亢明玉对此，不置可否，只是让他带兵守城。铁木尔无可奈何，只能在阴公祖的兵马涌上城头的时候，下令还击。若是普通军队攻城，这江夏县的城墙亦是能防御一时，但是，妖怪联军中，有大量的禽鸟成精，就算不是生有翅膀的妖怪，轻身功夫也都不差，甚或已经能纵起妖风，离地各三五十丈的妖怪，也不在少数。

　　只是一瞬间，天上地下，铺天盖地而来的妖怪，就让铁木尔这般意志坚定的统帅，亦失去了信心。他只能下了一份连他自己也不相信的命令，然后抽出弯刀邪月，准备拼了。

　　马嘉不忍看到铁木尔一人独守城池，抢先冲上了半空，化作一条硕大无匹的冰火天蜈，冲入了敌军之中。其余诸如风白虎，龙布雨等人，也无可奈何，纷纷亮出了随身兵刃，各展妖法，冲上了半空，厮杀在一起。

　　方赤夜似乎一点也不着急，只是笑吟吟的看着亢明玉。

　　就在这个时候，一直没有动作的亢明玉突然动了。

　　在他背后一股冲天的黑气，无数的阴魂哭啸着冲上了天空，然后，在远处望去，一团浓黑如墨的黑云，逐渐扩散，把整个江夏县都笼罩在内。亢明玉苦心收敛的八万鬼兵，数十万阴魂，朝歌中的数千妖魂，上百名古代名将战魂，都在着一刻释放了出来。

　　这些幽闭已久的凶厉魂魄，在看到满街的生人鲜活血气的时候，有如饥荒了千年的地狱恶鬼，互相争抢着涌入江夏县的百姓肉体之中。开始，这些妖魂，战魂，邪鬼，阴兵，还对身体强壮的人争夺来去，到了后来，江夏县的百姓数量根本不足这些阴魂附体，便连八九十岁的老妪，三五岁的孩童，甚是尚在襁褓的婴儿，新死不久，甚或仅仅剩余一口半口气息的肉身，也都被冤魂们占据。

　　有些心高气傲的上古妖魂，不屑这些脆弱的肉身。当他们看到城外无数的妖怪大军的时候，便带去滚滚妖风，扑了上去。阴公祖的太阴戮神法虽然了得，但是，比不得亢明玉从朝歌地下带出来的妖魂，都是修为数千年，功力狠辣，元神凝练的超级妖怪。

　　阴公祖在这些前锋部队中，修为最高，亦是最适合的附体对象，他在瞬息之间，就被十余条强横的妖魂争相附体。虽然他们在最虚弱的时候，给亢明玉炼成的妖魂印术，但是，一旦脱离了完全封闭的朝歌古都，这些妖魂便可以自行吸纳天地元气，恢复当年功力。

　　阴公祖自顾不暇，顿时没了办法去指挥这些妖怪大军。

　　妖怪们多半深山修炼，在最弱小的时候，都养成了趋避厉害的心性，动物们都是看到危险便立刻逃命的。这些妖怪也不例外。虽然如今他们都有了些本事，通晓妖法，但是一遇到比他们更加狠的，这些妖怪顿时四散奔逃。阴公祖根本没有整军之能，这三万妖怪，论起实力实在不弱，若是能镇定指挥，布下防御阵法，这些妖魂也无可奈何。毕竟，这些妖怪都是有所修炼的，不是那么容易被妖魂夺舍。

　　阴公祖法力惊人，在这种时候，尚能突围而去。铁木尔跟马嘉不曾防备，而且，这妖军乱糟糟的一片混乱，他们两个还没有分清，那个是妖军的统帅。竟然任由阴公祖仓惶离开。

　　尽管军势已经溃乱，但是这些妖怪终究不比寻常军人。爆发出来的战斗力亦是非比寻常，江夏县城下的战乱，直到张角的大军来临，也还没有结束。

　　当张角看到江夏县城外，满天飘浮悬空的各色妖怪，跟地面上，已经转化成了妖魂大军的江夏县百姓。心里顿时把亢明玉的评价完全推翻。

　　张角提气远远传声道：“亢明玉！你虽然道法通玄，但是，终究不比我的兵强马壮，何不投奔我麾下，跟我一统天下！”

　　亢明玉的声音没带丝毫感情的传了出来：“大贤良师！你若是会统帅军队，当年就不会败的那么惨，而且我辈修炼，为的是通达天道。什么人间的荣华富贵，毫无意义。”

　　张角怒道：“当年是当年，如今我手下数十万妖族大军，实力比那时强横百倍。若是你愿意投奔过来，这天下谁人能当？目前蒙元当政，还不如汉末的皇帝。只要我登高一呼，当然万众云集！”

　　亢明玉嘿嘿一笑，不温不火的说道：“若是大家都喜欢身边跟着些吃人的妖怪，战死后连收尸都不比。一定会来投奔阁下。”

　　张角冷笑道：“若是不来投奔鄙人，难道会跟亢明玉你这样动辄使用阴魂附体，抹去别人记忆灵魂的人么？”

　　亢明玉笑的更是嚣张，说道：“正因为如此，我根本不必有人来投奔，只要有生灵。我便可以随时组合起无敌大军。而且，我才没那份闲心，想要趋争夺天下。”

　　双方虽然是淡淡的聊天，但是大军距离也有数里开外。仅仅是能把话音传递的数十万军队，都能历历在耳，就已经是非常了得的本领。虽然还未动手，但双方主将仅仅靠对话，就已经让两边的人马，各自心惊。

　　龙布雨跟风白虎，都暗自忖道：“天下何来这么厉害的人物？这黄脸道士，看着怎么也不想拥有如此绝世神通。更何况，他的功力圆熟老辣，显然不是隐居从未出世的人物！”

　　这两名妖怪，读书不多，也还未有联想到，汉末规模最大的黄巾大乱。

　　张角怒火如烧，已经放弃了劝说亢明玉的举动。大手一挥，数十万大军，开始准备攻城。

　　亢明玉也是无奈，在这个时候，无论是否退缩，战局都是难以避免。

　　在双方兵马接触的时候，异常惨烈的争斗开始了。


第二十一章 十年

　　元史记载，大元最后一任帝王，妥帖穆尔，“深居宫中，每事无所专”。至元间又被权相伯颜挟制。至正初，以脱脱为相，力图革新朝政。复行科举，亲试进士，招修辽、金、宋三史，颁《至正修格》，印行至正交钞，治理黄河。后期怠于政事，荒于游宴，民变蜂起。至正十一年，终于爆发红巾军起事。

　　而在这十余年中，亢明玉跟张角大军连翻征战，战火已经烧遍大江南北，甚至域外四大汗国。铁木尔得亢明玉指点，励精图治，一举推翻了西察合台汗国，建立了铁木尔帝国。建立后的铁木尔帝国先后五次攻打东察合台汗国，夺城掠地，纵横五帝。伊尔汗国被铁木尔帝国灭亡。钦察汗国的脱脱迷失汗与铁木尔原本是盟友，但后来因为争夺土地而翻脸，脱脱迷失汗攻进铁木尔帝国腹地，打败了铁木尔的次子乌马儿·沙黑，但结果被铁木尔亲率大军一连两次打得一败涂地，不但丢失了很多领地，连都城萨莱都被占领并焚掠一空。

　　但是，张角在军事上，总是较为弱势，给亢明玉逐步分化瓦解，最终一举击溃，张角孤身逃脱。亢明玉又自忖没能力做军事统帅，政治上也非他所长。击败张角之后，就收回了部下妖魂，解散了大军。

　　等到黄河泛滥，张角终于找到机会，变幻了身份，授意地方百姓头缠红巾造反。

　　亢明玉无意插手天下大变，非但没有出手阻止，反而在这个时候，闭关潜修。

　　并且，把天下妖族逐步撤去东海。让这纷争世道更加扑朔迷离。


第二十二章 祖父

　　马嘉颇有几分不耐。

　　他自从名扬天下之后，便有了一份额外的烦恼。他的爷爷天下著名的剑客金钟浪，当今名声仅次于三大宗师。本来金钟浪对自己的几个儿子都不能继承自己的剑法，大为不满。而孙子一辈，虽然他苦心栽培，但是想要能修炼剑术到了他这般境界的，也没几个人有这个指望。

　　虽然，金钟浪儿孙满堂，却一点也没有享受到所谓天伦之乐。反而念念不忘，这般子孙不肖。日后自己的绝世剑术，就此泯灭无闻。但是这老头也甚是倔强，虽然子孙不肖，也未曾想到要寻找外姓弟子来传授武功。

　　当他得知马嘉这为少年英杰，居然是自己的私生孙子的时候，心头的惊喜可想而知。他立刻找上了凌霄宫，非要领回马嘉不可。这也是他老人家的聪明之处，若是他去找亢明玉，且不说亢明玉身为天下妖族统帅，定居东海，茫茫大海甚难寻找。就算他找到了，亢明玉也没心思理会他这个老家活。

　　凌霄宫当然无法交出马嘉，只得另外托人，去找东夷子说情。这才把消息传到马嘉这边。

　　亢明玉倒是十分大度，说道：“马嘉徒儿你也多年未见父母。尽管你老子不怎么样，但是去问问他，你母亲何在，也是为人子的一番孝心！”

　　马嘉平时便以此为遗憾，虽然他不耐烦去见什么爷爷，父亲，但是从小便从未见过的母亲，却是他非常想见的。因此，便动身离开了东海。

　　金钟浪不但是天下闻名的剑客，亦是一方豪强，家中族人不下数千口，加上门客，庄丁，佃户，就算天下大乱到如今的地步，也没人敢来他老人家的脑袋上动土。

　　这样的家世，让金钟浪的后辈们十分自傲。马嘉在回家的第一天，就辈数名也不知什么辈分的亲戚，给堵在了大门之外。

　　亢明玉不喜欢修饰，他身上一套水云道袍，自带清洗功能。因此，也就数年如一日的不曾更换。

　　马嘉跟了这样的懒惰师父，自然也就不甚讲究。顾九薇虽然心灵手巧，但是，终究还未曾过门，也不会巴巴的跑去给他浆洗衣服。因此，马嘉身上的道袍，甚是污秽。而且，还有两三的破洞，不曾缝补。

　　这样的邋遢道士，给正要出游的金家子弟印象是非常之不良好。

　　金钟浪虽然不满子孙不成继承他的剑术，但是，这并非就是说，金家的后代，个个混帐之极。只不过以他老人家的眼光，来评价，标准实在太高了些。

　　金钟浪的四个儿子，都算江湖上已经成名，且声名赫赫的武林大豪。他的孙子辈，也有七八人名声鹊起，其中，便是长子金烈的两个儿子，金逐流，金破海，二子的女儿金碧漪，最是有名气。马嘉的父亲是家中排行最小的一个，不过，他的四个儿子中，除了马嘉这个例外，便是以马嘉的二哥金犀照最是厉害。虽然他年纪比几个堂哥堂姐都小，但是却后来居上，是当今武林四少之一。

　　在马嘉出名之前，这些金家的子弟，已经认为自己非常不错。

　　马嘉在亢明玉的纵容下，加上见惯了大场面，因此一身的臭脾气。他回家之时，正好碰上了金家几个几个杰出子弟，包括他二哥金犀照在内的几人，出门游玩。看到这名小道士如此不堪，便询问了几句。

　　其实，这些少年倒也没有恶意，只不过他们习惯了高高在上的语气，这让马嘉十分不惯。就算他跟师父，去参加元庭聚会，连当今元帝都没敢这般跟他说话过，区区几名豪绅少年，又怎会放在他的眼里。因此，马嘉的态度懒洋洋的，根本没有搭理这些拦路的人。

　　“这小道士，脾气道士倔犟，表弟们，你们也别为难了人家！”金碧漪开口劝阻道。

　　“表姐！这小子脾气这般恶劣，我偏要难为他！你又能拿我怎样？”

　　说话的乃是这帮人里年纪最少的金虹，他借着对表姐撒娇的口吻，手上马鞭比比画画的在马嘉头上挥舞来去。

　　马嘉本来就很是不耐，此刻再也不想后果。大步向前走去。

　　金虹也是少爷脾气，见到马嘉想走，便一挥马鞭想要绕住马嘉的脖颈，拉他一跌，给大家看个笑话。

　　马嘉听风辨器，心头恼怒。也不举手抬足，一股真气运至脖颈，金虹的马鞭刚刚碰触到马嘉的脖子，一股沛然大力突然生自马鞭鞭稍，金虹的修为又怎么能跟马嘉相比，顿时被这股真劲反噬的有人雷击。

　　旁边的表兄弟们正在看着热闹，突然金虹脸色血气翻涌，一个跟头栽下马来，顿时惹得大家一阵惊呼。

　　金碧漪眼里非常，马嘉不动手倒还罢了。这世上能看出他身有武功的人，也没几个。但是他已经动手，虽然比较隐蔽，金碧漪又怎么看不出来？

　　她娇叱一声：“何方贼子，敢来金家闹事！”

　　马嘉展露的本事太过惊人，竟然单凭一股真气，就能随心所欲的把金虹震伤，金碧漪出手就没敢留情。长剑自腰间跃起，金碧漪出手便是金钟浪的独门剑法。刹那间，马嘉周身已经都是剑光笼罩。

　　“这小妞好凶，不过这手剑法就是我们金家的家传秘诀么？我怎么觉得小师父传我的功夫，样样都比这门剑法强些！”

　　马嘉掌心紫火一冒，紫火十兵变使出，一道紫焰天刀，轻而易举的便破去了金碧漪的剑网。金碧漪剑术再精妙，面对如此高温烈焰，也不得不退避三舍。其实马嘉倒也小瞧了金钟浪的独门剑术。只不过他在亢明玉的门下，直接越过了招式精妙这个层次，走的是追求强横力量，凝聚真气为兵刃的路子。从赤焰剑光术，青龙剑印，水火同源诀开始，一切招式变化，都被真气的变化所取代。变成了寻求精神上的破绽，真气强弱的战斗方式。

　　要是还作别人，先不说修成气兵，需要多少年的真气积累，才能凝出先天剑气来。就算是支持气兵，所需要的浑厚内劲，就已经要旁人数十年的苦修了。

　　因为真气凝聚极为艰难，能把真气凝聚，成最简单的穿刺性质，已经身为罕见。大多数人，道起先天气兵，都以剑气为尊，能把真气凝成薄薄的刀芒，更是需要极强的控制。

　　如亢明玉所创的紫火十兵变，能随心所欲的把真气凝成紫火，因敌变化，幻成各种兵刃的。可以说千古以来都未曾出现过。

　　金碧漪一招败北，心中震撼之极。旁边的金家子弟，亦是目瞪口呆。

　　有如此修为的，若是什么前辈高人，倒也不足为奇，但是马嘉这般年幼，连少年都算不上。竟然拥有如此神妙莫测的本事，这些眼高于顶的少年们，又怎会预料的到？他们一时都忘了该做什么！

　　马嘉虽然不曾报上自己的姓名，但是他这手紫火十兵变出来，任谁也晓得，眼前这位究竟是谁来了。

　　金碧漪虽然有些羞恼，但是，对方并非敌人，也算自己的表弟。她也不好继续出手。

　　“这位想必是马嘉表弟，不知你今天回来，我们还没有准备好迎接。我想爷爷定然高兴。”

　　也不知谁抢先说话。顿时便有几人靠过来。

　　马嘉微微一晒，倒也没有多话。只是敷衍道：“我赶路的匆忙，也无所谓什么迎接。只是刚才，这位表兄出手鲁莽了些，我护身真气比较刚猛，伤到了他甚是不好意思！”

　　金虹这时站起身来，一脸的难看。他再怎受宠，也不敢去跟马嘉夹缠。江湖传闻，马嘉在亢明玉这个世上一等一邪气的师父手下，已经学习的心如寒冰，辣手无情，每日都要杀百几十人来下酒，而且非活人的头一口心血不饮。最喜欢的，便是找些白嫩孩童，下油锅烹饪，让起母亲在一边看着，说是比较爽心悦耳。

　　马嘉看起来正是一副高深莫测的样子，气度非比寻常，等闲之辈不敢看起年轻就小觑了他。金虹也是太过年轻，这会反应过来，马嘉刚才的举止，多半大有深意的样子。

　　金犀照在远远的看着马嘉，心里对这个弟弟，颇有些不是滋味。

　　本来这些金家子弟，跟一些附近的豪门少年相约出游。马嘉的出现让他们兴奋莫名，力邀马嘉一起前去。马嘉淡淡回绝。这些小孩子的玩意，他根本不想参加。尽管论起年纪，他可能比在场的任何人都小。

　　在马嘉极力坚持下，金碧漪对金犀照使了个眼色，开口说道：“既然马嘉表弟不愿意出行，那么我跟犀照领他回去见爷爷好了。大家还是自行去吧，万一去的晚了，也不是跟人家较大。毕竟此次来的还有几位颇负盛名的少年侠士！”

　　众少年无奈，只得跟马嘉等三人道别。


第二十三章 和尚

　　马嘉回家数日，见了无数姑姑，大伯，叔叔，表哥，表弟，表姐，表妹。但是却很遗憾，从未见到过自己的父亲。据说这名风流浪子，在江湖上甚有人望，正日价的四处游山玩水，交好朋友，当然也包括了去作些风流韵事。

　　金钟浪颇为满意马嘉的武学根基，要是论起剑术来，他当然比马嘉领悟的精深，但是说起武功，马嘉可就比这个爷爷强了一筹。到了马嘉的这个等级，某些武功根本连学都不必学，只要听闻口诀，甚或交手过招。便可揣摩出其神髓。

　　而且，马嘉对师父亢明玉甚为敬服，在他心目中，天下除了他师父，就没有旁人了。

　　因此对学习什么剑术，一点兴趣也没。

　　呆了半月之后，马嘉也逐渐习惯了这样的日子。他在东海，一样日子过得豪奢无比。只不过，服侍他的仆人根本不敢动问这位地位尊高的道爷。任由马嘉随意懒散。但是在金家却换了另外一种活法。

　　每日都有丫鬟给他洗脸换衣，一身鲜衣怒马的风流侠少模样，也让马嘉觉得自己舒爽多了。

　　“马嘉！你何时换会姓金，也让我老头子开心一下！”

　　看着这个眼前名为爷爷的生物，马嘉一点也不信对方的年纪够资格称自己为老头子。也许，旁的老人，到了这把年纪，不是风烛残年，老态龙钟，也是坟堆上的树都合抱粗细了。可金钟浪看起来最多二十七八岁的年轻英挺，眉角脸庞，光滑的有如新剥鸡子。比起马嘉的大伯，二伯还要更为显得年轻。

　　“等到我见到父亲，问出母亲的近况。才决定此事好了。再说，我要改姓总要问过师父！”

　　马嘉的一个拖字，让金钟浪十分的没辙。他对付马嘉全然没有办法。拿亲情出来，马嘉从小就没生活在他眼前，甚至，在不久之前，他还不知有这么一个孙子。拿威严出来，马嘉如今的江湖地位，已经跟三大宗师比肩，等闲之辈根本不入他的法眼，而金钟浪偏偏就在这等闲之辈的最顶尖上，刚到马嘉的眼角。

　　这个问题无果，金钟浪便滑过话题，问起马嘉最近的剑法修为。

　　“我们金家的剑法，乃是世上一等一的秘传。我前些天教给你的八神秘剑，你可有领悟精髓？”

　　马嘉呗问的烦了，正想支吾。

　　金家的八神秘剑，分别是大金刚王剑，雷神剑，夜叉秘剑，疾风天狼剑，沧浪水剑，等八门毫不相干的剑法。乃是金钟浪综合了道门，八卦，先天易数，佛门曼陀罗，神道创出来的刚猛剑法。目前金家只有三人修习，但是也只有马嘉的大伯，能掌握了三门。无人修炼到第四门。

　　马嘉对金家的家传剑法，一点兴趣也没。八神秘剑又是难修的很。他勉强能以本身修为模拟出三成威力，便算做过关。他对金钟浪的问话，正想找借口遮掩，却听到门口有庄丁来报。

　　“老爷！大事不好！有个和尚，带着一群闲汉，偷了我们家的耕牛去烧来吃了。他们武功高强，已经打伤了几个庄丁也！”

　　金钟浪挥挥手，说道：“这些事情，你找总管去做。何必来问我！”

　　马嘉急忙说道：“这些人来历古怪，既然都不畏金家的威势，还是我去看看最好！”

　　一名麻脸的丑陋和尚，身后跟着十余名壮汉，他们身上血迹斑斑，显然经过了一场大战。

　　其中一名大汉，一边烧着牛肉，一边小心的说道：“重八！我们刘福通大帅，这次被元兵打散，不知带领兄弟们去了哪里？我们该怎么办是好？难道去附近山上落草？”

　　那名和尚，显然是这群人领袖。他虽然身上僧袍破旧，脸上也污渍不堪，但是却隐隐有一股威严。让人信服。

　　他对这名手下说道：“汤和！你担心什么！着天下之大，哪里不可以容身。我们暂时跟刘福通大帅失散。早晚也可以聚会。趁此机会，我们多拉些兄弟，日后便有了晋身之阶！”

　　他们正在讨论，哪里年景恶劣，容易找人来造反。马嘉脱脱然的寻找了过来。他看到眼前一座破庙，十几名壮汉正在架火烧半条肥牛。心中便知是闹事的人在里面。

　　顺手拉拉自己衣服，马嘉大步走进破庙。他笑着说道：“这牛肉好香，不如分我一块！”

　　这些大汉，都是造反的亡命之徒。见到马嘉出现，个个心生警惕。一名大汉手中匕首一闪，便切了一块最大的牛肉，上面兀自冒着滋滋的油响，便顺手一挥向马嘉掷来。

　　“如此，便请小哥享用！”

　　这刚在火上炙烤的牛肉，滚烫非常，牛肉上穿的尖刀，更是锋利。马嘉听到匕首带起的劲风，便知道这大汉已经尽了全力。他对这点试探，怡然不惧，更连手也不抬，张口便咬住了牛肉。随着他大口吞嚼，只听到嘎崩，嘎崩的脆响，马嘉连匕首带牛肉一块吃了。

　　这手骇人的本事，顿时惊的这群大汉，面目失色。

　　马嘉倒是没什么在意般，走到这群人中间。一屁股坐在地上，呵呵的笑道：“大家怎么不继续吃了？不必客气，这头牛不够，我们再去偷来。我这里还有一葫芦美酒，大家可要喝上几口？”

　　看到马嘉似乎没什么恶意，这群大汉才渐渐的散坐了下来。那名和尚跟马嘉谈谈说说，倒也风趣，而且虽然这酒肉和尚其貌不扬，但是学问着实渊博。跟马嘉扯起话头，天南地北，风土人情，样样说的头头是道。就连书上不曾有的奇闻异事，这位名为重八的和尚，都能信手拈来。

　　马嘉谈的高兴，一声呼喊喝酒吃肉，他的酒葫芦已经传过三遍，这些大汉，开始还不敢多喝，马嘉的葫芦不会比巴掌大多少。但是，叫人惊讶的是，无论他们怎么喝，这酒怎么也不见少。而且，这葫芦里，酒香纯厚，远超寻常美酒。到了这个地步，谁也察觉，这个笑嘻嘻的小道士，不是寻常人物。

　　那个名叫朱重八的和尚，也甚为佩服马嘉的学问，跟对世事的见解，就在马嘉正跟旁边的汤和说起牛肉要怎么烹饪，才最美味的时候。朱和尚突然说道：“道爷你本事不错，但是这世上实在艰难，元朝对我汉人的压迫，早就民不聊生。你不如跟我们一起造反来吧？”

　　马嘉闻言，呵呵大笑，说道：“你这朱和尚，倒是甚有雄心。不过，我现在生活的自由自在，凭什么去跟你造反？”

　　朱重八大声说道：“大家都是七八尺高的汉子，凭什么，我们便吃不饱，穿不暖。便是美美睡上一觉也不可得？我们单要让自己生活的好些，倒也不难。哪里还不凭本事挣口饭吃，但是这天下百姓不同。若要人人都有这般美好生活，非造反不可！”

　　马嘉看了慷慨激昂的朱和尚，心里却想起了师父亢明玉的一句话，亢明玉在他临走时叮嘱道：“你这次下山，多半会有一场奇遇。若是，你有心，便可立下不世奇功。张角最近据说收了几个徒弟，带兵很是有一手。若是没有意外，这天下早晚会落入他手中啊！”

　　“嘿嘿！张角，我师父不愿意跟你斗，那么我这个徒弟便代替师父来罢！我这就也辅佐一人，看看是否比你的弟子，更适合执掌天下！”

　　马嘉想到这里，仰天大笑，拉着朱和尚的手说道：“既然你有如此大志，我便破例帮你一把罢！”

　　谁也料想不到，这两人的第一次会面，就是改朝换代，天下姓朱的开端……


后记

　　为了写一些历史性的东西，我翻了元史，但是真正的写了之后，才发现自己果然如朋友说，你丫的根本就是不学无术。战魂，本来是想，把元朝建立，跟当时四大汗国被铁木尔帝国吞并的历史，用武侠跟玄幻的手法表现出来。但是出于对历史的孤陋寡闻，这方面进行并不好。

　　因此，战魂第一部，暂时先结束了。第二部等我补充了有关的知识，才好动手。不过，随后，我将会有其他的新书问世。期望，读者们还能愿意看的下去。

　　此致，谢谢看过此文的读者。

　　也谢谢给我机会出版的小说频道。

　　还有，最后是蛤蟆的诚挚歉意，暂时停止，不管什么原因都有些对不起读者了。



