
【内容简介】

　　大陆公认第一强者，斯特恩大陆唯一一名灵药圣师，大陆最出色的天才杰森，在一次实验意外中，进入时空乱流，回到了三千年前的灵师蛮荒时代，在这个灵药师发展还未成熟的年代，在这个落后的灵师时代，且看重生之后的杰森，如何利用自己的力量，再度站在大陆的巅峰，突破自己的前世桎梏！


作品相关 本书实力等级设定

　　有读者在书评区问了，我就在这说明一下。

　　实力由低到高！

　　灵力一级、灵力二级、灵力三级、灵力四级、灵力五级、灵力六级、灵力七级、灵力八级、灵力九级。

　　一阶灵徒

　　二阶灵士

　　三阶灵师

　　四阶天灵师

　　五阶宗灵师

　　六阶尊灵师

　　七阶皇灵师

　　八阶帝灵师

　　九阶圣灵师

　　十阶灵神

　　每个等阶分低级，中级，高级三个级别。（如一阶低级灵徒、一阶中级灵徒、一阶高级灵徒！）

　　主角目前在奥兰多王国，奥兰多王国明面上的最强者为七阶低级皇灵师帝林，王国一个行省的最强者一般为六阶低级尊灵师，王国一个城市最强者一般为五阶低级宗灵师，这是通常情况下的，其它王国实力等阶差不多如此。

　　灵药师等阶和灵师差不多。

　　一阶灵药徒

　　二阶灵药士

　　三阶灵药师

　　四阶灵药天师

　　五阶灵药宗师

　　六阶灵药尊师

　　七阶灵药皇师

　　八阶灵药帝师

　　九阶灵药圣师

　　十阶药神


作品相关 【山寨】第235章 震惊！！八级帝灵

　　BY：红红de红花

　　诺维基斯看着漂浮在空中的韦恩淡然道；“七阶皇灵师么？就是再来两个还是一样。”

　　“诺维基斯是吧？出手吧，省的别人说我欺负你。”韦恩道：“帝林，看好了！”

　　诺维基斯眼里闪过一丝愤怒，大喝道：“去死吧！！”随即变出手了。火系的元素暴动，一拳便已经出现到了韦恩面前，只见韦恩伸出一只手来。很轻易的接下诺维基斯的一击。

　　一片哗然……

　　“这个大人好像是杰森大师的护卫吧？”

　　“对啊，我刚才一直看到这位大人一直在杰森大师后面呢！”

　　“好强！！！”这是所有在一旁观看的灵师们心中同是出现的想法。

　　诺维基斯心中也是一阵，一只手边轻松的接下自己五分力量的一击，他恐怕也是七阶高级皇灵师了吧，看来今天可以好好的战一场了。

　　诺维基斯根本就没往八阶帝灵师哪里想，一个八阶帝灵师，就是出现在大陆最强盛的帝国，恐怕也是帝国的强者。怎么会出现在一个王国之内？？

　　只见韦恩仿佛和天地融为一体，丝毫不见体外出现任何能量的波动，只是看似轻飘飘的一拳向诺维基斯打去。此时诺维基斯感到的压力不是场外观战的任何人可以感觉到了，诺维基斯此时吃力的把手挡在了那一拳之上。

　　所有人都以为诺维基斯会轻松的当下韦恩的一拳时候，结果只见，诺维基斯“砰”的一声倒飞出去，狠狠地砸在了地上，口吐鲜血。没有再战之力了。

　　一招！！只是一招便将西北第一强者，诺维基斯打败，这需要什么实力！！？所有人心中都充满了震撼！！唯独杰森除外，在韦恩回复实力之后的一个月里。韦恩已经将实力回复到八阶帝灵师中级了。对付一个只是七阶皇灵师高级的诺维基斯还不是手到擒来！

　　“帝林，你看到了吗？八阶帝灵师是将自己融入天地，而不是七阶的将天地融入自己，七阶皇灵师，将天地融入自己。可以无限制的冲天地之间取得灵气，可以达到飞行的目的。这样七阶皇灵师的威力相当之大。而八阶帝灵师的攻击，确实来自于天地。将自己融入天地之间。对手面对的不是一个人，而是煌煌天地之威。这便是七阶和八阶本质上的差别！”韦恩缓缓的对帝林说道。

　　帝林若有所悟，闭上眼睛，竟在这时突破了七阶中级皇灵师！！

　　一会之后，帝林站起来对韦恩鞠躬说道：“谢谢大人指点。”

　　“没事，举手之劳而已。”

　　就在这边说话的同时，周围一些观战的灵师和围观的群众，议论纷纷。

　　“竟然是八阶帝灵师，天呐。杰森大师的护卫竟然是八阶帝灵师。我不是在做梦吧？”

　　“这奥兰多王国竟然出了一个八阶帝灵师，看来这西北第一强国的名号将不再是威斯王国了。恐怕以后便是这多兰王国了吧！”

　　鲁道夫望着狼狈不堪的帝林，又转头看了看已紧随着杰森的韦恩，深深地吸了口气，暗自庆幸这次所作出的决定。转身向着西尔顿大师微微点头，便紧随着杰森走向望而庄外。

　　艾丽丝及帝林此时才从震惊中回过神中，帝林看着在深坑中比自己还狼狈的诺维斯基，无法想像就在之前那令自己无从抵挡如火神一般的存在，却被韦恩，杰森身边的一个护卫瞬间打的如此狼狈。

　　回到奥兰多王国代表团所在府邸，鲁道夫望向杰森的眼神，比之以前的欣赏，满意，更多了几分畏惧。相信能让一位六级灵药大师畏惧，放眼整个西北，也找不出几人。

　　“杰森，帕拉克的事……”也许是仍未从韦恩这个八级帝灵师护卫的震惊中回过神来，鲁道夫的声音显的有些沙哑。

　　“鲁道夫大师！！！”杰森一摆手打断了鲁道夫的话。“如果威斯王国对于这次事情仍要追究下去，那么所有的事由我杰森承担，绝对不会让威斯王国不利于奥兰多王国！”

　　鲁道夫连忙解释道“杰森，我并非这个意思，只是威斯王国毕竟是西北第一大国，虽然西尔顿大师说帕拉克是就咎由自取，但我们仍需要多加注意！！！”

　　说完这句话后，鲁道夫不自觉的望向站在杰森边上的韦恩，心里有种说不出来的滋味。一个八级帝灵师啊，如传说一般的存在，如果奥兰多王国能有一位八级帝灵师。鲁道夫不敢再往下想。

　　“鲁道夫大师，谢谢你的忠告，我会多加注意。不过现在，我只想着如何让克蕾雅尽快醒过来”杰森的语气中，充满了无奈。

　　“那好吧，如果有什么需要，我会尽量想办法。”鲁道夫知道现在的杰森，心里只想着如何让克蕾雅醒过来。

　　这令鲁道夫实在无法想像，一个侍女，竟能让杰森如此紧张。如果这个侍女长的貌美如花，还能理解。但克蕾雅的样貌……

　　看着杰森紧皱着眉头，鲁道夫识趣的跟杰森说道“那我先去看看帝林的伤势，如果有什么需要，就请跟门口的护卫说一声……”

　　“好的，鲁道夫大师！！！”

　　杰森心里想着克蕾雅那道古怪的力量，来到克蕾雅的屋子里面。克蕾雅仍昏迷不醒，床边守候着一名侍女。

　　看到杰森之后，侍女非常识趣的让到一边。杰森走到克蕾雅床前，用手搭在克蕾雅身上检查。和先前的检查一模一样，在克蕾雅的体内，只能感受到那股奇异的力量。而除了这力量之外，克蕾雅似乎并未受伤。这令杰森感到非常奇怪。

　　但是现在克蕾雅的生命迹象比之前更加不稳，杰森焦虑的望着克蕾雅，轻声道“克蕾雅，你放心，不管花多大的代价我都会让你醒过来，那个欺侮你的帕拉克，我已经将他杀了，你是我杰森的人，任何人欺侮我杰森的人，我都不会放过！！！”

　　边上的侍女闻言整个人都颤动了一下，帕拉克，威斯王国的三殿下……竟然因为欺侮了躺在床上的这个侍女，被眼着这个看上去并不比自己大多少的男孩杀了。

　　忽然杰森手从克蕾雅的身上移到了克蕾雅的脸上，这一举动令站在杰森边上的韦恩看不明白。

　　杰森回头对韦恩说道“韦恩，你发现没有，克蕾雅脸上的红斑，似乎比以前大了一些……”

　　韦恩也发现，似乎的确比之前要大了些许，但这跟克蕾雅昏迷不醒有什么关系。

　　“韦恩，帮我把房间里那套紫水晶器皿拿来！！！”那套灵药师大会中第二名的奖品，被杰森用那记录着五个丹药配方的羊皮卷从斯里兰卡手中换来的紫水晶器皿，也许能派上用处了。

　　韦恩一闪身便从门口出去，几乎还没等那侍女回过神来，韦恩已经从杰森的房间里把那套紫水晶拿到床前。杰森轻轻的打开那套紫水晶器皿，从里面取出一根中空的银针，对着克蕾雅脸上那块红斑轻轻地刺了进去。随着银针的刺入，克蕾雅脸上流下了几滴鲜血，被杰森快速的装进了紫水晶的试管中。接下来杰森将克蕾雅身上的被子轻轻盖好，便转身走出门外。

　　韦恩紧随着杰森出门，刚想开口问。杰森便示意韦恩不用问下去，转身对韦恩说。帮我看好克蕾雅，我要先去房间研究下克蕾雅身上的这股力量的来源。

　　杰森回到房间，拿出一堆药材。在杰森如行云流水的动作中，一瓶四阶下品灵药剂便出现在杰森手中。这瓶就是灵药师大会中洛库恩所制作的爆炎药剂，但是一看之下，其中的灵气完全无法相比，同样的四阶下品灵药剂，但在杰森手中的这瓶却如此的完美，充满了灵气却不外溢。如果让洛库恩看到这瓶爆炎药剂，估计洛库恩会直接把自己那瓶费尽心思才制作出来的爆炎药剂仍进马桶里，以免丢人现眼。

　　杰森将那瓶爆炎药剂放在桌上，又从边上取出那瓶紫水晶试管，里面正是克蕾雅脸上的鲜血，轻轻的滴了一滴到爆炎药剂中。奇异的现象发生了，原来充满了灵气的爆炎药剂瞬间变成了一瓶如水般的存在，一丝灵气都不复存在。好像这瓶本来就是颜色怪异的水。

　　“封印，血之封印。”杰森望着那根鲜红的试管，吃惊地说道……


作品相关 番外篇——不死战士的逆袭

　　BY：晴天

　　在奥伦多国一个偏僻山脚的小破黑屋中。

　　“这是不死药剂吗？”一个身披亚麻长袍的老者小心翼翼的拿着手中一瓶灰黑色的药剂，喏喏道来。

　　老者苍白的脸异常狰狞，身后一个小男孩看者他的神情瑟瑟地发抖。老者招招手示意小男孩过去。

　　“喝了他！”边说着老者边稀释着那古怪的药剂，“这是稀释了五十倍的，你应该能受的了这样的药力！”

　　“是……爷爷……”小男孩将那药一口气灌了进去，立刻发出撕心裂肺的吼声，他身上的毛发骤然蜕变，一层厚厚的皮覆盖了男孩的周身。

　　看着男孩这奇异改变，老者发出了魔鬼般的笑容。“哈哈！我成功了，我成功了！我发明了新一种类型的灵药剂，我将改变灵药界的发展，很好！不死战士，你将是我第一个忠诚的奴仆！哈哈！……”

　　奥伦多国的主城中，杰森在研制着治疗他右眼的药剂。

　　就在数月前杰森无意得到一本龙之药剂的配制手册，在大量的实验下终于配制完成，因为药剂师制成新药都要自己先试药，杰森也不例外，在试药的第二天，杰森的右眼变成了龙晶目，龙晶目据古代史书记载过，是一种巨龙在认主后赋予主人第二能量源泉。杰森却无法控制这灵力的疯长，经常突发性昏睡，在不死凤凰的灵力与九级灵魂的支持下，勉强白日能有十多小时清醒的时光。

　　“龙晶目，一种柔和的守护能量，但我的右眼所富含的灵力太浓郁了导致连自己也无法抑制，再这样下去，有一天我将沉睡不醒！”杰森自言自语道。

　　“柔和药剂与缓冲药剂都对这个没用，该怎么办呢？”

　　“都怪自己试药的时候太不小心，没顾及到手册上写的训诫‘非九级圣灵师不可试药！’，失策呀！”

　　“对了用菩提叶与醒神药剂搭配，或者还有噬灵木与清风竹这些来减少龙晶目灵力的增加也可以！只要抑制住灵力膨胀，我只要把灵师的等级提升到九级的程度，就不怕控制不住龙晶目的灵力，九级灵师，能与天地连成一体，能融入天地之中，不再单单是借天地之力来战斗！”杰森顿时醒悟，准备继续实验，此时屋外传来一声悠扬的呼唤声“杰森，我来给你送饭了！”

　　这几个月杰森都是窝在实验室里，在这时间中除了为他送饭的一位女子，便没见过别人。

　　此女子名叫含烟，被在得到龙之药剂配制手册后的杰森所救，一直呆在杰森身边。恰好克雷雅说有事回家族一趟，还死活不让杰森跟着。克雷雅一走，杰森也没什么忌讳，就让含烟跟着，反正成天呆在实验室，也不怕别人说闲话。

　　“进来吧！”杰森道，含烟轻轻的踱步进来，身着纱衣，五官玲珑剔透，一汪瀑布长发披肩，亭亭玉立，渺渺如仙。杰森没赶如烟走的原因之一就是她的相貌是在太令人销魂了，就算前世九级灵药师灵魂的他，也回陶醉于此。话说，爱美之心，人皆有之嘛！

　　“其实你不用每天为我送饭，这些事你让下人做就行了，怎么说你到我家来也是客人。”杰森说着，一边还猛往自己嘴里塞饭菜。如今他已是八级帝灵师了，可碍于右眼灵力膨胀的原因，实力大大则损，即使能沟通天地灵气，也要一日三餐的进食。

　　“哼，找下人，下人给你送饭你哪次吃过？快吃！”如烟娇喝一声，吓了杰森一跳，这哪是对待救命恩人的态度呀！比大小姐还大小姐。

　　“这就对了，吃完陪我去一下，帮我买点东西！”如烟叮嘱着擦着嘴角油脂的杰森。

　　“……，我叫下人陪你去好么？”杰森无奈地抱怨一声。

　　“不行！”

　　“……”

　　“还差一点，噬灵木的量太多了，反而会引起灵师今后的修炼速度停滞不前，这样不可取！”

　　“清风竹太少了，生命灵力供应不足，会减弱药剂的效果。”

　　“……”

　　实验室中，杰森不停的思考着治疗龙晶目的药剂。实验桌上满满堆放着失败的液体，可依然没有什么头绪。最近杰森白天清醒的时间越来越短，昏睡的时间越来越长，以他自己的预计，不过一年，自己若是没有将龙晶目治好，自己便会永远的沉睡下去。杰森给自己定了一个最坏的打算，在一年后仍没有配置出能治好龙晶目的药剂，他便将自己右眼挖掉，让龙晶目那浓郁的灵力源泉离开自己的身体。至于挖去的右眼，杰森已经准备好了用来治疗眼睛的灵药剂——再生药剂。

　　“杰森大师！不好了！”

　　“杰森！”

　　门外传来了一群人的声音，“出了什么事？”杰森问道。平常没杰森的允许，任何人不能接近这间实验室，但这次来了这么多人，大多都是宫廷的灵药师，还有几个与杰森有数面之缘的帝国王子，杰森也察觉到了这期间的不对劲。

　　“杰森大师，我叫奥天，是帝国的第十二个王子，前两天这奥伦多国主城出现了五个相貌怪异的人，四处攻击城内的居民，帝国派士兵缉拿，竟然丝毫没有伤及那些怪人，后来帝国派出三千精锐战士，其中不乏六级尊灵师之辈，竟然还是无法制伏他们，如今主城内部已经烽火狼烟，父王他们在城内思考对策。并丰富我请杰森大师前去商讨。”为首的青年深深的向杰森鞠了个躬。

　　杰森被龙晶目困扰之事还没告诉任何人，怕引来不必要的麻烦。

　　“这半年的事真多呀！”杰森哀叹一声，向屋外走去。

　　“杰森大师你去哪？皇宫在那里。”奥天王子问道。

　　“去看看情况。和皇帝说一下，我杰森会摆平这件事。”杰森此时只想迅速解决此事，毕竟控龙晶目才是他最大的烦恼。

　　在皇宫大殿上。

　　“父王，杰森大师说他会摆平这件事。”

　　“这杰森！既然他说会解决这件事就然他处理吧！帝林，你去帮助杰森处理。”

　　“是！”帝林道。然后走出了大殿。

　　“奥特茫，你带五千士兵去疏散城内居民。”

　　“遵命！”

　　“奥特迪，你带一万士兵封锁住各个城门，不能让怪人闹城的事让其他帝国知道，否则帝国随时可能被其他帝国袭击，到时内外交困，帝国将走向覆灭。”

　　“遵命！”

　　“凯特……”

　　此时的杰森正在主城上方飞行，幻化出闪电之翼的他，在空中伸手异常敏捷。这闪电之翼在七阶皇灵师的实力下，飞行速度比同等级的皇灵师快上不少，因此杰森都依靠闪电之翼飞行。

　　“不会飞行，应该不是皇灵师，但那恐怖的回复之力却异常强大，是事先喝了灵药剂的回复效果么？”杰森的脸上掠过一丝凝重。

　　“杰森大师！”帝林从后面快速向杰森飞来。

　　“是帝林呀！皇帝怎么叫你来帮助我？那皇城怎么办”

　　“只要我们消灭了这几个怪人，何愁皇帝的安全？”帝林豪迈一笑。杰森也露出赞同的笑容。

　　“这些人很奇怪，你看出什么没有？”

　　“有一点，我在他们身上感受不到生者该有的生命气息。”

　　“这点我赞同，还有，你看他们明显受了很重的伤，却丝毫没有感觉到疼痛一般，继续战斗。而且他们的回复力极为变态，就连被砍掉的身躯都能迅速恢复这。”杰森解释道。“更重要的一点，他们攻击时带的那一丝丝腐蚀的气息，与我在混乱之领的深渊里发现的一种死亡气息很相近。”

　　“噢？”帝林微微一愣。

　　“我敢确定，他们不是人，或者说他们想在只是行尸走肉，其实已经死亡了。”杰森肯定道。

　　“人死后还能这样行动么？”帝林问。

　　“或许有，曾经我研制过一种灵药剂，里面的一种药物能使人死后肉身不腐，并能滋润身体保持灵师等级。”

　　“是有人在控制这些死尸？”帝林疑问道。

　　“因该是，走我们下去看看。先制伏住这些死尸。”

　　控制着闪电之翼落到地面，杰森一手拉住帝林的手。“别急，看那！意外收获呢！”

　　顺着杰森手指比划的方向望去。一个黑衣的老者，手上托着一颗灰黑色的石头，源源不断的散发出诡异的灵力。杰森示意帝林不要轻举妄动，两人偷偷摸摸地走近老者附近。显然这位老者灵师等级没有两人高，竟然完全没有注意到两人。

　　躲在石头后面。杰森传音道。“看来真是这老头搞的鬼，看来用的确是用了灵药剂才使那些人变成怪物！”

　　“现在怎么办？是去擒下他吗？”依帝林的性格，直接上去了解老者的生命。这是强者的作风。但杰森不会，杰森是一名药剂师，拥有前世九级天才灵药师的灵魂的骄傲，现在遇见了令他一头雾水的灵药剂，在理解这瓶灵药剂的配置前，他不会贸然杀死配置这瓶灵药剂的唯一主人。现在帝林受皇帝命令，让他帮助杰森，就意味着让他听从杰森的安排。

　　“喂，杰森！你怎么不说一声就跑了！”远处传来一阵呼唤声。杰森猛然一惊，暗暗叫苦。只得与帝林一起走出来。

　　来人是如烟，此时她还不知道城中出现怪人之事。

　　帝林瞄了一眼如烟，对杰森说道。“看来必须先制伏他了。”

　　老者听到这边的动静，正慢悠悠的走过来。“这位就是杰森，帝国的灵药天才？”老者看着杰森戏谑的笑了一笑。

　　“你认识我？”杰森不以为然，并没有被老者的表现所激怒。

　　“听说个几次而已，天才，不过如此。知道我的灵药剂名字么？”老者轻蔑的看着杰森。

　　如烟不自觉地向杰森靠了靠，问道。“他是谁？”

　　感受到身边美人的偎依，心猛然跳动了几下。作为七阶中级的灵师水平，硬是不温不火的答道。“不认识，不过貌似来找我的。”

　　“你是谁？”杰森问。

　　“我是谁？不用问了，这大陆上还没几个人知道我的名号，作为一名灵药师，敢不敢试试我发明的灵药剂？”老师从袖口掏出几瓶灵药剂来。远方的五名尸人缓缓地向这边走来。帝林欲做战斗准备，被杰森拦下。

　　杰森小声在如烟耳旁说到。“小心，他们可都是被人控制的死尸，灵师等级很高的。”一面又对着老者说到。“是来挑战我的么？”说着接过老者扔过来的灵药剂。

　　刚入手，杰森就觉得这灵药剂有时曾相识的感觉。便用鼻子轻轻闻了闻气味。便报出了灵药剂的配置材料。“紫皇石，火蜥蜴，黑心果，腐尸虫……”杰森一口气说了十几种材料的名称，貌似全都说中了，老者额头顿时密布黑线。

　　“这是尸化药剂，不过你说的材料还差一种？不愧是天才呀！凭借灵药剂的气味就能判断出材料，恐怕整个大陆有这般实力的灵药师找不出十个。”老者口气充满着嫉妒。

　　“最后一种材料……好腥的气味，是人血么？难道是你的血精？”杰森有些头大，这种伤己伤人的药剂在前世并不是没有，极少会出现这种惨无人道的灵药剂。这种用到活人鲜血的药剂都是些腐蚀灵师意识的药剂，当这种灵药剂在灵师身体发生效应时，灵师非狂即颠，被施药的人控制。配置这种灵药剂的灵药师在前世被人称作暗灵药师。

　　“……”老者隐隐透出极大的怒火。嫉妒，他在嫉妒杰森的灵药师天分。

　　“给我杀！”突然一阵怒吼，老者身上冒出一团团带有腐蚀性的浓烟。五名尸人快速向他们冲来。

　　“小心！”杰森一手拉过如烟，急忙向后退去。帝林则是冲上去与尸人战斗。帝林如今到达八阶下级的帝灵师，丝毫不惧这五名尸人的任何攻击。

　　“大小姐，你赶快回家去！这里很乱。”杰森带着如烟跑一段距离后说到。

　　“别小看我的实力，我怎么说也是灵士中级，就算帮不到忙，我也有自保的实力。”如烟娇声道，看杰森一脸严肃的盯着她，让他有种说不出的滋味。

　　“走！我送你回去。”杰森以为她不认的皇城的方向，便向亲自带他回去。

　　“别管我！我是我！不要你管！……”如烟焦急得叫了一声眼睛红肿的像一夜不睡的样子。过了一会儿两人仍然伫立在那里，一言不发的杰森仍然望着她。打破这寂静的是如烟小声的抽泣声。抽泣声又慢慢的变大。“你不理我了！你赶我走……”如烟哭了，杰森第一次见她哭，也是第一次见一个女孩哭，为他而哭。

　　看着如烟放声的大哭，杰森的心感到了一丝丝的疼痛。

　　“别哭了。你就留在这，有我在这里保护你……”杰森安慰着她，第一次安慰一个女孩，一个被自己惹哭的女孩。

　　“不要你管！”如烟还是不依，不过心里好受了许多。正想着说杰森两句，却被杰森抱住腰身，脸颊被柔软的东西贴着。“你……”

　　杰森吻着如烟，慢慢得才放开她，低声在如烟的耳根说。“再哭就不好看了。”

　　如烟立刻止住泪水，用手抹了抹泪痕，嘤咛一声。“你去吧！我在这里看着你。”

　　终于摆平了如烟，杰森迅速跑向帝林战斗的地方。

　　“帝林！”杰森看着狼藉的地面，坑坑洼洼的，异常狰狞。帝林已经有些疲倦了。而五个尸人仍是完好无损。

　　“杰森，小心，他们散发的灵力有腐蚀性！”帝林低吼一声，再度发出灵力结界。

　　“别浪费灵力，飞到天上去，他们不会飞。”杰森幻化出闪电之翼，一口气飞向蓝天。帝林也飞了起来。果然，五名尸人没有飞行能力，只好用灵力凝结成球，长距离攻击，但击不中飞上天的两人。

　　“可恶”老者见局势对自己大为不利，怒火攻心，竟然唤来一个身体比较小的尸人，将一整瓶尸化药剂灌入他的嘴中。尸人立即产生变化，原本瘦小的身体顿时变得浮肿起来，血水缓缓地从皮肤上溢出，老者的眼睛变得通红，嗓子也沙哑起来。怒吼道“给我上！”

　　变异的尸人举手一挥，一个浓厚的灵力团冲向两人。“碰！”两个侧身一躲，避开了攻击，这时杰森突然感到一阵眩晕，从高空摔了下去。

　　在地上，如烟接住杰森，杰森不时晕倒的事只有她一个人知道。因此如烟才追寻杰森至此。

　　“我还是能帮得上忙的吧！”如烟痴痴完了一眼昏厥的杰森。

　　帝林见杰森没事便继续抵抗变异尸人。

　　“把它交给我！”不知何时，老者走到了如烟的面前，手里还握着剩余的一瓶尸化药剂。

　　“不！”如烟感觉的老者手中的药剂异常邪恶。似乎老者享用它对杰森做什么？乘着老者不慎，突发一击，打向老者手中的药瓶。

　　“可恶！”老者惊叫一声，自己最得意的灵药剂，竟被一个小女孩打破。胸中顿时爆发出强大的今系灵力打向如烟的腹部。

　　一身巨响，如烟被打飞至弱地的同时，灵药剂的药瓶在地上率个粉碎。尸化药剂有部分溅到杰森的龙晶目，顿时散发出“吱吱”的响声。一阵阵疼痛感将昏睡的杰森刺激醒来。

　　清醒的杰森发现自己安然无恙，当即想到什么，猛转头一看，不远处含烟玲珑的身躯静静地躺在血摊之中，面色惨白似乎已没有的气息，“啊！”杰森仰天长啸，一股股怒气直逼心头，在他仰头的瞬间，宇昂奔停留的皮肤的尸化药剂流进了龙晶目。

　　察觉到了这些的杰森，静静地站起身来。狠狠道“是你杀了如烟的？”

　　看着满面狰狞的杰森，老者心下发寒，唤来四处的尸人及变异尸人。

　　“尸人吗，就是喝了那些尸化药剂吗？”杰森一字一字地说着，每字都使得老者胸口的气息提不上来。

　　就在此时，帝林也赶到杰森身边。还来不及发问，只见杰森将自己的右眼生生的挖了下来，瀑布般的血染红了他半边的脸。

　　“净化吧，以龙晶目的力量！”杰森猛然爆发出巨大的灵力奔向尸人。在龙晶目散发的灵力充斥下，尸人省上的死亡气息一点一点的消失。直到完全变为正常的尸首。

　　“龙晶目……龙儿！我的孙儿！”老者看到这一切，和那躺在少年尸首，哀嚎一声，不经悲痛欲绝，跪在原地痛苦起来。

　　杰森没有说一句话，默默的抱起含烟，不顾右眼的血水流淌，全速冲回皇城。

　　老者后来被闻讯赶来的士兵缉拿，关在牢中，数天之后流泪而死。尔后皇城经半个多月的重修，使得程乃回复原貌，应为消息封锁及时，外界人对此时全然不知，居民也保持默契只字不提。杰森的右眼也在再生药剂的效果下恢复了，杰森将如烟的尸首也不知葬在何处……


作品相关 【山寨】第241章 杰森的决定

　　BY：红红de红花

　　杰森轻轻拿起放在桌上的太岁木，回忆起自己第一次制作长生药剂时的情景，一股莫名的冲动油然而生。望向西尔顿、鲁道夫等人那疑惑的眼神，想起击杀帕拉克时因为韦恩那八阶帝灵师的震慑，暗暗下了个决定。

　　“我想，在坐的各位大师对此物有些陌生。”杰森停顿一会儿继续说道“此物名为太岁木，作用么……”

　　好像是为了吊那些灵药大师的胃口，杰森的话又停了下来。此时西尔顿等人都大眼瞪小眼的望着杰森，想知道这连自己都没听说过的东西，到底有何用处。

　　杰森向着西尔顿等人微微一笑，接着说道“乃是制作八级灵药剂——长生药中最为重要的一味材料！！！”

　　一时间，整个大厅的空气像被吸空了似的。没有任何声音，好像众人连呼吸都停止似的。紧接着整个大厅又像炸开了锅，八级灵药剂，何等的存在，对于整个西北地区来说，是如传说一般，六阶灵药已是罕有，何况八阶的灵药剂。

　　西尔顿深深地吸了一口气，站起身来大声说道“各位大师请静一静，静一静！！！”也许是因为西尔顿的威名，大厅里一下子又静了下了。西尔顿接着说道“这个太岁木，相信各位也是第一次听到，而且竟然是八阶灵药——长生药剂最主要材料。”即使是以西尔顿这样的六阶灵药尊师，在说道八阶灵药的时候，声音都有些颤抖。

　　“也许是我孤陋寡闻，我虽研究这灵药几十载，但从未听说过有这长生药剂，在这里我想问下杰森大师，这长生药剂的药效！！！”

　　西尔顿向杰森询问道。

　　杰森微微皱了下眉着，从西尔顿的语气中，杰森听出了怀疑的味道，同时大厅里又出现一片议论。

　　“你说这八阶药剂是否是真的，看这杰森顶多二十岁，即使打从娘胎里开始学，也不可能知道八阶药剂！！”

　　“别小看他，他可是西北灵药师大赛这么多年唯一一个完美通过六关的人，也许是他的师傅告诉他的！！！”

　　“我想可能这个小家伙有点昏头了，八阶灵药，西北地区还没出现过。”

　　听着大厅里面的各种议论，早知道会引起这些问题的杰森嘴角微微上扬，像似自嘲，或是嘲笑那些所谓的灵药大师。

　　“长生药剂，最主要的药效在于……”随着杰森的声音响起，大厅里马上又变的没有声音，好像所有人都约好似的，全都对着杰森行注目礼。

　　“能让人的寿元延长十二年！！！”杰森缓缓说道。

　　这又像一颗重磅炸弹一般，大厅里一片唏声，好像所有人都不呼声，只懂得吸气似的。

　　就在各个灵药大师准备起身询问的时候，杰森慢慢走到交易会的桌前，低沉地说道“我想各位可能不相信，那今天就让在下让各位大师制作一份长生药剂，同样可作为交易品！！！”

　　如果说前面的这些是重磅炸弹，那这次的回答，直接像是毁灭，所有人脑子里一面空白……

　　“什么，杰森制作八级灵药……”

　　“疯了，我看这小子疯了，他以为他是谁啊，只是得了个冠军，就连自己姓什么都快不知道了。”

　　鲁道夫感觉自己脑子快转不过来了，从太岁木到长生药剂，后来又听到杰森要制作八阶灵药，鲁道夫感觉像做梦一般。虽然对于鲁道夫而言，杰森的天赋，对灵药的认知，让他叹为观止。而且在某种程度上来讲，鲁道夫感觉自己就像是个学生，但这制作灵药，不光需要对药理清楚，更需要的是实贱，每一种灵药的配制，每一个动作，每个点细微的操作都会导致失败。

　　“杰森，这……”鲁道夫刚想说却被杰森制止住了。

　　“鲁道夫大师，请问你身上有黄精和灵芝吗？”杰森询问道。

　　“有，有，我身上还有些，你看这些够吗？”鲁道夫都不知道杰森要来干吗，但既然杰森说了，鲁道夫就马上拿了出来，虽然这两味药材价格都相当昂贵。

　　“谢谢！！！接下来只需要一味刺五加就可以了。”杰森转身找到韦恩，然后说道“韦恩，去把我房间的紫水晶器皿拿来，另外还有一边放着的盒子，共有四个盒子都拿来！！！”

　　韦恩应声离开了大厅，此时大厅的众人已从刚才杰森要制作八级灵药中缓过神来，一道道不屑的眼神望向杰森，虽然杰森身边有着八级帝灵师，但对于灵药大师而言，这是对灵药学的侮辱。感觉到这些不屑的眼神，杰森毫不在意，站在他边上的鲁道夫可受不了，用力咽了口口水说道“杰森，你真的有把握制作这八级灵药剂，这可是连八级灵药帝师都没有一定把握能制作成功的药剂！！！”即使在说话之前，鲁道夫已经吞了口水，但声音听起来仍是有些沙哑。

　　“我会尽力的，鲁道夫大师！”杰森微笑地说道。

　　“尽力，我想不是尽力的事了，是需要神明保佑了。”鲁道夫心中说道。即使是鲁道夫，也无法想像杰森能制作出八级灵药剂。

　　眼韦恩就将杰森的紫水晶器皿拿了过来，同时带来的还有四个精致的盒子。杰森轻轻打开了盒子，从里面取出了几味药材，一边取一边自言自语地说道“恩，绞股蓝、红景天、还有这刺五加……”将所有的药材分好之后，拿出了那套紫水晶器皿。

　　虽然所有人望向杰森的眼神都充满了不屑，但仍然紧紧盯着杰森的手。或许是被杰森那毫不动容的姿态所吸引，所有人都瞪大了眼睛，生怕漏看了些什么……

　　杰森半闭着眼睛，轻轻的抚摸着那套紫水晶器皿，感受着从紫水晶上传来那温柔的气息，就像对着自己最深爱的女人（杰森好像还没有过什么深爱的女人哈！！！）。突然原本半闭的眼晴，下一刻却变得无比庄重肃穆，仿佛眼神这些药材和紫水晶器皿变成的无比神圣的存在，就像一个信徒对着自己的信仰般无比的虔诚。

　　“嘶……”深深地吸了口气，杰森的身体在下一刻动了。

　　不知道杰森怎么从桌子上拿起那些药材，向着一个容器中放去，转眼之间几种药材全都放在一个容器之中。大厅里的灵药大师从未见过这种灵药剂的制作方法，这就好像炒菜似的，一大锅子煮。这怎么可能，这怎么能行，每一种药材都需要精炼，淬取之后才能溶合。这像炒菜似的作法，这到底是怎么了……

　　带着众人的困惑，容器里面的各种药材开始发生变化，紧着杰森右手轻轻的旋转着瓶子，向着桌子上另一个瓶子倒去，一股淡淡的灵气在空气中呈现，杰森倒的十分缓慢，当瓶子里倒蛮一半的时候，杰森的左手动了，只见桌上一道影光，杰森的左手中已经多了一瓶溶液，而右手却拿着那味刺五加，用左手高速旋转着那瓶溶液，杰森的右边一点点的向瓶子投入刺五加，只见紫水晶的瓶子在杰森的手中如同有了生命一般，变成了一道道的幻影。

　　随着右手中药料越来越少，听见杰森左手的瓶子中开始翻滚，一丝丝爆鸣的声音开始产生，整个瓶子变成的紫色，如同一个旋涡，越转越快，吸引着边上的灵气。

　　只听“砰！”的一声，杰森左手的瓶子已经变在了右手，而左手拿着的就是太岁木，八级灵药的主材料。此时的太岁木，就像快滴出鲜血一般，化成一股红光，庞大的灵力一展无疑。就在那太岁木进入杰森手中瓶子的那一瞬间，天空出现了一道紫云，一股令众人都不能呼吸的灵力充束着整个大厅。

　　杰森的脸上已是汗水密布，紧紧咬着牙关的杰森也未想到这块太岁木竟能引动天劫，这是只有在产生九阶圣药的时候，而且也只有偶尔才会出现的异向。


作品相关 【山寨】第910章 药神转世？！

　　BY：Me、绝对无敌

　　（杰森在二十八二十九的详细实力我写不出来了，只能靠作者啊。不过，我想了下后面的震撼，也算微尽一番薄力啊）

　　三十关内，杰森依旧在那入神的站着，回忆着。

　　第一次看到炼药，他注视着那个飞舞的身影，流畅的动作，不禁看得痴了。那时的他并未有太多追求，只是内心告诉他，他应该接触这个神秘的东西。

　　第一次炼药的挫折，一次又一次的演算，一次又一次的调配，还有用灵识辛苦检测的疲倦，结果还是失败。他彷徨了，失望了，也更加努力了。

　　第一次面对自己的天赋不足，无论怎样的努力总是低人一等，不是说“世上无难事，只怕有心人”吗？可是，自己再多的辛苦，换来的仍旧是别人的冷嘲热讽。那种无力，是他始终无法摆脱的梦魇。

　　再后来的路就平坦多了，开创技术流弥补自己的不足，所学的日益深厚，还有成为一代圣师的无比荣耀。

　　可是，为什么自己越深入的了解，因成功带来的喜悦却不那么多了？炼药究竟是什么？是某个先人无意发现的领域，还是职位强生健体而不断演化的学科，不，一定不止是这些。为什么每次自己炼出新药是总会有种莫名的熟悉感。原以为自己了解的够多，可是这次来到药神塔检测才真正审视了自己一回。

　　还不够啊，我要学习的还有更多呢！杰森笑了，笑得那么坦然。

　　三十关空间内，那熟悉的场景慢慢地散去了。

　　杰森睁开双眼，原来是这样！这三十关考验的不是自己炼药的技术，而是真正的让自己感悟炼药。就像让一个孩子背圆周率，纵使他背的再多再熟，可他对圆周率的来由却一无所知，甚至连自己为什么背这个都是一片茫然，这又有什么用呢？只是白费功夫罢了。

　　真是不虚此行啊！以自己九阶巅峰的灵魂，过了二十九关也算是真实实力的测试了。可真正给自己收获的还是这三十关的反思，通过这次的思考，自己在迈向更高层次的路也会平坦许多，甚至超越前世的可能也越来越大！一想到这个，杰森的心不禁激动不已。

　　三十一关啊，够了，真的够了。三十一关肯定不只是反思这么简单了，一定是更深入的探索了。也罢，等自己恢复前世的实力，在多感悟炼药的精华，再回来闯这药神塔吧。

　　“老天，怎么会这样！他怎么闯到了三十关啊！”

　　这大概也是长老以及众多核心弟子的感慨了。连一开始九阶低实力的亚鲁帝哥也不再那么淡然了。闯到三十关说明这杰森的炼药实力是在自己之上啊，纵使自己有再多的不甘心，可是事实摆在眼前。妖孽之名以不足以形容杰森的天赋惊艳了。

　　“难道是药神转世？”

　　不知是哪个冒失鬼的声音，可是在众人心中也想到了这个可能。一有这个想法大家看向杰森的眼神不止是崇拜了，更是狂热，渐渐的有那么一丝对神的信仰了。

　　在长老们也冒出这个念头的同时，不禁甩甩头。一帮小孩子没见识这么想就算了，自己可是混迹多年的老人了，还会这么无知么？可是那又怎么解释这杰森的奇迹呢？

　　“三十一！三十一！”在杰森面对三十一大门的时候大家便不那么惊讶了，更多的还是期待。

　　可，作为当事人的杰森呢？只是哂然一笑，便退出来了。

　　他怎么出来了？杰森怎么不闯了？外面一阵哗然。

　　杰森一出空间，便看到一群长老涌了过来，甚至那个亚鲁帝哥也是满脸的不可置信。

　　“杰森，你的实力怎么是九阶高级啊？你不是八阶低级的实力吗？”沃特菲尔德第一个问出声，这也是其他长老的心声。

　　“那个啊，那个，额侥幸，侥幸。”杰森不禁哑然了，难道要告诉他自己前世就是这个实力？唉，看来实力展露太多也不好啊。

　　其实，如果杰森敢说的话，就算他说他是药神转世也有人信啊。

　　“杰森大师，有空的话，我能找你交流交流心得吗？”一旁的亚鲁帝哥出声了，也惊到了一旁的长老。

　　不过想到了刚才的闯关，也就释然了。闯到了三十关说明这杰森的造诣比亚鲁帝哥确实要高，那交流心得也是自然的了。亚鲁帝哥也一定会收益匪浅的。

　　“杰森，不，杰森大师，我也吗？”长老们也尴尬的出声了。以前一直对这些核心子弟超然的地位看来没法在继续下去了啊。至少对这个杰森还得尊敬，不，是恭敬了。

　　听了长老们的称呼，杰森差点吓趴下。赶忙应了一声便落荒而逃，留下身后满脸尊敬的长老们。

　　“师傅！师傅！”

　　才走了没多久，就听到了这个狂热的近乎癫狂的声音。一定熔圣这小子啊！

　　抬眼望去“咻咻”一大群身影便出现在眼前。

　　克雷雅柔软的身躯扑面而来“少爷，少爷好厉害哦！”弄的杰森蛮尴尬的，而一旁的蓝古月森便不那么淡然了，而是一脸的嫉妒了，若有若无的杀气弥漫在空气中……

　　“师傅，你太神了，你竟然有九阶的实力啊！”熔圣看着杰森好似看着一个赤裸的美人。弄的杰森起了一地的鸡皮疙瘩，暗想，他不会是搞基的吧。

　　而其他的核心子听到熔圣亲热地叫师傅，也显出一副副嫉妒的摸样。

　　“走，回去和你们细说吧！”杰森带着一干人呼啸着离去了。

　　“杰森师兄好帅喔？我要是女的我一定嫁给他！”

　　“额，你好恶心哦。不过，我也有这个念头了。”

　　“切，无知！杰森师兄是你们能接近的吗？不行，我回去买个杰森师兄的画像天天上香贡上，没准对自己提高修为有帮助呢！”

　　※※※

　　长老会议室内。

　　“这次的药神塔测验一定要报告给塔主，相信塔主会出面的。克夫林，这次你做得很好。竟然挖到了杰森这样的天才，不，妖孽，也不够啊。反正是大功一件，具体奖励我会向塔主上报的”沃特菲尔德说道。

　　克夫林满脸的喜悦，不禁暗想“我以前觉得杰森厉害，也没想到他这么厉害啊。”

　　而角落里的奇托克也不敢反对了，他现在想的是如何讨好杰森。现在的杰森已足以令自己仰望了，那以后等他不断成长又会怎样呢？想到这里他不禁打了个寒颤。

　　“还有这次试炼大赛让杰森作领队吧，哈哈哈，这次试炼大赛一定是我灵药师塔震撼全场了，其他的八大势力不过浮云尔！”沃特菲尔德又宣布了一则消息，不禁狂笑出声。


作品相关 【山寨】杰森成神后

　　杰森雄浑的嗓音猛然响起，震撼着每个人的心神：我杰森自出道以来，以十阶药神为己任，将一干废柴清除出大陆，开创大陆之灵药盛世。尔等蝼蚁小辈竟然多方阻挠，坏我大计，如今我给你们一个选择的机会，顺我者昌，逆我者亡，归顺者既往不咎，凡有忤逆者，杀无赦！！！

　　众位群众演员相互对视一眼，纷纷露出一丝苦笑，这难道是我们能选择的吗？

　　当初，杰森一出道，便打着“十阶药神”的旗号，肆意屠杀灵师，并以帮助灵药师为趣，各大群众演员也曾或明或暗的组织过多次的狙击行动，但都被杰森一一化解，与事者均当场身死，无一生还。

　　今日，杰森将各位群众演员召来，正是要做最后的了断，面对此情此景，众人均默然无语。

　　“那个谁，出来表个态吧！”杰森指着灵师塔塔主说道。

　　塔主上前几步，开口问道：“杰森大师的灵力盖世，本塔主自叹不如，不知杰森大师一统双塔后意欲何为？”

　　“很简单，只有一个条件，双塔从此在大陆上除名，以后统一称作‘药神大陆’好了。”双塔塔主就算是“神的仆人”杰森此言一出，全场一片哗然。

　　双塔塔主双目湛然直视杰森，道：“此举必含深意，请恕我们愚钝，不能领悟。但双塔千年声誉不能毁在我们的手上，我们甘愿一死以谢杰森大师盛情！”

　　“想死？！没那么容易！”杰森狞笑着，向灵师塔塔主遥拍一掌，塔主顿时飞出数千米，整个身体砸进大山里。

　　“塔主……”灵师塔众人齐声惊呼，纷纷抢上，却见杰森又拍一掌，平地里倏地狂风大作，将众人倒卷出去，直撞在千米外山壁上。

　　“蝼蚁之辈”杰森重哼一声，转头向灵药师塔塔主问道：“你可愿臣服于我？”

　　“这……”亲眼见到杰森的神技，不得不慎重思量。

　　但杰森丝毫不给他考虑的余地，双手拍出，跟着左右一分，塔主两手发出‘咯咯’之声，手骨断裂。

　　杰森负手而立，森然问道：“这样呢？”

　　“你！”塔主看着残废的双手，猛然暴起身形，“大家一起上！”

　　“是你们找死，休怪我无情”杰森神情肃穆，四周温度骤然下降，空气似乎也凝滞不动。

　　只见杰森左手一抓，右手一扬，一道无名火焰脱手而出，将众人围在当中，形成一个火红的大球，任凭如何灵力了得，也无法破球而出。

　　如果说杰森配置神级药剂还算正常的话，那么刚才使出的绝对超出了众人所能认知的范畴，望着那尊魔神一般的身躯，众人皆心生寒意，难起抵抗之心。

　　杰森五指猛一握拳，只见大球向里一缩即放，‘嘭’的一声巨响，众人的身躯化作齑粉，撒下阵阵血雨，山风吹送，浓烈的血腥味弥漫在整个山谷之中。

　　未完待续……

　　（PS：自己瞎写的，希望大家喜欢）


正文 楔子

　　灵斗历2012年，5月上4，清晨，灵斗帝国帝都皇宫。

　　作为大陆唯一帝国灵斗帝国的行政中心，大陆所有人类向往的皇权重地，灵斗帝国皇宫之中本该是一片欣欣向荣，威严肃穆的气象，但是这些天，却是莫名的笼罩上了一层阴霾。

　　在皇宫中值勤的守卫和过往的行人，无不阴沉着脸，面无神色，整个皇宫中流动着一股焦乱的气氛，充满压抑。

　　“你们几个的意思是，你们几个别说是启动这个上古阵法了，就是连最基本的元素配液都无法配制出来喽！”

　　在皇宫的大殿之中，一个满脸威严的中年男子端坐在大殿的最上头，代表着皇权的龙椅之上，这名中年男子，正是灵斗帝国的现任帝王——亚历山大大帝。

　　在亚历山大大帝的面前，恭敬的站立着几位低垂着头的老者，这些老者无一不是在大陆上赫赫有名的人物，要么就是大陆各个工会的会长，要么，就是隐居大陆上的一些绝世强者，他们之中的任何一个，平常随便跺一跺脚，都能够在大陆掀起一片风雨，引发一场震动。

　　但是如今，在大陆唯一帝国灵斗帝国帝王亚历山大大帝的面前，他们却都恭敬的如同一个孩童一般，颤颤巍巍，神色紧张。

　　看着面前目光平静，声音平淡的亚历山大大帝，一个老者使劲咽了口唾沫，鼓着勇气颤声道：“陛下……虽然阵法需要的元素配液只是五阶上品的五行药剂，任何一名六阶灵药尊师都能够配制出来，但是……但是阵法需要的五行药剂并不是一般的五行药剂，它要求的浓度必须达到药剂浓度最高临界值的程度，尽管在下几人都达到了八阶灵药帝师的境界，可是……实在是无法配制出来啊……”

　　“实在是无法配制出来，呵！”亚历山大大帝轻哼一声，双眉一阵跳动，熟悉他的人，都明白此刻的他正压抑着心中如火山般几欲爆发的怒意：“你们几个一个个号称是药师界的传奇人物，却是连只有五阶上品的五行药剂都无法配制出来，哼，你们这些个所谓的什么大陆灵药师工会的会长、帝国第一宫廷灵药师还有帝国第一学院灵斗学院的院长……难道一个个都是饭桶么，你们几个究竟是干什么吃的？我不管你们几个用什么办法，我只想知道，我想要的五行药剂还有多久才能够出现在我面前……”

　　一丝冰冷的杀意从亚历山大大帝的身上徒然爆发而出，看此刻亚历山大的神色，他几乎有些疯狂了。

　　亚历山大这些天的心情极为烦躁，帝国唯一的一个皇子，也是他唯一的一个儿子，前不久不幸得了一种极为严重的绝症，生命危在旦夕、濒临垂危。

　　亚历山大大帝一生勤勤恳恳，是一个极度开明的皇帝，在他的领导下，灵斗帝国迎来了一个太平盛世，在所有臣民眼中，亚历山大一向沉稳稳重，但这次，他却完全失态了。

　　大臣们早已习惯了亚历山大大帝是一个强权的帝王，却忘了，在自己的孩子面前，他同样只是一个平凡的父亲。

　　在皇子得病的第一时间后，亚历山大大帝就即刻勒令了寻找治疗的办法，经过帝国皇室的各种努力，在费尽艰辛之后，帝国的医师们终于找到了一种唯一能够治疗皇子的办法，那就是通过一种古老的上古生命延续法阵，来重新激活皇子体内的生机。

　　尽管这种上古生命延续法阵极为古老，在民间也早已失传，但是在大陆唯一帝国灵斗帝国那巨大的宝库中，还是找到了有关这个法阵的资料，而一个新的问题，也同样出现在了亚历山大大帝的面前。

　　这个上古生命延续法阵的启动，必须要用极高浓度的五行药剂进行激活。

　　得到消息后的亚历山大大帝在第一时间就即刻召集了帝国所有最强大的灵药师们，在亚历山大看来，这种只有五阶上品的五行药剂在帝国那些强大的八阶灵药帝师面前，根本就不是一个问题。

　　可是令亚历山大大帝完全没想到的是，现在都好几天过去了，帝国的那些灵药帝师所回复自己的，却是一个无法配制，这，让亚历山大大帝几欲暴怒了！

　　“这个……”站在亚历山大帝面前的那几名老者相互对望了一眼，目光在亚历山大帝身上逗留了一圈后又回到了先前说话那个老者身上。

　　那老者望了眼处于暴怒中的亚历山大大帝，颤声道：“陛下，我们几个已经联手配制过了，如此高浓度的五行药剂我们几个实在是无能为力，虽然五行药剂只有五阶上品，但真的想要配制出如此高浓度，达到药剂浓度最高临界值的五行药剂，恐怕，整个大陆也就只有一人才能够做到了！”

　　“谁？”亚历山大大帝双眸瞬间一亮，语气焦急道。

　　“杰森大师！”老者口中轻轻地吐出了一个名字，在说出这四个字的时候，老者原本因为面对处于暴怒中的亚历山大大帝而有些惶恐的神色，在瞬间变得平静无比，闪烁着光芒的双眸中流露出来的，只有无比的虔诚。

　　“杰森大师！”听到这个名字的亚历山大大帝语气骤然一缓，神色中同样充满了恭敬：“我怎么把杰森大师给忘了！”

　　“快，你们有谁知道杰森大师现在居住的所在的，赶快给我把杰森大师给请来。”亚历山大大帝原本愁容紧锁的眉头在瞬间舒展了开来，“不……不……我要亲自去拜访杰森大师，邀请他来帝国做客！”

　　在听到了杰森大师这个名字之后，亚历山大大帝的心中此刻，已经完全没有了担忧。

　　斯特恩大陆，是一个强者为尊的大陆，而亚历山大大帝作为大陆唯一帝国灵斗帝国的帝王，可以说是整个大陆最有权势的人，哪怕是那些八阶灵药帝师、九阶圣灵师，在亚历山大大帝的面前，都得低头称臣。

　　但是，在大陆上却有一个人，是亚历山大大帝在任何时候都要尊称一声大师，不敢有丝毫不敬的，那就是大陆公认的第一人，九阶灵药圣师——杰森！

　　万圣山，是坐落于大陆中央的一座高山，因其特殊的地理位置，这里常年景色秀美，气候宜人，然后，就是这么一个舒适的地方，在万圣山周围方圆百里之内，却是毫无人烟，因为附近的人都知道，当今大陆公认的第一人，杰森大师，就居住在这座高山之上。

　　尽管位于大陆中央的万圣山的地理位置极为优越，也没有任何一个人在周围发布过任何声明，但是无论是来往于大陆中央的商人们，还是位于附近商道上打家劫舍的强盗土匪，乃至于大陆上传承多年的豪门世家以及帝国的皇亲大臣们，在路过这里的时候，都会自然而然的远远绕开，经过的时候，神色中无不充满恭敬，不敢有分毫的逾越。

　　然而在今天，向来是人迹罕至的万圣山山脚下，此刻，却是出现了一个无比奢华的车队，坐在车队中间豪华马车上的是一个身穿龙袍，满脸威严的中年男子，正是前来万圣山求助杰森大师的亚历山大大帝等人。

　　“万圣山禁地，来人止步，如若不然，格杀勿论！”就在那车队刚刚来到山脚下的时候，一道惊天的华光猛然从半山腰陡然射出，刹那间敛落在车队面前，一个冷冷的声音浮现在众人的耳畔，光芒隐去，出现在众人面前的，是一个身穿青色长袍的中年人，傲眉冷眼，气度非凡。

　　“原来是罗格大师，还请罗格大师向杰森大师通报一下，灵斗帝国亚历山大－盖亚有事拜见杰森大师！”

　　从中间豪华马车走下来的亚历山大大帝在看到面前那身穿青色长袍的中年人后，眼神中微微流露出了一丝惊讶，语气中也带着一丝恭敬，而亚历山大大帝身边随着亚历山大一起前来的那几个老者，神色中也露出了一丝吃惊。

　　面前的这身穿青色长袍的中年人，众人几乎都认识，正是大陆上赫赫有名的一名九阶圣灵师，要知道，整个灵斗帝国皇室目前也就只有两名九阶圣灵师，在灵斗帝国无一不是身居高位。

　　这名罗格大师前些年也曾去灵斗帝国皇室拜访过，当年亚历山大大帝为了将他留在灵斗帝国，曾许诺其帝国国师一职，帝国第一学院灵斗学院院长一位，都被其拒绝了，让亚历山大大帝深感遗憾，这些年来，罗格大师音讯飘渺，没有想到，居然是在万圣山给杰森大师看着山门。

　　一想到这个，亚历山大大帝此刻的心中就不禁充满了无奈，恐怕整个大陆上，也就只有杰森大师这样的人，能让罗格大师这样的巅峰灵师为其不求回报、心甘情愿的看守山门了吧……

　　“杰森大师，灵斗帝国皇帝亚历山大大帝前来拜访你！”在万圣山山顶上的一间小屋中，一个老者站立在一个看上去约莫只有二十多岁的青年面前，神色间充满了恭敬。

　　任谁也不会想到，这名长相极为平凡，看上去极为普通的青年，就是大陆上唯一一名九阶灵药圣师——杰森大师。

　　而如果让亚历山大看到向杰森通报的这名老者的样貌的话，恐怕亚历山大大帝都会郁闷的吐出血来，这名老者正是帝国第一灵药师、大陆灵药师工会奥斯利会长的师兄，大陆著名的八阶灵药帝师，柏森多格大师。

　　而在这里，这名在大陆上鼎鼎有名的大师在杰森大师的面前，身份只是一名普通的助手！

　　“亚历山大？知道他有什么事么？”杰森微微的皱了一下眉，现在的他，正要准备做一次极为重要的配制，自然不希望被任何人打扰，哪怕那人是大陆唯一帝国灵斗帝国的帝王，在杰森的心中，这个世界唯有灵药剂的配制才是唯一重要的，其余的，都无关紧要！

　　“我听罗格说，亚历山大大帝似乎是想要向你请求一瓶，浓度达到药剂最高临界值的五阶上品药剂——五行药剂！”

　　“就只为这事？”杰森微微愣了一下，随即道：“我记得三号药剂室里面有我上次配制剩下来，因为不达标没有达到极致完美状态，准备要废弃的几瓶五行药剂，你把它拿给亚历山大吧，虽然是准备废弃的，但是那几瓶五行药剂浓度也都已经达到了药剂最高临界值了。”

　　说完这一切，杰森便转身走进自己屋子最里面的配制室：“我现在需要进行一个极为重要的配制，任何事情都不得来打扰我！”

　　……

　　“呼……”

　　凝视着自己面前那三块散发着血红色刺目光芒的多边菱形晶体，杰森口中微微的吐出一口气，平复了一下他那略微有些激动的心情，片刻之后，杰森的目光中已是一片清明。

　　此刻的杰森，将面临他晋升为九阶灵药圣师后的最严峻的一个挑战，制作出传说中的圣级灵药剂，能让一个普通火系灵徒服用后，在短时间内瞬间达到九阶圣灵师境界的【火神之液】。

　　为了集齐制作【火神之液】的所有材料，杰森动用了他所有能动用的助力，终于在不久前获得了这三枚成长年限相差不超过十年、火灵元素容量几乎相同，火系灵元素契合度高达95％以上的九阶火系巨龙的灵核。

　　轻轻的扫视了一遍身边几张桌子上那摆满了的仪器，杰森微微点了点头，走到了一张摆放着近十个存放着各种颜色液体水晶瓶子的桌子前，拿起了桌子上的第一个水晶瓶子，熟练的拧开瓶盖，迅速的将水晶瓶子中那红色的液体倒入了口中，随后将喝完的水晶瓶子往桌子上一丢，随即拿起了第二个存放着紫色液体的水晶瓶子……

　　熟练的动作仿若行云流水，没有丝毫的停顿，给人一种赏心悦目的感觉。

　　“火系灵力免疫药剂！”

　　“灵元素感应药剂！”

　　“敏捷加强药剂！”

　　“精神力强度药剂！”

　　……

　　一瓶瓶的辅助药剂迅速的被倒入了杰森的口中，片刻之后，原本桌子上那近十瓶五颜六色的药剂就已经为之一空。

　　双眸中闪过一道精芒，杰森快速的拿起那三枚火系巨龙的灵核，来到一个充满了一粒粒如同星星般闪烁着银芒的透明液体的大瓶子前，毫不犹豫将那三枚九阶火系灵核快速的丢了进去，在丢的时候，杰森的双手巧妙的抖动着，带着一种独特的震动，使得三枚拳头般大小的灵核在落入透明液体中的时候，竟没有丝毫水花冒出。

　　“哧……”

　　那些闪烁着的银芒在灵核投入后，迅速的附着在了散发着红芒的火系灵核表面，在一阵阵哧哧声中，那三枚九阶火系灵核竟以肉眼可见的速度溶液了起来，片刻的功夫，那三枚拳头般大小的火系灵核就已经消失无踪，一层深红色的粘稠液体在那大瓶子底层微微的流动着，折射出阵阵淡淡的红晕，而在那红色液体的上层，是一大片无色的透明液体。

　　灵元素分离液，能够分离出任何灵晶、灵核、灵力矿石等固体物体中的灵元素，并且将灵元素和杂质分离开来的一种灵药师所必须掌握的辅助药剂。

　　那层深红色的粘稠液体，就是被元素分离液从那三枚九阶火系灵核中分离出来的火元素精华。

　　服用了元素感应药剂的杰森，很明显的能够感受到从那层红色液体中传出来的那股澎湃的火系元素之力。

　　从旁边的架子上拿出一枚拇指般大小的月耀石，杰森迅速的投入了火元素精华上层那残余的透明液体中，一阵剧烈的沸腾过后，整个瓶子中只剩下了一层深红色的火元素精华。

　　双手在实验台上快速的翻飞着，大量的各种不同分量的液体、物品和粉剂在杰森的操作下，一一按顺序的投入到了瓶子之中，快速的操作，使得杰森的双手在实验台上幻化出了道道残影，这样的速度，就算是达到了七阶皇灵师的强者也很难达到，很难想像却在一个不会任何灵技的灵药师身上出现。

　　刹那间的功夫，杰森面前的实验台上就出现了一大堆的瓶瓶罐罐，只剩下一个盛着蓝色液体的药剂瓶和一瓶黄褐色的药粉。

　　到了这一步，瓶子中的火元素精华在经过了不断的变化和反应后，依旧十分稳定，而原本极为澎湃，很明显就能感应到火元素气息的火元素精华在现在，却似乎全都收敛了一般，丝毫不再散逸。

　　犹豫了一下，杰森将那黄褐色的药粉倒入了那瓶蓝色的液体药剂中，在混匀了之后，有些谨慎的缓缓倒入了火元素精华中。

　　高强度的操作，使得杰森的额头渗出了一层细密的汗珠，打湿了两边的鬓发。

　　事实上，在真正的【火神之液】的制作中，最后一步是需要用一种称之为龙焱草的植物所榨出来的汁水来中和先前加入的所有药剂的，不过可惜的是，这种龙焱草早在千年前就已经在大陆上消失了。

　　没有了龙焱草的杰森只得用百年的曼陀罗粉和掺杂了龙心草叶汁水的元素水，两者混合起来来代替龙焱草的汁水。

　　这样的替代，只是在理论上可行，真正的效果如何，作为九阶灵药圣师的杰森也没有丝毫把握，不过在没有了龙焱草的现代，杰森的这一举动也是无奈之举。

　　在这数千年来，随着灵力文明的不断推进，人类活动的不断加剧，大陆局势的动荡，不断的战争对大陆上元素的破坏，使得大量的物品和植物从大陆上消失殆尽。

　　在上古时代，大陆上各种药剂、植物和矿石几乎遍地都是，而灵药师这个职业却还没有兴起，人们对这些物品的价值还并不了解，而真正等到灵药师这个职业兴起的时候，大量的物种却早已灭绝殆尽，对于灵药师这个大陆第一的职业来说，这不得不说是一种悲哀。

　　杰森的双眸紧紧地盯着面前的深红色液体，被辅助药剂扩大了无数倍的精神力不断的感应着面前那深红色液体中的元素变化。

　　突然，一道强烈的火系元素之力猛地从那深红色液体中澎湃涌出，瞬间充斥了整个实验室，随即，一道刺目的红芒猛的从那液体中四散而出。

　　杰森的脸色豁然一变，还没等他有所反应，一道道裂纹迅速的出现在那反应着的水晶瓶子上，那由杰森特制的，能够承受九阶强者全力一击的水晶瓶子在瞬间爆裂开来。

　　刺目的红芒如同一张噬人的大嘴，在瞬间将杰森的整个身体包裹在了里面。

　　“轰……”

　　一道惊天的巨响响起，整个处于万圣山山顶的实验室在轰然声中化为一片废墟，浓密的黑色蘑菇云翻滚着，在万圣山的山巅升腾而起，耸入云霄……

　　感受到整个万圣山的剧变，位于万圣山山脚下还没走远的亚历山大大帝等人脸上登时一片惊惶……

　　一个时辰之后，灵斗帝国亚历山大大帝通过设置在大陆各地的灵力通讯中心，向全大陆发出了一则通告：

　　“大陆唯一的一名九阶灵药圣师，大陆最顶尖的强者，被誉为当今大陆第一人、灵力界千年一遇天才的杰森圣师，于今天中午在万圣山自己的实验室进行实验时，因实验意外不幸身亡，享年二十七岁。”

　　“杰森圣师，是灵药界技术流的缔造者，灵力研究理论学的开拓者，享受大陆无数人敬仰的学者，他的一生，是奉献的一生，是伟大的一生，杰森圣师的去世，是灵药界的巨大损失，是帝国的巨大损失，是大陆的巨大损失，也是人类文明的巨大损失……”


正文 第1章 三千年前

　　“杰森，快醒醒，你怎么了啊杰森，别吓我啊，快醒醒……”

　　西斯灵力学院的灵药学实验室中，一个约莫十六七岁，有着一头金发的俊美少年，此刻正焦急地望着自己面前平躺在地上，一个年龄和他差不多大小的黑发少年，而在那金发少年的身边，同时也围满了一群同样年龄的少男少女们。

　　“让让，让让啊……”

　　“挤什么挤，前面是你爹啊！”

　　这是一节灵药系的灵药学实验公开课，整个实验室中差不多有着一百五十名的学生，一时间全都围了上来。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　“不大清楚，好像是二班的杰森刚才在做实验的时候突然间昏倒了。”

　　“杰森？哪个杰森？不会是那个大名鼎鼎的学院第一废物吧？”

　　“他啊，是不是就是那个在学院学习了两年多，近两年来没有一个学期考评得到过及格的杰森？！”

　　“就是他，我好像听说如果他下一次的考评还是不及格的话，就要成为西斯灵力学院历史上第一个因为考评从来不及格而被退学的学生了，而且好像明天就有一项考评吧，真是可怜……”

　　周围传来阵阵带着嘲讽和怜悯的话语，不断的传入人群中间金发少年的耳中。

　　“闭嘴！”金发少年猛地扭过头，口中发出一阵咆哮般的怒吼：“你们这些家伙还有没有公德心，谁去帮忙喊一下学院医务室的工作人员。”

　　因为焦急和愤怒，金发少年原本清俊白皙的脸上，此刻却满是汗水和通红一片。

　　“卡罗特，这个废物有什么好值得你维护的，你可是学院里的优等生，达到了灵力九级的你只差一点就能成为一名一阶灵徒，正式从学院毕业，而你的灵药学更是达到了灵药五级的境界，杰森这个实力停止在灵力五级两年，灵药学更是才灵药一级的废物根本连给你提鞋的资格都不配。”

　　围在最前面的一个少年口中发出一阵嘲讽的笑声，惹来周围一阵哄笑。

　　“闭上你的臭嘴，否则，我不介意将它撕成两半！”卡罗特冷冷地望了眼那名少年，满脸杀气。

　　那少年被卡罗特的眼神骇的一愣，笑声戛然而止，脸上微微露出一丝惊惧，再不敢有丝毫言语。

　　尽管自己也达到了灵力八级，但在学院里面声名显赫的卡罗特面前，自己可什么都不是！

　　卡罗特浑然不顾，只是用手轻轻拍打着黑发少年的脸颊，想将对方弄醒。

　　“克莱因老师来了，大家快回去……”

　　人群中不知谁突然叫了一声，整个围观的人群在瞬间轰然而散，全都向着自己的实验桌跑去，然后手忙脚乱的操弄起自己面前的实验器具来。

　　“怎么回事？”

　　一个如同黄莺般清脆悦耳的声音在实验室门口响起，感受到实验室中那还没彻底沉淀下来的纷乱气氛，语气中略微带着一丝愠怒。

　　“克莱因老师，你可来了，杰森不知道怎么回事，刚才在做实验的时候突然晕过去了！”听到门口传来的声音，卡罗特满是焦急的抬起了头，双眼中却冒出仿佛找到了主心骨的希望色彩。

　　出现在卡罗特面前的是一个拥有一头火红色长发的美女，吹弹可破的雪白肌肤上，有着一双灵动的蓝色双瞳，给人一种无限的魅力，无可挑剔的完美容颜下，穿着一件火红色长袍，尽管身体被长袍几乎全部遮挡住了，但偶尔露出来的曼妙曲线，依旧能让人感受到长袍下面究竟是多么完美的一副身躯。

　　“卡罗特，杰森，又是你们两个！”望了眼两人桌子上摆放整齐，根本没有移动分毫的各种实验仪器和药剂，克莱因脸上露出一丝冷笑，“你们两个想要演戏就演的真一点，居然装晕，那我就看看，他现在还晕不晕了。”

　　克莱因右手向前微微一探，口中吟唱出几个晦涩的字符，一道绿色的光芒从克莱因右手的五个手指间上骤然冒出，随即，空气中猛地传来一阵能量波动，绿芒闪过，一个盆子大小的水球凭空出现在克莱因的右手前，向着躺在地上的杰森的头部呼啸而去。

　　“克莱因老师……”

　　“啪！”

　　在一看到克莱因动作的时候，卡罗特心中就大呼不妙，可是克莱因的动作实在是太快了，还没等他喊出口，水球就已经直接砸中了杰森的脸部。

　　“克莱因老师，这次我们没有在演戏，杰森真的是昏过去了……”卡罗特有些无语的向克莱因投去了无辜的眼神。

　　还没等卡罗特把话说完，一旁原先昏迷在地上的杰森猛地一下坐了起来，用力了抹了一把脸，望了一眼四周：“哪个家伙用的水球术砸的老子？”

　　杰森一下子从地上跳了起来，在看到四周的情况后，眼神中的恼怒迅速的化为乌有，满是惊疑。

　　“好，好。”克莱因口中冷笑两声：“卡罗特，杰森，又是你们两个，今天的实验你们两个居然到现在还没有开始，我提醒你们两个，要是在下课前你们两个没能完成今天布置下来的实验的话，这学期的灵药学实验课，你们两个休想从我这里过关……”

　　在克莱因讲话的时候，一旁满脸惊疑的杰森此刻却是在仔细地打量着四周的情况。

　　出现在杰森眼帘中的是一些只有十七八岁的少年和少女，此刻的他们正两两的站在一张张的桌子面前，有些笨手笨脚的拿着自己面前桌子上的灵药学仪器，小心翼翼的进行着调配，从他们偶尔偷偷望向这里的眼中，杰森感受到了一丝不带掩藏的幸灾乐祸。

　　一个有着一头金发的俊美少年，正小心翼翼地站在自己的左边，仿佛做错了事一样低着头，两颗活络的小眼睛不时的偷偷向前望去，在瞥了一眼站在两人面前的红发美女后，又快速的收回了目光。

　　感受到杰森的目光，那少年对着杰森偷偷的眨了眨眼，随即又装出一副仔细聆听教诲的模样。

　　这里，似乎是教室？嗯？西斯灵力学院的灵药学实验室，不对，我不是在万圣山自己的实验室么？

　　杰森的脑海中猛地跳出来一些东西，混乱的记忆，让杰森的意识不禁有些模糊。

　　“杰森，杰森……”

　　望着面前那既熟悉又陌生的环境，大量混乱的记忆不断地在杰森脑海中纠缠，最后一点点的清晰起来。

　　在杰森的记忆中，身为大陆公认的第一人，大陆首席灵药师、大陆唯一一名九阶灵药圣师的自己，现在应该是在自己万圣山的实验室中进行着自己一生中最为严峻的挑战，配制出传说中的圣级灵药剂——火神之液。

　　实验最后失败了，杰森最后的记忆只有一场巨大的爆炸，自己在瞬间失去了知觉，醒来之后，自己就已经成为了奥兰多王国西斯灵力学院灵药系一名普通学生。

　　杰森，这名学生和自己有着同样的名字，但从他的记忆中，杰森却只看到了贪玩、上课打瞌睡、打架、自暴自弃……

　　灵神历2230年，根据杰森前世的记忆，现在距离杰森前世所在的年代，还有近三千年，因为自己一场实验的爆炸，重生到三千年前这样一个次等生的身上，这种的事情对于杰森这个站在大陆金字塔间的强者来说，也都感到一丝难以置信……


正文 第2章 火元素基础液

　　“现在，你们两个在我面前把今天布置的实验认认真真的做完，火系元素基础液是魔药学中最基本的一种溶液之一，要是被我发现你们的操作有一步错误，那么今天你们两个休想安然的下课！”

　　“卡罗特，从你先开始。”

　　“是，克莱因老师！”

　　听到那红发美女老师的吩咐之后，站在杰森身边的那少年，有些忐忑地应了一声，皱着眉头望向了自己面前桌子上的那些仪器。

　　“火元素基础液，火元素基础液……”卡罗特用左手将桌子上一瓶放在锥形瓶中的透明液体小心地拿了起来，口中自言自语的嘟囔道：“配制火元素基础液的第一步，应该是用无属性元素液和那个……火星矿的提炼液混合！”

　　口中兴奋的微叫一声，卡罗特立刻拿起了桌子上一瓶深红色的溶液，随即将左手锥形瓶中的液体向着那深红色的溶液中迅速倒去。

　　“慢着……”看到卡罗特的动作后，克莱因的脸色顿时猛地一变，口中立刻高呼出了声，伸手就向卡罗特左手上装着无属性元素液的锥形瓶抓去，而一旁还处于迷糊中的杰森在看到卡罗特的动作后，眉头也不经意的微微一皱。

　　尽管卡罗特在听到克莱因的呼喝声后，手中的动作立刻顿了一顿，而克莱因也第一时间的阻止向了卡罗特，但是卡罗特先前的动作实在太快了，一缕无色的无属性元素液已经流进了火星矿提炼液中。

　　克莱因的脸上微微变色，伸出去的右手瞬间改抓为扫，一把将卡罗特手中抓着的火星矿溶液瓶扫落，同时一掌狠狠地打在卡罗特的胸口上，将卡罗特整个人重重的推了开来。

　　“嘭……”

　　一声细微的爆鸣声从被克莱因扫落的火星矿提炼液瓶中猛地爆出，装着火星矿提炼液的水晶瓶在瞬间爆裂开来，一股深红色的雾气以极快的速度在刹那间弥漫了开来，笼罩了卡罗特先前站立的方向。

　　“糟糕……”

　　克莱因口中重重的呼出了一口气，刚想对倒在地上的卡罗特呵斥出声，脑海中猛地想到了什么，目光急忙向着杰森先前所在的方向望去。

　　作为一名三阶低级灵药师，克莱因可清清楚楚的知道，先前那些剂量的火星矿提炼液爆炸所产生的雾气弥漫的范围，绝对能够将站在卡罗特身边的杰森一同包裹在里面，可在先前的仓促中，克莱因只来得及将事情的始作俑者卡罗特给推了开来，却将站在一边的杰森给忘了。

　　克莱因知道，无属性元素液和火星矿提炼液混合后爆炸所产生的雾气，威力并不算太大，但如果被沾上身体的话，瞬间释放的火元素所产生的高温绝对能将一个人的身体灼成轻伤。

　　目光落在原先杰森所站立的地方，原本心中已经不报什么希望，只想着快点将杰森送去院医务室进行治疗的克莱因，在看到眼前的景象后，却一下子愣住了。

　　“杰森……”被克莱因猛地推倒在地上，此刻还心有余悸的卡罗特，也同样满脸焦急地望向了杰森所在的地方，要是因为自己的不小心，将杰森弄伤的话，卡罗特心中绝对不会原谅自己。

　　而此刻在实验室中的所有同学，在先前爆炸的时候也全都吓了一跳，将目光望向了这里，和克莱因一样，卡罗特和实验室中其余的所有人在目光落在杰森原先站立的地方后，也同时一下愣在了那里。

　　只见在爆炸前还站在卡罗特身边的杰森，此刻已经不在了原地，而是面无表情，神色自若的静静站在离爆炸中心两米左右的地方，在杰森身前几厘米处，一丝丝深红色的雾气在那里不断漂浮着，却始终不曾碰到杰森的身体分毫。

　　看着杰森那年轻的脸上，流露出来的近乎老成的稳重神色，克莱因脑海中突然冒出了一个古怪的想法，面前的杰森似乎早已算准了这些深红色雾气最多只能扩展到他身前那里几厘米处，再也无法前进分毫一般。

　　“这，这怎么可能？巧合，对，一定是巧合！”

　　轻轻地摇了摇头，克莱因心中不禁有些自嘲的笑了笑，自己先前想到哪里去了，就算是身为三阶灵药师的自己，最多也只能大致的判断出雾气扩散的范围为两米左右，更不用说是自己班上平常最不认真，上课只知道玩和打瞌睡的杰森了，在克莱因心中，杰森要能知道无属性元素液直接倒入火星矿提炼液中会产生爆炸这个原理就已经是很了不得的事情了……

　　“现在，你们两个给我马上离开实验室，去我的办公室等着……”强忍着心头的愤怒，缓过神来的克莱因铁青着脸，对着卡罗特和杰森沉声道。

　　自己在理论课的时候不知强调过多少次了，无属性元素液和火星矿提炼液混合的时候，不能将无属性元素液直接倒入火星矿提炼液中，甚至在实验开始之前，自己还特别的演示了一遍，可面前的这两个家伙心思却不知道放在了哪里，还是没能记住，刚才还几乎在自己的课上酿出了一起教学事故，这让克莱因心中怎能不愤怒。

　　“是，克莱因老师……”

　　看到杰森没事，心放下来的卡罗特低着头无奈地应了一声，向着杰森使了个神色，踱着步子向着实验室门外走去，先前的爆炸，让卡罗特不由得浑身出了身冷汗，到现在还是心有余悸，双腿微微有些发软。

　　一旁的杰森对卡罗特的眼神浑然不顾，依旧站在那里，两眼盯着自己面前桌子上并未受到爆炸影响的各种药剂和仪器一动不动。

　　“杰森，难道你没有听到我的话么，还有你们，都给我继续做实验！”看到杰森在自己吩咐完后，依旧杵在那里，恼怒中的克莱因不由得加大了嗓门，两道如月牙般的柳眉在说话声中同时跳动了两下。

　　看到克莱因那跳动的细眉，在旁边看热闹的学生全都收回了目光，小心翼翼的做起自己的实验来，对克莱因老师极为熟悉的他们知道，克莱因老师的眉毛在她真正暴怒的时候都会不由自主的跳动起来。

　　“克莱因老师，今天下午实验课的主要内容就是配制火元素基础液吧！”

　　听着因为愤怒而压低了声音的克莱因的话，杰森缓缓地抬起了头，有些茫然的眼眸，在抬起的过程中，渐渐的趋于平静，最后对上了克莱因那压抑着愤怒的目光。

　　原本空洞的眼神在瞬间变得坚定无比，平淡的不带一丝的感情。


正文 第3章 神乎其技

　　“是！”不知道为什么，在看到杰森的眼神后，处于愤怒中的克莱因不自觉的就应了一声。

　　杰森没有说话，只是更加的挺直了自己的身子，双眼望向自己面前实验桌上的仪器，原本平淡的眼神，在下一刻，变得无比庄重肃穆，仿若此刻在他面前的那些在灵药系炼制中极为普通的仪器，是这天地间最贵重的至宝一般，充满虔诚。

　　“呼！”轻轻的呼出一口起，杰森的身体在下一刻动了。

　　微微踏前一步，杰森拿起桌子上的无属性元素液，向着桌子上的一个配制瓶中缓缓倒去，杰森倒的十分缓慢，不骄不躁，透明的无属性元素液在空气中被拉成一道长长的细丝，在实验室窗外透射过来的阳光照耀下，折射出晶莹的光芒，优雅无比。

　　清嗅着空气中那纯正的、无属性元素液独有的淡淡味道，杰森右手轻轻的旋转着配制瓶，指尖在瓶表面上缓缓的磨搓而过，体会着那种感觉，双目中流露出来的神色中竟似带着一丝回味，一丝享受。

　　在克莱因等人的眼中，此刻轻轻的转动着面前配制瓶的杰森，就像一个离开战场多年的老兵再一次拿起自己曾经挥舞过无数次的战刀一般，那种神情，带着一丝回忆，那轻抚配制瓶的感觉，既生疏，又熟悉，明明是两种相反的感觉却又融合的如此完美，浑然天成，不带一丝扭捏！

　　在无属性元素液倒了足足有配制瓶的三分之一容积之后，杰森停止了元素液的倒取，左手轻轻搭上一旁盛放着火星矿提炼液的瓶子，猛地一翻，根本没反应过来的克莱因等人只看到眼前一花，一团大约有半个拳头大小的火星矿提炼液就已经从瓶口中飞了出来，而盛放火星矿提炼液的瓶子此刻却原原本本的静放在原来的地方，仿佛根本没有动过一般。

　　盯着半空中的那团火星矿提炼液，杰森双眼中精芒一闪，右手猛地化成一道黑色的幻影掠过实验桌，将配制瓶抄在手中，向着半空中那团火星矿提炼液罩去。

　　高速旋转的配制瓶在杰森的右手手掌中不断翻飞着，形成一道白色的幻影，原本并不大的瓶口在高速旋转中，竟似变得越来越大，等到靠近火星矿提炼液的时候，已然和那半个拳头大小的火星矿提炼液一般无二，将那火星矿提炼液一下子裹入了进来。

　　“嘭！”

　　一声细微的爆鸣声传来，原本在杰森右手翻飞的白芒在骤然间化成一个红色的圆盘，如同一个血色的太阳，在杰森的右手中散发出道道刺目的红芒，而杰森就像那掌控天地间一切的诸神一般，任那红日翻飞，却始终被牢牢的吸在杰森的右手上，不能离开分毫。

　　讶异声在实验室中此起彼伏的响起，甚至还有一些瓶罐跌倒的清脆声响起，很显然，杰森的这一动作吸引到了实验室中所有人的目光，这些平常自认为对杰森很了解的人此刻目光中全都流露出了震惊和迷茫的神色。

　　令众人更加震惊的还在后面，杰森高举的右手在高速转动着配制瓶的同时，左手则搭上了实验桌上配制火系元素基础液所需的另外一些药剂。

　　杰森的左手在搭上那些药剂的时候全都轻轻一动，在众人无法理解的吃惊眼神中，一团团大小不一的各色液体药剂就全都从仪器瓶口里飞溅了出来，落入了杰森右手高速旋转的红色圆盘上，随后融入其中消失不见。

　　实验室中的所有学生全都死死地盯着杰森的双手，想要看清杰森究竟是如何做到这一点的，却没有一人能看出分毫端倪。

　　在场唯一能看清杰森动作的就只有身为三阶灵药师的克莱因了，在克莱因的灵识中，她发现，杰森的身体在整个过程中，都在有规律的不停抖动着，只是这种抖动的幅度极小，而且杰森身上的每一块肌肉，都在抖动中不断的做出收缩、舒张的动作，与右手上高速旋转的配制瓶的速度契合起来，达到一种完美的平衡。

　　而杰森在左手在搭上桌子上的其它药剂瓶的时候，全都有一个翻滚后甩动的动作，只是这个动作太快，才给人一种药剂瓶未曾动弹的感觉，而且根据翻滚和甩动的幅度和快慢的不同，甩出来的药剂的量和速度也不同，但却偏偏都能在到达杰森右手边的时候，恰好的飞入高速旋转的配制瓶瓶口中。

　　整个过程说起来极为简单，实际操作起来的难度却堪比登天，身体的控制和肌肉的配合在整个过程中只要稍有不协调，就会功亏一篑，至少在克莱因的了解中，这种神乎其技的手法是她以前见所未见，闻所未闻的。

　　嗤！

　　就在众人呆呆地望着杰森右手上那赤红色的圆盘的时候，一道黑色的幻影掠过，杰森闲下来的左手闪电般的加入了战团，还没等众人有所反应，原本在杰森右手手掌上高速旋转的配制瓶已经消失不见。

　　一瓶深红色，流动着炫目红芒的溶液出现在了杰森面前的实验桌上，给人一种深邃无比的神秘气息，吸人眼球。

　　“克莱因老师，你布置的实验课作业我已经完成了，我想我可以回去了吧！”

　　不等克莱因回答，杰森已经将那瓶深红色的溶液轻轻移到了克莱因的面前，随后径直向着实验室外面走去，一路上，杰森所经过的地方的同学全都目瞪口呆的纷纷让了开来，看着杰森消失在门口的背影，满脸呆滞。

　　“这……这……”

　　克莱因一脸震惊的望着自己面前的那瓶深红色溶液，在她的灵识中，这瓶深红色的溶液正在散发着一股股淡淡的微不可闻的火系元素特有的元素气息，纯净无比的火元素气息昭示着这瓶溶液的身份——火元素基础液。

　　在灵药界，一瓶火元素基础液如果散发出来的元素气息越淡，就说明这瓶火元素基础液中的火系元素越内敛，纯度也就越大，相对品阶也就越高，而此刻在克莱因面前的这瓶火元素基础液，散发出来的元素气息却几乎微不可闻，这种品阶的火系元素基础液，克莱因只在自己导师以前的一次配制中才见到过仅有的一次，后来克莱因听自己导师说，那次配制是他一生中最完美的几次配制之一。

　　然而，令克莱因真正震惊的却还不是这个……


正文 第4章 灵药师工会

　　在灵药界，火系元素基础液是灵药学中最基础的药剂之一，而火系元素基础液的配制，也是灵药学教学中必须掌握的几个基础实验之一。

　　这不仅仅是因为火系元素基础液是大陆使用最为广泛的药剂，也不仅仅是因为火系元素基础液的制作是灵药学药剂制作中最简单的药剂之一，其最重要的原因是火系元素基础液的制作过程中包括了多种基础药剂的混合配对原理，以及灵药学中的多个基础操作步骤，它包括了多种药剂之间的融合、淬炼、提取、分离等步骤，更是锻炼学习灵识分析药剂合成度的典型教程。

　　而在杰森刚才的操作中，克莱因根本就没看到其中任何一个步骤，她看到的只是杰森将多种药剂的混合，更令克莱因莫名震惊的是，在先前的整个制作过程中，她没有感受到杰森释放出哪怕一丝的灵识。

　　要知道，灵识在灵药剂的制作中是必不可少的一项，也是最为重要的一项，是一名灵药师在判断两种或多种不同药剂在反应过程中融合程度的最为重要的一个手段……

　　“这……刚才那个是杰森么……”一旁的卡罗特望着桌子上摆放的火系元素基础液，整个学院中和杰森最熟的他，这时候双眼中却不由冒出一丝迷茫。

　　“对了，杰森人呢？”从震惊中缓过神来克莱因定睛一看，先前还站在自己面前的杰森此刻却是毫无身影。

　　“克莱因老师，杰森刚才已经出去了！”

　　“出去了？你们都继续做实验，今天所有人都必须掌握这个火元素基础液的配制！”克莱因强忍着冲出去找杰森的冲动，颤抖着微微吐出了一口气，她知道，今天下午的实验课还没有结束，作为一名称职的灵药学教师，在这里还有一百多个学生需要她来照看。

　　杰森在给克莱因配制完火元素基础液，留下那句话之后就走了，此刻的他，不经意的已经走出了西斯灵力学院的大门，正漫无目的的游走在塔林城的街道上。

　　感受着有些胀痛和颤抖着的双手，想到先前的配制，杰森微微摇了摇头。

　　他现在的这具身体实在是太弱了，先前调制的火系元素基础液在灵药界中属于最为基础的灵药剂，调制这种灵药剂，前世的杰森轻而易举的就能够调制出火系元素完全内敛的最高品阶来，而先前的那瓶火系元素基础液，虽然他已经使出了全力，却还是没能达到完美。

　　而且从此刻双手所传出的感觉，杰森知道，他双臂上的肌肉纤维，在先前那强度的配制中已经有了轻微的扯裂和损伤，这对于前世的杰森来说，是根本难以想像的。

　　大街上车水马龙，人来人往，伴随着阵阵嘈杂喧嚣的鼎沸人声，然而在杰森的心中，周围的世界哪怕再喧闹，在他此刻的眼中，却是没有哪怕丝毫的色彩，这里的一切对他来说，恍然如梦。

　　“嗯？”

　　也不知道在大街上漫无目的的走了多久，突然间，杰森的目光中闪现出了一丝神采，落在了面前不远处一座气势恢宏的建筑之上，这是一栋由大理石堆砌而成的欧式建筑，整个建筑显得极为庄严大气。

　　奇特的是，整个大街上别的地方车流不息，而在这幢建筑面前的小广场上，却甚少有人经过，只有几辆看上去装饰极为豪华的马车停泊在哪，给整个灰色调的建筑抹上了几丝亮丽的颜色，平添了几分尊贵。

　　一些行人远远的经过小广场，望向那建筑的眼神中，充满了尊敬和肃穆。

　　杰森的目光停留在了那建筑大门上方的石质徽章之上，徽章上面雕刻着一张横铺的卷轴，而在卷轴的上面，则是一枚棱角分明的灵核斜靠在一个盛放灵药剂的锥形瓶上，整个徽章看上去栩栩如生，一看便知这枚雕刻至少是一名雕刻大师的作品。

　　那是整个大陆一大势力的代表物——灵药师工会的徽章图案。

　　不自觉的，杰森缓缓的走进了他面前的灵药师工会，在前世身为大陆唯一一名九阶灵药圣师，将自己的一生都奉献给灵药学的杰森，在看到面前的灵药师工会的时候，心中难免产生了一丝触动。

　　灵药师工会的大门在外面看起来虽然很有气派，却并不怎么宏大，可等到一走进去之后，眼前却一片豁然开朗，一个宛若小广场一样的庞大空间出现在了杰森的面前，空旷的大厅里人并不多，但是面积却是极大。

　　大厅里每个人都在有条不紊的忙着自己的事情，空气中飘散着一股股淡淡的，由各种灵药剂混杂而成的灵药剂的气息，熟悉的味道让杰森的思绪一下子回到了过去。

　　这个时代的灵药师工会的布局和三千年后并没有多大的变化，记得当年自己第一次进到灵药师工会进行二阶灵药士认证的时候，可被这偌大的大厅足足给吓了一跳……

　　“欢迎来到塔林城灵药师工会。”一个软软的女声从杰森的面前传来。

　　杰森顿时从回忆中回过神，抬头望去，一位身着职业装的短发女子俏立在他面前，在不知不觉中，杰森已经来到了大厅中央的服务台前。

　　“您好，请问您需要什么帮助么？”凯萨琳站立在杰森的面前，脸上挂着一丝淡淡的笑容。

　　事实上，从杰森刚刚进入到灵药师工会的第一步起，凯萨琳就已经注意到他了，面前的这个少年虽然看上去只有十七八岁左右，脸上还未完全脱去孩子般的稚气，身上的衣裳也并不怎么光鲜，显得有些随意，但是凯萨琳的心中却并没有丝毫的忽视。

　　灵药师在大陆上是一个相当高贵的职业，而一些灵药师在自己的某些方面，也并不是十分在意，就好像工会的会长萨哈大师，每次见到他的时候，都穿着一件相当破旧的长袍，却没有人敢对他有丝毫轻视。

　　灵药师工会虽然并不限制任何人的进入，但却也不是每个人都敢进来的，就连那些低等阶的灵药师在走进工会的时候，神色和动作中都会有些小心翼翼，而面前这少年进来的时候，凯萨琳却从他的眼神中感受到了一丝随意、轻松的神色，那神色，就好像灵药师工会就像是他的家一样，根本没有丝毫的拘束和畏惧。

　　这种神态，凯萨琳也只有在一些在塔林城中相当尊贵的高等阶灵药师的眼中才能感受得到。

　　或许是某个灵药大师的弟子吧，虽然没有见过杰森，但凯萨琳心中却已经给杰森暗暗的打上了一个标记。


正文 第5章 技术流

　　“不客气，我只是随便看看！”杰森淡淡的应了句，目光在整个大厅中随意的流动着。

　　凯萨琳脸上的笑容更胜了，这种随意的神态可不是什么人都能拥有的。

　　“如果您是在配制灵药剂的过程中遇到什么疑惑和麻烦，需要求助的话，求助区就在大厅左侧的第三块区域，而如果您是需要购买什么材料和物品的话，交易区则是在大厅右边的第二块区域，还有信息发布区，药剂展示区以及药剂配制区等区域在大厅中的告示牌上都有指示。”

　　凯萨琳根据心中的猜测，针对面前的那少年来灵药师工会的原因给出了几点提醒，脸上始终挂着职业的笑容：“您可以随意浏览，四处逛逛，如果有什么问题，可以来找我，我一直在大厅服务台。”

　　目光在偌大的大厅中随意的浏览着，杰森的不自觉的来到了灵药师工会的求助区。

　　看到杰森停留在工会的求助区，凯萨琳收回了先前偷偷观察的目光，果然和自己猜想的一样，这应该是一个在配制灵药剂过程中遇到麻烦的年轻灵药师，收回目光，定下心来的凯萨琳开始忙起了自己手头的工作，今天的自己还有很多东西没有忙完。

　　出现在杰森面前的是一排排巨大的金属柜子，差不多有一人高，在金属柜子的上方的板面上，浮现着一行行信息，而在金属柜子中部，都挂着一支笔和一叠纸。

　　走到最近的一个金属柜子前，杰森仔细观看着金属柜子板面上浮现的信息。

　　“在配制消融剂的过程中，当加入炝硫液后，剧烈的反应和灵元素的大量散发将会使得灵识对溶液反应的程度很难以把握，无法控制双瑈水的加入节奏，要如何才能有效的解决这个问题？能否在药剂本身形态上解决？”

　　消融剂是一种二阶上品灵药剂，灵药剂在同一等阶一般分上中下三个品级，而灵药师在同一等阶也分高中低三个级别，分别对应灵药剂的三个品级。

　　如果一个二阶灵药士能够配制三种或三种以上的二阶上品灵药剂，那么这名灵药师就能够被称为一名二阶高级灵药士。

　　消融剂作为一种专门用来清除采挖到的灵力矿表面杂质矿物等用途的辅助灵药剂，属于最简单的二阶上品灵药剂之一，它的制作过程对于一名二阶灵药士来说并不复杂，唯一困难的就是在其配制过程中在加入炝硫液后，如果灵识没有达到二阶高级的程度的话，很难把握住接下来双瑈水加入的时机，导致配制失败。

　　很明显，提出这个问题的灵药师是一名还没达到二阶高级的二阶灵药士，想要依靠讨巧的办法使得并没有达到二阶高级灵药士的他能够配制出二阶上品灵药剂的消融剂，在问题的最后，他还从灵药剂配制的另一个角度提出了一个解决思路，不过很显然他自己并没有找出解决的办法。

　　看到这个问题，杰森的神情不禁有些恍惚，过去的一些事情若同电影般瞬间出现在了杰森的脑海中。

　　在这个世界上，灵药师是一个极为尊贵的职业，而想要成为一名灵药师，必须要极高的天赋，其中必不可少的一项，就是需要拥有强大的灵识。

　　灵识的天赋是与生俱来的，它不但是灵药师最为重要的一项，同时也是灵师最为重要的一项，灵识的强弱，代表了与天地间灵元素沟通能力的强弱，灵识可以依靠后天的修炼不断提高，一个人如果没有在不断的修炼中提高自己灵识的能力，那么他将成为不了一名灵师，同时也成为不了一名灵药师。

　　在前世，父母死于战乱之中，从小就是孤儿的杰森的梦想就是成为一名强大的灵师，但是经过检测，杰森的先天灵识很弱，并没有成为一名灵师的天赋。

　　知道结果的杰森并没有放弃自己的梦想，明知不可能的他还是毅然踏上了灵师修炼之路，可是经过了五年无比辛苦的修炼，在流过不知多少血泪、吃过多少苦，杰森的灵识依旧只是在灵力二级的等级后，杰森彻底的明白，恐怕这辈子的自己再努力，也永远成为不了一名哪怕只有一阶的灵徒。

　　放弃了灵师之路的杰森并没有自暴自弃，反而走上了另一条更为艰难的灵药师之路，善于观察的他发现，任何一种灵药剂在配制的时候，除了溶液的内在能量元素存在变化外，溶液的外在形态、颜色、气味、温度、密度、触感等因素，也都在不停的变化中。

　　而在药剂反应的这个方面，杰森表现出了惊人的天赋，只有灵力二级灵识的他，就依靠着对元素反应微弱的感应，以及对药剂物理形态的把握，不断的研究配制出更高等阶的药剂，在其二十六岁时，成为了当时大陆上唯一的一名九阶灵药圣师。

　　他所根据药剂的物理形态变化而研究创立的配制手法，给大陆上所有的灵药师指明了一条新的道路，而杰森也被大陆灵药师工会誉为了灵药界技术流的创立者。

　　作为一名灵药师，杰森的目标自然是十阶药神，但是杰森也明白，自己在灵药师的这条道路上也已经走到了尽头。

　　经过这么多年的修炼，杰森在二十七岁的时候，他的灵识也只是在灵力五级，他所创立的技术流，只能将他带到九阶灵药圣师的高度，却不能带他冲击十阶药神的领域。

　　神的领域，那是一个禁区的存在，杰森明白，那恐怕只有等自己拥有九阶灵识，再加上自己神乎其技的技术手法，才能冲击的领域。

　　身为九阶灵药圣师的杰森，尽管已经成为了大陆灵药界的第一人，但不能冲击十阶药神的领域，一直是他心中深深的遗憾。

　　“配制消融剂的过程中，在加入炝硫液后，配制瓶中的溶液将会出现一层细微的油状隔层，当这个油状隔层在浮动的过程中达到配制瓶的中间部位后，即是加入双瑈水的最佳时机！”

　　拿起金属柜子上的笔，在一张纸上面写下了这句话后，杰森习惯性的在署名的地方签上了J。S两个字母，随后将纸投入了金属柜子中间的投递孔中，望向了下一个金属柜子上的信息栏……


正文 第6章 新的目标

　　等到杰森从灵药师工会出来的时候，傍晚的夕阳已经将黄昏下的塔林城染上了一层金黄色的色彩。

　　不知不觉中，杰森在灵药师工会待了整整一个下午，夕阳柔和的金芒照射到杰森的双眸中，和中午进去的他相比，眼眸中的那丝迷茫早已消失不见，剩下的，只有一丝跃跃欲试的斗志。

　　既然前世的自己因为没有天赋不能成为一名强大的灵师，更是因为灵识的缘故，终生无法冲击十阶药神的领域，在前世根本没有丝毫牵挂的自己，这两样却一直是自己心中永远的痛，而如今上天既然给了自己再来一次的机会，不正是让自己去完成前世的自己所无法完成的梦想么！

　　脸上带着一丝淡然的笑容，向着西斯灵力学院方向往回走去的杰森，那在夕阳的照耀下的并不挺拔的瘦弱身躯，却突然给人一种莫名高大、坚定的感觉……

　　肖波在塔林城的灵药师工会打工已经有一年多了，作为一名西斯灵力学院灵药系达到了灵药九级的前辈，肖波只差一级就能成为一名真正的一阶下品灵药徒，从而跻身到地位崇高的灵药师队伍中。

　　现在的肖波，在塔林城灵药师工会所做的工作都是一些并没有多少报酬的打杂事情。

　　事实上，以肖波的身份，根本不需要再去做这样的事情，哪怕他打工的地方是地位崇高的灵药师工会。

　　每一个灵药师都是极为珍贵的财富，作为一名九级的灵药徒，此刻的肖波早已能够配制不少的基础药剂，他所欠缺的，只是独自配制出一瓶真正的一阶下品灵药剂的经验和能力，灵药师是一个极为需要天赋和积累的职业，而在灵药师工会，光是这里的氛围，就能让肖波受益良多，这也是肖波以灵药九级之尊还在这里打工的原因。

　　先前肖波刚刚在工会的配制试验区将一些今天消耗的公共药剂补充完毕，现在的他正站在求助区的金属柜子前，开始了他今天的最后一项工作，将今天求助区金属柜子中多出来的答案取出来，送到服务总台，并通知到信息的发布者。

　　熟练的打开第一个金属柜子，肖波目光在里面随意的一瞥，右手正要习惯性的将金属柜子关上，却突然停在了半途，在金属柜子的角落里，一张答案纸正静静地躺在那里。

　　求助区作为一个用来发布求助信息的平台，以肖波这一年多来对灵药师工会的了解，它的用途并不大，事实上，尽管每一个人都会在配制的过程中出现各种各样的问题，但这些问题大多都是求助者自己在配制的过程中的失误，这些失误，每一个灵药师都能够从同同伴的交流中获得解答，而真正出现在求助区的问题，基本上都是一些并没有定论，或者是没有解决办法的问题。

　　因此肖波很少能够在金属柜子中发现回答的纸张，而一旦发现了回答，基本上就有很大的概率能够解决，很少会有一个灵药师拿假的答案来唬骗，毕竟这些都会在灵药师工会有所记录。

　　轻轻的将那张回答拿出来，肖波在手中的登记表上进行了一下登记，随即来到了第二个金属柜子面前，打开了第二个金属柜子，就在肖波又要习惯的关上金属柜子的时候，又一张的答案纸躺在了金属柜子的底部，出现在了肖波的面前。

　　“今天这是怎么回事？难道工会来了一个灵药大师？还是萨哈会长今天突然来了兴致到求助区转悠了一圈？”肖波口中微微嘟囔了一句，做好记录后，随即打开了第三个金属柜子。

　　一张答案纸，静静地躺在柜子的底部，出现在了肖波的眼前……

　　肖波：“……”

　　杰森回到学院的时候，天色已经有些昏暗了，在学校食堂里随便吃了点东西，杰森第一时间回到了自己的宿舍。

　　在西斯灵力学院，根据学院缴纳学费的高低，宿舍区分六人住的普通宿舍区，四个人住的中级宿舍区，和两个人一个房间的高级宿舍区，而杰森的宿舍便是位于西斯灵力学院的高级宿舍区。

　　推开自己宿舍的门，望着面前那熟悉的用具和摆设，杰森口中轻轻吐出一口气，盘膝坐在了自己的床上，双眸中突然流露出一道逼人的光芒，随即轻轻阖了上去。

　　“那么，就开始吧！”

　　口中轻吐出声，双手交叉成扣，杰森整个人突然间就沉静了下来，整个灵魂陷入了空灵之中。

　　在找到了自己的目标之后，回到宿舍的杰森没有浪费任何的时间，现在的他最需要弄明白的，是自己此刻身体的状态，前世的他最后能够凭借努力达到灵药圣师这一等阶，与他性格中的这份执着，也有着密切的联系。

　　细微的轻轻呼吸着，在前世有着极深修炼经验的杰森，此刻正在慢慢的进入灵师界所说的入定状态之中。

　　在杰森的感觉中，身体部位的各个感觉，随着时间流逝，此刻正在慢慢的消散，无论是嗅觉、视觉、触觉还是别的什么感觉，都在逐一的远离，整个天地，也在慢慢的由亮变暗，直至完全漆黑，这种漆黑，并不是说由视觉带来的黑暗，而是因为关闭了身体的六识，所进入的一种空冥状态。

　　一个人如果想要成为一名灵师，首先必须要能够感应到天地间的灵元素，而想要感应到天地间的灵元素，则必须要进入入定状态，那是屏蔽掉自身的六识，让自己的脑海一片空灵，没有任何想法和念头的无法无念境界。

　　这种境界，悟性高的人在先辈的指导下，有摸索了数天就能进入的，而有的悟性差的人，哪怕再刻苦，也可能一辈子都无法进入到这种无法无念的状态中。

　　前世的杰森，在刚刚接触入定的时候，第一次仅用了接近半天的功夫，就进入到这种状态中来，在这方面，杰森拥有着惊人的天赋，他唯一所欠缺的，是在灵识方面的天赋。

　　很快的，进入了入定状态的杰森开始细细的探索起自己身体来，片刻后，在感受到自己体内的状况之后，杰森心中不禁顿时大吃了一惊。

　　在杰森的灵识感知中，一道道完全由灵力构成的乳白色气流，在他体内五级的经脉中缓慢的运转着，令杰森吃惊的是，这些道乳白色气流居然相当的粘稠，甚至于都有些近乎液体的感觉。


正文 第7章 冲击六级

　　在前世穿越前，杰森所处的等阶就是灵力五级，自然对灵力五级的状态极为清楚，正常情况下，没有修炼到一阶灵徒的灵师体内的灵力是极为稀薄的，在灵徒之下，任何一个人每提升一级，出现在他们体内经脉中的灵力基本是淡淡的、如同透明般的淡淡气雾。

　　而在通过不断的修炼和积累之后，体内的透明气雾将会慢慢的变得浓厚起来，等到透明气雾变为浅白色的时候，也就拥有了冲击下一级的实力。

　　因此杰森在感知到自己体内五级经脉中灵力居然浓稠到如同乳白色液体一般的时候，饶是前世的他见多识广，也难免目瞪口呆了。

　　一段段有些残破的记忆在此刻断断续续的出现在了杰森的脑海中，随着记忆片段的不断完善，慢慢的，杰森明白了事情的来龙去脉。

　　原先的那个杰森在灵力修炼上其实是一名相当有天赋的人，十二岁接触灵力启蒙的他，仅用了一年的时间，就从灵力一级一直突破，以灵力三级的基础升入西斯灵力学院，而在他进入学院后的半年内，更是连破两级，一路飙升到了灵力五级的高度，这件事在当时的西斯灵力学院还造成了不小的轰动。

　　不过就在西斯灵力学院的所有老师对杰森充满了期望的时候，杰森的修炼突然停滞了不前，在所有人的眼中，杰森似乎在突然间堕落了一般，在接下来的两年中，杰森的实力一直停留在了灵力五级的阶段，再也没有半点进阶。

　　没有任何进步的杰森在接下来的学院考核中，每一次都是以不合格收场。在西斯灵力学院，学员没有固定的毕业期限，只要在十年内成为一名灵徒就能够从学院顺利毕业，而如果学员在十年内如果没有成为一名灵徒，那么将会自行从学院结业。

　　不过西斯灵力学院却有着这么一个规定，一名学员如果连续两年在学院考核中不合格，将会被学院强行劝退，也就是实际上的开除，而在西斯灵力学院创办的历史上，还没有出现过任何一名被学院强行劝退的学员。

　　一直考核不合格的杰森渐渐的，头上就被其他人冠上了西斯灵力学院史上第一废物的称号。

　　在众人看到的表面上，杰森从达到了灵力五级之后便开始了堕落，课上不再认真听讲，训练也不再努力，甚至还经常逃课，也不再听人劝告，事实上，杰森从来就没有停止过自己的刻苦修炼。

　　在他一年多前，体内五级灵力第一次凝聚为浅白色气雾的时候，杰森就开始了他第一次冲击体内六级经脉的关口的努力，那一次，就在他体内的五级灵力刚一冲击到六级经脉的入口的时候，一股痛彻灵魂的剧痛瞬间袭遍了杰森的全身，杰森甚至连反应都没来得及反应，整个人就已经在巨大的痛苦下昏迷了过去。

　　第二天醒来后的杰森，浑身的汗水如同被雨淋过了一般，整个人仿若虚脱，那一次杰森一直修养了近一个月，才恢复过来。

　　令杰森没想到的是，这只是他噩梦的开始，随着自己体内五级灵力的不断凝聚，杰森不断的冲击着六级经脉的关口，可每一次都是在五级灵力接触到六级经脉关口的瞬间，一股痛彻骨髓和灵魂的痛楚，就会在瞬间袭遍杰森的全身。

　　一次次的咬牙坚持，一次次的不懈冲击，换来的却是一次次痛不欲生的昏迷，杰森早已记不得，自己在这一年半中究竟冲击过了多少次六级关口，他只知道随着自己不断的修炼，自己五级经脉中的灵力变得越来越精纯，也越来越浓厚，但是这一切，对于杰森来说，根本无济于事……

　　“这是怎么一回事？”

　　在了解了自己之前的修炼经历后，杰森心中不禁微微的发出了一声长叹，同时心中也充满了疑惑，在三千年后的世界里，灵师的修炼系统已经完善到了一个极为恐怖的地步，各种理论的发现和纠正，使得灵师的发展远远比现在这个时代来得强大的多。

　　尽管前世的杰森本身的灵力等级只有五级，连一阶灵徒都没有达到，但是以他站在了后世金字塔尖九阶灵药圣师的身份，也从来没有从任何一本史书发现和听说过一名灵师在冲击经脉的过程中会出现自己身上所出现的这种状况。

　　“既然这样，那么，就让我看看，原来的自己究竟是为什么，一直不能突破这灵力六级的桎梏吧！”

　　没有想明白原因的杰森立刻停止了继续思考，慢慢的调动起体内的五级经脉中所存在的那凝聚到极点的灵力来，虽然在他获得的记忆中充满了对冲击六级经脉关口的战栗回忆，以及那种深入到灵魂深处的恐惧和惊骇，但是对今天在灵药师工会早已定下自己的目标的杰森来说，不管出现在自己面前的会是什么，自己都会义无反顾的走下去。

　　在杰森的调动下，体内那浓郁的五级灵力，此刻正在有条不紊的缓慢运转着。

　　以杰森此刻体内的灵力强度，事实上根本无需酝酿，就可以直接冲击第六级的关口，但是杰森还是用后世自己所掌握的能够提升体内灵力活跃度，增加突破机会的运功路线，不断的提升着自己体内灵力的活力强度。

　　终于，在运行了数个循环之后，杰森体内的灵力活力强度已经达到了一个峰值，毫不犹豫的，杰森体内的灵力在瞬间从温婉流淌的河流变成了奔腾咆哮的怒江，狠狠的撞上了通往第六级的关口。

　　宿舍中，原本盘坐在床上的杰森岿然不动的身体，在沉寂之中，猛的发出一阵剧烈颤抖，随即杰森的双眼在瞬间蓦然睁开，一道无形的气流在双瞳中骤然闪过，一口浊气已经被杰森长长的吐了出来……

　　微微的捏了捏双拳，一股充盈的力量顿时从杰森的身体之中传递到了双拳之处，瞬间的力量充实感，让杰森不禁有种一拳破天的冲动。

　　杰森的眼眸中微微闪过一丝疑惑，在先前冲击中，杰森根本没有遇到丝毫阻力的就从灵力的第五级进入到了第六级，根本没有遇到记忆中的那种痛苦的状况。

　　“不管怎么样，自己终于第六级了啊……”

　　口中喃喃的低语了一声，杰森刚想站起，一道黑影突然间出现在杰森的面前。

　　本能的，杰森先前蓄满了力的双拳已经迎着那道黑影汹涌挥击而去。

　　“哎呦……”

　　被杰森的双拳击中，那道黑影顿时传出了一阵惨叫，一个后翻闪动，退到了宿舍的门口！


正文 第8章 循序渐进

　　“靠，杰森你也太狠了吧，我和你可没有什么深仇大恨。”退到门口的黑影口中发出一声抱怨的叫声。

　　“卡罗特，是你？”翻身下床的杰森这下也看清了自己面前的那人，正是自己的舍友，下午实验课上和自己在一个实验台的金发少年卡罗特。

　　“不是我还能有谁，杰森，没看出来你下手也怪狠的。”轻轻的揉着自己先前接了杰森一拳的双臂，卡罗特咬牙切齿的刚想说话，突然间似是想到了什么，立马用疑惑的目光望向了气定神闲的站在那里的杰森，语气中带着一丝疑惑道：“杰森你……你的灵力等级到达六级了？”

　　对于杰森挥出的那一拳，先前卡罗特并没有在意，不过等到此刻的他回过神来之后，就立刻发现了其中的不对劲。

　　以卡罗特灵力九级的实力，只有五级灵力等级的杰森哪怕是全力的一拳都无法给他带来什么伤害，而先前杰森只是本能随意挥出的一拳，却让自己受到九级灵力保护的双臂疼痛万分，这根本就不是以前的杰森能做到的，更何况先前的杰森盘坐在床上明明就是在……

　　微微的点了点头，看到卡罗特那疑惑的眼神，以及摆放在宿舍桌子上的那一盆水和毛巾，明白先前卡罗特在干什么的杰森口中轻声道了一句：“谢谢！”

　　从以前的记忆中，杰森知道，整个西斯灵力学院了解自己的，就只有面前这个自己的舍友了，以前自己每次修炼到昏迷过去的时候，都是这位舍友在默默的照顾着自己，也正是因为了解杰森的努力和他因为修炼所承受的痛苦，卡罗特才没有像别人那样看不起杰森。

　　“切，我们两个之间谢什么啊，你的病好了？呸呸，不说这个，哈哈，这么大的喜事，你小子这次可得请客啊，一定要好好的庆祝一下，这下看那些家伙以后还敢不敢说你！”卡罗特上前对着杰森一个熊抱，脸上洋溢着从心底散发出的由衷微笑。

　　对于杰森，卡罗特的心中是充满了敬佩的，每次在看到杰森因为冲击灵力六级的境界，盘坐在那里，因为痛苦，满身汗水，浑身不停的痉挛抽搐，最后昏迷的时候，卡罗特都在心里默默的问自己，如果是自己承受这样的痛苦，自己还能像杰森那样一如既往，不断的修炼冲击六级么……

　　“别人的目光需要在意那么多么！”杰森淡然一笑，虽然对于卡罗特的这个拥抱他并不太习惯，但是以他两世为人的经历，能够感受到卡罗特那种从心底散发出来的友谊和关心。

　　“说的也是，要在意那些家伙干吗，不过今天下午你去哪里了？克莱因老师还找你的呢，结果我找了半天都没有找到，对了，那个火元素基础液你是什么时候学会配制的，你不知道，你走后，全班的同学都呆了，哈哈，这下你在灵药系可出名了。”听到杰森的话，卡罗特用一种有些不认识的目光望向了杰森，今天在实验课上的时候，卡罗特就感觉到今天的杰森似乎有点和以前不一样，不过却无法发觉到底是那里不一样，而现在，他终于看出了不同。

　　以前的杰森和今天的杰森一样的淡然，不过以前的杰森，是一种无法融入到学院之中的淡然，确切的说是一种冷漠，一种缺乏自信，因为一直无法晋升六级而产生的自我保护状态，但是今天的杰森神情中所流露出来的淡然，是一种高高在上，隐约中带着一丝不屑，仿若一个大人望着一群小孩一样的不计较，卡罗特也不明白自己怎么会有这样的想法。

　　“克莱因老师找我？”杰森微微一愣，“火元素基础液本来就是很简单的一种药剂，只要努力，谁都可以配制得出来。”

　　重新回到自己的床上，杰森盘膝坐着，闭上了自己的双眼，不再理会面前的卡罗特。

　　对于刚刚冲击到第六级的他来说，现在的杰森，最需要的，就是巩固一下自己体内六级经脉中的灵力能量，同时治疗一下今天下午因为配制火元素基础液而造成的身体损伤。

　　“谁都配制得出来……”卡罗特有些无语的撇了撇嘴，看着回到床上修炼的杰森，也盘膝坐到了自己的床上，口中嘀咕道：“看来我也要好好努力了，没道理只有灵药一级的你都能配制出来，我这个灵药五级的却配制不出来，那样岂不是很没面子。”

　　在体内六级灵力的修补下，杰森因为下午有些损伤的身体很快的就恢复了过来，虽然并没有完全康复，但至少不会因为这个而对身体留下什么后遗症了。

　　对于自己这个有些虚弱的身体，杰森也没有什么好的办法，肉体强度的提高，并不是什么一朝一夕就能完成的事情，前世的自己，也是经过了大量的训练和通过各种灵药剂调制的一些特殊秘方，慢慢培养调理出来的。

　　令杰森感到欣慰的是，自己原本在五级经脉中的如同液体一般的乳白色灵力能量，在突破到六级经脉中后，由于原先的积累实在太过于巨大，居然直接在六级经脉中形成浅白色的灵力气流，这样的灵力强度，杰森明白，就算是自己现在继续冲击第七级，都有一定的把握成功。

　　当然，杰森并没有这样做，前世的他虽然在灵师的道路上走的不远，但是在后世身为灵力研究理论学开拓者的他明白，灵师的修炼，并不是一个单纯的能量积累的过程，更重要的是对灵力元素结构以及组合的控制和掌握。

　　现在的他，明白自己需要的是循序渐进，巩固好灵力六级的状态，而且，灵力六级在灵师的修炼中是一个里程碑式的存在，灵力修为在第六级以下的，只是一个强身健体的作用，但是到了第六级之后，爆发力大为增强，这才是真正的拥有了可以修炼灵技功法的资格。

　　在西斯灵力学院的规定中，就有这么一条，任何一名学员只要修炼到六级，就能从学院的藏书阁中获得一项基础功法秘籍。


正文 第9章 萨哈会长

　　清晨！

　　塔林城灵药师工会会长办公室，一个穿着一身破旧长袍的老者，此刻正端坐在桌前，盯着面前拿着的一张纸，若有所思。

　　这名老者就是塔林城灵药师工会的会长，塔林城唯一两名四阶中级灵药天师之一的萨哈会长。

　　萨哈虽然身为塔林城灵药师工会的会长，但是事实上他每天呆在灵药师工会的时间并不长，甚至于有时候整整一个礼拜他都会泡在自己的实验室中，不见人影，作为一名四阶灵药天师，一心专研灵药学的他已经很少会被事情打动了，然而在今天早上，接到了一个消息的他，急急的便来到了他在灵药师工会的办公室，没有半分的犹豫和迟钝。

　　咚咚咚敲门声响起，萨哈没有抬头，口中说了声：“请进！”目光依旧盯着自己手中的那张纸。

　　一个短发女子手上抱着一堆资料，推门而入，看到端坐在那里的萨哈，短发女子的脸上立刻充满了恭敬，神色中隐隐的还带着一丝崇拜。

　　如果此刻杰森在这里的话，一定会认出这名短发女子，就是昨天在灵药师工会前台接待自己的那名叫凯萨琳的服务员。

　　“会长大人，这是您要的资料，根据统计，这名署名J。S的灵药师昨天在求助区一共回答了二十六道问题，通过目前反馈的情况来看，已经有二十三名提问者经过试验，被证实正确无误，还有三个问题目前还没有得到反馈。”

　　凯萨琳干练的向萨哈做出汇报，由于紧张，可以听出她的声音中还带着一丝细微的颤抖，在她的心里，充满了对那名叫J。S的灵药师的感激，如果不是没有他，恐怕自己根本得不到在萨哈会长面前亲自汇报的机会。

　　听到凯萨琳的汇报，萨哈的脸上没有丝毫的变色，似乎在他心中早就知道了这个结果似的，片刻，萨哈会长微微抬起头，目光中带着一丝审视：“你确定这个叫J。S的灵药师只是一个只有十七八岁的少年！”

　　感受到萨哈那充满威势的目光，凯萨琳不由自主的便低下了头，随即又猛的抬起，眼神中满是信心的道：“我确定应该是他，昨天那个我以前从来没见过的少年应该就是这个J。S，我已经查阅过了我们工会的名单，在工会的记录当中并没有过这个叫J。S的灵药师的记录，而且昨天下午我对他的印象特别深，在工会里面的他相当的随意，看起来像是某个灵药大师的弟子，一开始我还以为他是去求助区求助的。”对于自己的记忆力，凯萨琳充满了信心，昨天的她，除了见到那名少年去求助区之外，整整一天求助区没有别的人给她留下什么特别的印象。

　　“如果这个J。S真的是你所说的那个少年的话，那么他本身就是一个灵药大师了。”萨哈会长沉吟了一下道：“你给我仔细留意一下，如果下次再见到他，记得立马就通知我。”

　　“是！”凯萨琳躬身回应道，明白萨哈意思的她，立即转身向门外走去。

　　“对了，还剩下的三个没有反馈的问题中的在求助区编号为01的那个，你可以记录是正确的了。”萨哈会长口中淡然的说道。

　　就要走出办公室的凯萨琳不禁微微怔了一下，这才想到，当初工会在设立求助区的时候，萨哈会长在01号柜子里面，也放入了一个自己无法解决的问题，用来作为表率。

　　事实上，所有的人都知道萨哈会长的这个问题在塔林城的灵药师工会中只是一个摆设而已，萨哈会长作为塔林城等阶最高的灵药师，他所无法解决的问题，在塔林城中根本无人能够解决。

　　现在听萨哈会长意思，他的那个问题居然已经被解决了？这……这可能么……

　　看到凯萨琳走出去之后，萨哈会长将自己的目光停留在了自己面前的桌子上，在那桌子上面，几瓶消融剂上此刻正静静的摆放在那里。

　　自己在十数年前还只是一名二阶中级灵药士的时候，萨哈为了能够让自己尽快的达到二阶高级，想出了通过药剂形态的改变来配制出二阶高级的消融剂的想法，但是一直都没有成功，当初在工会设立求助区的时候，自己随意的就将这个自己以前想到的问题放了进去，可没想到，昨天这个问题居然真的有人做出了解答。

　　而且在经过试验之后，萨哈吃惊的发现，按照解答中的办法，只要不出意外，得出来的都是品质极高的消融剂，而如果只是以自己四阶中级灵药天师的灵识来配制这二阶上品消融剂，得出来的消融剂的品质，却并不一定能够达到用解答方法所得出来的消融剂的品质。

　　这一发现让萨哈心中不禁震惊万分，他根本没想到，自己以前异想天开随意想出来的一个办法，居然真的有实现的可能，而且这个方法比纯粹以自己实力得出来的结果还要好。

　　“J。S！”萨哈口中喃喃的道，“不管怎么样，只要那人还在塔林城，我就一定要把他找出来，不过这个事情我得先去告诉老鬼那家伙，看他还敢整天说我是白日做梦。”

　　想到老鬼那家伙每次都因为十数年前自己的这个想法而说自己喜欢白日做梦，这让萨哈心中不禁恨得牙痒痒。

　　口中长长的呼出一口气，盘坐在床上的杰森蓦地睁开双眼，一道细微的光芒从他的眼底一掠而过。

　　感受着体内那浅白色、更加浑厚的六级灵力，杰森微微点了点头，从床上一跃而起。

　　经过一夜的修炼，杰森此刻体内六级的灵力在经脉中已是无比的稳固，尽管一夜没睡，但一直处于修炼中的杰森不但精神看起来没有萎靡不振，反而是更加的充沛了。

　　在前世吃过无数苦的杰森明白，想要比别人得到的更多，那就要付出的比别人多！

　　随意的洗漱一下，杰森便向着西斯灵力学院的练武场走去。

　　今天，是西斯灵力学院半年一度考评的日子！


正文 第10章 考评

　　缓步走在西斯灵力学院的校园内，一路上，不少人在看到杰森之后，都会对他指指点点的，一些人的眼中甚至还会流露出一丝怜悯的神色。

　　事实上，西斯灵力学院各个院系和年级的考评并不是在同一时间段上，而且不同科目的考评时间也并不一定，但是除了今天要和杰森同时接受考评的那些学生外，整个西斯灵力学院还是有不少人知道了杰森今天要接受考评的事。

　　对于杰森这个在西斯灵力学院被称为第一废物的知名人物，早就在这些天中在校园内被传的沸沸扬扬，毕竟现在的杰森只要这次考评还不及格，就要成为历史上西斯灵力学院第一个被退学的人了。

　　不远处，一栋巨大的石质建筑出现在了杰森的眼前，恢宏无比的建筑风格以及庞大无比的气势，在整个西斯灵力学院的校园内，显得格外的醒目。

　　这栋石质建筑就是西斯灵力学院赫赫有名的练武场，整个西斯灵力学院一切大型的比赛以及灵师方面的考评，一般都在这座练武场中举行。

　　“快看，杰森来了。”

　　“杰森来了，杰森来了。”

　　“果然是杰森，没想到他居然还敢过来。”

　　“西斯灵力学院史上第一个将被退学的学员，真是可悲。”

　　……

　　杰森刚一进练武场，前面的人群中就立刻传出了一阵哄叫声，和杰森处于同一年级接受考评的众学员在看到杰森后，全都相互窃窃私语起来，转头望向杰森的眼神中流露出各式各样的神情。

　　在前世身为大陆第一强者的杰森自然不会对这些学院里面学员的眼光有什么反应，在人群中找到教自己灵力修炼的封晔导师后，自顾自的走到了这一群人中。

　　在杰森来到人群中后，一个负责协助封晔导师测评的学员立刻小跑了过来，递给了杰森一张考评纸。

　　整张考评纸分年龄，等级等几个基本项目，而在考评纸的最下面，则是想要挑战的对手一栏，在这里，可以填上自己想要挑战的人，原则上，这一栏可以填和自己同班的任何一名学员，但低于填表人等级两级以上的除外。

　　西斯灵力学院的考评分两个阶段，第一个阶段，就是测试学员的灵力等级，如果较上次的灵力等级有所提高的话，该学员这次的考评将会直接过关，而如果灵力等级并没有提高，则可以根据自己所填的想要挑战的对手进行挑战，导师将根据挑战的过程和结果，给予学员考评是否合格的评价。

　　“杰森学长，你可以选择我做你的挑战对手。”那学员将考评纸递到杰森手中后，眼睛瞥了眼不远处的封晔导师，脸上露出一丝和善的笑容，偷偷的对着杰森低声说道。

　　这名学员名叫罗毅，今年只有十四岁，比杰森晚两年进入西斯灵力学院，但是却和杰森在一个班，在上次的考评中，罗毅刚刚突破到了灵力六级，如此出众的天赋，深得封晔导师的喜爱。

　　听到罗毅有些善意的提醒之后，杰森只是微微一笑，接过考评表，熟练的填上了各个栏目，而在想要挑战的对手那一栏，杰森只是空在了那里，就递了上去。

　　“走，我们去那边看看封晔老师那个班级学员的考评。”就在这个时候，旁边别的班级正在考评的一个年约三十左右的导师突然停下了自己测试，带领着学员向着杰森所在的班级走来。

　　“斯托老师，你不好好的在那给自己班的学员测试，跑这边来干吗！”看到斯托站在自己班级考评场地的旁边，封晔导师不禁眉头一皱，询问道。

　　“呵呵，封晔老师，我只是带着学员们来你们班级借鉴一下而已，不用那么紧张嘛，灵力的学习，只有相互交流才会有进步嘛，你们继续，封晔老师，你们继续，不用管我们，我只是想看看封晔老师所带的老学员们，实力都如何，以封晔老师的实力，想来你所教导的学员，各个实力都应该不弱。”

　　斯托带着戏谑的表情站在一旁，在学院里常常被封晔压着一头的他，此刻怀抱着双手，脸上带着一丝古怪的笑意，对着自己身后的学员道：“你们可要好好看着了，记得要向封晔老师班级的学员们学习明白不，特有是有些老学员们，在他们身上，可是有很多的东西值得你们学习的！”

　　说到这里，斯托导师的目光便直直的落到了人群中杰森的身上，在学院中一直处于封晔之下的他可是等这个机会等了好久了，这一次，可要好好的落一落封晔的脸，哼，三阶高级灵师又怎么样，教出来的学生还不是不如我这个三阶低级灵师的好，教出来的学员里面甚至还有一个将是西斯灵力学院第一个被退学的，哼，看封晔他以后再学院里面怎么立足！

　　“不是吧，太丢人了……”

　　“我听说斯托老师和封晔老师在学院里面不合，难道这是真的？”

　　“这斯托老师，我看绝对是故意的，还带了这么多人过来，这不是存心想让我们班丢人么……”

　　“要怪就怪杰森，唉，这下我们班的脸可要丢大了！”

　　听到斯托的话后，杰森所在班级的学员们，纷纷低声议论起来。

　　“继续给我测试，谁要是再喧哗，就取消他的考评资格！”

　　听到人群中的议论之后，封晔的脸色瞬间爬上了一丝怒意，低声喝道。

　　“下一个，金铭！”一个站在封晔身边的学员，当即对着名单高声叫起来。

　　一个有些削瘦的学员立即走到了封晔面前的场地上，在场地中央放置着一块巨大的石头，这块石头似金非金、似铁非铁，在石头的表面，还流转着一层淡淡的，绿色的光芒。

　　那个叫金铭的学员来到试灵石的面前，扎着马步，沉腰吐气了一段时间，随即双目猛的一亮，口中一声低喝，一拳轰出。

　　砰的一声，劲气激射，整个试灵石顿时被击进去薄薄的一层，一个拳印出现在了试灵石之上，随即又缓缓的消散不见。

　　“金铭，十六岁，灵力六级。下一个。”

　　金铭颇感沮丧，尽管早就知道自己目前还依旧处于灵力六级并没有晋级，但是在从封晔导师口中听到这句话的时候，金铭心中还是难免的有些失望。

　　测试还在有条不紊的进行着。

　　“博罗，十七岁，灵力七级，晋级。下一个。”

　　“卡尔斯，十四岁，灵力五级，下一个。”

　　……

　　“下一个，杰森！”

　　随着这个名字的出现，登时整个全场人的目光全都在瞬间望向了人群中的某一个人！

　　在众人的目光中，杰森，浑然无物般的缓步走向前。


正文 第11章 生气的克莱因

　　看着杰森，封晔的眼睛细眯了起来，作为教导了杰森两年多的导师，封晔对杰森可以说是相当的了解，但是不知道为什么，此刻看着风淡云轻的走向试灵石的杰森，封晔心中不禁有种看不透面前杰森的想法。

　　眼前的杰森，和前些天的时候相比，似乎有了那么一丝不一样。

　　从此刻杰森的身上，封晔竟然感受到了一丝细微的压迫，这种压迫，并不是杰森有多强大的实力而导致的，而是从杰森那种视周围万物于无形，睥睨一切的眼神中所感受到的。

　　轻轻的暗中摇了摇头，封晔看了一眼周围那些人的神情，那些望着杰森的表情中，充满了不屑和嘲讽，封晔在有些微怒的同时，也不禁怀疑自己是否有些敏感了。

　　或许只是错觉。

　　除了极少数的人，周围的大部分学员包括斯托的目光，在杰森走上台之后，全都游离到了别的地方，不少人在那边聚成一小堆的窃窃私语着。

　　在这两年的考评中，杰森每一次的灵力测试都停留在灵力五级的阶段，在这些人的心中，杰森这一次灵力测试的结果也将会是一样，他们所关注的，是杰森先前选择的挑战的对手会是谁，想来应该会是找一个全班最弱的吧，恐怕也只有这样，他才有可能会胜出。

　　但是不管挑战的结果是怎样，杰森最后的考评结果还将会是不及格，两年多没有提升一级的事实，将会让杰森成为第一个被西斯灵力学院推出门外的学员。

　　杰森走到试灵石的面前，体内的六级灵力迅速的在经脉中加速运行起来，以一种独特的频率，向着杰森的右拳凝聚而去。

　　这种聚力的方法，是杰森前世从一个九阶圣灵师的身上学到的，能够极大的发挥出灵师体内的灵力。

　　“嘭！”

　　右拳在瞬间猛然挥出，一声巨大的爆鸣声在场地中央响起，将全场所有人的注意力，全都集中到了站在试灵石面前的杰森身上。

　　劲气四射、灵力纵横，在全场所有人吃惊的目光中，杰森缓缓的收回右拳，一个深深的坑洞，清晰的出现在试灵石上，印入所有人的眼帘。

　　封晔猛的向前一步，阴晴不定的神色中，流露出一丝令人难以察觉的喜色，好强的力量，好厉害的拳劲。

　　“这……这不可能……”

　　“谁能告诉我，刚才那一拳真的是那个号称学院第一废物的杰森挥出的么？”

　　“那个，杰森先前挥出的那一拳，应该不止灵力五级的力量吧？”

　　不少学员们有些难以置信的喃喃自语道，脑海中残留的是先前杰森挥出的那有力的一拳。

　　封晔快速的走上前两步，查看了一下杰森击出来的坑洞，心头一震，杰森击打出来的坑洞，足足有一个人的脑袋般大小，底部光滑如镜，而不是像一般人击出的是一个拳印，底部还会有因为指节而形成的不规则坑洼。

　　更让封晔吃惊的是，杰森先前挥出的那一拳所产生的灵力震荡，似乎切断了试灵石与空气中灵力的接触，那形成的坑洞，过了好半天才慢慢的恢复过来。

　　这究竟是什么拳技，太可怕了。

　　“杰森，十七岁，灵力六级，晋级！”

　　封晔的目光在全场环顾而视，声音不自觉的上扬，传到了全场每个人的耳中。

　　死一般的寂静，所有人全都目瞪口呆的望着自若的站在那里的杰森，出乎意料的结局，让所有人一时间不禁有些回不过神来。

　　他们已经想象过了无数次今天的场景，但没有一个人想的到，居然会是这样的结局。

　　两年多从来没有晋级的杰森，在他最后一次的考评中，居然晋级了！

　　“封晔老师，既然考评结束了，我还有事要出去学院一下，那我就先走了，还有，麻烦你将我身份记录上的等级尽快改成六级！”

　　对着封晔导师和站在他身边的罗毅，杰森微微的点了下头，向着练武场的外面走去，他还有一些很重要的事情要做，可没有多少闲功夫留在这里。

　　在所有惊愕的目光中，杰森的背影缓缓的消失在了练武场的尽头。

　　“好了好了，大家不用看了，继续测试。”回过神来的封晔立刻招呼起自己的学员继续测试起来，同时脸带微笑的对着一旁的斯托道：“斯托老师，你继续站那看吧，让你们班的学员多多向我的学员借鉴学习，我不介意的，哈哈！”

　　封晔爽朗的笑声，在练武场中传出老远。

　　“不就是晋级了么，哪怕是到了灵力六级，那杰森依旧是废物一个，哼，我们回去！”斯托铁青着脸，冷哼一声，转身向着自己班级测试的地方走去。

　　“我看中的学员，会差么！”面对斯托导师挑衅的话语，封晔导师的脸上只是带着温和的笑意，没有半句反驳半句。

　　从先前杰森那充满自信和坚毅的脸上，封晔发现，那个曾经被誉为西斯灵力学院的天才的杰森，似乎又回来了。

　　封晔捏了捏自己的衣袋，在那里面，一本《灵力基础锻炼》静静地躺在那里，本来封晔是打算如果杰森测试不通过的话，就将这本浓缩了自己心血的笔记暗中给他的，但是现在，看来已经根本不需要了。

　　“杰森人呢？”就在封晔接着测试了没几个学员，一个充满焦急，又满是悦耳的声音传入了在场所有人的耳中。

　　一道红色的身影掠过，仿若一直蝴蝶翩翩飘过，一个人影，已经在下一刻出现在了封晔的前面。

　　“克莱因老师，你怎么来了？”看到面前的那人之后，封晔导师的脸上立刻带着一丝惊奇的询问道。

　　出现在众人面前的，正是教导杰森灵药学的三阶低级灵药师克莱因。

　　“封晔，杰森人呢？”克莱因的目光匆匆在人群中一掠而过，在确定自己没发现杰森人之后，立刻向封晔询问了起来。

　　“杰森？他走了啊？克莱因老师，你找他有事么？现在的杰森可能已经出了学院了吧！”

　　“什么？杰森走了，都已经出了学院了？不是吧，封晔老师你居然……”听到封晔的话之后，克莱因顿时满眼怒火的望着封晔，气得一时不知道该说什么好了。

　　昨天在看到杰森用那种独特的技巧配制出的火元素基础液之后，克莱因对于杰森配制的手法充满了好奇。

　　不过杰森昨天在配制完火元素基础液之后就立马不见了人影，这让下课后的克莱因找得相当郁闷。

　　作为杰森的老师，克莱因自然知道杰森只要今天的考评不及格，就要被西斯灵力学院劝退，着急的她今天早上偏偏又因为一件事情拖延了一些时间，等到她赶到练武场的时候，居然从测试杰森的封晔的口中，得知杰森已经出了学院了，这让克莱因心中差点没郁闷的吐出血来。

　　“封晔，你居然没有经过学院的同意就私自劝退学员，虽然理论上这是杰森的最后一次考评，但是，我告诉你，我已经对杰森提前进行过了灵药学的考评，考评结果为优秀，封晔老师，你要为你鲁莽的行为负责。”平静下来的克莱因脸上一片冷意，冷冷地望着面前的封晔。

　　“这个……克莱因老师，谁说杰森被我劝退了的？”封晔有些纳闷的道：“杰森晋级了啊，他提前测试完毕，已经出去了！”

　　“啊？”克莱因老师一下傻眼了！


正文 第12章 天心皇果

　　“西兰花，波罗叶草……”

　　缓缓的走在西斯灵力学院的校园内，杰森的心中此刻正在默念着自己过会需要购买的东西。

　　通过昨天一天的思考，对于自己今后要走的道路，杰森现在的心中已经有了个大体的勾画，其中最为主要的，就是将自己的身体强度提高上去。

　　出生在三千年后灵师系统极为完善年代的杰森，心中很清楚的明白，一个灵师的身体强度，对于其修炼，究竟有多大的影响。

　　在这个世界上，所有灵师对于身体强度的训练都并不大重视，毕竟在灵师的修炼中，每一次等阶的提高，在灵力的蜕变和滋润下，灵师的身体强度都会得到一定的改善和提高，这样的身体强度，足以让其在战斗或修炼中熟练自如的运用起自己体内的灵力，而不至于无法承受。

　　因此在现在的这个年代，根本没有一个灵师为专门的去提高自己的身体强度，毕竟一个人再怎么提高自己的身体强度，都比不上在灵力等级上提升一级来的实在。

　　但是在两千年后，因为一个名叫“暴力灵师”的灵师流派的出现，彻底的颠覆了这个传统，甚至于差一点打破了灵师界灵力等阶的划分，他们中的大部分人不但能够越级挑战同一等阶中高于自己等级的人，甚至于还有一些天才般的人物，能够越阶挑战比自己高等阶的灵师。

　　其最著名的一战，就是其开派祖师在他还只是七阶皇灵师的时候，以强大的身体力量和独特的技巧，在与一名九阶圣灵师的战斗中不落其下，而闻名于世。

　　而前世的杰森，与“暴力灵师”的第五代流派祖师的私交极为密切，对于该流派的一切锻炼方法都了解的极为透彻，前世的杰森自己的炼体方法，就是根据“暴力灵师”这个流派的锻炼方法进行总结改进的。

　　因此不管是为了自己灵药师的修炼，还是灵师的修炼，杰森都要将自己的身体强度，尽快的恢复到前世的地步，甚至于更胜前世。

　　“萨哈大师！”

　　“大师！”

　　……

　　就在杰森正思考着走到学院门口的时候，一个个充满恭敬的声音突然传入了自己的耳中，杰森抬头一望，只见一个身穿一件灰色长袍的老者，此刻正慢悠悠的走进西斯灵力学院的大门。

　　在见到那名老者之后，无论是学院的门卫，还是学院里的一些老师，全都满脸恭敬的站立在一旁，低下了头，其中有两个略有身份的老师，则轻声的打了声招呼，不敢多做言语。

　　作为塔林城灵药师工会会长，塔林城唯一一名和自己学院比斯法姆院长同为四阶中级灵药天师的萨哈会长，整个学院的老师，对他心中全都充满了无比的崇敬。

　　“四阶灵药天师？”在走过那名老者的身边之后，杰森的眉头不禁微微一挑，在前世身为九阶灵药圣师的他，一眼就从那老者双手姿势中看出来他是名灵药师。

　　在杰森先前在经过萨哈会长身边的时候，从萨哈会长的身上闻到了一股极为细微的控灵液的味道，而作为四阶基础药剂的控灵液，至少是需要达到四阶低级灵药天师的等阶才能够掌握的，再结合周围学院老师的神态和语气，杰森一下就判断出了，身边这个被尊称为萨哈大师的老者，是一名四阶的灵药天师。

　　“看，那个不是杰森么？咱们学院第一个被退学的学员。”一个学员在看到门口的杰森之后，口中立刻忍不住低声喊出了声。

　　“从西斯灵力学院退学？”听到不远处那学员说的话后，原本一直浑若无物的向前走的萨哈不禁顿了下脚步，转身望了一眼已经走出学院大门的杰森，知道西斯灵力学院院规的他，忍不住轻声喃喃道：“现在的孩子啊，也太不知道努力了吧，像他这样不知道进取的话，这辈子恐怕成为一名一阶灵药徒都难啊！”

　　微微摇了摇头，萨哈会长转身向着学院院长室的方向走去，这次他可要好好的嘲笑一下自己的好友比斯法姆老鬼，看他还说不说自己是异想天开，一想到这个，萨哈的心中就忍不住想要放声大笑。

　　“J。S，这位大师现在究竟在哪里呢？要是已经离开了塔林城那可就麻烦了！”萨哈皱了皱眉头，有些苦恼的拍了拍自己的脑袋，加快速度的走向了学院的院长室。

　　现在的他，一心就想找到那个解开了自己的问题的J。S！

　　还没有意识到自己已经成为塔林城灵药师工会中的神秘人物的杰森，在出了西斯灵力学院之后，就向着塔林城灵师工会的方向走去。

　　一般在每一个城市，都会有一个比较大型的交易坊市，而这个交易坊市，大多数都是位于该城市灵师工会的附近。

　　在斯特恩大陆，尽管灵药师是最为尊贵的职业，但是作为大陆最广泛职业灵师聚集地的灵师工会，才是一个城市最为繁荣的地方，因此一般城市的坊市，都是建造在灵师工会的附近。

　　杰森缓步的穿梭于坊市之中，不一会的功夫，手上已经拿上了不少的材料。

　　西兰花、波罗叶草等，这些东西在大陆上，都是一些比较常见和基础的药材和植物，这些东西，只要花些钱，就能在不少的地方买到，现在的杰森唯一缺少的，就是一枚一阶烈虎兽的灵核了。

　　在杰森所要配置的强体药剂中，烈虎兽的灵核作为主药的存在，是不能被替代的。

　　事实上，灵核在斯特恩大陆，虽然是一种相当珍贵的东西，但是一阶灵核的价值，也并不算是太高，只是在杰森前世的时候，烈虎兽是一种相当稀少的灵兽，大陆上所存在的烈虎兽的数量相当的稀少，因此并不好找，而杰森当初所得到的那枚烈虎兽的灵核，也是他当初花了一番工夫最后才找到的。

　　“嗯？”就在杰森四处环顾寻找的时候，在前面不远的一个地摊上，一个墨绿色的果实般的东西突然印入了杰森的眼帘，将杰森牢牢的吸引了过去。

　　“那，那不是在大陆上已经绝种了的天心皇果么？”

　　在仔细的看了一眼那墨绿色的果实之后，杰森的双眼差点没一下瞪了出来，口中有些吃惊的喃喃说道……


正文 第13章 意外的惊喜

　　天心皇果，虽然名字听上去极为霸道，但实际是上一种等阶较低的灵果，味道非常的甘美，由于其汁液对人体有相当强大的保护作用，能够温和的滋养人体中的各种肌腱和肌肉组织，因此通常被作为添加剂添入到各种外伤治疗药剂中。

　　尽管天心皇果的等阶较低，价值和那些高等阶的灵果相比也并不大，但是在杰森前世的世界中，这种滋养身体的果实已经早就在大陆上绝种了，除了在一些隐秘的山脉和丛林深处之外，再也难觅踪迹。

　　前世的杰森在成为九阶灵药圣师之后，为了配制一种极为强大的炼体药剂，在大陆上发出消息需要寻找一些材料，其中就有天心皇果这么一个材料。

　　以杰森的威望和实力，很快的功夫，一些拥有其中一些材料的大家族和强者，全都为了和杰森搭上关系，将那些材料派人献给了杰森，只有这个天心皇果，杰森直到最后，都没有收集到。

　　因此此刻杰森居然在塔林城这么一个小城的坊市的地摊上看到这么一枚天心皇果后，也难怪他会吃惊非常了。

　　当某些你一直苦苦追寻却又寻觅不到的东西，最后以这样一种不经意的方式出现在你面前，往往给人的除了欣喜之外，还有措手不及。

　　“不会是摊主无意中得到这枚果实，并不知道它的价值吧？”心思快速的掠过一番之后，杰森已经在下一刻来到了这个摊子面前，翻看起摊子上的其他东西来，给人一种只是随便看看的感觉。

　　而那个摊主在看到杰森之后，或许是感觉像杰森这么大的孩子并不像一个大卖家，因此只是将微眯的眼些微的睁开了一丝。

　　“这枚灵果怎么卖？”不一会，杰森的右手就翻到了那枚天心皇果之上，以一种相当随意的口气询问道。

　　“这枚天心皇果？”那摊主轻轻的瞥了一眼面前的杰森，语气略微停顿了一下，淡淡的道：“两百灵币！”

　　“两百灵币？”杰森微微一愣，在前世被人视作无价之宝的天心皇果居然只需要两百灵币，这让杰森心中不禁有种深受打击的感觉，要知道，这可是前世身为九阶灵药圣师的自己都可遇不可求的绝种灵果啊。

　　而且这枚天心皇果对于现在正准备配制筑体灵液的杰森来说可谓是相当的重要，如果能够在自己即将配制的筑体灵液中加上天心皇果这枚材料，杰森身体的锻炼的强度和速度将会得到一个质的飞跃。

　　轻轻的掏出身上的灵卡，杰森身上的灵卡中还有大约一千灵币的样子，两百灵币的价格完全可以接受。

　　看到杰森的动作之后，那摊主不由得一呆，很显然，先前的他并没有想到杰森真的会购买这枚天心皇果，先前的那价格只是他随意报出的一个价格，却没想到面前这少年真的想要花两百灵币买下这枚天心皇果。

　　那摊主眼底快速的掠过了一丝不易察觉的喜色。

　　“老板，这么一枚天心皇果卖两百灵币，未免也太贵了吧！”就在杰森刚准备说话要购买的时候，一个声音突然从杰森的身后传来，随即，一个身影停在杰森的身旁，带着和善的笑意望着一旁的杰森。

　　“你是？”停在杰森身边的，是一个约莫二十岁左右的青年，身穿一身青灰色的，有点类似灵药师所穿的灵药袍的长袍，而在其长袍的左侧胸口的位置，镌刻着一枚灵药师工会徽章图案的刺绣。

　　看着面前的这名青年，杰森只是觉得有些眼熟，却记不起来到底是谁。

　　“杰森学弟，我叫肖波，也是西斯灵力学院灵药系的学员，可能你以前没见过我，不过我却认识你。”肖波对着杰森微微一笑，随即转过头对着摊主道：“五十灵币，这枚天心皇果归我们！”

　　肖波刚刚在灵药师工会忙完了自己上午的工作，因为需要买一些材料的他，连工作服都没换就直接来到了塔林城的坊市中，正好遇见了想要买天心皇果的杰森。

　　杰森这个西斯灵力学院“大名鼎鼎”的人物，肖波在灵药系的公开课上也见过他几次，因此在看到杰森就要被宰之后，当下替杰森还价起来。

　　“这位小哥，五十灵币实在是太少了，你看看，能不能再加点！”眼看自己就要大赚一笔，却没想到居然半路突然杀出来一个程咬金，而且价格偏偏还正好说在了自己的心理价位上。

　　看着面前的肖波，那摊主骂娘的心都有了，不过看到肖波穿着的镌刻有灵药师工会徽章的长袍，那摊主尽管心中不爽，却也不敢太过放肆。

　　一个在灵药师工会工作的灵药师，可不是自己这样的一阶灵徒所能够得罪的。

　　“五十灵币，这个价位已经很不错了，如果你不卖的话，我们只有去别的地方买了，天心皇果又不是什么特别稀罕的东西。”肖波的脸上依旧是带着淡淡笑意的望着那摊主，常在灵药师工会工作的他，对于这些灵果什么的价格，了解的一清二楚。

　　“行，行，我看你那么有诚意，就五十灵币贱卖给你了。”那摊主表情肉痛的将那枚天心皇果给包了起来，递了过来，“我跟你说小哥，这次我做的可是亏本买卖，真亏本了，唉，生意不好做啊。”

　　“付钱吧杰森学弟。”肖波望着杰森道：“如果以后想要买什么材料的话可以找我，我在灵药师工会帮忙工作，别的不敢说，关于药剂和灵果什么的价格，还是了解的相当清楚的。”

　　感受着肖波那满是热情的目光，杰森有些无语的付了钱，好像自己和他并不是太熟吧，这肖波的未免也太过热情了吧。

　　“对了，你知道哪里有烈虎兽的灵核卖么？”将天心皇果放起来后，听到肖波在灵药师工会工作的杰森当下询问了起来。

　　“烈虎兽的灵核？”肖波的眉头微微一皱：“你要这个干吗？烈虎兽的灵核应该一些专业的灵核店里就有卖，不过我自己身上现在就有一枚烈虎兽王的灵核，是我上次用一瓶基础药剂换来的，如果你想要的话，我可以五百灵币卖给你！”

　　“烈虎兽王的灵核，只要五百灵币！”

　　杰森的脑海中突然间一道灵光闪过，对了，现在的自己是在三千年前，并不是在前世啊。

　　三千年前，烈虎兽并不是那么稀少的灵兽，天心皇果也没有因为人类的活动而濒临绝种，还有许许多多在后世极为珍奇的动植物和矿物等，在现在的大陆上，却只是随处可见的普通物种而已。

　　“多么美好的人生啊！”

　　在肖波的面前，杰森这个在前世身为大陆第一人的九阶灵药圣师，露出了一脸幸福的猪哥样！


正文 第14章 筑体灵液

　　凝视着自己面前的那一堆材料，在几个深呼吸之后，杰森的目光中已是一片清明。

　　能够从肖波那里花五百灵币买到烈虎兽王的灵核，对于杰森来说，完全是一个意外的惊喜。

　　作为筑体灵液的主药，烈虎兽灵核品阶的好坏，直接影响到整个药剂的品阶，而用烈虎兽群中王者的二阶烈虎兽王的灵核作为主药，对于筑体灵液品质来说绝对是质的提高。

　　在从肖波那购买到烈虎兽王灵核后，购齐了全部材料的杰森当下就回到了学院中，在吃过午饭之后，根本没有丝毫休息，就直接来到了学院灵药系的实验室中。

　　在值班老师那缴纳了一定费用之后，杰森在实验室的药剂室中选了一些基础药剂，然后走进了自己选用的私人实验室中。

　　在西斯灵力学院，灵药系的学员在平常的时候，只要经过登记，就能够使用学院实验室中的仪器和基础药剂，而学院为了方便一些想要在平常的时候制作灵药剂的学员，还规定了只要缴纳一定的费用，就能够使用学院专门为学员在平时配制药剂而建立的私人实验室。

　　在这样的私人实验室中，学院配全了灵药剂配制方面的基础仪器和药剂，而且如果学员在配制的过程中遇到什么问题的话，还可以请教专门在实验室值班的老师。

　　安静的房间之中，杰森右手拿起西兰花，眼睛微微眯起，片刻之后，轻轻的吐了一口气，右手一翻，那朵西兰花已经在下一刻，被投入了杰森面前的一个装有蓝色液体的锥形瓶中。

　　“嗤……”

　　一股红色的细烟在西兰花接触到蓝色液体的时候，腾的一下冒出，那朵西兰花几乎是在瞬间，就被溶解在了蓝色的液体之中，整个实验室的空气中顿时弥漫着一股极为细幽的兰花香味。

　　右手再次拿起一棵波罗叶草，杰森的右手在刹那间猛地一握，体内六级的灵力在瞬间勃然喷发，波罗叶草在杰森具有针对性的强悍灵力摧毁下，瞬间化为一堆细微的粉末，星星点点的从杰森的指尖散落到了锥形瓶中。

　　在接触到锥形瓶中的那飘散着一丝红色絮状物体的蓝色液体中后，那些波罗叶草化成的粉末，顿时就像夏季黑夜中的萤火虫一般，散发出清冷的荧光，纷纷散落到那红色的絮状物上，仿若黑夜中的漫天繁星般，点缀其上。

　　接下来，杰森又将天心皇果中提炼出来的汁液，直接投入到了锥形瓶中，剧烈的反应使得锥形瓶中翻腾起大量的气泡……

　　随即，杰森拿起了实验台上的最后一样材料，将那二阶的烈虎兽王灵核，闪电般的投入到了锥形瓶中，同时杰森的灵识，已经在下一刻，介入到了溶液的反应中。

　　巨大的能量反应，让杰森那并不算强大的灵识有些捉摸不定。

　　右手猛的一翻，在反应了片刻之后，杰森猛地操起了在实验台上反应着的锥形瓶，高频率的震动让杰森的右手霎时化成一道虚无的幻影，下一刻，一个奇特的景象出现在了杰森的右手之上。

　　一道身上闪烁着星光的红色长蛇在杰森的右手之上不断的缠绕翻滚着，而在那红色长蛇的中央，则有着一颗拳头般大小的烈虎兽王的灵核，每翻滚一次，空气中就会掠过一道不同色彩的光芒，同时那烈虎兽王的灵核，亦会同时小上一圈。

　　整个过程，足足持续了有半个时辰左右，因为剧烈的运动，杰森的脸上和额头上，渗满了一层密密麻麻的细密汗珠。

　　“砰……”

　　受不住杰森右手那剧烈的震动，学院实验室中的用水晶石打造锥形瓶在一声爆鸣声中瞬间破碎开来。

　　刹那间，杰森的双眼中蓦地闪过一道精芒，一道黑色的幻影在空中急速掠过，片刻之后，杰森的左手之中，已经多了一个装满了红色液体的药剂瓶，闪烁着如同红宝石一般的刺目光亮。

　　杰森口中重重的喘着粗气，目光所及处，破碎的锥形瓶碎片在实验台上洒落了一地，而右手则因为先前高强度的运动，此刻正在不停的抽搐颤抖着，一阵阵的剧痛不断的通过右手传递到杰森的大脑，让杰森不由得眉头紧皱，龇牙咧嘴。

　　目光死死地盯着左手上的那瓶红色灵药剂，强大的灵魂感知力，让杰森清楚的感应到，这一小瓶药剂瓶中所装满的红色液体中，究竟拥有着多么充沛的能量……

　　“筑体灵液，终于配制成功了啊！”

　　口中轻轻的低喃一声，成功的喜悦，让这位前世的大陆第一人，脸上难得的露出了一丝笑容。

　　不过随即杰森又满脸苦笑的望着自己此刻还在不停抽搐的右手，如今的他最需要做的，就是去学院的医务室，将自己的右手给治疗一下。

　　“嘭……”

　　就在杰森刚收好自己左手上的筑体灵液，正准备去学院医务室的时候，实验室的大门突然在瞬间被打了开来，随即一个火红色的人影迅速的窜入了实验室中，一把抓住杰森的右手。

　　“杰森，这下我可是找到你了，你昨天下午和今天上午跑哪去了？算了，我不管这些，我现在要立马带你去见一个人。”进入实验室的，正是西斯灵力学院灵药系的老师，找了杰森好半天的三阶低级灵药师克莱因。

　　好不容易才找到杰森的她，一把抓住杰森的右手，口中一边说着，一边将他拽出了私人实验室的大门，来到了学院灵药系实验室的大厅之中。

　　一阵女人身上特有的独特香味在瞬间钻入杰森的鼻子之中，被学院中无数男老师和男学员心中爱慕的克莱因老师的手牵着，此刻的杰森心中却没有丝毫甜蜜的感觉。

　　他只是瞪着自己的双眼，表情痛苦，神情扭曲的幽怨哀嚎道：“克莱因老师……你……你可不可以轻一点……我……我……我的那个……咝……被你握的好痛……”

　　原本有不少人的实验室大厅中顿时鸦雀无声，无数道静默的目光，如同暗夜中的幽灵一般，无声息的在瞬间落在了克莱因和杰森的身上。

　　全场所有人都目瞪口呆的望着牵着手的杰森和克莱因两人，集体石化，整个实验室大厅中刹那间一片寂静。

　　感受到周围环境变化的两人似是感觉到了什么？在茫然四顾之后，克莱因老师的脸在瞬间变得绯红，一把松开杰森的右手，狠狠的瞪了一眼身后的杰森，随即两人顿时落荒而逃般的冲出了学院的灵药系实验室大厅。


正文 第15章 灵环

　　“该死的！”

　　一直跑出了西斯灵力学院灵药系实验室的所在老远，克莱因才停下了自己急冲冲的脚步，双手捧着自己红彤彤的脸颊，一阵发烫。

　　年仅二十三岁，从来没有牵过别的男人手的克莱因，一想到先前自己居然在大庭广众之下就这样拉着杰森的手，关键杰森还偏偏不合时宜的说出了那样一句话，这让克莱因的心中不禁充满了羞涩和窘迫。

　　“谁让你刚才在大厅中说那种话的！”克莱因瞪着双眼，恶狠狠的望着跟在自己身后的杰森，满脸的怒气。白皙的琼鼻因为生气，微微的张翕着，映衬着底下娇艳欲滴的红唇，充满了诱人的味道。

　　此刻的她哪里像一个充满威严的老师，反倒是像一个生气着的小女生。

　　一想到先前在实验室大厅中，那些利用课余时间来进行灵药剂学习的学员们望着自己的眼神，克莱因的心中就有种一巴掌拍死杰森，然后自己同样去死的冲动。

　　“克莱因老师，刚才是你不分青红皂白的就拉着我出来的好吧！”感受着自己那如同针扎般疼痛的右手，杰森心中很是无语：“如果没有别的什么事的话，克莱因老师，我还有事，就先回去了！”

　　“不行，杰森，我可是找了你好长时间了，你现在必须得跟我去见我的导师。”克莱因很霸道的直接断绝了杰森的想法。

　　“你的导师？”听到这个的杰森心中不由得微微一愣，一段记忆从他的脑海深处瞬间翻腾而起，如果自己没记错的话，克莱因老师的导师似乎就是西斯灵力学院的院长，塔林城唯一两名四阶中级灵药天师之一的比斯法姆大师吧。

　　一时间，杰森心中不禁有些明白克莱因老师找自己究竟有什么事了，经过一天一夜的适应，已经完全融入这个时代的他心中明白，自己昨天在实验课上所配制出来的那高纯度的火元素基础液以及那独特的灵药剂配制方法，对于这个时代的灵药师来说，将会产生多大的冲击。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”

　　此刻的杰森心中深深的明白，在自己没有足够强大的实力前，太多的暴露自己，除了给自己带来一定的方便之外，还将会给自己带来多大的麻烦。

　　“可是你至少得让我把手医好了再去吧！”在克莱因的面前，杰森举起了自己那有些红肿和扭曲的右手，先前不顾一切越级配制筑体灵液，使得杰森右手的肌腱组织和肌肉纤维，大面积的严重破损，此刻杰森的整个右手臂中，充满了淤血。

　　“这是怎么回事？你刚才？”直到这时候，克莱因才注意到杰森那受伤的右手，脸色登时缓和了起来，想到杰森先前忍着如此巨大的疼痛却浑若无事的样子，克莱因心中不知道为什么，居然浮现出了一丝些微心疼的感觉。

　　“伸出右手，你站着别动。”克莱因满脸严肃的站在杰森的面前，一边说着，她的眼睛突然亮了起来，一股无法用言语来形容的巨大压力骤然从克莱因老师的身上爆发了出来，压得杰森的呼吸在刹那间变得艰难了起来。

　　三道绿色的光圈从克莱因的头上冒了出来，最后悬浮在克莱因脑后的位置，刺目的绿芒，以克莱因老师的身体为中心骤然爆发开来，在克莱因的控制下，绿芒只在她身体周围一米内升腾，在阳光的照耀下，折射出迷离的光芒。

　　那三道绿色的光圈，正是克莱因的三道灵环，代表了克莱因三阶灵师的身份。

　　口中微微低吟着什么，克莱因的双目霎时爆出一道精芒，随即悬浮在她脑后的三道绿色光圈的最外围一道，在突然间亮了一亮，一个巨大的水绿色幻影出现在克莱因的背后，那幻影看上去似乎是一只盘旋着的长蛇，在蛇身的两侧，还张着一双短小的肉翼，在那长蛇的头部，则有着一根翠绿色的水晶角骨，荡漾着水波一样的绿纹。

　　以杰森前世九阶灵药圣师的眼力，一眼就认出了，出现在克莱因老师头顶的那长蛇一般的虚影，正是三阶水系灵兽，青冥水妖的幻影。

　　那是克莱因老师三阶灵环时所获取灵心时的灵兽。

　　在斯特恩大陆，任何一名灵师在达到下一等阶的时候，都可以选择晋级后直接继续修炼，或者去获取灵兽的灵心。

　　灵心事实上就是灵兽的灵核，任何一只灵兽在死亡后的一个时辰之内，由于其体内灵核中的能量还没有完全凝聚，因此那个时间段一些灵兽的灵核将会以液态的形式出现，其中所蕴含的能量还拥有着生命的活力，也没有灵核中的能量来的那么狂暴，因此被称之为灵心。

　　只是灵心的吸取需要极为强悍的意识，而且因为灵心中的狂暴能量对灵师的身体往往会造成极大的损伤，因此在吸取灵心的时候，通常需要大量的辅助灵药剂，并不是一般的灵师能够获得的。

　　而获取灵心的好处也是相当巨大，除了融合了灵兽灵心的灵力强度将会大大提高外，还将会直接获得那灵兽的某种技能，这比灵师自己修炼一门灵技，要来的方便、快速和强悍的多。

　　“甘霖洒露！”

　　一道吟唱从克莱因老师的口中低吟而出，盘旋在克莱因老师身后青冥水妖的虚影在瞬间绿芒大作，一道刺目的绿光已经在下一刻，从克莱因老师的双手处洒落到了杰森的右手臂上。

　　一股难以言喻的清凉感觉登时从杰森的右臂传递到了杰森的大脑之中，在克莱因老师所释放的灵技“甘霖洒露”的滋养下，杰森的右臂以肉眼可见的速度恢复了起来，片刻的功夫之后，杰森右臂上红肿的淤血已经完全消失不见，重新变得细腻光滑起来。

　　口中长长的呼出了一口气，身为三阶低级灵师的克莱因刚刚释放了那么长时间的三阶灵技，额上已经隐隐渗出了一层细密的汗珠，不过在看到杰森那几乎痊愈的右臂后，克莱因的心中同样也充满了喜悦。

　　“呐，拿着，这是凝血剂，以后记得小心一点，别再受伤了，老师知道你很努力，但做实验的时候也别那么拼命。”克莱因从身上拿出了一个装着粉红色药液的药剂瓶，塞到了杰森的手中。

　　“我不能要，克莱因老师！”

　　“废什么话，还不给我拿着！”克莱因狠狠的再次瞪了一眼杰森。

　　望着克莱因老师那满是关心的眼神，杰森拿着凝血剂没说话，前世身为九阶灵药圣师的他，自然知道手中这瓶二阶上品灵药剂的价值，虽然这瓶药剂只是二阶上品，但是作为治疗类药剂的凝血剂可不同于一般的辅助药剂，是所有灵师们所力求的东西，在市场上，至少要两三千个灵币，才能够购买到一瓶。

　　“走吧，别再愣着了。”看着不说话的杰森，克莱因当下向着学院院长室的方向走去。

　　跟在克莱因身后的杰森和克莱因都不知道，此刻西斯灵力学院的院长，塔林城唯一两名四阶中级灵药天师的比斯法姆大师，此刻正因为配制灵药剂，正处于极度的危险之中！


正文 第16章 危系一发

　　西斯灵力学院院长实验室，一个身穿藏青色长袍的老者，此刻正双手紧握着面前实验台上的一瓶深红色药剂，两眼死死地盯着药剂瓶中不断翻涌着的深红色药剂，神色凝重。

　　这名老者，正是西斯灵力学院的院长，塔林城唯一两名四阶中级灵药天师之一的比斯法姆大师。

　　身为西斯灵力学院的院长，比斯法姆院长在学院中一向以温文尔雅的姿态而出现在老师和学员们的面前，但是此刻，如果有老师看到比斯法姆的话，绝对不会将这名看上去狼狈不堪的老者和自己心中那充满了神圣光芒的院长大人联系到一起。

　　一滴滴粗大的汗水从比斯法姆的额头滑落，在下巴处汇聚成一道细流，随后滴落而下，比斯法姆却不敢分神擦拭一下。

　　望着自己面前那不断翻涌着的深红色药剂，此刻的比斯法姆不禁感到阵阵的头疼。

　　今天上午，自己的老友，塔林城灵药师工会的萨哈会长急冲冲的找到了自己，说塔林城中来了一位灵药大师，居然通过灵药剂反应的物理特性，用低于二阶高级的灵识，成功的配制出了二阶上品的消融剂。

　　为了验证自己话的真实性，萨哈会长当场在比斯法姆的实验室中给他演示了一番，萨哈将自己的灵识控制在二阶低级的程度上，通过观察消融液配制过程中的物理形态的变化，最后成功的配制出了一瓶高品质的消融剂。

　　这个结果让比斯法姆的心中不禁无比震惊，他还清楚的记得，自己的好友萨哈还只是一名二阶中级灵药士的时候冒出了这样的一个想法，自己当初还狠狠的嘲笑过他一番。

　　在灵药界中，任何一种药剂的配制都需要灵识的参与才能够掌握好程度，而一个灵药师灵识的强度，就代表了其灵药师实力的强弱和等阶的高低，但之前萨哈会长所展示的那个方法，则直接颠覆了灵药界的传统。

　　在萨哈中午走掉之后，比斯法姆连午饭都没吃，就直接根据萨哈所告诉的办法，配制起那二阶上品的消融剂来。

　　同样成功的结果，让比斯法姆的心中不禁充满了兴奋，善于反思的他，当即想到，既然在消融剂上能够实现这样的配制，那么在别的药剂之上，结果是否一样呢？

　　一想到这个，比斯法姆的心中便再也无法压抑起来，迫不及待的他，正好手头有一份狂暴药剂的材料，当下用狂暴药剂实验起来。

　　狂暴药剂是一种三阶中品的灵药剂，任何一名四阶以下的灵师在服用狂暴药剂之后，都能够在短时间内，自身的实力提高一个等级。

　　以比斯法姆四阶中级灵药天师的身份，只有三阶中品的狂暴药剂对于他来说，根本就是小菜一碟，轻车熟路。

　　可让比斯法姆没有想到的是，为了能够让自己的更好的观察狂暴药剂整个反应过程中的物理变化，比斯法姆硬生生的将自己的灵识控制在了三阶低级的程度之上。

　　然后悲剧就发生了，因为降低了自己的灵识等级，比斯法姆在配制狂暴药剂的过程中，加入的材料并没有完全的协调。

　　狂暴药剂中不同的材料所造成的强烈药性冲突当下使得药剂中的灵元素狂暴起来，就如同前世在杰森在配制火神之液所产生的巨大爆炸一样，紊乱的灵元素如果不能及时的安抚，最后的结果将只有一个，那就是爆炸。

　　发现情况的比斯法姆当下用自己四阶中级的灵识，不断的调和药剂瓶中不同材料产生冲突的灵元素，但是由于狂暴药剂中的材料之间所产生的冲突实在是太过于巨大了，渐渐的，就连比斯法姆这个四阶中级的灵药天师都无法压制住了。

　　“罢了，罢了！”心中微微的叹了一口气，眼看自己已经无法压制住药剂瓶中元素的躁动，比斯法姆心中也只有认了，以他四阶中级灵药天师的实力，这种程度的爆炸最多只会让他受到一点的小伤，唯一遗憾的是，自己在学院里面的这间实验室，以及实验室外面的院长室，恐怕要在爆炸中毁于一旦了。

　　一想到明天塔林城中将会沸沸扬扬的传着类似西斯灵力学院院长比斯法姆大师在配制灵药剂的时候，因为配制失败，导致实验室和院长室都被炸掉了的消息，比斯法姆的头就不由得一阵发疼。

　　“老师，你在里面么？”

　　就在比斯法姆院长正准备放弃自己灵识对狂暴药剂压制的时候，一个声音突然从实验室的门外传了过来，随即在比斯法姆的眼前，实验室的大门在瞬间被推了开来，一个身穿火红色长袍的女子从外面走入了实验室中，而在那女子的身后，还跟着一个看上去只有十七八的学院里的学员。

　　这两人正是来找比斯法姆的克莱因和杰森二人。

　　“你们两个，现在立刻给我出去！”看到克莱因和杰森之后，比斯法姆原本还算镇定的神情在瞬间变了。

　　看着面前翻涌得更加剧烈的狂暴药剂，比斯法姆此刻心中充满了焦急，先前准备放弃压制的他，已经松开一丝对狂暴药剂中灵元素的调和，而现在哪怕他拼尽全力，最多也只能维持二十秒钟之内狂暴药剂不会爆炸，而超过二十秒，就算是比斯法姆也无能为力了。

　　“老师你这是？”感受着实验室中狂暴的灵元素以及比斯法姆院长那纵横的灵识，克莱因不禁愣了一下。

　　“还愣什么愣，还不给我马上出去！”看到自己的爱徒克莱因居然还愣在了那，比斯法姆院长口中不禁怒吼出了声，此刻的他，心中充满了无比的焦急。

　　“是，老师！”感受到比斯法姆心中焦急以及实验室中更加狂暴紊乱的灵元素，克莱因的脸色也顿时变了，知道情况紧急的她，当下就要拉着杰森的手，向实验室门外跑去。

　　“已经来不及了！”

　　杰森一把挣脱开想要抓住自己的克莱因，迈着步子向着比斯法姆的所在走去。

　　以杰森的眼力，自然一眼就能望出此刻实验室中究竟是个什么样的情况，前世身为九阶灵药圣师的杰森一眼就看出来了，此刻比斯法姆手中握着的药剂是三阶中品的狂暴药剂，而根据此刻药剂瓶中狂暴药剂翻滚的幅度，杰森很清楚的知道，还有不到十五秒钟的时间，自己面前的这个药剂瓶将会因为里面灵元素平衡的彻底紊乱，在瞬间爆炸开来。

　　而根据药剂瓶中的狂暴药剂的量，不但这个实验室，就连实验室外面的院长室，以及院长室周围的一圈，都会被爆炸的余波侵袭到，在爆炸中成为一片废墟。

　　十五秒的时间，以自己和克莱因老师的速度，根本不可能逃离开爆炸的范围，逃跑的唯一结果，就是在爆炸的冲击下，尸体分成碎片多少的区别而已。

　　“你这孩子究竟是怎么回事，叫你出去没听到么？马上给我从这里滚出去！”比斯法姆怒目圆睁，口中发出一声怒吼，此刻的他，已经有些气急败坏了。

　　此刻的他，拼尽全力的透支着自己的灵识，不断的调和着狂暴药剂中灵元素之间的平衡，他知道，如果爆炸的时候克莱因和那少年没能离开的话，他们两个在爆炸中存活的几率，连一成都不到。

　　没有理会比斯法姆的吼叫，杰森的目光在比斯法姆的实验中不断的来回凝视着。

　　就是在这个时候，杰森的眼神中依旧没有一丝的混乱，如同一潭幽深的死水，沉稳的有些吓人。

　　看到杰森的那神情，克莱因不禁想到了昨天下午灵药学实验课上，卡罗特因为配制火元素基础液失败所产生爆炸的时候，杰森神色沉稳的站在爆炸范围的外围，当时杰森的神情，和现在一样，也是那么的稳重，无比老成。

　　不知道为什么，原本充满焦急的克莱因在看到杰森那沉稳的眼神后，心中的焦急似乎在一瞬间去除了许多。

　　“或许，或许杰森他有什么办法呢？”一个念头在克莱因的脑海中一闪而过，随即她又不由得摇了摇头：“怎么可能呢，自己老师都无法解决的问题，杰森他一个学员又会有什么办法呢？”

　　思维在电光火石间闪动着，克莱因的脚步也没停下，向着走向狂暴药剂的杰森疾冲而去，今天的她，一定要把杰森带离这里，哪怕是拽，也要把他给拽出去。

　　“嗯！”就在这个时候，杰森的两眼突然一亮，凝重的目光已经在瞬间落在了实验室材料柜中的一个药材之上……


正文 第17章 原来如此

　　那是几片看上去很普通的翠绿色叶子，呈扇形，在叶子的正面，还有着一些不规则的黄色花纹，静静的存放在材料柜的一个透明玻璃仪器中。

　　在看到那几片翠绿色的叶子之后，杰森当下快步的走了上去，拉开材料柜，将那玻璃仪器中的那几片叶子给拿了出来。

　　“该死的，你这小子究竟在干什么？要是你没事，我非开除你不可，克莱因，还不赶快把他给我拉出去！”

　　心中无比焦急的比斯法姆在看到面前的这个少年居然在这个时候还慢条斯理的从自己的材料柜拿药材，比斯法姆此刻的心中郁闷的都快要吐出血来。

　　“我要是你的话，我就会闭上自己的嘴，然后专心的压制狂暴药剂中灵元素的躁动，给别人，嗯，就是像我这样的人争取时间，气急败坏只会让事情变得更坏！”望着在那边吹胡子瞪眼的比斯法姆，拿着那几片叶子的杰森一边向比斯法姆面前的狂暴药剂走去，一边就像教训一个小学生一样，对着比斯法姆训斥了一番。

　　“臭小子，你敢教训我！”比斯法姆气得头发都快竖起来了，活了大几十年的他，还是第一次遇见在自己面前这么不听话的学员，在这一刻，他甚至有些怀疑，克莱因带来的这个少年究竟是不是自己学院里面的学员，在自己学院里面还有对自己态度这么恶劣的学员么？

　　此刻的克莱因已经来到了杰森的身边，就在她正准备伸手拽杰森出去的时候，杰森突然转过头，对着她表情平静的淡淡说道：“克莱因老师，如果你还不想死的话，就最好不要拉我！”

　　在这一瞬间，和杰森四目相对的克莱因从杰森的眼神中，感受到了一股无形的力量，竟使她原本已经伸出去的手，在下一刻鬼使神差的缩了回来。

　　“该死的，克莱因，你赶快到我身后来，我已经快控制不住了！”就在这个时候，比斯法姆口中突然大叫了一声，脸色在瞬间变得通红，他那强大的灵识在小小的实验室中纵横着，因为透支，身子同时在那不由得瑟瑟的抖动着。

　　“小子，如果你不想死的话，就站到我身后来！”口中艰难的吐出几个字，此刻的比斯法姆，已经无力再和杰森去说什么了，睁大了双眼的他，用尽了自己全身最后的一丝力气。

　　他的灵识，已经彻底的失去了对狂暴药剂中灵元素的控制，在他用尽了全身的力气在自己面前形成一道灵力屏障的时候，他看到了杰森将他手中的那几片叶子，轻轻的投入到了剧烈翻滚沸腾着的狂暴药剂之中。

　　“嗤……”

　　耳边只听到一声轻微的细鸣声，在比斯法姆的面前，那几片杰森手中的树叶，仆一接触到沸腾着的狂暴药剂，就在瞬间全部融入到了药剂之中。

　　随即，整个实验室中弥漫着的无数狂暴灵元素，在比斯法姆的灵识感知中，在刹那间全部收敛了起来，完全消失不见，就像先前从来未曾出现过一般。

　　这一刻，整个实验室中的灵元素平静的如同碧波万里的湖面，惊不起半点涟漪，随即，一股极为独特的香味从狂暴药剂中缓缓飘出，传到了比斯法姆的鼻子处。

　　“这……这……这究竟是怎么回事？”将全身所有的灵力全都释放出来准备承受狂暴药剂爆炸所产生的巨大摧毁力的比斯法姆，顾不得因为狂暴灵元素的骤然消失而产生的几欲吐血的难受，冲上前一把抓住杰森，瞪大了双眼死死的盯在了杰森的脸上，就像是在看着一个怪物。

　　“这有什么好奇怪的……”杰森的脸上对着比斯法姆露出一个你很白痴的神情，话说了半句，随即将目光落在了比斯法姆抓着自己的衣领之上。

　　“抱歉抱歉，是我太激动了！”注意到杰森神情的比斯法姆急忙松开了自己的手，还不忘给杰森捋平自己所弄出来的褶皱，他怎么也想不明白，先前那即将爆炸的狂暴药剂，为什么在杰森投入那几片树叶之后，会突然在一瞬间平静了下来。

　　“其实原因很简单。”杰森淡淡的笑了笑，“狂暴药剂之所以被称为狂暴药剂，是因为其中所含有元素活性相当的暴躁和活跃，配制狂暴药剂的主材料一共有三种，千千结、三生晶、狂魔血液，千千结是一种在人体中能够产生大量温和灵力的植物，它的主要作用是用来当狂暴药剂发生作用产生大量狂暴能量的时候，在人体的灵脉中产生一道能够保护灵脉的温和灵力，而三生晶和狂魔血液则是两种药性冲突极强的材料，但是在有千千结的情况下，只要它们两者的含量能够保持在一定的比例范围内，它们两者则又能保持一种极为微妙的平衡。”

　　说到这里，杰森不由得抬头望了一眼面前的比斯法姆：“狂暴药剂是一种技术相当成熟的灵药剂，一般来说，以你这样四阶中级灵药天师，是根本不可能将比例搞错的，不过先前的那瓶狂暴药剂中，很明显狂魔血液比三生晶的含量足足多了一个仑司，如果这两种材料在比例如此不协调的情况下，还能保持稳定的话，那就只有你买的材料是假货这一个可能了！”

　　听到杰森这么一说，比斯法姆的老脸不禁红了一红，先前收敛了灵识的他，完全将心神放在了狂暴药剂反应的物理变化之上，等到他发现比例不协调的时候，却已经晚了。

　　“不过……我想知道的是，为什么在你先前加入天香叶之后，所有反应都在瞬间消失了？”比斯法姆望着杰森，眼神中带着一丝期盼，这个时候他哪里像一个在塔林城威名赫赫的四阶中级灵药天师，反倒是像一个在课堂里认真听讲的小学生。

　　一旁的克莱因目瞪口呆的望着在那里洋洋洒洒讲述着的杰森以及一旁表情严肃、认真听讲的自己导师，此刻心中不禁有些发懵。

　　只有三阶低级灵药师的她，还没完全回过神来，先前究竟发生了什么！

　　“这个嘛，涉及到的东西就要稍微的深入一点了，狂魔血液和三生晶会产生药性冲突的主要原因是，狂魔血液中含有一种叫狂魔因子的元素，而三生晶中则含有一种能够稳定人心神的清神元素，这两种元素之间，是绝对互立的，但天香叶中却含有一种能够让清神元素在瞬间失效的香精，不过这种香精在灵识的调和下很容易就会产生变异，这就是我为什么要等到你最后一刻收回灵识的时候，才将天香叶投入到狂暴药剂中的原因，所以结果很简单，没有了对立的清神元素，狂暴药剂还怎么可能爆炸呢？”

　　前世身为九阶灵药圣师的杰森对于狂暴药剂这种仅有三阶中品的灵药剂，自然了解的极为透彻，对药物知识了解极深的他，解释起这些东西，就像一个数学教授向一个初中生解答一道一次二元方程一样简单。

　　“原来是这样！”在听完杰森的讲解之后，比斯法姆若有所思的点点头。

　　在这一刻，比斯法姆望向杰森的眼神，已经完全变了！


正文 第18章 不耻下问

　　“克莱因，还不赶快给我介绍一下这位大师！”在听完杰森的讲解之后，比斯法姆立刻对着站立在一旁发着呆的克莱因喝道。

　　在比斯法姆心中，此刻的他已经将杰森放在和自己同等地位的位置之上。

　　别看杰森先前讲解起原理看起来极为简单，但身为四阶中级灵药天师的比斯法姆却深深的明白，能够如此深入浅出的将三阶中品的狂暴药剂的原理脱口而出，甚至于将狂暴药剂中材料的药理特性全都理解的如此透彻的人，在灵药剂上的造诣究竟有多高。

　　要知道，就算是自己这个四阶中级灵药天师，在狂暴药剂的理解上，都没有面前的这个少年来的透彻啊，想到这里，比斯法姆心中不禁想要问问，这世界上究竟还有没有天理了？

　　“大师？”克莱因有些郁闷的望了一旁的杰森，对着比斯法姆道：“老师，这就是我和你说过的那个杰森啊！”

　　“杰森？哪个杰森？”比斯法姆不禁微微愣了一下。

　　“就是那个在昨天的实验课上用独特的手法配制出高纯度火元素基础液的那个，那瓶火元素基础液昨天晚上我还放在你办公桌上的！”听到比斯法姆的话后，克莱因当下不禁有些无语，关于杰森的事自己可是昨天才和他说过的吧，没想到老师他这么快就忘掉了。

　　“哦，就是那瓶火元素基础液啊，那这么说，这位杰森大师是我们学院的学员喽？”比斯法姆有些吃惊的望着面前的杰森，以杰森先前的表现，以及对灵药剂原理的了解，就算是在学院里面当个老师也绰绰有余的啊，却没想到居然只是一个学员。

　　也难怪比斯法姆会一时间将杰森忘掉了，尽管昨天克莱因对他说过：在昨天的实验课上发现一个学员用独特的手法，没有释放出灵识就配制出了一瓶极高纯度的火元素基础液。

　　本来看到那瓶自己也未必能够轻易配制出来的火元素基础液，比斯法姆心中对克莱因所说的那位学员还是有些好奇的，但也仅仅是有一点好奇而已，毕竟火元素基础液只是灵药剂的配制中最为基础的一种药剂，它的配制甚至不要灵药师达到一定的等级，只需要达到最基础的灵药一级就可以了，甚至就算是一个拥有强大灵识的灵师，只要了解了整个配制的步骤，控制好配制的火候，也有可能配制出来。

　　尽管自己身为四阶中级灵药天师，但比斯法姆可不认为自己在每一种药剂的配制上，都比自己等阶低的人强。

　　就像是一个精通各种枪械的狙击手，在最基础的手枪方面的造诣，未必比一个才只接触到手枪，只一直训练手枪射击的新手精准度来的厉害一样，在比斯法姆心中，这是一件再正常不过的事情，因此他只是稍微对克莱因所说的那个学员有些好奇，等到今天上午自己的好友萨哈来过之后，他就完全将这件事给忘在了脑后。

　　“杰森？杰森？咦，我似乎以前好像在什么地方听到过这个名字，对了，这个杰森在我们学院很有名么？！”比斯法姆紧皱着眉头，在克莱因说出了杰森的名字之后，比斯法姆心中不禁有些感到熟悉，自己似乎在什么地方，听一些老师还有学员提到过这个名字，只是具体是什么事，比斯法姆却记不起来了。

　　“这个……”听到比斯法姆的询问，克莱因不禁有些尴尬，偷偷望了一眼一旁的杰森，压低了声音对比斯法姆道：“老师，杰森已经连续两年在学院的考评中没有及格过了，要是这次还不及格的话，就要被学院给劝退了。”

　　“啊？我们学院还有这个规矩么？哦，对对，似乎好像有这么一条。”

　　克莱因满脸黑线的望着站在那里回忆院规的比斯法姆，自己这个老师虽然身为学院的院长，但一心专研灵药学的他基本上是不怎么过问学院的事情的，但也不至于那么大条吧，身为学院的院长，居然对学院的院规都不清楚，这个院长做的未免也太有创意了。

　　“什么，你说他就要被劝退了？那怎么可以，不行，绝对不行，我看谁敢劝退他。”好不容易将院规回忆起来的比斯法姆这才回味过来克莱因先前说的话的意思，脸色在瞬间徒然一变，比斯法姆猛地一下就跳了起来，一下子跑到了杰森的面前：“杰森大师，你放心吧，你尽管在学院里面上学，想念多久就念多久，想不及格几次就不及格几次，想怎么横行就怎么横行，我这个老头子倒要看看，谁敢将你从我的学院里面劝退。”

　　“咳咳……”就算是杰森拥有两世的灵魂，此刻面对比斯法姆也不禁感到有些吃不消，干咳了两声，故意装作疑惑道：“咦，对了，先前不知道是哪个人说的，说如果我没事的话，还要将我开除的。”

　　“啊，居然还有这个人？”比斯法姆满脸严肃，瞪着眼吹着胡子道：“太不像话了，简直太不像话了，要是让我知道是谁说过这话的，我非狠狠的羞辱他一顿，然后将他开除不可，简直太不像话了！”

　　“老师！”看着翻脸比翻书还快的比斯法姆导师，克莱因满脸通红，悲愤欲死：“杰森他在今天上午的灵力测试上已经晋级了，这次的灵力考评他通过了。”

　　“哈哈，那就好，那就好，我就说嘛，像杰森大师这么有实力的人，怎么可能被劝退呢，他其实只是在隐藏实力而已，克莱因，看到没有，做人就要像杰森大师学习，千万不能太招摇，杰森大师你说是不是！”

　　看着比斯法姆在杰森面前满脸的笑容，这一刻，克莱因心中简直有种想去死的冲动。太丢人了，这简直太丢人了！

　　“这个，杰森大师，你先前说狂魔血液中有那个什么狂暴因子，那有没有什么好的办法去解决这个问题呢……”比斯法姆谄笑着，向杰森询问起来。

　　“这个嘛，有是有，不过有点难度，比如，我们可以使用……”

　　无视站在一旁的克莱因，杰森和比斯法姆两人当下就如同两个好久未见的老友一样，浑然无物的讨论起来。

　　在杰森的面前，比斯法姆完全忘了面前的杰森只是一个只有十七岁的少年，也没有把杰森看成是自己学院的一个学员，而是把他当成了一个有资格与自己共同研究的药剂大师，甚至是在某些方面能够给自己指点的老师。

　　一旁的克莱因，只是站在旁边听了一小会，以她在灵药学上的造诣，就已经完全跟不上两人的思维了。

　　她今天将杰森带过来的原因，只是好奇杰森昨天配制火元素基础液时的手法，想让自己的导师看一看，如果可以的话，让自己的老师指点一下杰森，可结果的发展，却完全出乎了克莱因的意料。

　　望着正认真探讨和虚心听讲的比斯法姆老师，克莱因心里有些疑惑，这真是比斯法姆老师？

　　克莱因所不知道的是，自己的老师比斯法姆在灵药学上的天赋其实并不算是很高，而他之所以能够达到四阶中级灵药天师，成为塔林城最强的两名灵药师之一，与他那种不管对方身份，不明白就不耻下问的性格，有着极大的关系。

　　他的这种性格，注定了他将是一个不平凡的灵药师，而他在灵药学上前进的脚步，也绝对不会止于此。


正文 第19章 修炼

　　杰森从西斯灵力学院院长室中出来的时候，整个学院在昏黄的夜色笼罩下，已经有些朦胧了，学院用石子铺砌成的道路在路旁一盏盏魔法灯的照耀下，给人一种梦幻的迷离色彩。

　　摸了摸自己那有些吃撑了的肚子，对着一直将自己送到院长室门口的比斯法姆院长挥了挥手，面对热情无比的比斯法姆院长，杰森心中直呼吃不消。

　　下午的时候，杰森一直和比斯法姆院长在有关灵药学中药剂和材料的药理方面畅谈到了傍晚，眼看外面天色渐晚，比斯法姆很殷勤的邀请杰森吃个晚饭，并让克莱因准备好了丰盛的晚餐。

　　吃完晚饭后，比斯法姆院长恋恋不舍的邀请杰森继续进行探讨，看这架势，大有今夜不眠不休的劲头，要不是杰森连连推脱说晚上还有急事，恐怕比斯法姆院长今天非把他给留下来不可。

　　事实上，在下午两人的探讨中，杰森的讲解占了主要的大部分，但是从比斯法姆院长那里，杰森也学到了许多自己以前不曾了解的知识，可以说是受益匪浅。

　　在这个世界上，如果要比在灵药学技术流方面的造诣的话，无论是古往还是今来，都没有一个比三千年后，创立了灵药学技术流的杰森来的更为厉害，而如果比对灵药学中灵药剂和材料的药理方面的了解的话，在这个时代，也没有一个人比拥有了后世三千多年完善灵药学知识的杰森更清楚。

　　但是如果要比利用灵识进行灵药剂配制的话，这个时代，任何一个正式的灵药师，都能够成为杰森的老师，后世的杰森，在他利用灵药学技术流方面的成就成为九阶灵药圣师的时候，他的灵识等级也只是灵药五级，连一阶灵药徒都没有达到。

　　而前世的杰森正因为在灵识方面实在是太没有天赋了，因此哪怕他后来身边跟了那么多强大的灵药师，杰森都没有向他们了解过多少有关灵药剂配制中灵识的运用。

　　因此，在这个方面，现在的杰森可以说是完全一片空白，而在这一世，拥有了灵识天赋的他，所要向别人学习的，就是有关灵药剂配制中，灵识运用的知识。

　　一路上没有停顿的杰森，基本上没花什么时间，就回到了自己的宿舍中，杰森的室友卡罗特现在还没有回来，整个宿舍中空无一人，在寂静的黑夜里，显得极为幽静。

　　在西斯灵力学院，对于卡罗特和肖波这种达到了灵力九级或者灵药九级的学员，在自由方面是没有什么限制的，他们只需要每个礼拜在学院里面进行一次登记就可以了，如果他们有什么事需要离开学院一段时间的话，也可以向学院请假，基本上都能够请到。

　　而像杰森这样的学员就不可以了，需要进行各个课程学习的他们，每天都有一些事情要做，而且每隔一段时间，各个科目还要进行考评，可谓是相当的严格。

　　回来后的杰森在宿舍里面稍微整理了一下之后，就将洗澡间里的木桶中放满了水。

　　随即，杰森从身上拿出了今天白天在学院私人实验室中配制出的筑体灵液，轻轻的拔开瓶塞，一股剧烈的能量波动，顿时从杰森手中的深红色药剂瓶中传出，弥漫了整个宿舍的洗澡间。

　　双目中闪过一丝期待的神情，杰森的右手微微一震，一滴红色的筑体灵液就从杰森手中的药剂瓶中滴落到了木桶中的清水之中。

　　片刻的功夫，原本木桶中清澈无比的清水，在那一滴筑体灵液的影响下，在下一刻已经完全变成了红色。

　　将剩下的筑体灵液收好，杰森赤裸着身躯，神色中带着一丝淡然，轻轻的盘坐在了木桶之中，双手在腹部的地方结成一道印结之后，杰森口中长长的吐出一口气，微微闭上双眼，体内的六级灵力，在一瞬间高速运转起来。

　　运行起体内六级灵力的杰森，并没有做平常那种吸收外界灵力，并将外界灵力凝聚在体内经脉中，提高自身体内灵力含量的修炼，而是将六级经脉中那浅白色的灵力气流，向着五级的经脉中倒灌而去。

　　六级灵力毕竟比五级灵力来的强大了一个等级，当所有六级灵力全部进入杰森五级经脉中的时候，杰森顿时感到了五级经脉中传来一股剧烈的刺痛，整个五级经脉中充斥着被压缩到极点的六级灵力。

　　一层细密的汗珠顿时从杰森的额头渗出，杰森皱着眉头，将六级灵力灌入五级经脉中的他，并没有停顿，而是将那浓厚到了极点的灵力，用尽力气，猛地一下狠狠的灌入了四级经脉中。

　　“啪！”

　　耳畔似乎传来一声什么东西破裂的声音，原本静静盘坐在木桶中的杰森，浑身猛地一阵哆嗦，嘴角扯出一个剧烈的弧度，传出牙关紧咬的阵阵咯吱声，一阵阵火辣辣的剧烈疼痛，如同噬人的蚂蚁般，在杰森的心口纵横，直钻入杰森的心中。

　　用灵识不断的感知着自己体内情况的杰森，清晰的感受到，那四级经脉的入口在六级灵力的冲击下，当即扯裂、破损了开来。

　　豆大的冷汗在杰森的额头横流，杰森连连倒吸了几口冷气，经脉碎裂的痛苦，并没有给他的脸上带来多少犹豫，反而更添了一丝坚毅，那脸上流露出来的，是一个少年，想要成为强者的坚强决心。

　　咬了咬牙，杰森颤抖着长长的呼出一口气，体内的六级灵力，在他的疯狂催动下，再一次向着四级经脉的深处，狠狠冲击而去，势如猛虎，一往无前。

　　“啪、啪、啪……”

　　杰森体内那并不粗大，显得有些羸弱的四级经脉，在六级灵力的纵横摧毁下，所到之处，全都爆裂破碎开来。

　　阵阵充满了痛苦的闷哼声从杰森的口中传出，一丝鲜血，从杰森的嘴角缓缓滑落，滴溅到了木桶之中。

　　就在杰森浑身发软，强烈的意志坚持着自己不昏迷过去的时候，一丝丝红色的气流，从那木桶中渗入到了杰森的身体之中，欢快的来到了杰森破裂的四级经脉的所在。

　　所到之处，一阵阵温凉，充斥着杰森的脑海，而那破裂的四级经脉在那红色气流的萦绕下，以肉眼可见的速度修补起来，在杰森的感知中，那些被修补过后的四级经脉和原先的四级经脉相比，有了一丝明显的粗壮，而在脉络强度上，也变得更加的坚韧。

　　就这样，杰森体内的六级灵力，在四级经脉中运行过一圈之后，来到了三级经脉的入口。

　　颤抖着身子，杰森咬着牙，将那在四级经脉中肆虐过一圈之后的六级灵力，再一次狠狠的冲击向了三级经脉的入口……


正文 第20章 冲突

　　清晨，温暖的阳光从窗户的缝隙之中投射而进，在四方的窗格子的切割下，形成一道道碎散的白斑，照亮了整洁宁静的房间。

　　在宿舍洗澡间中的木桶之中，一个脸上闪动着温润光芒的少年，此刻正紧闭着双眼，呼吸平稳的盘坐在那，一动不动。

　　木桶之中，有些清澈的水液，浮现出一丝极为清淡的微红，晃动之间，投射出奇异的光芒，颇为神奇。

　　口中长长的呼出一口气，少年的双眼在瞬间蓦然睁开，一道奇异的红色光芒从少年的眼底一闪而过，只留下清澈无比的双瞳。

　　感受着体内那充盈的灵力，以及那举手投足间就体验到的强韧身体，少年的脸上不由得露出一丝温煦的笑容，那发自内心的笑容，竟使得房间外刺目的阳光，在这一瞬间也不禁有些黯然。

　　“哗啦！”

　　一声清澈的水声从木桶中传出，也不见那少年有什么动作，一道幻影掠过，赤裸着身躯的少年已然从木桶之中飞掠了出来。

　　猛地一个抖动，水滴四溅，任凭冰凉的水珠在房间中溅落，折射出道道迷离的光芒。

　　没有经过任何的擦拭，少年的身躯在这抖动间，已然变得干爽无比。

　　经过了一夜时间的艰苦修炼，杰森的脸上不但没有丝毫疲惫的神色，反而变得极为精神奕奕，给人一种神采飞扬的感觉。

　　随意的套上一件干爽整洁的衣服，杰森懒懒的伸了一个懒腰，感受到体内那经脉中充盈无比的浅白色的气流，忍不住低声喃喃道：“按照这进度，恐怕要不了两天，就能再次晋级了吧！”

　　尽管上次杰森在冲击六级灵力成功后，那六级经脉中浅白色灵力气流的强度就有冲击七级的希望，但是懂得循序渐进的他，还是准备要在巩固好六级经脉中的灵力后，再进行下一阶段的冲击。

　　在原本杰森的想象中，需要用筑体灵液进行筑体，再加上修炼的话，至少也要一个月的时间，才能将自己所有经脉中的灵力巩固起来。

　　可是经过昨晚一夜的修炼后，杰森才发现，用二阶烈虎兽王的灵核作为主材料，并且加入了天心皇果后炼制而成的筑体灵液，比自己前世所炼制的那个筑体灵液，效果实在是强太多了，不但自己体内破损的经脉在一夜之间修复的完好无损，而且筑体灵液中所残余的能量，更是让杰森体内一级到六级的经脉中，全都充满了六级的浅白色灵力。

　　一般情况下，一个普通人的等级在达到灵力六级之后，只有六级经脉中运行着六级的灵力，而一到五级的经脉，则根本无法承受住六级灵力那强大的能量。

　　但是在杰森此刻的体内，一到六级每一级的经脉中，都在不断的运行着六级灵力，吸收着外界空气中的灵元素，经过一夜强化的一到五级经脉，足以承受一定量的六级灵力的运行，这样的灵力修炼速度和灵元素凝聚速度，足足要比一般的灵师要快上几倍，而杰森体内六级灵力的量，也要比一般的灵力六级的人多上几倍。

　　以这样的速度修炼下去，杰森敢肯定，用不了多久，自己就能够冲击灵力七级了。

　　将洗澡间稍微收拾了一下之后，看了看时间已经差不多的杰森，当下走出了房间，向着学院外面走去。

　　在杰森的修炼计划中，筑体灵液只是修炼的一部分，除了今后每天晚上都要用灵力冲击经脉，并且让筑体灵液进行修复外，杰森还需要购买一些道具和材料，对自己的肉体进行强化锻炼。

　　想要对肉体进行淬炼，最简单的办法，就是让肉体每时每刻都处于锻炼之中，不少人都是通过在身上绑上一些重物，来促进肌肉的生长和提高肌肉的强度，用来进行锻炼。

　　但前世身为九阶灵药圣师的杰森，自然不会采用这么低级的办法，局部的对身体肌肉进行锻炼，会让身体强度得到提高的同时，因为身体部位生长的不协调，也会对身体带来一定的损害。

　　而杰森的做法就是，让自己的身体每一个部分每时每刻都处于高倍度的重力压迫下，以达到淬炼肉体的目的，现在的他，就是要出去购买一些材料，打造出几个能够释放出重力空间的灵力垂饰。

　　“呦，这不是我们的大名人杰森么，怎么？还没被学院退学么？！”就在杰森心中想着如何去获得那些材料，去哪里打造的时候，一个略带轻佻的声音，突然传入了杰森的耳中，打断了杰森的思路。

　　在杰森的面前，一个杰森差不多年纪，模样有些倨傲的少年，此刻正抬着头，眼神中带着一丝轻佻的望着杰森，而在那少年身边，站着一个身穿粉红色长袍，有着一头金色长发和宝蓝色双瞳的少女，白皙的皮肤在清晨太阳的照射下，带着一丝虚幻，给人一种神圣的感觉。

　　看到那少年之后，杰森的身躯在刹那间不由自主的微微颤抖了一下，一段记忆从杰森的脑海深处浮现了出来。

　　杰森此刻面前的少女，名叫露西，是这个身躯原先杰森的女友，那个时候被誉为天才少年的杰森，在学院之中，可谓是意气风发，深受学院女生的欢迎，在人群中，杰森一眼就望中了露西这个美丽的少女。

　　而在当时，杰森面前的这个凯特，也同样在追求着露西，不过最后露西还是选择了杰森。

　　但是谁也没有想到，被誉为天才少年的杰森，居然在达到灵力五级之后，一连两年中再也没有了丝毫的进步，被所有人称为了西斯灵力学院的第一废物，一次次的考核不及格，让露西也对杰森充满了失望，而已经达到了灵力八级的凯特当即抓住了时机，将露西从凯特的身边夺了过来。

　　双目深深的望了一眼面前的露西，前世身为九阶灵药圣师的杰森，什么样的女人没有看过，他倒要看看，究竟怎么样的少女能让自己的这具身躯不受控制的颤抖，让这具身躯的原先主人爱的如此的刻骨铭心。

　　在感受到杰森那灼热的目光后，露西不由得微微低下了头，一丝愧疚从她的心底浮掠而起，随即又在瞬间消逝的无踪，谁让你那么长时间都不曾晋级，女人需要跟随的是强者，而不是一个被人嘲笑的废物，露西抬起头，目光中充满了理所当然，紧紧的挽住了凯特的手臂。

　　出乎她意料的是，从杰森的眼神中，露西没有感受到丝毫的责备和痛苦，杰森的眼神平静的如同一潭幽深的湖水，探不见底。

　　就是这个女子？也很一般么。前世见识过无数绝世美女的杰森微微的摇了摇头，此刻自己面前的这个青涩少女虽然漂亮，但在杰森心中，和前世的那些大陆名美人，以及帝国公主什么的相比，也很普通么！

　　想到这里，没有理会凯特的话，杰森跨步向着学院外面走去，现在的他，可没有时间在这种无聊的小事上，浪费时间。

　　“谁让你走了？废物！”看到杰森居然不理睬自己，这让原本准备好好羞辱杰森一番的凯特心中充满了不爽，身体跨前一步，当下拦在了杰森的面前。

　　看到挡在自己面前的身躯，杰森眉头微微一皱，有些森冷的目光，在下一刻，已经落在了凯特那让人感到无比厌恶的脸上。


正文 第21章 决斗

　　“滚开……”对着拦在自己面前的凯特，杰森口中只是冷冷的冒出两个字，不知道为什么，杰森对面前这个自己穿越后才第一次见面的家伙，心中充满了厌恶！

　　“你说什么？”没想到杰森会这么说的凯特微微愣了一下，随即脸色一变：“你小子是不是不想活了，哼，别以为这一次晋级了就了不起了，狗屎运，我看你还是乖乖的自己退学好了，下一次可就没那么好运了，废物。”

　　凯特的脸上带着嘲讽的神色，满是鄙夷的看着面前的杰森。

　　杰森抬起头，森冷的目光望了一眼面前的凯特，多久了？杰森自己都忘了究竟有多久了，好像自从自己前世十八岁成为一名六阶灵药尊师后，就再也没有人敢这么嚣张的同自己说话了。

　　要是正常情况下，前世经历过那么多的杰森根本不会把面前此刻凯特的挑衅放在心上，但是不知道为什么，或许是因为受到这具身体原先主人的影响，一股愤怒，从杰森的心底悄然升腾而起。

　　杰森微微踏前一步，和拦在自己面前的凯特那强壮的身体猛地靠在一起，体内的六级灵力在瞬间高速运转起来，一股巨力从杰森的身上骤然勃然发出，将凯特整个人狠狠的顶了出去，随后若无其事的向着西斯灵力学院的门口走去。

　　在前世的时候，就算是一个九阶圣灵师都不敢拦在自己面前，而如今，却是连一个连一阶灵徒都没达到的灵力八级的学员，都敢站在自己面前，朝自己叫嚣了。

　　在这个弱肉强食的世界，杰森再一次的明白了什么叫做实力为尊。

　　在杰森的巨力冲击下，凯特的身体在花岗岩铺砌成的道路上蹬蹬蹬的退后了好几步，此时此刻，看到这边似乎发生了什么冲突，两人身边已经围了不少的学员，不少认识杰森的都在那边指指点点，而有几个很显然了解一些内情的，则在那边不断的宣扬着三人之间的关系。

　　在众人的围观下，被杰森顶了出去的凯特自觉脸面大失，脸色登时变得难看之极，口中一声怒喝，朝着杰森就要猛扑而去。

　　“算了，凯特，不要了！”一旁的露西急忙拉住了凯特的手臂，望着凯特的眼神中带着一丝哀求，尽管她已经离开了杰森，和杰森再也没有了丝毫瓜葛，但是却不想凯特和杰森两人再发生什么冲突。

　　“你给我滚开，不要拦着我！”在周围人的窃窃私语中，心中被愤怒占据了的凯特，一把甩开露西的双手，怒气冲冲的冲向了杰森。

　　“你们想干什么，难道想被学院开除么？”就在这个时候，一个充满威严的声音，突然从场外传了进来，巨大的声音带着震慑人心的音波，震住了冲向杰森的凯特，也震住了在场的所有人。

　　“封晔老师……”

　　听到那声音响起，围观的人群中立刻让开了一条道路，一个中年男子阴沉着脸从人群中走了出来，正是在西斯灵力学院教导杰森灵力修炼的三阶高级灵师封晔。

　　“封晔老师！”看到封晔，一直浑然无物的往前走的杰森停下了脚步，对于教导自己灵力锻炼的封晔老师，杰森心中还是带着一丝尊敬的。

　　“怎么？想在公共场合斗殴，你们是在学院里面闲了没事，想要被学院开除么？”封晔导师来到两人的中间，目光落在凯特的身上，冷着脸道。

　　尽管斯特恩大陆是一个强者为尊的世界，为了提高学员们的实战经验，学院也经常会组织一些比赛，但是却严禁学员在学院私下里进行斗殴，违者将会被逐出学院。

　　凯特有些敬畏的望了一眼封晔，他再嚣张，面对学院的老师，还是有些畏惧的，随即对着面前的杰森口中冷哼了一声，冷笑道：“你也只能当缩头乌龟了，如果你是个男人的话，就和我来一场公平的比试。”

　　“公平的比试？”望着一脸挑衅的凯特，杰森突然笑了：“你今年十九，而我却只有十七，你达到灵力八级已经有半年多了，而我昨天才刚刚晋级到灵力六级，如果你把送死也当成是公平的比试的话，那我就实在无话可说了，你的脸皮难道厚到不会脸红的地步么？！”

　　“哈哈！”

　　听到杰森的话后，那些围观在一旁的学员们顿时全都笑出了声，突然间觉得这个被称之为学院第一废物的杰森，还真有点好玩，而站在两人中间原本担心杰森会头脑发热直接答应的封晔，此刻心中也不禁有些忍俊不禁。

　　恶狠狠的咬了咬牙，凯特怒视了一眼周围对自己露出讥笑的学员，脸上一阵青一阵白，阴恻恻的道：“废物就是废物，不敢接受挑战就直说，用不着找那么多借口！”

　　“谁说我不接受挑战了？”杰森白了一眼面前的凯特，脸上露出了一丝讥笑，目光在凯特的身上冷冷的凝视了一圈，森冷道：“三天后，学院练武场，杰森恭候大驾。”

　　感受到杰森那森冷的目光，不知道为什么，凯特感觉自己像是被某种猛兽盯上了一般，背后突然冒出一丝冷汗，强撑着脸色道：“哼，三天后，学院练武场，凯特奉陪。”

　　听到杰森的话后，周围学员的脸上全都一片讶然吃惊的神色，纷纷议论出声，他们怎么也没想到，先前说出那话的杰森，居然还会答应凯特的决斗要求。

　　“杰森，你怎么能答应呢……”站在两人中间的封晔导师，此刻也是脸色一变，在看他看来，刚刚达到灵力六级的杰森挑战已经达到灵力八级半年多的凯特，根本就是和送死无异。

　　不过斯特恩大陆崇尚武风，尽管学院不允许学员们私下的斗殴，但是这种公开的决斗，就算是封晔身为学院里面的老师，也无权阻止。

　　看着眼神中有些责怪，有些着急的望着自己的封晔老师，杰森微微一笑，道：“放心吧封晔老师，我只是看他有些不爽而已！”说话转身向着学院大门走去。

　　既然这具身体原先的主人对凯特如此的愤恨，那么我就满足一下他的心愿好了。

　　心中默默的念叨了一句，走出学院大门的杰森不由得握紧了双拳。

　　三天时间，看来训练计划要有所改动了啊……


正文 第22章 灵神诀

　　在外面的坊市再次逛了一圈，买了一些基本材料和了解了一下情况的杰森，没有浪费多少时间，就径直回到了学院之中。

　　在杰森原本的计划中，这三天时间本来主要是用来找寻一些材料的，而且如果想要打造出能够制造出重力空间的灵力垂饰，其中有几种材料虽然并不是太珍贵，但是却相当的稀少，需要杰森花费不少的时间去寻找。

　　不过因为三天后和凯特的决斗，这几件事情只得被杰森暂时搁置了下来。

　　回到宿舍中，已经消失了一天的卡罗特还没有回来，对于这种事情，杰森已经见怪不怪了，别说一天不见自己的室友卡罗特了，就是几天不见他人，在杰森的记忆中，也是常有的事。

　　将购买到的材料放到了自己的柜子中，杰森再一次的来到洗澡间中，将那大木桶中再一次的放满了水。

　　这一次的杰森，并没有在那木桶中只倒入一滴的筑体灵液，而是倒入了足足三滴，在那三滴筑体灵液的影响下，很快的功夫，杰森面前木桶中清澈的清水已经变成了深红色。

　　脱去身上的衣物，杰森再一次的泡入了木桶之中，缓缓闭上自己双眼的杰森，脑海中快速的回忆起前世的自己从一个古老废墟中所得到的一本功法来。

　　今天上午在接受凯特的挑战的时候，杰森并不是一时冲动而接受的，前世作为一名九阶灵药圣师的杰森，如果无法让灵力六级的自己成功的战胜一名才仅有灵力八级的凯特，那么他这个大陆第一人就根本不用当了，事实上，如果给杰森足够的材料和时间，让杰森配制出一些灵药剂的话，杰森甚至能够保证自己在一名六阶尊灵师的手上不落下风，当然，前提是得让杰森的实力恢复到前世的九阶灵药圣师的水平。

　　如果只是凭借自身的灵力等级，尽管杰森体内因为一到六级的经脉中全都充满了六级灵力，杰森体内的六级灵力足以比一般学员的六级灵力的量多出几倍，而且那已经化为浅白色气流的六级灵力也远比一般学员的六级灵力来的强悍的多。

　　但是杰森此刻自身的等级毕竟只有灵力六级，他再强，也只能保证自己在和一般的灵力七级的学员战斗中不落下风，但是要和在灵力八级的等级上沉浸了半年多的凯特相比，无论是在灵力的等级上，还是在体内储存灵力的量上，依旧还有有着不少的差距。

　　而杰森真正能够答应凯特挑战的原因，是杰森现在所要修炼的功法上，他现在所要修炼的功法，是他在一个古老废墟中所得到的一本功法，名字叫做灵神诀。

　　在斯特恩大陆，将灵力功法的等级，由高到低分为四阶：日、月、星、辰！

　　而每一个等阶，又分上、中、下三个品级，总共分为四阶十二品。

　　辰级的功法在大陆最多，但是也并不是所有人都能够得到的，一些小家族，或者学院里面的图书馆中，都有一些辰级下品或者中品的功法。而星级的功法，则只有一些王国的大家族，或者王国皇室的人才有修习，而王国的一些有名的强者，所修习的，也多是星级功法。

　　而月级功法，在大陆上就相当的稀少了，恐怕也只有大陆上的一些帝国皇室，或者帝国顶尖强者，乃至于大陆顶尖的强者才会得到和修习。

　　而日级功法，几乎就是处于传说中的功法了，整个大陆也几乎难以听闻，前世杰森身为九阶灵药圣师的时候，跟随他的九阶圣灵师都是大陆最为顶尖的强者，而其中最厉害的一个，杰森也只是知道他修炼的是一种月级上品的功法。

　　杰森得到灵神诀功法的时候，功法的上面并没有标明灵神诀的等阶，但是当初杰森在那古老的废墟中得到灵神诀的时候，在灵神诀旁边的，是两种圣级灵药剂的配方，当初杰森所配制的火神之液，就是那两种配方中的一种，而且以杰森的身份，大陆上有的功法，基本上只要他想要看就能看到，因此在看到那灵神诀的时候，以杰森的经验可以肯定，这至少是一本月级中品以上的功法。

　　盘坐在木桶中，感受着身体周围筑体灵液中所传来的巨大能量，闭上眼睛的杰森，开始缓缓的调动起自己体内的六级灵力来。

　　当大量的六级灵力汇聚在一起，达到了足够的强度的时候，杰森停止了灵力的汇聚，浓厚的六级灵力，开始沿着杰森的一条经脉，向着杰森的右手处一条极为偏僻的经脉冲击而去。

　　强大的能量在纤细的经脉中如洪水猛兽般的向前汹涌着，不堪重负的纤细经脉在瞬间如同玻璃般的破碎开来，剧烈的疼痛让浸泡在木桶中的杰森整个身子不由自主的痉挛抽搐着，潮红的脸上，布满了豆大的汗滴。

　　咬着牙，杰森一声不哼，控制着体内凝聚的六级灵力，如同压过路面的重型机车一样，在纤细的经脉中缓缓地向前挤压冲击着。

　　要是一般人，在这种经脉寸断的痛苦中，早就昏厥过去了，就是一般的六阶尊灵师，也无法在如此巨大的痛苦中保持清醒，但杰森毕竟是灵魂穿越的，尽管灵识并不强大，但那强悍的灵魂力量使得杰森对痛苦的感知极为的清晰。

　　“嗤、嗤、嗤……”

　　半天过后，五道细微的爆鸣声突然在洗澡间内响起，五股浅白色的气流在一瞬间从杰森右手的五个手指尖喷射而出，随即缓缓消散在了空气之中，杰森右手中的经脉，已经在杰森的冲击下打通了，并且经脉的宽度比原先足足扩张了十数倍。

　　简单的休息之后，杰森抹了抹额头的汗水，深吸了一口气，咬着牙，再次控制着凝聚的六级灵力向着左手臂的经脉中狠狠碾压而去……


正文 第23章 哈维男爵

　　在杰森的刻苦修炼下，一直到了下午接近黄昏的时候，盘坐在木桶中的杰森这才睁开了眼，站起了身子。

　　在近一天的修炼之后，杰森终于打通了体内双臂和双腿处的几处细微经脉，而在筑体灵液的修复下，尽管杰森体内刚刚打通的那几条经脉还有些脆弱，但是却基本上已经修复完好了。

　　将木桶中已经变得透明的清水倒掉，杰森换了一身干净的衣服，近一天没吃过东西的他，此刻肚子不禁发出一阵咕咕的叫声。

　　就在杰森正准备出去吃饭的时候，宿舍的门外突然传来了一阵有些急促的敲门声。

　　杰森打开门，只见克莱因老师此刻正有些焦急的站在门外，看到杰森后，克莱因老师的脸上先是微微一喜，随即又爬上了一丝怒意。

　　“你这小子，谁让你接下凯特的挑战的！”没等杰森说话，克莱因老师劈头便教训了起来。

　　通过昨天的事情，从自己老师比斯法姆大师口中得知杰森在灵药学上造诣极深的克莱因，昨天晚上整整一夜都没睡好。

　　作为教导杰森灵药学的老师，克莱因对杰森可谓是相当的了解，向来在自己课上都不怎么听讲的杰森和卡罗特，一直是克莱因的心头之恨。

　　不过相对于已经达到了灵药五级的卡罗特，在自己的课上学习了两年，却还一直都只有灵药一级的杰森，克莱因更是相当的无语。

　　但是这两天在杰森身上所发生的变化，却让克莱因有种目瞪口呆的感觉，直到现在，她的脑海里还是有点发懵，特别是昨天晚上杰森在和自己的导师比斯法姆大师讨论灵药学中极为高深的东西的时候，克莱因不禁脸红了，原来平常自己在课上不断批评的这个少年，在灵药学理论学的造诣上，竟有着不下于自己导师的深厚功底。

　　而刚刚在办公室无意听到杰森要和凯特决斗的消息之后，克莱因立刻心急如焚，杰森的实力她可是相当的清楚，前两天才刚刚突破灵力六级，如果对上早已达到灵力八级半年多的凯特，绝对是九死一生，不，很有可能会是十死无生。

　　无比生气的克莱因，当下就冲到了杰森的宿舍，想要问问他到底是怎么想的。

　　昨天还在心中暗暗的对自己说不能再对杰森大吼大叫的克莱因，在杰森打开门之后，忍不住惯性般的教训起来。

　　“算了，你现在马上跟我去见凯特，取消你们之间的决斗，我知道凯特和你之间有矛盾，不过有什么事情不能好好解决……”

　　“克莱因老师，你是不相信我么？”杰森没有说什么，只是眼神灼灼的望着面前的克莱因，尽管杰森知道克莱因老师为的是自己好，但是此刻他的心中还是略微有些不满。

　　“这……”望着杰森那炯炯有神、充满了无比的自信的眼神，想到这两天发生的事和昨天在巨大危机下临危不乱的杰森，克莱因一时间竟无话可说了……

　　在送走克莱因，吃过晚饭之后，杰森没有多做什么休息，就再次的回到了宿舍之后。

　　一股股厚实雄壮的灵力在自己体内各个被打通经脉中流淌着，杰森的脸上难得的露出了一丝笑容！

　　三天后，清晨。

　　学员之间的决斗，对于西斯灵力学院来说，并不常见，但是也并不算稀少，毕竟人与人之间往往会有矛盾，而在这个实力为尊的灵师世界，一些无法解决的矛盾，最好的解决办法，就是私下里的决斗。

　　练武场作为学院里面的绝佳决斗场地，此时此刻已经围上了一大批的学员，以奥兰多王国目前的国情而言，凯特十九岁达到灵力八级，即将突破灵力九级，这样的实力，不能算是天才，但也算是颇有天赋。

　　只要日后好好努力，经过一番培养，能够达到三阶灵师的实力，在一座城市之中，也能算是一个响当当的人物，而如果有幸能够达到四阶天灵师的境界的话，就算是在王国之中，也能算是颇有名气。

　　不过此时此刻学院练武场中那人山人海的人气，却并不是为了那灵力八级的凯特而来，吸引他们的，则是那个之前被称为西斯灵力学院第一废物，就差一次考评就要被学院劝退，却走了狗屎运在最后一次考评中竟然晋级了的杰森。

　　学院中的学员在听到杰森要和凯特进行决斗的消息后，所有人脑海中的第一反应就是，杰森脑子抽了，第二反应则是，这么精彩的事情怎么能够轻易错过！

　　当杰森来到学院练武场的时候，练武场中已经围了大约有近千名的学员，将一个练武场里三层。外三层的围了个水泄不通。

　　“快看，快看，杰森来了！”

　　“哈哈哈，好戏马上就要开始了。”

　　“这杰森不会是傻了吧，竟然还真的敢来，要知道凯特学长的实力可是足足高了他两级啊。”

　　“依我看，凯特学长只需要两招就能将那个学院第一废物给打败了，我看他是不知道死字怎么写！”

　　“死要面子的家伙，我看这下有好戏看了！”

　　……

　　杰森从人群中走过，一路上，杰森所经之地，周围的所有人全都对他指指点点的，大多数人脸上都充满了对杰森不自量力的嘲讽，还有一些人脸上流露出来的，则是对杰森的同情。

　　“封晔老师，克莱因老师……”

　　来到练武场的里面，向周围环顾了一圈的杰森在看到几个人后不由得微微一愣，只见在练武场两边的桌子旁，封晔和克莱因两人正坐在那里，同样坐在那里的，还有一些学院里的老师。

　　而在一排桌子的中间，一个杰森从来没有见过的中年人大摇大摆的坐在那，几个学院里面的老师，则在那中年人旁边，脸上带着笑容，和那中年人谈论着什么，看那神情，对那中年人充满了恭敬。

　　杰森的心中不由得微微一暖，一般来说，学员之间的决斗，老师一般是不会参与进来的，很明显，封晔和克莱因是放心不下自己，因此特意的过来望望，做个见证，以防止出现什么意外。

　　“你小子居然真敢过来！”练武场上，凯特满脸不屑的望着杰森。

　　杰森没有说话，脚步未停，直接走上了约一尺高的练武场。

　　“杰森，好好加油！”就在杰森走上练武场的时候，一个声音突然在人群中响起，传入了杰森的耳中。

　　“你小子是有病吧，居然给杰森加油，你不知道他是我们学院的第一……”旁边的一些学员在听到那人给杰森加油后，立刻不爽的转头脱口就教育起来。

　　不过在看到那人的长相之后，所有学员全都在瞬间闭上了嘴，乖乖的回过了头。

　　给杰森加油的那人在学院的学员里面可是数一数二的存在，可不是自己这些普通学员能够得罪的。

　　杰森对着人群中给自己加油的肖波微微点了点头，来到了凯特的面前。

　　“儿子，给那小子一点颜色瞧瞧。”在看到杰森上台后，坐在老师中间的那中年人突然来了精神，对着练武场上的凯特大叫起来，这人正是塔林城的城卫军长官，哈维男爵。

　　“老爸，你就看着你儿子怎么教训这个废物吧。”凯特看着杰森的眼神，就像是看着一个任人宰割的羊羔，透露出邪恶的光芒。


正文 第24章 一招击飞

　　哈维男爵作为塔林城的城卫军长官，主要负责塔林城内外治安巡逻的他，在塔林城中也算是一方人物。

　　自身实力达到了二阶中级灵士的哈维，一直极为疼爱自己的儿子，而年纪轻轻就已经达到了灵力八级的凯特，也是哈维男爵在朋友面前炫耀的资本，常常在别人面前夸耀虎父无犬子。

　　凯特和杰森决斗的消息，哈维男爵当天就知道了，而凯特在哈维男爵面前，也信誓旦旦的保证，一定会将杰森打的跪地求饶，好证明一下自己家里父亲厉害，儿子也不弱的事实。

　　凯特的一番话说得是哈维男爵心花怒发，凯特和决斗的今天，哈维男爵撇下一切城卫军里面的事务，专程来到西斯灵力学院，就是要见识一下自己儿子威风的场面，给自己的儿子打打气。

　　“哈维大人，依我看，以凯特的实力，解决杰森这小子，估计只要几招就够了！”坐在哈维男爵旁边的斯托，眼见决斗就要开始了，当即先提前拍起哈维的马屁来。

　　尽管身为西斯灵力学院老师的斯托，实力达到了三阶低级灵师的境界，在塔林城也算是一个强者，但是在王国男爵、塔林城城卫军长官、王国贵族的哈维面前，也得尊称其一声大人。

　　“哈哈，斯托老师说笑了，那小子既然答应了犬子的决斗邀请，想来应该还是有些实力的，不过犬子的实力，做老爹的我还是相当的清楚，几招的话，虽然可能性不大，不过也不是没可能的事！”听到斯托老师的话后，哈维男爵当即笑的两条眼缝眯成了一条线，嘴都咧的乐不可支了。

　　“哈维大人谦虚了，凯特这个学员我知道，在学院中可是相当的抢眼，所谓有其父必有其子，几招解决杰森，那也是可能性很大的事情嘛。”

　　“对，对，我可是听说，就连比斯法姆院长，有一次好像都夸过凯特在灵师方面的天赋不错呢！”

　　旁边的另外几个老师见被斯托抢去了先机，心中暗暗咒骂一声，脸上也堆着笑，对着哈维一顿马屁狂拍过去，也不管到底有没有这回事，先编造一些好话拍过去再说。

　　“哦，就连比斯法姆大师也夸过犬子？”几名老师的马屁，直接拍得哈维男爵牙齿都快笑掉地上了，脸上充满了无比得意的神情。

　　一旁的封晔和克莱因听到旁边那些恶心的话，皱了皱眉，不过并没有多说什么，只是对着台上的杰森投去了鼓励的眼神。

　　“小子，准备好接受凯特大爷疯狂的攻击了没有！”站在练武场上，凯特一脸轻蔑的望着杰森。

　　事实上，别看凯特表面上毫不在意，来之前，他可是做好了充足的准备，在凯特身上外套的里面，可是穿着一件哈维男爵以前得到的软甲，那软甲甚至能够抵御一般一阶灵徒的灵力攻击，再加上凯特本身灵力八级的实力，因此在面对仅有灵力六级的杰森，凯特这才如此的放心。

　　“废话少说，有种就直接放马过来吧！”杰森面无表情的回了凯特一句，随着对着一旁的裁判道：“可以开始了么？”

　　望了眼准备好的双方，负责这次决斗的裁判，点了点头，出声道：“虽然这是场双方自愿参与的决斗，目的是用来解决私人恩怨，但是绝对不允许伤害他人性命，点到即止，否则后果自负。”

　　尽管西斯灵力学院并不禁止学员间的决斗，但是还是有着一定的规定和要求的，学院毕竟是学习的场所，而不是生死战斗的角斗场。

　　“开始吧！”那裁判站在两人中间用力的一挥手，随即退在了一旁。

　　“来吧，废物，尽管放马过来，我要让你知道，灵力八级和灵力六级的差别究竟在哪里！”凯特对着杰森轻蔑的笑了笑，不过身体却已经摆正了姿势，体内的八级灵力在同时加速的运行了起来，尽管身上已经穿上了一件软甲，但是面对杰森的凯特并没有太过于大意和放松。

　　“放心吧，我不会违反学院的规定干掉你的，你应该庆幸，我只会让你下半生生活不能自理，然后乖乖的从西斯灵力学院给我滚出去。”

　　体内的八级灵力在八级的经脉中按照一定路线运行着，凯特屏气凝神，准备利用自己最近学会的灵技，在瞬间将杰森击倒在地。

　　杰森脸上微微一笑，在裁判说开始的瞬间，体内一到六级各个经脉中的六级灵力同时疯狂的高速运转起来，顷刻间，便如同决堤的洪水般，向着杰森双腿中这两天打通的经脉疯狂涌去。

　　“噗！”

　　一声不易令人察觉的细微爆鸣声在杰森的脚下猛地响起，杰森的身形微微一晃，双脚骤然发力，整个人已经在下一瞬间，化成一道残影，向着凯特所在的地方疾射而去。

　　“诡步！”

　　心中微微轻喝一声，杰森的双脚在练武场上连连疾点，六级灵力在杰森双腿的经脉中不断的高速流淌着，通过脚底的经脉冲击在练武场上，转化为高速移动的冲力，在宽大的练武场上疯狂晃动着。

　　“不是吧……”凯特瞪大了两眼，想要捕捉场上杰森的动向，却只看到一团晃动着的残影，仅凭肉眼的观察，凯特竟然无法锁定住高速移动中的杰森，可是凭借灵识感知，这可是真正的一阶灵徒才拥有的技能啊，一时间，凯特不禁傻眼了。

　　“哗！”

　　台下观战的学员此刻在看到杰森的身法之后，也不禁发出一阵阵惊人的尖叫。

　　作为西斯灵力学院的学员，这些人中实力最强的也只是灵力九级的境界，以他们的眼力，也只能看到此刻化成一团残影的杰森正以极快的速度不断的靠近着练武场另一边的凯特，其他的也毫无察觉，这人都看不到在哪，还让人怎么打啊！

　　斯托等人在看到杰森的身法之后，原本正拍着哈维马屁正爽的他们顿时闭上了嘴，脸上露出了无比吃惊的神情，随即将目光转到了一旁封晔的身上。

　　在他们心中，绝对是身为杰森导师的封晔偷偷的将这自己都看不出名堂的古怪身法传授给了杰森，好啊封晔，没想到这家伙还有着这样的身法，以前自己都没见到过，这家伙隐藏的可真深啊。

　　“这身法……”原本安安定定的坐在那的封晔，此刻也忍不住差点没一下站起来。

　　在场所有人中实力最强的，恐怕就要算已经达到三阶高级灵师的他了，此刻的他，心中也是一片的吃惊，他可是清晰的记得自己并没有教过杰森这么古怪的身法啊，那他这身法是怎么学来的？难道是在学院图书馆里面看到的？也不对啊，自己好像没有在学院图书馆里面看到有关这样身法的灵技秘籍啊！

　　就在全场所有人吃惊的目光中，杰森在下一刻已经来到了凯特的面前。

　　根本无法捕捉到杰森的凯特，只得将自己八级的灵力分布在自己的身体四周，手忙脚乱的挥舞着，做着毫无疑义的抵挡。

　　在那些眼神犀利的学院老师的眼睛中，来到凯特面前的杰森，毫无花哨的将自己的双手狠狠的印在了凯特的胸口。

　　高速移动的双手，在空气中发出一阵渗人的轻鸣，破开两人之间的气流和空间，就如同击打在一个破布包上一般，发出一声沉闷的声响。

　　“哼！”

　　在一声闷哼声中，凯特的整个身子，就如同一个断了线的纸风筝，重重的跌飞了出去，抛向了空中，足足飞了有五六米的距离，随后狠狠的摔在了花岗岩制成的练武场上，发出一声痛苦的闷哼。


正文 第25章 晋升七级

　　寂静，全场一片寂静。

　　整个练武场在瞬间鸦雀无声，原本还在相互谈论着，或者因为杰森的诡异身法而发出惊叫的学员们，此时全都在瞬间瞪大了双眼，脸上露出了极度不可思议的眼光。

　　一招，被誉为西斯灵力学院第一废物的杰森，仅用了一招就将在学院里面算是风云人物的凯特给击飞了出去。

　　整个过程一气呵成，丝毫不拖泥带水，给人一种赏心悦目的感觉。

　　仅用了一招，已经达到了灵力八级，先前还活蹦乱跳站在那里的凯特，此刻已经痛苦的躺在了场地之上。

　　观战中的众人此刻全都目瞪口呆的看着戏剧性发生的这一幕，大脑在瞬间全都陷入了短路之中……

　　然而此刻的杰森，却并没有时间去检验自己的战果，先前体内六级灵力的高速运行和消耗，并没有因为杰森发力的结束而舒缓下来，反而因为杰森先前的战斗，而达到了一个高度活跃的状态。

　　大量浅白的六级灵力在杰森体内一到六级的六条经脉中急速运行着，最后在六级经脉中汇聚成一道乳白色的灵力气流，那高浓度的六级灵力，挤压着杰森六级的经脉，并且不断地在七级的经脉口徘徊，翻涌着。

　　杰森心中明白，自己体内的六级灵力的强度因为先前诡步和崩拳的运用，此刻已经达到了一个难以逾越的顶峰，现在，正是自己冲击七级灵力的最好时机。

　　如果自己现在不冲击七级灵力，而选择将几乎沸腾的六级灵力给强压下来，那么这不但会对自己的身体造成极大的损伤，也将会给自己今后的灵师修炼，带来不可弥补的创伤。

　　想到这里，杰森没有丝毫的犹豫，在所有人的面前闭上了自己的双眼。

　　根本不需要他刻意的调动，杰森体内的所有六级灵力，在杰森闭上双眼的瞬间，就好像得到了将军命令的士兵一般，在刹那间，全都汇聚在一起，对着杰森体内七级的关口，发起了凶猛无比的冲锋。

　　浓厚的六级乳白色灵力气流，像拍岸的惊涛，咆哮着、怒吼着，仿佛永无止境的浪流向七级的关口不断的冲击着……

　　“杰森居然晋级了？这……”看到杰森在练武场上缓缓闭上了双眼，一道道细微的灵力波动从杰森的身体周围传出，坐在台下的封晔老师这下再也站不住了，猛地一下站了起来！

　　身为三阶高级灵师的他自然明白，此刻的杰森正处于冲击七级灵力经脉的状态下，可是要知道，杰森可是在上次的考评前才晋级到六级的啊，就算他在上上次考评之后没多久就晋级到灵力六级，这里面最多才三个月时间吧！

　　如果让封晔知道，杰森是在上次考评前的那个晚上，才刚刚晋级到灵力六级，距离这次灵力七级的晋级不过短短数天时间的话，恐怕封晔都要震惊的狂喷鲜血了。

　　数天的时间晋级一级，这样的速度，在整个灵师历史上还从来都没有出现过。

　　而在场的绝大多数学员，都不明白此刻的杰森闭着双眼站在台上在干吗，尽管他们都有过类似的经验，但是却根本无法将台上的杰森和晋级两个词联系在一起，毕竟这实在是太过于夸张了。

　　哈维男爵冷着脸，两眼中神色闪烁的望着台上双目紧闭的杰森，心中不知道在想些什么，而原本在周围大拍马屁的老师们现在也全都闭上了自己的嘴，无比尴尬的望着台上。

　　台上的裁判有些无奈的望着闭着双眼的杰森，和躺在那里的凯特，明眼人一看就知道决斗的结果，可那杰森打完后，直接闭着眼站在那里，什么话都不说算什么意思？

　　“咳咳……”就在裁判准备举手判决杰森胜利的时候，一旁躺在那里的凯特口中突然发出一声咳嗽，随即在全场的嗡嗡议论声中缓缓的站了起来。

　　一丝鲜血，在凯特的嘴角蜿蜒而下，右手心有余悸的摸了摸先前被杰森击中的胸口，凯特的脸上露出一丝暴虐的神色。

　　还好，还好自己早上来的时候多了个心眼，穿了件软甲，否则的话，恐怕自己现在都身受重伤了。

　　“这该死的废物。”凯特心中暗骂一声，一想到自己先前在众人面前丢的脸，凯特心中就不由得冒出一丝怒意。

　　看着站在台上闭着眼的杰森，在愤怒的驱使下，凯特体内八级灵力在瞬间疯狂的运转起来，一道道灵力通过凯特体内的各个经脉运转到全身，形成一道独特的循环。

　　巨大的能量在凯特的体内汇聚，酝酿着雷霆一击，就在体内八级灵力即将达到顶峰的时候，凯特脚下猛地发力，整个人向着杰森的所在迅猛的冲去。

　　看到凯特就要发动进攻之后，封晔脸色骤然一变，他深深的明白，此刻正处于晋级中的杰森如果在这个时候受到凯特的攻击后果将会如何，体内灵力结构被打破的杰森，很有可能在凯特的这一击下瞬间毙命。

　　尽管心中焦急无比，但是封晔却又不能上前阻止，决斗中的两人，除了当事人之外，任何人都没有权力去阻止，这就是灵师之间决斗的规矩，灵师的尊严，不容践踏。

　　仅是片刻的功夫，凯特就已经来到了杰森的面前，身体周围一阵灵力激荡，凯特的双拳已经对着杰森狠狠的挥了过去，强劲的拳风在挤压空气的过程中，不断的发出一阵细微的爆鸣，挟裹着巨大的能量，一往无前。

　　而杰森体内的六级灵力，就在这一刻，狠狠的冲破了七级经脉的关口，大量的七级灵力如同放了闸的洪水，汹涌的涌进了杰森七级的经脉中，随即如同湖归大海，在七级的经脉中自如的流转起来。

　　就在凯特的双拳即将击中杰森的瞬间，杰森的双眼在霎时骤然睁开，一道精芒在杰森的眼底一闪而过，随即一声巨喝从杰森的口中猛地爆出。

　　面对凯特那近在咫尺的双拳，整个场地中突然掠过一道劲风，电光火石间，杰森的双拳已经在下一刻，对着眼露暴虐的凯特，狠狠的迎了上去。

　　“轰……”

　　一阵巨大的轰鸣声响起，强大的灵力冲击在场地中间形成了一道疾劲的能量风暴，激起一片烟尘，随着爆鸣声响起的，还有一阵炒豆般的骨骼碎裂声，以及漫天飞洒的鲜血。

　　“蓬！”

　　一个人影从烟尘中抛飞而出，足足在空中飞行了有七、八米远，随后重重的摔在了场地之上。

　　烟尘散去，一脸平静的杰森站在练武场上，一股岳然而峙的气势从他的身上油然而生，岿然不动。

　　而在练武场的另一边，倒在地上的凯特身上的长袍已经破碎成了无数的碎片，露出了里面有了一丝裂纹的软甲，这件能够抵御一阶灵徒攻击的软甲，在杰森的攻击下，却严重的损坏了开来。

　　望着双臂扭曲，胸前一摊鲜血，昏迷不醒的凯特，杰森微微的吐出一口气，对着呆立在一旁的裁判道：“好了，请判断输赢吧。”

　　“哦哦哦！”那裁判听到杰森的提醒后，这才回过神来，宣布道：“凯特学员昏迷，杰森学员胜出！”

　　说完，那裁判不由得小心的擦了擦额头的汗水，心道，没想到灵力几级间的学员都打得这么血腥，这样的场面，就算是在一阶灵徒间的决斗中也相当少见的啊。

　　“儿子！”就在这个时候，原本坐在下面的哈维男爵猛地窜上了练武场，来到了凯特的身边，在检查了一下凯特身上的伤势之后，哈维男爵的目光当即狠狠的落在了另一边杰森的身上。

　　两个跟在哈维男爵身后的卫士，这个时候也跳了出来，抽出了手中的武器，对准了练武场上的杰森。

　　“这里可是西斯灵力学院，哈维男爵，难道你想违反灵师间的决斗么？！”两道人影，突然落在了杰森和那两个卫士的中间，正是封晔和克莱因两人。

　　而其他的几名老师，则面面相觑的站在了那里！

　　整个练武场中，突然弥漫起了一股极为浓厚的火药味，双方之间的气氛，如绷紧了的弓弦，一触即发！


正文 第26章 巩固

　　望着拦在自己面前的封晔和克莱因两人，哈维男爵深深的看了眼练武场另一边的杰森，尽管他身为塔林城的城卫军长官，但是在西斯灵力学院这种灵师学院里面，他也不敢太过放肆。

　　“我们走！”知道现在占不到便宜的他，口中低沉的道了一句，随即抱起面前昏迷不醒的凯特，向着练武场的外面走去。

　　一直跟在哈维男爵身边的那两名卫士，在听到哈维男爵的吩咐后，急忙收起了武器，口中轻轻的呼出一口气，两人相互对视了一眼，紧张无比的心这时候才放了下来，跟在哈维男爵的身后，走出了西斯灵力学院的练武场。

　　要知道，他们两人的实力才只是一阶高级灵徒，在塔林城城卫军中的实力他们两人虽然不算低，但是在面对封晔这个三阶高级灵师的时候，两人先前还是紧张的手心直冒汗。

　　真要动起手来，以封晔的实力，只需要几招就能将他们两个给打趴下了，根本没有丝毫的悬念。

　　“封晔老师，克莱因老师，谢谢了！”杰森对着两人道了一声谢，看着义无反顾站在自己身前的两人，杰森的心中微微的有些感动。

　　要是前世的杰森，遇到这种事情，想要为他挺身而出的人可以说是多的不胜枚举，但是现在的他，身份却只是一名普通的学员，封晔和克莱因的站出来，几乎没有任何的私心，有的，只是对他的关爱。

　　作为一个恩怨分明的人，杰森深深的将这份感激埋在了心底，以后如果有机会的话，再来报答两位老师对自己的恩情吧。

　　望了一眼呆立的站在一旁，有些手足无措的露西，杰森的脸上没有任何的表情，在周围学生羡慕和惊诧的目光中，浑若无人的走出了学院的练武场。

　　一路走过，所有学员全都纷纷不由自主的让开了一条道路，望着杰森相互口中窃窃私语着，眼中有的，只是无比的敬畏。

　　在这个实力为尊的世界，一招就将即将踏入灵力八级的凯特击败的杰森，在学院中绝对能够排得上是最顶尖的人物之一，要知道就是那些达到灵力九级已久的学长们，也未必能够一招就将即将踏入灵力九级的凯特给击败啊。

　　更何况，就在不久前，杰森还是学院中号称将被学院第一个退学的学员，实力一直停留在灵力五级的阶段近乎两年之久。

　　在所有学员的心目中，此刻的杰森身上展露给他们的，除了强悍之外，更多的则是神秘的光环。

　　望着缓缓消失在练武场门口的杰森的背景，封晔和克莱因两人相互对视了一眼，脸上同时露出了喜悦的笑容。

　　在比赛之前，他们两人心中对杰森的这场决斗，事实上并没有多大的信心，但是杰森却用实际的行动告诉了他们，他的答应并不是心血来潮。

　　此刻的封晔和克莱因并不知道，他们对杰森的那份关心，将会给他们的将来，带来多大的裨益。

　　“看，那个不是露西么？”

　　“真的是露西，我听说杰森和凯特之间的决斗，似乎还是因为她才发生的。”

　　“果真是红颜祸水啊，刚才杰森学长的那一下，凯特学长没个十天半个月是起不了床喽，现在凯特学长被他的父亲带走了，就剩下她一个人在这里，不知道她心里后悔没有，话说杰森学长先前那最后的一招，啧啧，威力真的是厉害。”

　　“这也不能怪人家，毕竟杰森学长之前处于蛰伏期，凯特学长实力也有灵力八级，父亲还是城卫军长官，一时糊涂，也是常有的事，怪也只能怪她没眼光，嘿，我早就看出来杰森学长不简单了！”

　　“就你？切，你就吹吧，先前决斗前是谁要和我打赌说某个废物几招会被击败的？！”

　　“嘘，饭可以乱吃，这话可不能乱说。”那学员听到同伴的话后，急忙捂住了他的嘴，小心的望了一眼四周，放开声音道：“我可告诉你，杰森学长可是我的偶像……”

　　站在练武场边上，神色有些无措的露西，听着耳边学员们窃窃私语的讲话声，鼻尖微微一酸，眼角一阵湿润，心中一时间，竟是充满了苦涩。

　　真的后悔了么？露西心中暗暗问自己？没有回答，她只知道，先前杰森击飞凯特的那一下的英姿，此刻已经深深的印入了她的心底，一如当年那个天才般的杰森一样，英姿飒爽。

　　出了学院的练武场，杰森的脚步没有丝毫停顿，径直向着学院灵药系的实验室走去，片刻的功夫之后，在向值班老师缴纳了一定的费用，杰森已经来到了自己的私人实验室中。

　　在进入私人实验室后，杰森所做的第一件事，就是在实验室的一个角落盘腿坐了下来。

　　刚刚在战斗中突破到灵力七级的他，现在最需要做的，就是巩固自己体内的七级灵力，在后世学习过完整的灵力修炼理论系统的他，深深的明白，每一次升级后的巩固，对今后灵力的修炼将会有多大的益处。

　　体内的七级灵力在七级的经脉中，一遍一遍的按照固定的路线运转着，随即输送到身体的各个部位，一个周天一个周天的流转着，周而复始，不断循环，而杰森的脑海中，则在一遍遍的不停回想着先前的整个战斗。

　　也不知道过了多久，杰森紧闭的双眼在刹那间猛然睁开，一股浊气从杰森的口中重重的吐出，一道光彩，在杰森的脸上骤然流转而逝。

　　感受着体内七级经脉中那稳固的气雾状七级灵力，杰森的脸上，微微的露出了一丝笑容。

　　而原本在杰森体内一到六级的经脉中充斥的灵力，此刻已经完全消失殆尽，原先扩充的一至六级的经脉，最多只能够灌输六级强度的灵力，在杰森灵力升级了一级之后，原先扩充的经脉，则需要再一次的进行更加强壮的扩展。

　　不过这些都是杰森今天晚上所需要做的事情，现在的杰森，则有更为重要的事情去做，那就是配制在此刻的灵药师界，技术还未完全成熟的三阶上品药剂——回灵药剂。


正文 第27章 回灵药剂

　　口中微微的呼出一口气，先前经过了修炼的杰森，此刻的双眼中精光奕奕，精神抖擞。

　　将三天前在塔林城坊市中购买到的材料一一的摆放在实验台上，紧接着，杰森从身上拿出了一瓶装有粉红色液体的药剂瓶。

　　这瓶灵药剂，正是当初克莱因生怕杰森受伤而给他的那瓶二阶上品灵药剂——凝血剂。

　　回灵药剂在杰森后世的时候，只是一种技术极为成熟的三阶上品药剂，任何一名达到了四阶灵药天师的灵药师都能够配制。

　　但是在三千年前，灵药师的发展还仅处于懵懂状态的现在，回灵药剂作为一种新兴出现的能够在短时间内恢复灵师体内灵力的灵药剂，它的配制，却是相当的困难。

　　尽管大陆灵药师工会将这种效果极佳的灵药剂评定等级在三阶上品，并不算太高，但是放眼整个大陆，目前绝大多数的四阶灵药天师都无法配制出这种灵药剂，就算是一些高等级的五阶灵药宗师，也不一定能够成功配制出高品质的回灵药剂。

　　要知道就是在整个奥兰多王国，等阶最高的灵药师，王国宫廷灵药师长鲁道夫大人，目前也才仅仅是五阶高级灵药宗师而已，由此可见回灵药剂在此时的斯特恩大陆上是多么的稀少了。

　　定下心来的杰森深吸一口气，整个人突然进入了一种空灵的状态中，在他的感知中，整个实验室中的一切东西都已经消失不见，唯一存在的，是摆放在他面前实验桌上的那瓶凝血剂，以及其余需要用到的材料。

　　在一个弹指过后，杰森骤然动了，一道黑色虚影猛地掠过实验桌上的凝血剂，整个凝血剂在瞬间化成一道粉红色的圆盘，如同清晨大陆尽头升起的烈日一般，缓缓的升入了空中。

　　杰森眉头紧锁，随着他两手的疾速颤动以及体内七级灵力的释放控制下，那道凝血剂化成的粉红色圆盘在忽大忽小的变幻着形状。

　　渐渐的，整个粉红色圆盘变成了三种颜色，最外面一层的，是一道无色的光圈，而中间一层，是一道红色的光圈，最里面的，则是一道淡紫色的小圆盘。

　　在杰森的控制下，原本组成凝血剂的三种最主要的灵药元素，此刻已经被完全分解了出来。

　　前世的杰森想要做到这一点，凭借现在的身体强度根本无法完成，但是如今，在七级灵力的双重控制下，杰森却顺利的完成了这一个步骤。

　　杰森的脸上没有任何的喜悦之色，炯炯有神的双眼只是死死地盯着面前幻飞在空中的凝血剂，高强度的剧烈运动，使得他的额头布满了豆大的汗水，顺着脸部的沟壑蜿蜒而下。

　　“喝！”骤然间，杰森的口中猛地发出一声暴喝，数道虚影在半空中掠过，下一刻，杰森面前的实验桌上已经整整齐齐的摆放了装灌了三种颜色的药剂瓶，而那装有少量淡紫色药剂的药剂瓶口甚至还在冒着淡淡的热气。

　　没有丝毫停顿，甚至连额头上的汗水都没来得及擦，随着一道道虚影幻过，各种摆放在杰森面前的材料，已经在杰森右手的舞动下，按照一定的比例和时间投入了药剂瓶中。

　　各种极为浓郁的药材味，在瞬间弥漫了整个实验室，根据从前世跟随自己的那些八阶灵药帝师、比斯法姆院长以及克莱因老师哪里学到的灵药学知识，杰森控制着自己那有些弱小的七级灵识，细细的感受着药剂瓶中每一道微小的灵元素变化，缓缓的控制着自己体内七级灵力的输入，参与到灵药剂的配制中。

　　半个时辰、一个时辰、两个时辰……

　　也不知道过了多久，就在杰森浑身汗水，体内的七级灵力即将耗尽的时候，原本缓慢反应，无比平静的药剂瓶中的灵药剂在瞬间突然剧烈的翻滚起来，一道道热气翻涌着从瓶口澎湃而出。

　　片刻之后，原本剧烈翻滚的灵药剂在刹那间平静了下来，一层深紫色，如同最优质的没有丝毫杂质的紫水晶一般的灵药剂，出现在了杰森的面前，静静的摆放在那，高贵异常。

　　将面前药剂瓶中深紫色的灵药剂等份的分成三份，杰森拿起来一旁的无属性灵元素基础药剂，将那三瓶含有少量深紫色的灵药剂稀释成了三瓶淡紫色的回灵药剂。

　　一道道紫色的流彩在药剂瓶中若隐若现的流转着，昭示着杰森面前这三瓶灵药剂的身份，三阶上品回灵药剂！

　　口中长长的呼出一口气，体力七级灵力几乎耗尽的杰森有些虚弱的擦了擦额头的汗水，感受着浑身湿透，几乎从湖水中捞出来的自己，望着面前的那三瓶高品质的回灵药剂，杰森的内心充满了无比的满足。

　　在先前的整个配制过程中。

　　尽管仅有七级灵识的杰森并不能感受到多少药剂瓶中灵元素的变化，而弱小的七级灵力也并不能多大的影响到药剂瓶中灵元素的转换。

　　但是却是杰森第一次的，将灵识、灵力以及自己前世所创立出的技术流灵药剂配制，有机成功的结合在了一起，尽管并不算完美，却是前世只靠技术流达到九阶灵药圣师的杰森，第一次踏上了正统灵药师的道路，向灵神的目标，迈出了坚实的第一步。

　　轻轻的盘坐的实验室的角落，杰森恢复了一下体内几乎耗尽的七级灵力，随即将那三瓶回灵药剂贴身放好，向值班老师退了私人实验室后，健步如飞的向着塔林城最大的拍卖行行去。

　　原始的积累都是比较艰苦的，要是前世的杰森，想要制造一个灵力垂饰，哪里需要费那么多的功夫，只要开口一张，大陆上就会有无数的帝国、家族和强者主动送来。

　　但是重生后的杰森，想要获得一个最简单的灵力垂饰，则必须不得不配制出一些药剂，拍卖之后，才能拥有足够的实力去购买制造灵力垂饰所需要的材料。

　　在杰森的快步行进下，不一会的功夫，塔林城最大的拍卖行，奥利弗拍卖行已经出现在了杰森的面前。


正文 第28章 鉴宝

　　奥利弗拍卖行，塔林城最大的拍卖行，同时也是奥兰多王国最大的连锁拍卖行，隶属于奥兰多王国最富有的奥利弗家族。

　　在奥兰多王国中，要论富有，首屈一指的就应该算是这奥利弗家族了。

　　奥利弗家族是王国三大开国功臣之一，数百年前，当年奥兰多王国的开国皇帝克莱尔在现在的这片奥兰多王国的土地上南征北战的时候，由于缺少金钱，部队相当艰苦，也一直发展不起来，后来得到当时已经是个大家族的奥利弗家族的资助后，这才真正发展壮大了起来，开拓出了一片土地，建立了一个新的国家。

　　当时奥利弗家族的这个举动也是逼不得已，这片土地正处于战乱之中，奥利弗家族自然不能独善其身，在众多人当中，他们最后选择了他们比较看好的克莱尔。

　　最后克莱尔获得胜利建立了奥兰多王国之后，问奥利弗家族有什么要求，奥利弗家族请求克莱尔将自己原先所在的地区赐给他们，同时也希望克莱尔能够批准他们退出朝堂。

　　克莱尔极念旧情，对奥利弗家族当初的帮助也相当感激，大手一挥，赐奥利弗家族当时的族长王国一等公爵，子孙世袭侯爵爵位，直接就将王国西北方奥利弗家族所在的地方作为领地划给了奥利弗家族。

　　奥利弗家族在回到自己的领地之后，休养生息，建立了奥利弗商会，在这数百年来，奥利弗家族逐渐的壮大，在奥兰多王国已经形成了一个极为庞大的家族，富可敌国，就是连当今奥兰多王国的国王莱森特，对奥利弗家族的财富也眼红不已。

　　不过由于这些年来奥利弗家族一直循规蹈矩，行事也相当的低调，每年也上缴大量的税收给王国国库，再加上奥利弗家族的先祖毕竟是王国三大开国功臣之一，永受王国的庇护，因此一直屹立不倒。

　　望着眼前那极为雄伟和大气的建筑，怀中揣着回灵药剂的杰森拐入旁边的一条小巷中，将之前就已经买好的一件黑色斗篷披在了身上，宽大的帽檐耷拉下来，将杰森的脸隐入了一片黑暗之中。

　　在仔细的查看了一下全身之后，杰森这才从小巷中走出，坦然的走向了面前的奥利弗拍卖行。

　　在拍卖行门口几名全副武装的护卫的眼神注视下，杰森脚步不停，径直走入了拍卖行内部，仆一进去，门外炎热的天气便像是被一道无形的墙阻隔了一般，一股清凉的感觉顿时传遍了杰森的全身。

　　目光在拍卖行外部大厅中游动了一番，整个拍卖行分几个部分，有的是用来进行拍卖的豪华大厅，有的是用来招待客人的客厅，还有的，是拍卖结束后，去领物品的后台大厅。

　　每一个大厅的门口，都站在两个双眼中精光闪烁的护卫，穿着整齐一致的服饰，给人一种极为精悍的感觉。

　　以杰森的眼力，一眼就能看出，这些个护卫的实力，居然全都是二阶灵士级别的高手。

　　虽然通过杰森的观察，这些护卫很可能都只是二阶低级灵士，但是要知道，这些护卫可仅仅只是奥利弗拍卖行看门的守卫。

　　毕竟就连身为塔林城城卫军长官的哈维男爵身边的两个亲兵护卫，实力也才是一阶高级灵徒而已，这样的大手笔，在塔林城也就只有隶属于王国首富奥利弗家族的奥利弗拍卖行才有了。

　　在拍卖行的外部大厅中浏览了一遍后，杰森的目光在一个印有鉴宝厅三个鎏金大字的屋子门口停顿了一下，随即抬步向前，推门而入。

　　印入杰森眼帘的，是一个并不算太大的屋子，整个屋子中仅有一个中年人有些无聊的坐在一张桌子前，手中似是拿着一张单子，在记录着什么。

　　在听到推门声之后，中年人抬起头，在看到整个身子裹在黑斗篷中的杰森之后，眉头不着痕迹的微微皱了皱，随即脸上带着一丝充满公式化的笑容，轻声道：“先生，请问你是要鉴宝么？”

　　“嗯！”口中发出一声有些低沉的声音，杰森没有说话，只是将身上的那三瓶回灵药剂轻轻的放在了中年人面前的桌上。

　　“灵药剂？”看到杰森拿到自己面前的那三瓶淡紫色药剂后，那中年人立马不由自主的直了直身子，双眼中露出一道精芒，语气中不自觉的就带上了一丝恭敬：“尊敬的先生，请问您这灵药剂是……”

　　坐在鉴宝厅中的那中年人是奥利弗拍卖行的一名管事，虽然他以前也见过不少的大人物和数不清的奇珍异品，但是面对此刻自己面前的杰森，他的心中却被不敢有丝毫的小觑之心。

　　在斯特恩大陆，灵药师是最为尊贵的职业，灵药剂也是最贵的物品，一般的灵药剂虽然昂贵，但在专门的灵药剂店里也能够买到，而能够拿到拍卖行来鉴定拍卖的，则绝对是一些达到了三阶以上的，或者极为稀少的灵药剂。

　　“三阶上品药剂——回灵药剂！”杰森依旧言简意赅，随即沉默不语。

　　中年人的神色更是恭敬了：“大人，能否稍等一下？我需要请拍卖行的罗尼大师鉴定一下灵药剂。”

　　“嗯，快一点。”杰森对着那中年人挥了挥手，随即坐在椅子上闭目养神起来。

　　得到杰森准许的那中年人站起来点了点头，随即急匆匆的走出了房间。

　　也没让杰森等多久，在房间中呆了片刻之后，那中年人再次的回到了房间之中，不过这一次，他还带来了一个有着一头白发的青袍老者。

　　在那青袍老者的胸口，镌刻着灵药师工会的徽章，而在那徽章的四周，有着三道银色的波纹，而在最外围一道银色波纹边缘，则绣着一丝红色的波纹，闪烁着高贵的光芒。

　　熟知灵药师体系的杰森一下就从这名老者胸口的图案上看出了这名老者的等级，和教导杰森灵药学的克莱因老师一样，是一名三阶低级灵药师。


正文 第29章 J。S大师

　　“大人，这是我们拍卖行的罗尼大师，他是一名三阶灵药师，同时也是塔林城灵药师工会的一名长老。”那中年人恭声介绍道。

　　杰森微微点了点头，仅是打量了面前的罗尼一眼，便又收回了目光，前世身为九阶灵药圣师的杰森对于仅是三阶低级的罗尼，根本没有什么可关注的。

　　在杰森打量那灵药师的时候，罗尼也在暗暗打量着杰森，猜测着杰森的身份，不过很快的，罗尼便将自己的目光落在了面前桌子上的那三瓶灵药剂上。

　　有些小心翼翼的从身上拿出了一根银针，罗尼轻轻的在瓶中的紫色灵药剂上蘸了一下，随即抽出银针，一丝灵力顺着银针迅速的渗入到针尖的灵药剂中，达到了三阶的灵识，也在同时缠绕上了针尖的那一点灵药剂上，细细的分析着灵药剂中的元素构成及药效。

　　随着时间的缓缓推移，罗尼的神色由平静缓缓的变为凝重，半晌过后，罗尼微微点了点头，眼神中带着一丝犹豫，随即将手中的那针尖轻轻的碰了碰自己的舌尖，然后闭上眼，缓缓的体验起来。

　　片刻之后，罗尼的双眼骤然睁开，一道精芒从中一闪而过，对着身边的中年人点了点头：“没有错，的确是三阶上品的回灵药剂。”

　　此刻的罗尼望着杰森的眼神中，已经带上了一丝敬意。

　　身为灵药师的罗尼，自然明白回灵药剂在灵药剂中的地位，一般的灵药剂，他只要用灵识和灵力细细的感知一下便能鉴定，但是面对三阶上品的回灵药剂，他不敢大意，还亲自尝试了一点，才敢确定。

　　就是先前那针尖所蘸的那一点回灵药剂，就已经让罗尼体内的灵力有了一丝明显的增长，这让罗尼心中除了感叹回灵药剂的药效之强外，也对制作出如此高品质的回灵药剂的灵药师，心中充满了崇敬。

　　听到罗尼所说之后，那中年人大松了一口气，对着杰森热情的道：“这位大人，您是要拍卖这三瓶回灵药剂么？”

　　“嗯，能给我安排最快的拍卖时间么？”

　　“当然，这位大人，还请您在这边登记一下，本拍卖行今天晚上恰好就有一场拍卖会，您的灵药剂届时将在上面展出。”

　　在中年人递来的表格上，杰森随意的填上了一些资料，而在姓名这一栏，杰森则填上了Ｊ。Ｓ两个字母。

　　这份资料也只是拍卖行用来做个备案，一般一些来路不正的东西，有不少人都不会填写正确的信息，拍卖行也并不会强求过问。

　　“拍卖结束后，直接将钱打入这个账号！”杰森将自己灵卡的卡号直接填在了资料中，他可不想在拍卖结束后，再来一趟拍卖行，徒添一些麻烦。

　　杰森也不怕拍卖行将自己的钱给私吞了过去，作为奥兰多王国最富有的奥利弗家族，可不会鼠目寸光的私吞自己那一点钱。

　　“那好。”接过杰森递来的资料后，那中年人从一旁拿出了一块黑色的铁牌，对着杰森恭声道：“大人，您的物品将在今天晚上的拍卖会上展出，如果您想要参加拍卖会的话，可以凭借这张贵宾券进入铁牌上所对应的包间。”

　　“嗯！”随手接过铁牌，杰森也不停留，在两人的注视中，直接走出了房间。

　　“罗尼大师，他是一名灵药师么？”看到杰森消失在门口后，中年人这才低声询问道。

　　“不能肯定，不过凭直觉，那人应该是。”罗尼望着杰森消失的背影，脸上带着一丝凝重，随即对着那中年人道：“对了，这三瓶回灵药剂在今天晚上的拍卖会上记得放在压轴物品上。”

　　“压轴物品？”中年人的脸上带着一丝疑惑，“这回灵药剂不只是三阶上品的灵药剂么？虽然也极为贵重了，可今天晚上的物品中可是有不少重要物品的。”

　　罗尼有些不满的看了一眼身边满脸疑惑的中年人：“这回灵药剂可不是一般的三阶上品灵药剂，我知道今天晚上的拍卖会上都有哪些重要的物品，要说比这回灵药剂贵重的，哼，还真没几个。”

　　“是！”中年人有些尴尬的低下了头，在对灵药剂的了解上，他和罗尼相比，可不止相差了十万八千里那么远，从罗尼大师的口气中，中年人明白自己先前远远低估了面前那三瓶回灵药剂的价值。

　　想到这里，中年人不由得轻声道：“罗尼大师，需不需要我调查一下他的来历？”

　　“不要，如果这回灵药剂真是对方制作出的，别说是我们，就是奥利弗家族，都不会轻易得罪。”说到这里，罗尼的双眼中不由流露出一丝疑惑：“塔林城什么时候多了一个能够制作出回灵药剂的灵药师了？如此高品质的回灵药剂，恐怕就算是灵药师工会的会长，身为四阶中级灵药天师的萨哈会长，都不一定能够配制得出吧？”

　　想到这里，罗尼的目光不由自主的落在了杰森先前所填写的资料上，等看到姓名那一栏的时候，罗尼一下子愣住了。

　　“J。S？”这不就是萨哈会长一直要找的那个人么？

　　在中年人惊愕的眼神中，先前在思考什么东西的罗尼大师似乎愣了一下，随即冲出了鉴宝厅。

　　看到罗尼，门口的护卫全都恭敬的叫了一声，罗尼顾不得理会，冲出拍卖行，目光在整个街道上四处巡视了一番，却没有发现杰森丝毫的影子。

　　“该死的，不行，这件事得告诉萨哈会长，且不说那少年说不定就是会长一直要找的那个J。S大师，就是回灵药剂的拍卖，也应该通知萨哈会长，而且那少年也很有可能晚上会来参加拍卖会。”念及至此，罗尼这才定下心来，向着塔林城灵药师工会的方向走去。


正文 第30章 拍卖会

　　在小巷中将自己身上的斗篷换下后，杰森便回到了宿舍里，泡在筑体灵液中继续的修炼起来。

　　刚刚达到灵力七级的他，必须抓紧每一秒的时间，来拓宽自己体内的经脉，使得体内一到六级的经脉，也尽快能够承受七级灵力的运行。

　　毕竟拓宽经脉后，体内一到七级的经脉中同时运行灵力修炼，体内灵力的累积速度和修炼速度，和一般人仅在七级经脉中修炼相比，光是这，杰森的修炼速度就是别人的七倍，再加上杰森废寝忘食的修炼以及他本身的修炼天赋也极高，因此别人十天半月修炼的结果，杰森往往只需要一天就能完成。

　　一般人从灵力七级达到灵力八级，说不定要一两年的时间，而杰森却很有可能在一两个月里就能达到。

　　当然，杰森自己心里是不会考虑这些的，他只是咬紧牙关，一遍又一遍的用七级灵力冲击着自己体内各处的经脉，剧烈的疼痛让他浑身抽搐，满脸汗水，甚至于痛晕过去。

　　醒来后，他只是一声不吭，红着双眼，又开始自己重塑经脉的大业。

　　这些天在别人眼中，以前被称之为废物的杰森风光大出，但他们却不知道，在杰森风光的背面，剩下的是他流之不尽的汗水，让人几欲崩溃的疼痛，以及从不停歇的修炼。

　　在这世上，又有多少人能够做到这一点？

　　天才，是百分之九十九的汗水，和百分之一的灵感……

　　且不说杰森在那刻苦的修炼，那中年人在罗尼离开后，又翻阅了一下回灵药剂的资料，这才明白自己面前的这三瓶回灵药剂是多么的珍贵。

　　在向拍卖行最高层通报了这个消息之后，奥利弗拍卖行的高层当即拍板，从拍卖行中又拿出几样珍贵的物品，加入到今天晚上的拍卖会中，紧接着，一封封烫金的邀请行，在下一刻，被发送往了塔林城各个家族族长的手中。

　　一时间，原本是奥利弗拍卖行每个礼拜都要例行的普通拍卖会，一下子成为了塔林城的一项重大事件进入了塔林城各方的眼中。

　　天色渐渐的暗了下来，在筑体灵液中修炼了一段时间之后的杰森，在学校食堂随便吃点了东西，算准时间，便徒步来到了奥利弗拍卖行的外面。

　　望着拍卖行外面那熙熙攘攘的人群，以及停在拍卖行外面的大量豪华的马车，前世见识过无数大场面的杰森，心中还是忍不住暗暗感叹，人心趋利，每个人对于有价值的东西，都是趋之若鹜的。

　　不过就在杰森来到拍卖行卖票的地方准备购买入场券的时候，就不由得傻眼了，由于奥利弗拍卖行下午放出晚上的拍卖会上将有几个宝物级别的东西拍卖后，顿时吸引了整个塔林城所有人的注意。

　　一些没有购买能力的普通冒险者，也都纷纷购买了拍卖大厅的入场券，就算是没有能力购买，进去见识一下也是好的，毕竟根据奥利弗拍卖行的介绍，这次拍卖会的规模，恐怕比奥利弗拍卖行一年一度的大型拍卖会也不逞多让了，只是因为宣传时间少，影响力差了点而已。

　　因此在杰森来到卖票的地方的时候，奥利弗拍卖行的卖票窗口已经高高的挂起了“免战牌”，告知所有入场券已经全部售罄，但在卖票窗口前面，还是聚集了一群没买到票的人，甚至还有一些黄牛，贼眉鼠眼的在人群中穿行着，兜售着自己手中多余的票。

　　杰森皱了皱眉头，捏了捏身上的那块铁牌，看样子，自己不得不去拍卖行安排的包间了。

　　“咦，杰森，你怎么也在这里，也是来参加拍卖会的么？”就在这个时候，一个熟悉的声音突然从旁边传入了杰森的耳中，杰森抬头望去，只见肖波此刻正站在拍卖行的入口，有些意外的望着自己。

　　“是啊，这么巧？不过……”望着卖票窗口那密密麻麻的人群，杰森对肖波露出了一个无奈的苦笑。

　　对于肖波，杰森心中其实是相当的有好感的，且不说在买天心皇果的时候肖波帮了自己，并且卖给了自己一枚烈虎兽王的灵核，更重要的是，肖波在自己对抗凯特的时候，是难得的站在自己一方，给自己打气的人之一。

　　“呵呵，看样子你没买到票吧，没关系，和我一起进去吧，我手中的这张是套票，不过暂时只有我一个人，加上你的话，就不至于那么亏了，不过这票可是要算你钱的啊。”肖波笑着对杰森道。

　　“行啊，回头我给你，你这家伙，这都要算钱，我可真是误交损友啊，哈哈！”

　　杰森走上去，笑着给肖波来了一拳，两人同时哈哈大笑起来，走进了拍卖行。

　　傍晚时分，拍卖会正式开始。杰森和肖波来到了自己的位置上，所谓的套票，座位位于拍卖大厅二层，一般三五个位置连在一起，能够有极好的视角观察到拍卖台上的物品。

　　而杰森铁牌上所谓的包间，则是围绕拍卖台上空所建造的一圈房间，每一个房间都有专人服侍，还提供各种免费的食物、甜点和饮料供客人享用。

　　和肖波坐在自己的位置上，杰森看着底下拥挤的人群，不仅微微叹了一下，任何地方都会有地位的差距。

　　一个身着兰色长袍的老者来到拍卖大厅的前台之上，举手间敲了下手中的小捶，随着一声清脆的响声，整个拍卖场瞬间安静了下来。

　　“各位来宾晚上好，我是本拍卖行的拍卖官威廉。这次拍卖会将由我来主持。本次拍卖会共有拍卖品一百三十二件，考虑到物品比较多，现在就开始拍卖。”这个拍卖师也很是干脆，简单的客套下已是拉开了本次拍卖会的帷幕。

　　刚开始拍卖的都是一些各个名家打造的武器之类，前世见过无数宝物的杰森对这些此刻的自己用不到的东西根本不感兴趣，听着四周的报价声，杰森笑了笑，看来有钱人真不少啊。

　　虽然刚到这个世界没多久，对于三千年前的这个时代许多物品的价格并不是太了解，但他也知道很多东西都是远远超过原价拍出的。


正文 第31章 贤者之石

　　“下面的这件物品是一个冒险者小队在死亡废墟找到的，我们请最好的鉴定家对这件物品进行了鉴定，发现这件物品对灵力有极好的传导作用，并且能够储存一定量的灵力，根据鉴定师的鉴定，这件物品应该能被作为极好的炼金灵器的材料，用于制作灵力武器，至于还有什么特殊的价值，我们的鉴定师们还没有探索出来，但各位请想一下，从大陆最为神秘的禁地——死亡废墟中所找到的东西会是无名之辈么！现在让我们看一下这件神秘的物品，我们把它称为——蓄灵之石！”

　　看着周围那些人有些期待的眼神，杰森摇了摇头，这个拍卖师很会搞气氛，几句话把一个不知是什么东西的石头讲得像是个宝物一样。

　　在拍卖师的话音刚结束时，一个盘子被礼仪小姐端上了前台。拍卖师打开盘子，拍卖大厅屋顶的灯光一下子照耀在拍卖师面前的盘子之上。

　　一颗拳头大小的黑色石头出现在了众人的面前，在灯光的照耀下，闪烁着奇异的光泽，细细望去，似乎还有一丝丝黑色的气雾状的东西，正在那黑色石头中游动着，瑰丽异常。

　　“蓄灵之石，起拍价一千灵币，请各位起价吧！”拍卖师讲完这话，目光在拍卖大厅中游视了一番，随即站在了一旁。

　　“切，一颗破石头起价一千灵币，还不如去抢，我看这东西最多和制作灵力武器的玄石差不多，也就几百灵币的样子，死亡废墟怎么了，死亡废墟的石头不还是石头。”肖波撇了撇嘴，尽管那拍卖师讲的天花乱坠，但被忽悠住的，毕竟是少数。

　　“这种东西也拿上来拍卖，我可是听说今天晚上的这场拍卖会里有好东西才过来看看的，我告诉你，就连我们工会的萨哈会长好像都被那好东西给惊动了。”

　　肖波一脸我知道内幕的神情，神秘兮兮的转头望向了身边的杰森，却发现此刻的杰森，似乎愣在了哪里。

　　“这……这是……贤者之石？”

　　看到台上的那石头，杰森一时竟愣住了，在细细的打量了一下拍卖台上那黑色的石头之后，杰森的眼神中，隐隐露出了一丝惊喜之色。

　　之前的他，并不认为那拍卖师所讲的蓄灵之石会是什么好东西，和肖波所说的差不多，估计也是玄石一类的材料，只是人们以前并未见过而已，可等看到那石头的时候，杰森心中的想法已经完全变了。

　　“贤者之石！”以杰森的眼力，一下子就看出了那黑色石头，似乎就是被后世炼金界称为极品炼金石的贤者之石。

　　毕竟贤者之石在大陆上存在的踪迹太少，就是在后世，杰森总共也才见过三颗而已，而且最大的一颗，也仅有此刻拍卖台上那颗的一半大小，因此在仔细的观察之后，杰森才敢确信，台上的那是贤者之石。

　　“肖波，帮个忙，你身上一共有多少钱？”

　　在认出那黑色的石头是贤者之石后，杰森的心中已经打定了主意，一定要不惜代价，把那贤者之石给拍下来。

　　“干吗？你别告诉我你想把这块破石头给拍下来吧？”肖波被杰森的突然发问给吓了一跳，在看到杰森的眼神后，一个不祥的预感出现在了肖波的脑海中。

　　“是的，这东西，我今天要定了，告诉我，你身上总共有多少钱？”

　　“你可要想清楚了……”肖波忍不住向杰森劝告道，不过在看到杰森依旧两眼发光的望着自己的时候，肖波知道，自己恐怕是阻止不了杰森的这个念头了。

　　“好吧，我灵卡里面还有一万五千灵币……”

　　“多谢，先借我，花多少钱过两天我就还给你。”杰森感激的看了眼肖波，他也不是空口白说，他那三瓶回灵药剂可不止这点钱，但不明真相的肖波可并不知道这些。

　　“我可告诉你，你自己可要想清楚了，别到时候后悔啊！”肖波还是忍不住再次劝了下杰森，他可不是为自己的钱心疼，虽然这些是他日常打工赚来的，他怕的是杰森现在是一时冲动，到时候后悔。

　　“一万五千灵币，虽然不多，但应该不成问题吧？毕竟现在根本不可能有人知道贤者之石的价值？”杰森心中暗自想道，他可是清晰的记得，贤者之石价值的发现，应该是距今五百年后一位天才炼金术师爱德华才第一次发现的。

　　没理会一旁的肖波，杰森注意力已经转移到了进行中的拍卖上。

　　“两千五百灵币！”台下一个人报出了更高价。

　　“三千！”其他人也丝毫不让。

　　“四千！”

　　“我出五千灵币！”又一个洪亮的声音传来。周围的竟价声低了下来。

　　“好，这位一七六号先生出五千灵币，还有没有更高的！这可是件来自死亡废墟的神秘物品。”看见场面静了下来，拍卖师又鼓动起来了。果然，他的话音刚落，又一个声音从别处传来。

　　“五千五！”

　　“六千！”

　　杰森看着不断上涨的价格，额上汗水都出来了，肖波说过他可是只有一万五千灵币，要是超过了这个价，他也没有办法。不过这里的有钱人也真是蠢，一个根本不知道是什么的东西，就因为拍卖师说来自什么死亡废墟，就被抬到这么高的价，难道他们不怕拍卖师随便拿块石头忽悠他们吗？

　　“七千五！”

　　价格终于在这个位置又停了下来。

　　“一万！”杰森报出了自己的价。不过现在没有人和他抢了，没有人会花一万灵币在一个未知的物品上，哪怕那件物品来自死亡废墟。

　　“一万！好，这位二一八号先生出一万，还有没有哪位比他出的更高的？”拍卖师等了一下，发现并没有人出更高价，“好，蓄灵之石之石就是这位先生的了，现在让我们看下一件物品……”

　　“我的钱……”看到杰森真的拍下了那蓄灵之石，一旁的肖波忍不住发出了一声哀嚎。

　　拍卖还在继续，杰森沉浸在自己拍卖到贤者之石的成功喜悦中。


正文 第32章 争抢

　　奥兰多王国和大陆六大禁忌之地之一的灵域山脉接壤，是一个灵兽大国，接下来拍卖的物品都是一些高级的灵核，一些品级相当纯正的高等阶灵核不少都买到了近十万的高价。

　　很快的，拍卖会就进行到了最后，接下来拍卖的，都是此次拍卖会的压轴物品。

　　“啪！”拍卖师突然重重的捶了一下桌子，整个拍卖大厅在这声敲击下一下静了下来，显然大家都知道最后的压轴物品就要一一出现了。

　　“好了，下面，就是本次拍卖会的压轴物品拍卖，本次拍卖会的压轴物品共有四件。”那拍卖师大手一挥，整个拍卖台上灯光登时黯淡了下来，一束灯光，直接照射到了礼仪小姐的进口处。

　　在所有人期待的目光中，三名容貌极为靓丽的礼仪小姐托着三个银质圆盘从进口处走了出来，每一个礼仪小姐的胸口，都有着灵师工会的徽章，居然都是二阶中级的灵士。

　　那三名礼仪小姐脚步婀娜的来到了拍卖师的面前，将手中的银质托盘放在了拍卖师面前的台上。

　　拍卖师没有故作神秘，而是在众人期待的目光中，一把将三个银质托盘上盖着的丝绸猛地拉开，三瓶灵药剂静静的摆放在银质托盘的中间，在灯光的照耀下散发着迷人的紫色光晕。

　　“三阶高级灵药剂——回灵药剂！”拍卖师的声音骤然提高：“经本拍卖行鉴定师及灵药师工会会长萨哈大师鉴定，此回灵药剂品质极高，能够治愈大部分四阶以下灵力伤害，并且其中所蕴含的灵力值能够将一名三阶高级灵师体内的灵力在短时间内恢复到满值……”

　　原本听到这回灵药剂是三阶高级灵药剂的观众们，心中并没有所惊讶，甚至有些人感觉这回灵药剂虽然是三阶高级的灵药剂，但放在压轴物品拍卖未必有所值，但是在听到这回灵药剂的效果后，整个拍卖会场顿时沸腾了，所有人全都纷纷的议论起来。

　　“靠，这才是真正的灵药剂，早晚我也要配置出来。”一旁的肖波对着杰森情不自禁的嗷嗷直叫。

　　在震撼了片刻之后，所有人全都陆续的回过了神来，一双双炽热的目光，全都死死地盯着台上的回灵药剂。

　　压轴物品果然是压轴物品，不虚此行啊！

　　“快点报价吧……”场下已经有人迫不及待的大喊起来。

　　拍卖师威廉微微的笑了笑，目光环视了一下全场，随即道：“根据出售者的要求，这三瓶回灵药剂并不分开拍卖，而是捆绑在一起，起拍价十万灵币，现在，拍卖开始……”

　　这价格一报出来，全场顿时安静了不少，很显然，这样的价格，拥有购买能力的人，并不多。

　　而拍卖师则是将自己的目光落在了四周的那些包间上，塔林城那些家族的族长，应该会对这样的东西感兴趣，而拥有竞价资格的，估计也就只有那些大家族而已。

　　台下的杰森心中不禁有些纳闷，自己似乎并没有这样的要求吧，不过杰森也明白，这是拍卖行的拍卖手段，将利益最大化。

　　一瓶瓶的卖，会有三家得到回灵药剂，竞争就并不会那么激烈，而捆绑在一起，最后将只有唯一的一家得到回灵药剂，想得到回灵药剂的人之间竞争，才会火爆起来。

　　望着略微有些冷场的全场，拍卖师威廉始终面带微笑的站立在一旁，并没有做多余的宣传和渲染，他非常清楚回灵药剂的价值，对于一些常年战斗的灵师来说，在特殊的时刻，一瓶回灵药剂就几乎定于一条命，对于这样的东西，威廉相信，一些人恐怕就算是倾家荡产，也想将这三瓶回灵药剂给收到囊内。

　　果然，冷场并没有持续多久，一个穿着三阶中级灵师服，就坐在杰森不远处的中年男子，报出了价格：“十一万！”

　　那是塔林城相当有名气的一个冒险者小队的队长，在塔林城中也有着一些店铺，经营着一些业务，实力颇为可观。

　　“十一万五千！”

　　“十二万！”

　　……

　　在那中年男子报价之后，全场顿时响起了络绎起伏的报价声，不过这些报价基本都是在套票所在区响起，价格渐渐逼近十五万，场中的报价声也渐渐的低落了下来。

　　这些人心中尽管十分想要回灵药剂，但价格实在是太高了，要知道，塔林城繁华地带的一间商铺一年的利润，也才三四万灵币左右。

　　“十八万……”就在场下报价声稀落了下来之后，右侧上方的一个包间中，突然传出了一个苍老的声音，一下子将报价提高了三万。

　　拍卖师威廉心中一震，作为奥利弗拍卖行的王牌拍卖师，他知道，塔林城中的那些老家伙终于开始出手了，真正的拍卖，这个时候，才刚刚开始。

　　“二十万！”

　　随着那苍老的声音报价后，另一侧的包厢中，一个女子的声音也从中传了出来。

　　“二十二万！”那苍老的声音并没有停顿，直接再次报出了价，语气中充满了强势，给人一种势在必得的感觉。

　　“二十三万！”

　　“二十四万！”

　　……

　　可惜事与愿违，上方的各个包厢中，不约而同的选择了出手，这些人的心中全都明亮如镜，如此强大的东西，就算自己用不到，放在家族中用来招揽强者也是可以的。

　　通过先前拍卖师的介绍，这些人心中全都明白，这拍卖台上的三瓶回灵药剂，别说是对三阶的灵师了，就算是对四阶的天灵师，乃至五阶的宗灵师，都有着一定的吸引能力。

　　如果能够凭借此招揽来两个四阶天灵师，那自己家族的实力可就大大的提高了，要知道，就算是塔林城中的最强者，城主府的护卫统领琼斯大人，也才拥有五阶低级宗灵师的实力。

　　因此明白了这一点，所有人全都估摸着自己的低价，不断的抬高着价格，很快的功夫，价格就已经逼近了三十万大关。

　　看着不断被抬高的价格，肖波口中嗷嗷的大叫着，似乎那回灵药剂是他配制的一般，而一旁的杰森却反而像没事人一样安然自若的坐在那。

　　这拍卖的价格虽然高，但前世身为九阶灵药圣师的他什么场面没见到过，而且对于现在的杰森来说，除了提高实力还能让他有些心动外，其余别的什么都无法动摇他的内心。


正文 第33章 羞愧的肖波

　　“三十三万！”

　　“三十五万！”

　　此时，回灵药剂的拍卖已经到了白热化的阶段，整个拍卖场只剩下了三个包间的客人正在竞价，而在价格达到了三十五万的时候，其中的一家因为超出了自身的底线，也退出了竞价。

　　三十五万灵币可不是一笔小数目，在购买灵药剂上，如此大数目的一项额外支出，足以让一些大家族出现经济危机。

　　“三十六万！”

　　“三十七万！”

　　“三十八万！”

　　……

　　价格还在逐渐飙升，而双方之间的报价，也越来越严厉，整个拍卖场中的人，都能感受到双方之间隐约流露出来的那一丝火气，以及是否继续要加价的犹豫。

　　“四十万！”一个浑厚的声音从一个包间中传出，带着一丝冷然的气势，如果对塔林城城主相当熟悉的人，一下便能听出，这个声音属于塔林城城主府中的护卫统领，塔林城的最强者，实力达到五阶低级的宗灵师——琼斯。

　　“四十五万！”另外一个包厢中，一个有些苍老的声音报出了令全场哗然的天价。

　　“琼斯大人，此刻竞拍这回灵药剂的就剩我们两个了，这是老夫所能出的起的价格，如果你还愿意往上加的话，我哈伯纳愿意将这三瓶回灵药剂拱手相让。”

　　全场的所有人，此刻全都屏住了呼吸，琼斯大人，原来那个一直竞争到最后的居然是琼斯大人，塔林城第一强者，也难怪那么有底气。

　　而哈伯纳，所有塔林城的人也全都如雷贯耳，几乎垄断了塔林城所有药材生意的诺基家族，手眼通天的人物，在王国高层都有一定的关系，也只有这样的人物，才敢与代表了塔林城城主府的塔林城第一强者琼斯大人叫板。

　　“你赢了！”在沉默了半晌之后，琼斯所在的包厢传出三个字，便毫无了动静。

　　“哈伯纳子爵出价四十五万，有谁愿意出更高价么？如此高品质的回灵药剂，别说是在塔林城，就是在奥兰多王国，也很难再寻觅其踪迹。”看着寂静的全场，拍卖师再一次的出声。

　　“靠，我们当然知道这东西珍贵，但也要有实力去买啊。”听到拍卖师的话后，不少人心中都在滴血，这么好的东西，错过了，就难找了啊，可是这价格……

　　“威廉拍卖师，是时候该说结束了吧？”哈伯纳子爵在包厢中淡淡的道。

　　威廉脸上微微笑了笑，哈伯纳子爵虽然在塔林城势力极大，但身为奥利弗家族拍卖师的他，自然无需畏惧什么，目光在全场环视了一圈，威廉举起了手上的小锤子，敲了下来。

　　“恭喜哈伯纳子爵，以四十五万灵币的价格拍得三阶上品灵药剂回灵药剂！”

　　听到拍卖师的报价后，杰森脸上露出了一丝笑容，四十五万的拍卖价格，扣除百分之五的手续费之后，自己能够得到四十二万多。

　　接下来的拍卖继续，不过杰森已经没有心思继续看下去了，若说拍卖会，整个大陆超大型的拍卖会，前世的杰森也经历过不知道多少，不过看在一旁的肖波如此兴致勃勃的份上，杰森也陪着肖波看看接下来还有些什么东西。

　　第二件压轴物品是一枚五阶的灵核，拍到了三十五万的价格。

　　第三件压轴物品是一把王国著名匠师打造的灵力武器——烈焰剑，上面镌刻了四阶的灵技咆哮怒焰以及诸多灵力阵法，再次揭起了拍卖会的竞价高潮，最后以五十五万的高价被别人收入囊中。

　　整场拍卖会最后的压轴物品则是一卷星阶中品的功法，玄冰功，整个拍卖异常火爆，最后被人以一百一十万的价格拍得。

　　这样的价格可以说是名至实归，而拍到那玄冰功的家族，虽然因为出了一百一十万的价格而心中滴血不已，但还是充满了喜悦，毕竟灵核或者烈焰剑只能造出一个强者，但是星阶中品的玄冰功，却可以给一个家族一直带来蓬勃的生机，说不定就会因为这玄冰功，十数年后塔林城会再度出现一个实力强劲的大家族。

　　拍卖结束后，杰森和肖波随着人流走出拍卖行的拍卖大厅，随即向着拍卖行的后台大厅走去。

　　在得知杰森两人是来取拍卖的东西之后，一个侍从很快的将杰森两人领到了后面，进行转账、取货和一些手续的办理。

　　就在肖波坐在那里填写着资料的时候，只见灵药师工会的萨哈会长，正和一群人从拍卖行的内部走来，那下午给杰森鉴定回灵药剂的罗尼大师以及那中年人也在。

　　“会长大人，罗尼长老！”看到那群人，肖波立下停下了填写，站立在一旁，对着萨哈以及罗尼行了一个礼。

　　对于在灵药师工会工作的肖波来说，以他的身份是根本凑不上话去的，但是在外面遇到灵药师工会的会长和长老，总不能装作不认识的一声不吭。

　　“嗯？肖波，你也在拍卖会买了东西？”看到肖波后，萨哈微笑的道了一句，对于这个勤勤恳恳在工会工作的年轻人萨哈还是有些印象的，记得当初J。S大师在半天内回答了工会疑难区的26道难题这件事，还是面前这个叫肖波的年轻人最初发现的。

　　这个肖波十八岁达到了灵药九级的地步，在灵药师的修炼上虽然并不能说是天才般的人物，但是还是略微有些天赋的，至少在萨哈的眼中，这个肖波在近两年内成为一个一阶下品灵药徒是不成问题的。

　　“是的萨哈会长！”看到萨哈会长居然记得自己的名字，肖波激动的满脸通红，连说话都有些不利索了：“我在拍卖会上拍了东西，是那个……那个……蓄灵之石。”

　　在想到自己究竟拍了什么东西之后，肖波不禁有些气闷，结结巴巴的说了出来。

　　“哈哈！”听到肖波拍的东西是那蓄灵之石之后，萨哈等人忍不住脸上露出了一丝笑容，还有一些人甚至直接笑出了声。

　　“靠！”听到萨哈等人的笑声，肖波幽怨的望了一眼的杰森，差点没羞愧的找个地洞钻下去。

　　杰森白了一眼面前的萨哈等人，他们这些人哪知道贤者之石的价值，一群没眼光的家伙。

　　“年轻人，好好干！”萨哈笑着鼓励了一下肖波，望了一眼一旁的杰森，不禁觉得有些眼熟，好不容易才回忆起，当初自己在西斯灵力学院门口似乎见过这个年轻人。

　　今天萨哈的心情还算不错，在得到罗尼的通知，说自己一直寻找的J。S大师在奥利弗拍卖行出现过之后，萨哈晚上当即来到了拍卖行给J。S大师铁牌所在的包厢外，等着J。S大师的出现。

　　虽然J。S大师直到拍卖结束都没有出现，让萨哈心中未免有些遗憾，但总体来说，萨哈心中还是比较开心的，至少他已经确定了，那个J。S大师现在还没有离开塔林城。

　　萨哈在拍卖前也看过了那三瓶回灵药剂，大师果然不愧为大师，萨哈心中忍不住暗叹不已，至少以自己现在的实力，还无法制作出如此高品质的回灵药剂。

　　萨哈会长等人很快的就走出了肖波的视线，不过令肖波奇怪的是，罗尼长老不知道为什么，一直望着自己身边的杰森，就在走出后台大厅的那一刻，还忍不住回头看了杰森一眼。

　　罗尼也不知道为什么，在看到杰森的时候，一直觉得杰森很面熟，自己似乎在哪里见过，却一直没有将杰森和下午过来送回灵药剂的黑袍人联系起来。


正文 第34章 精英堂

　　在取到贤者之石之后，杰森和肖波就回到了学院之中，在和肖波说好明天就将钱还给他之后，回到宿舍中的杰森拿出了身上的贤者之石，细细的打量起来。

　　一丝丝黑色的气雾此刻在贤者之石中缓慢的游动着，如同湖水中的小鱼一般，灵动异常，在宿舍灯光的照耀下，闪烁着瑰丽的光彩。

　　这种黑色的气雾在后世被证实正是贤者之石能够储存大量灵力，并且对灵力有极强保护作用的关键因子。

　　轻轻的将自己体内的一丝七级灵力渗入到贤者之石中，杰森就感到自己的那丝灵力在贤者之石中就如同在自己的经脉中运行一般，没有丝毫的阻碍和损耗。

　　灵识在整个贤者之石上扫过了一番，杰森不由得微微的点了点头，自己手中的这块贤者之石不但体积较大，其中黑色的气雾也极多，无论面积、品质都要在前世自己看过的那三块贤者之石之上。

　　“嘿嘿！”杰森暗自一笑，将贤者之石小心的收好，心情中充满了愉悦，一万灵币购买到这颗贤者之石，这样的好事，前世的杰森可是连想都没敢想，如果在前世的时候，别说一万灵币，就算是一亿灵币，这块贤者之石都未必买的到。

　　身为无价之宝的贤者之石，几乎没有人会舍得卖掉。

　　将贤者之石收好后，杰森往洗澡间的木桶中再次滴了两滴筑体灵液，脱得赤裸的他将全身泡在木桶中，继续的修炼起来。

　　在今天下午的短时间里，他并没有将自己体内一到七级的经脉全都拓展开来，杰森决定，通过今天一晚，完成这个颇为艰巨的任务。

　　一道道强大的灵力在杰森体内粗暴的冲击着杰森全身脆弱的经脉，杰森哼都不哼一声，任凭豆大的汗珠在额头滑落，控制着七级的灵力，不断的运行着，一遍又一遍……

　　第二天一早，从修炼中结束的杰森感受到自己体内那完全被拓宽的经脉以及其中充沛的灵力后，脸上露出了一丝笑容，昨天一夜的痛苦，在今天早上的结果面前，似乎一下子消失了无踪，心中充满了无比的成就感。

　　前世是灵力废物的杰森，对于老天给自己的重新再来的这次的机会格外的珍惜。

　　于是接下来的几天，杰森便在宿舍中废寝忘食的不断修炼着，偶尔也去坊市走走，看看有什么东西好买的，然后便在学院灵药系的实验室中捣鼓一些灵药剂。

　　“杰森，杰森……”这天，就在杰森刚刚洗漱完毕，还没有来得及出去吃早饭的时候，门外突然传来了肖波的叫喊声。

　　“靠，不就是这两天没将钱还你，可你也用不着一大清早就扰人清梦吧！”杰森打开门，望着门外的肖波，脸上带着笑，露出了一个无比鄙视的神情。

　　“感情我肖波在你眼中就是这么一号人啊？”肖波望着杰森的眼神满是无辜，“我找你可是有正事的，走，我带你去一个地方。”

　　“切，你这家伙能有什么正事啊，我可早饭都还没吃呢。”杰森穿好衣服，随着肖波走出了房间。

　　“行啦，我请你吃，不就是一顿早饭么！”肖波表现的无比慷慨，“我肖波什么都缺，就是不缺钱。”

　　“真的？嗯，那一万灵币我以后再还你……”

　　“别，我现在好穷啊，连饭都吃不起了……”肖波急忙改口。

　　“……”

　　……

　　“这里是什么地方？”和肖波吃过早饭之后，杰森疑惑的被肖波带到了学院后方的一栋青灰色，看上去很普通的房子面前。

　　作为塔林城唯一的一座初级灵力学院，西斯灵力学院虽然距离塔林城城中心不远处，但是占地面积却极大，里面各类建筑林立，杰森虽然在学院里面已经两年多了，但事实上有许多的地方他也根本就没有去过。

　　肖波对着杰森神秘的一笑，随即推开了房间的门，顿时，一阵喧哗叫好声传入了杰森的耳中，一个大约有五百平方米的宽敞房间出现在杰森的眼前。

　　整个房间极为宽敞，在房间的中央有着一个小型的擂台，此刻有两个人正在上面相互竞技，发出巨大的怒喝声，而在房间的四周围着的是一圈类似吧台的地方，不少人三三两两的围在四周，看着台上两人的竞技。

　　“肖哥，今天来的蛮早啊！”看到走进来的肖波，坐在门口的两个人当即对着肖波脸上露出了一个笑容，脸上带着一丝敬意，同时看了一眼肖波身边的杰森，随即又将目光转回了台上。

　　肖波笑着点了点头，拉着杰森坐在了一个角落，所到之处，所有人纷纷对肖波打招呼，肖波也一一回应。

　　在杰森的视线中，整个屋子中一共有十几个人，和杰森一样都是学院里面的学生，不少人杰森也认识，不过这些人无一不是达到了灵力九级，是学院学员中的赫赫有名之辈，被称为学院第一废物的杰森，之前和这些人根本没有什么交集。

　　看到杰森疑惑的目光之后，肖波笑道：“这里是学院精英堂的休闲室，为了早日达到一阶，每天都有不少精英堂的人会来这里交流经验，甚至切磋一番，以便能够更好的提高。”

　　杰森微微点了点头：“精英堂我也听过，听说达到了灵力九级才能够进入。”

　　对于学院的这个精英堂，杰森也略有耳闻，不过以前他一直在为冲击灵力六级烦恼，对于精英堂这样类似学员社团的组织也没有多加关注，而根据杰森前世的经验，也知道不止西斯灵力学院，整个大陆不少的学院几乎全都设立了这样的组织，为的是学员之间能够更好的交流和提高。

　　而且对于这些学员中的佼佼者，学院一般会根据进步情况，给予一定的奖励，为的是激起众人的竞争意识，试问，整个学院中最顶尖的一群人在一起竞争、修炼、交流，进步的速度能慢么！

　　“好！”

　　就在这个时候，周围突然爆出了一阵叫好之声，只见台上的两人此刻已经分出了胜负，胜者是一个身穿褐色短袖的少年，一身肌肉虬扎，在额头上还绑着一根红色头绳，口中略微喘着气的站在那里，神色冷然的望着面前的对手，身上的衣服上除了因为战斗残留下一些白灰之外，并没有其余的伤口。

　　而站在他对面的是一个身穿白色亚麻上衣的长发少年，头发散乱，有些狼狈的半跪在那，半边脸颊因为受伤而有些发肿，满脸不甘的望着前方，在他的嘴角处，还残留着一丝鲜血。


正文 第35章 滚出去

　　“哼，伽罗，我还以为你这两天有了多少进步，也不过如此而已！”望着面前半跪在自己面前的那长发少年，那胜出的少年口中冷哼了一声，语气中带着一丝嘲讽，随即转身走下来擂台。

　　而那被称为伽罗的少年，只是咬着牙，攥紧了拳头，目光森冷。

　　“哈哈，佐夫，你又赢了，不过这次时间可比上次长了点啊！”看到那胜出少年下来后，台下的一些人纷纷向佐夫笑道。

　　“切，不过是我先前一时心软，没下狠手而已。”佐夫轻轻的撇了撇嘴，“伽罗那小子才刚刚晋级到九级三个月，在堂中排名三十，就想来挑战我佐夫，简直是不自量力！”

　　“哈哈，那你还别说，伽罗这小子天赋不错，可惜他遇到的是你佐夫，要我说，以伽罗的实力，挑战堂内排名二十开外的，结局还不一定是个什么情况呢。”

　　“哼，老莫，你这话我就不爱听，那就让他来试试，我卡夫在这边接着！”另外一个坐在那里，身穿青色上衣的少年有些不服气道。

　　……

　　“那个穿褐色短袖的叫佐夫，已经进入到灵力九级一年多了，在堂内也算是老一辈学员了，在堂内排名第九，那个穿白色亚麻上衣的叫伽罗，进入灵力九级三个月，在堂内排名三十，一般来说堂内一个礼拜可以选择挑战一次排名比自己高的，他们两人有点矛盾，所以伽罗每次选择的都是佐夫，当然结果每次都是输。”

　　“那个头发很短的叫老莫，在堂内排名十六，而那个穿青色上衣的则叫卡夫，堂内排名二十三，对了，你室友是叫卡罗特吧，他也在堂内，排名第六……”坐在一旁的肖波一边和杰森聊天，一边将房间中每个人的情况和杰森解释道。

　　看着在那边默不作声的走下擂台的伽罗，杰森微微笑了笑，看来这精英堂里似乎也不是太和谐啊，不过也是，有竞争才会有进步，这种情况，也是学院老师们所乐意看到的，否则他们也不会搞出一个什么排名制度来了。

　　“肖哥，你也来了！”此时，不少人也看到了刚刚来到房间里面的肖波，当即不少人纷纷上来向肖波打起了招呼。

　　“肖哥，你旁边的这个是？也不给我们大家介绍一下。”一个少年有些疑惑的对肖波道，他的名字叫西里，先前肖波也给杰森介绍过，在堂内排名十五。

　　“杰森你也不认识，他可是我们学院的大名人啊。”在听到西里的问话后，另外一些认识杰森的少年立刻说了起来，还将杰森最近的事迹给大大的宣传了一番，毕竟杰森可算是西斯灵力学院里面的第一新闻了，其实先前他们也看到了杰森，不过并不知道肖波带杰森过来是什么意思，因此也并没有多问。

　　事实上，杰森尽管十分出名，但那也只是在外面的那些普通学员中，像这些基本上都已经达到了灵力九级的学员精英们，心思全都放在了修炼上面，他们全都知道，一切的名气什么的都是假的，只有尽快的达到一阶灵徒，成为一名真正的灵师，才是他们现在最要紧的事情。

　　而且他们这些人基本上很多时候也会出去做一些任务，参加一些冒险队，就像杰森的室友卡罗特一样几天不见踪影，学院也并不会多加干涉，因此有不少人尽管也可能听说过杰森，但是并没有见过真人，因此也并不认识。

　　“呵呵，杰森是我朋友，所以我带他来看看，和诸位交流交流，不过我相信以杰森的实力，很快就能加入我们精英堂了。”肖波笑道。

　　“肖波，你这是什么意思，我听说那杰森才灵力六级，哼，这种实力你现在就带来，似乎不符合规矩吧。”听到杰森的名字后，佐夫眼神中闪过一丝精芒，走上前来，不屑的望着面前的杰森。

　　肖波轻笑道：“佐夫，那你就有所不知了，杰森已经达到了灵力七级，而且他的真正实力可不止如此！”

　　“哼，灵力七级？那也不符合规矩，灵力七级算什么东西，你当我们精英堂是垃圾场么？”佐夫看着杰森冷笑道。

　　杰森不禁一阵诧然，自己似乎和面前这叫佐夫的家伙没什么仇吧，怎么看到自己就像是吃了火药一样？

　　饶是肖波的脾气甚好，听到佐夫那明显有些找茬的话，心中也不禁有些微怒，明白佐夫为什么要如此针对杰森的他脸色不由得一冷：“佐夫，我可不管你和凯特有什么关系，你们之间的私人友谊不要带到精英堂来，杰森是我带来的，而且他也绝对有实力进来，当初那个凯特不也是你带到精英堂中作为外围弟子来进行交流的么，还不是败在杰森的手下。”

　　肖波身为西斯灵力学院仅有的三名灵药九级的学员之一，自身实力也已经达到了一阶低级灵徒，在精英堂三十六名学员中排名第二，地位也远远高于佐夫，看到自己先前如此好说歹说，那佐夫还是如此不识相，肖波心中忍不住涌起一丝怒意。

　　“那也只是凯特他一时大意了而已，一个前些日子才刚刚成为灵力六级的废物，居然将进入到灵力八级半年多的凯特击败，简直是笑话，谁知道他用了什么手段。”

　　佐夫冷笑一声，用手指着杰森道：“现在，你给我滚出去！”

　　“佐夫，肖哥既然将杰森带来，我相信一定有他的道理的，算了，算了……”一旁的学员看到这边的情况，察觉到空气中的火药味越来越浓，纷纷劝阻了起来。

　　西斯灵力学院精英堂共有三十六名正式成员，排名前三的分别是三名达到了灵药九级的学员，而剩下的学员中，除了五名灵药八级的学员外，其余全是突破到灵力九级的学员。

　　基本上，灵药等级的学员除了在灵药学上的成就外，其自身拥有的实力，也一般要比其灵药等级来的高。

　　像一个灵药八级的学员，其灵识至少要达到八级，而且一般都会在八级以上，处于九级，或者一阶，因此他的灵力等级也比灵药等级来的高。

　　在精英堂中，除了那三十六名实力达到了灵力九级的正式学员外，还有一些灵力达到了八级的学员，也会被那些正式学员带来进行观摩、交流，毕竟达到了灵力八级，说不定那一天就会突破到九级，成为一名正式成员。

　　不过像带七级学员前来的，在精英堂的历史上，基本上还没出现过，七级距离九级毕竟是差了两级，当然，像肖波这种在堂内排名第二的学员，将杰森带来，一般人也不会说什么，毕竟这并不是一条明文的规定，也没有人说不允许，只是有些不大合情理罢了。


正文 第36章 五连击

　　佐夫之所以宁愿得罪肖波都要将杰森赶出去，为的是凯特，众人心中也心知肚明，周围的众人肖波和佐夫两人都不愿意得罪，只是在旁边轻声的劝阻着。

　　佐夫和凯特的关系极好，已经达到灵力九级一年多的佐夫，知道自己用不了多久就能成为一名一阶灵徒，不愿意当冒险者的他，一心想在塔林城找一个固定的工作。

　　在得知塔林城城卫军长官哈维男爵的儿子凯特也在西斯灵力学院学习后，佐夫便刻意与之交好，一边指导着凯特，一边还将凯特带入到了精英堂学习。

　　佐夫心中很是明白，以他毕业后一阶灵徒的实力，只要和哈维男爵打好了关系，在塔林城城卫军中当个小队长还是绰绰有余的。

　　因此在听说面前肖波带来的这家伙就是将凯特击败的杰森后，为了替凯特出气，更是为了在哈维男爵心中留下个好印象，佐夫不惜得罪肖波，也要教训一下面前的这杰森。

　　心思活络的杰森在听到众人说话的内容后，也明白了佐夫为什么对自己态度如此之差了，虽然杰森对精英堂这种能够学到大量东西的地方很感兴趣，不过他也只是站在那里淡淡的笑着，对佐夫的不留面子毫不在意。

　　一个初级学院的学员而已，在杰森的眼中，佐夫只能说是一个小孩子。

　　不过在佐夫用手指着自己，大喊滚出去的时候，杰森的脸徒然阴沉了下来，不在意你，并不是说能不断容忍你的嚣张，只是没把你放在眼里而已。

　　“你叫佐夫是吧，我不管你和凯特什么关系，拿开你的狗爪！”

　　杰森一把拦住想要上前维护在自己面前的肖波，脸色阴沉的冷冷道，目光如刀般犀利的直射入佐夫的心底，望着他的目光就像是望着一只微不足道的蝼蚁。

　　“废物，你说什么？”感受到杰森的眼神，佐夫心底像是被针扎了下，口中冷笑一声，一个箭步向前，刹那间，右脚已经幻化成为一道虚影，向着杰森的胸口骤然踹去。

　　他心中已经决定要好好教训一下这个狂妄的小子了。

　　佐夫的出手完全在瞬间发生，根本没有丝毫预兆，等到众人有所察觉的时候，佐夫的腿影，已经快来到杰森的胸口之上了。

　　感受到佐夫的攻击，一旁的肖波脸色不由一变，可是却已经完全来不及了。

　　其实佐夫心中明白，杰森身边还站着一个实力远胜自己的一阶低级灵徒肖波，有他在，自己根本无法教训到杰森，只有采用出乎不意的方式，一击将杰森击伤，这一腿，佐夫已经暗中用上了八层力道。

　　佐夫已经能够想象到，在自己的这一击下，面前那小子将会怎样痛苦的飞出去。

　　一个小小的灵力七级而已，受了自己这么一下，再怎么说也得断掉几根胸骨，在床上待上个两个月。

　　佐夫的嘴角露出了一丝残忍的笑意。

　　其他学员在一旁看到佐夫突然间动手，感受到佐夫所使用的力度的他们，心中不禁对杰森产生了一丝怜悯。

　　就在所有都认为杰森即将被佐夫击飞出去的时候，原本呆立在那，似乎根本来不及反应的杰森在突然间幻化成一道幻影，整个身体在刹那间不可思议般的闪到了佐夫的身前，屈指一抓，便将佐夫踢出去的右腿抓在了手中。

　　杰森的身体向后微微一错，卸去佐夫右腿上的力，随即向上微微一送，令佐夫身体向后一仰而重心大失。

　　“不好！”佐夫心中暗道一声不好，此刻的他已经来不及去想杰森究竟是如何办到这一切的，拥有大量实战经验的佐夫左腿猛地一屈，九级灵力勃然一发，就要飞身踢出。

　　然而，算好这一切的杰森又怎会让他如愿，还没等佐夫的左脚离地，体内七级灵力疯狂运转、蓄足了劲的杰森已然一拳击出。

　　“崩拳！”

　　杰森口中低喝一声，屈指成拳的右手已经沿着一道不可思议的轨迹，击打在了佐夫袒露的胸口，杰森体内一级经脉中所蕴含的所有七级灵力，此刻像是找到了一个宣泄的出口，沿着杰森右臂的经脉，喷涌而出。

　　“砰……”

　　闷响一声，佐夫的身体在这股劲力下，整个人顿时如同一个破沙包一样，被狠狠的击飞了出去，一道劲气直接在佐夫的胸口爆发，激起一道淡淡的涟漪，将佐夫凝聚在身体周围的灵力击得一片涣散。

　　这仅仅是开始，一击的劲道未失，杰森晃步向前，幻化的身影追上佐夫，右拳已然再一次的击打在佐夫的身上，体内二级经脉中的所有七级灵力，在这一刻喷薄而出，再次给佐夫飞出的身体送上一股劲道。

　　“砰……”

　　佐夫胸口的护体灵力再次一片涣散，有些摇摇欲坠。

　　身体被击打的飞腾在半空中的佐夫心中大惊，此刻的他毫无任何还击之力，只盼自己快快落地，以他对灵力七级的了解，杰森在这两道劲力之后，应该再无出手之力。

　　可惜他想错了，杰森脚下诡步连连，再次追上半空中的佐夫，右拳再一次印在了佐夫胸口，三级经脉中的七级灵力疯狂涌出……

　　“砰……”

　　佐夫胸口的守护灵力，在这一击下直接涣散破碎了开来，在半空中发出一声闷哼。

　　佐夫的眼神中已然带上了一丝恐惧，然而，这还不是结束。

　　杰森飞步向前，整个人已经幻化成一道残影，聚指抱拳，又出一拳，这一次，四级经脉中的七级灵力直接进入到佐夫体内，大肆破坏。

　　随后杰森再次飞身向前……

　　“砰……”

　　几声骨骼碎裂的声音从面前的佐夫胸口传出，一口鲜血从佐夫的口中狂喷而出，他的整个身体在房间内飞出去足足有十数米远，随即重重的砸在一张铁木桌上。

　　“嘭……”坚硬的铁木桌在这一击下碎裂成无数碎片，四散纷飞，佐夫的身体重重的跌落在地，双目瞪大的望着站在不远处的杰森，眼神深处，流露出来的满是深深的恐惧。

　　“噗！”佐夫口中再次狂喷出一口鲜血，浑身一阵抽搐，昏厥在地。

　　崩拳寸劲，五劲连发！

　　这五连击出手之快，仅在瞬间便已完成，别人看到的，仅是佐夫踢腿不中，被杰森拦住，杰森一拳击飞佐夫，随即又飞身向前，连连几拳，然后佐夫胸骨便传来一阵劈里啪啦的碎裂声，整个人口中狂喷鲜血，跌落在地。

　　有几个细心的学员还发现，在胸骨塌陷的佐夫身下，由坚硬的大理石铺砌的地面，一道道如同蛛网般的细小裂纹，以佐夫为中心，向着四周蔓延开来，布满了周围一片。

　　一招，击晕精英堂排名第九的灵力九级高手佐夫，生死未卜！

　　巨大的震动，吸引了房间内所有人的目光，一时间，包括肖波在内的所有全都目瞪口呆，满脸不可思议的望向了此刻气定神闲的站在那里的杰森，目光呆滞。


正文 第37章 精英堂排名第一

　　整个房间内一片诡异的安静，先前站在那边劝阻着的所有人全都神情恍惚着，还有几个人还不敢相信的揉了揉眼睛，先前所发生的一切，让他们一时间有些难以接受。

　　而先前在台上败给佐夫的伽罗此刻看着杰森，却两眼放光。

　　虽然说杰森在昨天和凯特的决斗中，也战胜了进入到灵力八级半年多的凯特，但根据肖波的说法，杰森和凯特毕竟才差了一级，还情有可原。

　　可眼前，眼前这位可是在精英堂内排名第九，进入到灵力九级境界一年多，即将成为一名一阶灵徒的佐夫啊，虽然说佐夫先前和伽罗那小子刚刚战斗过，耗费了不少体力，可这么一位强者，也不至于仍然在一拳之间，被杰森打的吐血，生死不明吧？

　　佐夫的实力，精英堂中的众人可是心知肚明的，堂内第九的排名那可不是随便就能拿到的，那可是一个个挑战过来才得到的。

　　一招放倒佐夫？这可能吗？如果真是这样，面前的这杰森，这还只是一个灵力七级的学员么？恐怕一个一阶低级灵徒想要如此轻松的击败佐夫，也没有那么容易吧。

　　更重要的是，在场的所有人都是从灵力七级走过来的，什么时候七级的灵力能够轻而易举的突破九级灵力的防护了？

　　不过能够将佐夫胸骨击碎，掉落的身体砸碎一张铁木制成的桌子，并且在地面上留下如此恐怖的破坏痕迹，这么巨大的力量，甚至比一名九级灵力学员的全力一击都要来的恐怖。

　　灵力七级的学员，有这么恐怖的实力么？

　　杰森目光冷冷地望了一眼在场的众人，目光如刀般犀利的刺进所有人的内心：“灵力九级，也不过如此么……”

　　在场的所有人全都直愣愣的望着杰森，面对一个灵力七级学员的这一句话，却没有人说半个不字，盖因为杰森先前的那一击，实在是太过令人震撼了。

　　就在众人愣住的时候，房间门口突然传来了一阵人的喧哗声，随即，一群人从门口直接走了进来。

　　为首的是一个身穿红色皮甲的少女，约莫十八九岁，一头乌黑的头发披在脑后，眉宇间带着一丝英气，一把短剑斜跨在她的腰间，在红色短皮裙的下面，是一双红色的皮靴，整个人给人一种极为清新的英姿飒爽感觉。

　　而跟在他身后的，还有三个少年，要么背着包袱，要么手中拿着武器，全都风尘仆仆，令杰森吃惊的是，在这三个少年之中，他的室友卡罗特也在其中。

　　“琳达姐！”看到那黑发女子后，在场的所有人全都从愣神中回过神来，纷纷上前打招呼道，语气中全都带着一丝恭敬。

　　这琳达正是西斯灵力学院精英堂中排名第一，实力达到了一阶灵徒中级并且是灵药九级的琳达。

　　在西斯灵力学院，任何一名学员只要达到了一阶灵徒就可以毕业，而像琳达和肖波，虽然都达到了一阶灵徒，但是同时学习灵药学的他们灵药学才只是处于九级的阶段，因此他们也可以不毕业，等到成为一名一阶灵药徒后再毕业，学院也并不会有什么为难。

　　“这是怎么一回事？我刚完成任务回来就给我这个场面？”看到房间中乌烟瘴气的情况，为首的那少女眉头不由得微微一皱，语气中带着一丝责问，目光在人群中掠过后，最后停留在了肖波脸上：“肖波，佐夫怎么得罪你了？让你下这么重的狠手！”

　　在琳达眼中，在场的这么多人中也就只有肖波有这个实力将佐夫伤成这样。

　　这时候回过神来的众人也忙着将昏迷在那的佐夫扶起来，看到佐夫的惨样后，琳达心中不由得冒出一丝怒气，原本完成任务的喜意，此刻也消淡了许多。

　　“是他出手在先，别人正当防卫而已！”对于佐夫先前突然的出手，肖波心中还是有着一丝怒气，还好杰森挡住了佐夫的攻击，不然要是在这里受伤了，肖波恐怕会内疚不已。

　　“别人正当防卫？”琳达的目光在全场巡视了一圈，随即落在了冷然站立在那里的杰森身上。

　　在人群中的卡罗特也早就注意到了站在那里的杰森，在琳达的身后嬉皮笑脸的对着杰森挤眉弄眼着，虽然他并不知道杰森是这么会出现在这里的。

　　看到琳达疑惑的目光后，当即有人将先前所发生的事情原原本本的告诉了琳达，因为肖波和杰森都在场，因此整个过程并没有什么添油加醋，只是语气中还是向着佐夫多一点，毕竟佐夫身为精英堂中的一员，被杰森这个外来者打成这个模样，让在场的这些人心中相当的不舒服。

　　听到那学员所说的内容后，琳达再次仔细地打量了一番面前的杰森，望向杰森的眼神中微微露出一丝惊容，随即又冷若冰霜：“你就是打伤佐夫的那个家伙？才灵力七级？这究竟是怎么一回事？”

　　而一旁最为了解杰森的卡罗特心中则是大吃一惊，“靠，杰森他不是前些天才刚刚突破到六级么？这家伙什么时候已经进入到灵力七级了，而且还将佐夫打成这副猪头样，这也太夸张了吧？”

　　不过吃惊归吃惊，卡罗特还是站在琳达的身后，暗暗的向杰森竖起了一个大拇指，浑然不顾旁边两人听到那学员说佐夫是外来学员打伤的后，脸上那阴沉的模样。

　　杰森拦住想要解释的肖波，上前一步道：“看他不顺眼，仅此而已。”

　　对于一进来就牛逼哄哄，火气冲天的琳达，并不是精英堂成员的杰森可不感冒，这个一眼看起来就像是娇惯了的大小姐，就是卡罗特以前一直和自己所说的，那个他所喜欢的，一直在追求着的女孩？人品也不咋样么！

　　杰森心里暗暗摇了摇头。

　　琳达眼中的寒意更甚，目光落在了一旁的肖波身上，语气中依然带上了一丝责备：“肖波，这杰森是你带来的，再怎么说佐夫也是我们精英堂中的成员，被一个低级学员打成这个样子，我不在的这些天里，你这个精英堂的二号就是这么做的么？”

　　“嘻嘻，琳达姐，我相信杰森不是这样的人，而且我看他也只是无心之失，还是算了！”看到琳达似乎动怒了，卡罗特急忙站出来对琳达嬉笑道，随即对着杰森使了两个眼神，意思是不要再嘴硬了，说两句好话就成了。

　　琳达脸色一沉，“卡罗特，这不关你的事，你给我站一边去。”

　　卡罗特继续笑道：“琳达姐，杰森是我室友，我……”

　　“卡罗特，难道连我的话你也不听了么，我让你站一边去听到没有？”琳达直接打断卡罗特的话，上前一步，冷冷地望着杰森道：“小子，我也不会为难你，不过你打伤我们精英堂的人，念在同是学员的份上，只要你打断自己击伤佐夫的那只手，然后道个歉，这件事我们精英堂概不追究。”

　　肖波和卡罗特的脸色都是一变，而杰森脸上依旧是一脸无所谓。

　　“琳达姐……”卡罗特还想说话，琳达直接用手一挥，冷然道：“卡罗特，你现在给我出去，回去好好休息，外出了这么多天我看你也累了，再为他说情，就别怪我翻脸。”

　　卡罗特的整个身体不由得一怔，半晌，他才回过神来，用复杂的神情望了一眼身边的琳达，然后默不作声的站到了杰森的面前。

　　“你……”琳达冷眉一竖，语气中充满了愤怒，她根本没有想到，一向对自己言听计从的此刻卡罗特居然会不听自己的话，而且还站在了对方那一面，和自己作对起来。

　　卡罗特一直偷偷的喜欢自己，琳达也是知道的，不过琳达本身的出生比较高贵，在自身实力上更是比卡罗特要强，琳达在学院中也没听说卡罗特有什么大背景，因此对于帅气的卡罗特，琳达只是呼来喝去，尽管心中稍微也有一点好感，不过琳达知道自己是不可能喜欢上这个在各方面都没有自己突出的少年的。

　　在自己的身边，有着比卡罗特优秀着多的少年，不过此刻，原本无论什么事情都会对自己言听计从的卡罗特居然因为一个室友敢不听自己的话，反而站在了自己的对立面，一时间，琳达心中就感觉像是自己的一个心爱的玩具被别人抢走了一般，一股怒意，在她的心底升腾而起。

　　“卡罗特，你小子给我过来。”琳达口中忍不住发出一声尖叫：“否则……否则我连你一块收拾……”

　　卡罗特摇了摇头，望着处于愤怒中的琳达突然间笑了笑，只是笑容中充满了苦涩：“杰森他是我的兄弟，对付他，就是对付我！”

　　卡罗特一直以为，自己对琳达那么好，就算她不喜欢自己，也会难得的为自己考虑下，可是当他看到琳达根本就不让自己把话说话，就直接拒绝了自己之后，他才发现，原来自己在琳达的心中，无论怎么的努力，都没有丝毫的地位，一直如此。

　　在这一刻，卡罗特心中明白，这个自己曾经万分喜爱的少女，因为今天自己的举动，已经渐渐远离了自己，但是卡罗特的心底，却没有丝毫的后悔。

　　望着笑容苦涩，背影却无比坚定的站在自己面前的卡罗特，杰森的心里，莫名的升腾起一丝感动。

　　前世的杰森，一步步从一个一无所有的少年，最后站在了大陆的最顶端，一路上，有过很多敌人，很多侍从，很多盟友，却没有一个真正的朋友。

　　然而在这一刻，望着站在自己面前的肖波和卡罗特，杰森心底突然发现，重生后自己的追求，除了实力的提升外，还有一些别的东西需要自己守护。

　　那就是，自己前世所不曾有过的真挚友谊！


正文 第38章 震惊的琳达

　　“卡罗特你……”琳达目光森冷的望着卡罗特，眼神中流露出来的，是不加掩饰的怒意。

　　“琳达姐，卡罗特那小子也太不像话了，居然连你的话都敢不听！”一个站在琳达身后的少年走上前一步，目光阴险的望着卡罗特道。

　　洛夫，精英堂排名第四，精英堂中目前最有希望成为灵徒的学员，和卡罗特一样也喜欢着琳达，看到今天这么好的机会，自然要上前对卡罗特抵毁两句。

　　“好，好，很好！”琳达口中连说几声很好，目光在房间内众人身上掠过：“既然这小子自己不动手，我们精英堂可不能由人随便欺负到头上，你们谁给我执行一下！”

　　在场的精英堂中的众人一阵骚动，相互之间望了望，先前看到了杰森凌厉出手他们，尽管看到琳达动了真怒，但是谁敢真的上前找杰森的霉头。

　　“你们……”看到在场的所有人听到自己的话后，居然没有一个人上前动手，琳达气得肺都要炸了，犀利的目光在全场众人脸上巡视着。

　　感受到琳达的目光后，那些精英堂的学员们全都不由自主的低下了头，不敢抬头看她一眼。

　　对付杰森？那不是找死么，杰森先前暴露的实力让刚刚在场的每一个人心底发颤，真要上前，恐怕连死字怎么写都不知道，被扶在那边昏迷不醒的佐夫就是很好的榜样。

　　看到琳达那气急败坏的模样，杰森忍不住噗嗤一声笑了，随即微微摇了摇头，高声道：“那个琳达是吧，还真以为这精英堂是你的了？精英堂是学院建立起来用来激励学员之间竞争和成长的组织，而你只是目前在其中实力最强而已，在场的所有精英堂中的学员，一个个都是热血的好男儿，和你可都是平等的，可不是听你命令的下属，等有一天他们实力超过你了，你也不过是其中普通的一员而已。”

　　说话杰森的目光在全场掠过，冷笑一声道：“我以前听说精英堂中一个个都是学院中的佼佼者，响当当的铁血男儿，还颇有些期待，现在看来，要么是无比狂妄，仗势欺人，要么就是被一个女人骑在头上作威作福，默不作声，也不过如此么！”

　　杰森一番话，让在场的绝大多数精英堂中的学员的头低的更低了。

　　“小子，你说什么！”站在琳达身边的洛夫站前一步，手持利器的指着杰森，“既然别人不愿意动手，就让我洛夫来好好教训教训你。”

　　洛夫看着杰森的眼神中带着一丝不屑，心底却忍不住一阵暗爽，这场合正好是我在琳达面前展现威风一面的时候，待会儿非把那小子教训得连他妈都不认识他不可。

　　我要让琳达对我刮目相看，让她知道谁才是真正护着她的人。

　　“洛夫，你给我滚开，这里可轮不到你来说话！”肖波脸色阴沉的走了出来，站在了洛夫的面前，随即对杰森充满歉意的微微一笑。

　　今天自己明明是想带杰森来好好见识一下的，却没想到搞成这个样子，这让肖波心中对杰森内疚不已，先前要不是杰森自己实力高强，恐怕就要在佐夫的攻击下受伤了，而今一个个都想对杰森找事，饶是肖波脾气极好，此刻也忍不住怒火暗涌。

　　别人怕琳达，要巴结琳达，可同样成为了灵徒，灵药学达到了九级的肖波对琳达却是丝毫不惧。

　　尽管琳达已经达到了一阶中级，而自己却只有一阶低级，但真要战斗起来，谁赢谁输还说不定呢，再说了，哪怕她琳达再强，胆敢伤害自己的兄弟，自己也要义无反顾的站出来。

　　看到肖波站在自己面前，洛夫有些犹豫的向后退了一步，他也就敢对实力比自己弱的人叫嚣下，像肖波这种，洛夫就萎了。

　　“肖波，你是非要跟我作对是么？”看到今天人人都和自己作对，琳达压抑着胸中的怒火，反而语气缓和了下来，能够在精英堂中排名第一，十九岁就达到一阶中级灵徒、灵药九级的琳达，可并不是什么白痴。

　　“不是我要和你作对，而是你要非拿我朋友生事，我也不能退缩不是，有本事你让学院把我从精英堂中剔除好了。”肖波对琳达淡定的笑了笑，随即转头对着杰森和卡罗特道：“我们走。”

　　“肖波，如果我今天非要留下那家伙呢！”琳达目光如刀的望着肖波。

　　事到如今，琳达心里明白已经不光光是要教训那家伙的事情了，更是自己和肖波之间的较量，如果自己今天有所退让，恐怕以后精英堂中，有很多人将不再服自己，更不用说是言听计从了。

　　肖波望着琳达神色不变，眼神稳重如山：“那你就试试好了，虽然你是女人，但我敢保证，我绝对不会留手的，精英堂第一，嗯，我也想试试是什么滋味。”

　　“如果我是你，我就绝对不会选择动手！”就在场面剑拔弩张，一触即发的时候，杰森突然走上前来，目光深邃的望着琳达道：“你现在每次战斗的时候，是不是都感觉到身体经脉中隐隐作痛，一开始只是腹部，到后买逐渐的蔓延到全身，原本一阶中级的实力也只能发挥到一阶低级，乃至于更低。”

　　“你……你怎么……”听到杰森所说的话后，原本满是怒气的琳达突然满脸震惊的望着杰森，语气中充满了不可思议。

　　杰森微微笑了笑，继续道：“如果我没有猜错的话，你的肚子上现在应该有几个绿点，而每当战斗的时候，那几个绿点都会有所阵痛，并且还会有一丝丝绿色的细纹冒出，蔓延到全身，以你现在的状态，根本不可能战胜肖波，更不用说，剧烈的战斗会让你的病情加重，我劝你还是尽快找人医治比较好，这种病虽然不会要人命，只会让人产生剧痛和影响人的实力，但对于女人来说，如果不及时医治，很有可能将会失去生育的能力！”

　　“你……”如果说先前琳达脸上的神情是震惊的话，此刻琳达的表情，则仿佛像见了鬼一般，双目圆睁，樱桃小嘴微微张起，神色紧张，眼神中满是惊惧和难以置信，甚至还隐隐的带着一丝恐惧。

　　而看到琳达的反应，肖波等人全都目瞪口呆的望着杰森，从琳达的表情中，众人全都明白杰森所说的恐怕全都是对的，可杰森这家伙什么时候对治病都这么在行了？

　　而一旁的卡罗特脸上则若有所失，难怪这次的任务中总感觉琳达有些怪怪的，似乎真正的实力一直都没有展现出来，原来是这样。

　　“我们走吧！”望了眼满脸惊容的琳达，杰森和肖波还有卡罗特三人信步走出精英堂的房间。

　　这一次，处于震惊中的琳达连拦都没敢拦，因为先前杰森所说的，样样都进入到了她的心里，一直在为自己身上突然出现的这情况而苦恼的琳达，如此隐秘的事情被杰森一口道破，心中的震惊，可想而知了。

　　“对了！”就在三人走出精英堂门口时候，杰森突然转过头来道：“女人每个月难免都有那么几天的，不过还是降降火气的比较好，不然病情扩展的将会更快！”

　　这一次，琳达吃惊的连话都说不出来了，只是瞪大着眼，脸色苍白，脑海中一阵发懵。


正文 第39章 教导肖波

　　“杰森，你刚才所说的是不是真的？你怎么知道琳达生病的？”一走出精英堂的房间，卡罗特便迫不及待的向杰森询问了起来，而一旁的肖波，也满是好奇的望着杰森。

　　看到满脸疑惑的两人，杰森笑道：“哪有什么困难的？你们没闻到琳达身上的味道么？”

　　“味道？”卡罗特和肖波两人疑惑的望了一眼，随即卡罗特的双眼中猛地冒出一道色光：“你是说体香？”

　　杰森白了一眼卡罗特，心里忍不住想要给这小子一锤子，脑子里都装的什么乱七八糟的东西。

　　“她身上有一股空灵花的味道，而且你们有没有注意到她的右手指尖上，背着光的时候会散发出一道淡绿色的荧光，那是长期触摸绿魅石所残留的痕迹，更重要的是她发怒的时候，脸上隐隐的会冒出一丝绿气。”

　　卡罗特和肖波再次相望了一眼，而杰森却是把目光转向了肖波，看到肖波那满是疑惑的目光后，杰森忍不住叹了口气。

　　“琳达身为一名灵药九级的学员，想要成为一名一阶低级的灵药徒，必须能够配制出三中不同的一阶下品灵药剂，在所有一阶下品灵药剂中，空灵花是制作镇伤药剂的主材料，因为镇伤药剂主要是用来受伤后，使伤口周围产生急速的低温，来减轻疼痛和减缓伤口感染及扩散的灵药剂，所以药性极寒，而绿魅石是制作魅毒的基础材料之一，绿魅石上含有一种极弱的神经毒素，在遇到寒性物质之后，那种神经毒素的活性会增强。”

　　说到这里，杰森顿了顿继续道：“如果琳达长期制作两种药剂中的其中一种，只要注意点还不一定会出事，而她居然在同时尝试配制这两种药剂，寒毒和魅毒两种毒素积聚在一起，产生了连锁反应，所以很容易就判断出琳达中毒了，而中了魅毒最明显的表现之一，就是脸上的皮肤会隐隐的发绿，结果就这么简单……”

　　看到在那滔滔不绝说着的杰森，一旁和琳达一样达到灵药九级的肖波已经完全愣住了，杰森对灵药剂药性的了解，让他心中震撼无比。

　　而卡罗特则是满脸吃惊的不断上下打量着面前的杰森，在杰森说完之后，语气中带着不确定道：“我靠，这还是我认识的那个杰森么？我记得你的灵药学应该还只是处于一级吧？怎么这么听你一说，我感觉我在听一个灵药大师在讲课啊。”

　　杰森白了一眼面前的卡罗特，不过说到对自己的了解，整个学院中也就和自己相处了二年多之久的室友卡罗特最为深刻了，正如他所说的，杰森在学院灵药系中的档案上，灵药等级还真的才处于最低的一级，当然，这也是杰森没有去重新验证的关系。

　　肖波用一种重新认识的眼神，深深的看了一眼站在那里的杰森，一开始在坊市如果说肖波和杰森只是简单的相识的话，那么在和杰森不断的相处之后，肖波才发现，这个杰森每一次都能够给自己惊喜。

　　在犹豫了一下之后，一股莫名的勇气让肖波狠了狠心，语气中带着些微崇敬的向杰森请教道：“杰森，你觉得我怎样努力才能晋级成为一名真正的一阶灵药徒。”

　　肖波达到灵药九级已经一年多了，在这一年多中，他一直在塔林城灵药师工会实习，学习了许多东西，但是却一直无法成功配制出三种一阶下品的灵药剂，成为一名真正的灵药徒。

　　在听到杰森先前所说的后，不知道为什么，肖波心底莫名的闪过一个念头，或许杰森能够指点到自己，这个念头来的是如此的荒谬，但是肖波还是向杰森提了出来。

　　杰森微微的沉吟了一下，在经过今天的事件之后，杰森已经真正的将肖波当成了自己的朋友，因此杰森心底也决定帮一下肖波。

　　“你手指周围有一圈淡淡的凹痕，那是长期使用取药夹所产生的痕迹，而一阶下品灵药剂的配制中需要用到取药夹的不多，如果我没猜错的话，你现在一直尝试配制的应该是一阶下品灵药剂中用于武器锻造的附灵液，可以增强武器的抗灵性……”

　　“这……”听到杰森仅是看了下自己的手指，就判断出自己最近一直在尝试配制的灵药剂，肖波心底充满震撼的同时，也突然对杰森充满了信心。

　　“附灵液在一阶下品灵药剂中属于中等难度的灵药剂，但以你的积累，还是有相当大的几率配制成功的，而你之所以一直未能配制成功的原因，最关键的，是你还没有真正的领悟到灵药剂配制的精髓。”

　　“灵药剂配制的精髓？”肖波眼神中带着一丝迷茫。

　　“灵药剂的配制是一个相当精细的过程，任何一个微不足道的失误或变化，都会影响到整个灵药剂的配制，就以附灵液为例，我不谈灵识控制等高深的东西，就从一个最简单的细节出发，一个剂量标准附灵液配制的第三步，需要加入的材料是五克的新鲜晶灵叶，那么，你知道这片叶子的分量么？”

　　杰森随手从一旁的一棵树上采下一片树叶，对肖波询问道。

　　“这个……”肖波脸上露出了一丝难色。

　　杰森轻轻笑了笑：“如果我没估计错的话，你每一次配制附灵液之前，都会用仪器称好五克的晶灵叶，那么又何来新鲜之说了，就这一点，你就永远无法配制真正高品质的附灵液。”

　　望着杰森手中的树叶，肖波若有所思。

　　“一阶灵药剂在灵药剂的配制中都是极为基础的，以你现在的实力，应该并不困难，而你之所以配制不成功，是因为你还没有将每一个细节做到最好，导致你每一次的配制都功亏一篑……”

　　在肖波陷入沉思的时候，杰森的思绪，也似乎飘回到了前世，回到了自己在万圣山上教导着自己那些跟随者的时候。

　　“靠，这么牛逼。”一旁的卡罗特被杰森唬的一愣一愣的，“杰森，那你说我怎么才能从灵药五级成为一名真正的灵药师？”

　　“你？”杰森望了一眼卡罗特，“如果你不先把你那懒惰的习惯改掉的话，嗯，我想下辈子应该有可能……”

　　“……”

　　卡罗特忍不住仰天长叹：“杰森，你也用不着这样损我吧，好歹我卡罗特在西斯灵力学院也算一号人物。”


正文 第40章 寒星铁晶

　　在听完杰森的话之后，肖波脸色恭敬的对着杰森深深的鞠了一躬，似是感悟到什么的他，匆匆的告别杰森和卡罗特之后，急急忙忙的向着学院灵药系的实验室跑去。

　　而卡罗特这些天也一直在外面做任务，尽管对先前杰森能够击败佐夫和在灵药学上知识这么深厚而无比吃惊，但是神经大条的他在得知杰森还有事情之后，故作严厉的决定今天晚上再拷问杰森，一溜烟的跑回宿舍睡觉去了。

　　对于卡罗特来说，没有什么事情比休息更带劲的了。

　　看到肖波和卡罗特两人都走掉后，杰森笑着摇了摇头，还有事情的他向着学院外面走去。

　　很快的功夫，杰森便来到了学院附近的一所灵币行里，从自己卡上转了一万灵币给肖波，随后杰森便径直的往塔林城西城方向走去。

　　随着杰森不断的往前，周围的建筑也越来越萧条，出了塔林城繁华区的杰森在一条条小巷中不断的穿行着。

　　也不知道转了多久，杰森耳边突然传来一阵叮叮当当的敲打声，杰森心中一喜，转过一个弯后，只见在前面不远处的一个屋子面前插着一杆破旧的旗帜，而在那旗帜上面，写着铁匠铺三个字。

　　就是这里了。

　　杰森快步向前，只见在铁匠铺的屋子里面，一个约莫二十多岁的小伙子正在挥舞着手中的巨锤，不断的敲击着一块烧的通红的铁块，熔炉中那灼热的气浪，在那小伙子身上古铜色的皮肤上面蒸满了汗珠，而那小伙子却浑然不顾，目不转睛的盯着面前的铁块，一锤一锤，有节奏的落下。

　　而在那小伙子的身后，一个胡须斑驳的老者，正坐在那里摇着蒲扇，敞开着衣襟，半瞌着眼，目光平淡的望着不断敲击着的小伙子。

　　看到杰森走进来后，两人都没有抬头，甚至连瞥都没有瞥一眼杰森。

　　“请问泰格老先生在么！”杰森为了打造出好的重力垂饰，在灵药师工会打听了好长时间，甚至于还花钱买了份情报，才终于打听到，塔林城最有名的铁匠是位于城中，大陆连锁武器店“神兵”的首席铁匠师，但事实上，塔林城最好的铁匠是住在城西的泰格。

　　据说，那泰格就出生于塔林城，少年时候就是塔林城第一铁匠，后来前往了王国的王城，学习武器打造，在王城都赫赫有名，老年退休后就回到了塔林城，不过他老人家已经很久没有接过生意了。

　　坐在那的老者这时候才抬头望了一眼杰森，淡淡道：“老夫就是，小伙子，你找我有事么？”

　　“我想请他给我打造一样东西。”

　　“呵呵！”那老者笑了笑道：“这铁匠铺已经不再营业了，所以年轻人，你还是请回吧。”

　　杰森笑了笑，没有说话，只是从身上拿出了两个药剂瓶，摆在了一旁的架子上。

　　其中一瓶灵药剂通体红色，在那灵药剂中，还有着星星点点的光芒，就如同一团团的小火焰在其中燃烧一般，煞是美丽，而在它旁边的，则是一瓶蓝色的灵药剂，颜色极为深沉，模样却相当的普通。

　　“这是……”看到杰森拿出来的那两瓶灵药剂后，老者双目中猛地冒出一道精芒，整个人豁然站起，神色变幻了半晌，不由沉声道：“不知道小兄弟要打造的东西，究竟是什么呢？”

　　看到杰森拿出来的那两瓶灵药剂后，饶是泰格见多识广，心中也难免激动无比，那瓶红色的灵药剂叫离火药剂，而那瓶蓝色的，则是熔炼药剂，这两种药剂，在灵药剂的品阶中都不高，一个是二阶下品，一个是二阶中品。

　　“是一个手镯，材料都由我自备，这两瓶灵药剂在打造中会使用掉部分，剩下的则作为打造的报酬，送给老先生，如何？”

　　看着面前那老者阴晴不定的脸，杰森静静地站在那里，脸上充满了自信，他心中明白，自己拿出来的那两瓶灵药剂对于一个铁匠来说，究竟有着多大的吸引力。

　　铁匠打造武器的时候，因为各种材料的不同，需要的火焰温度也不一样，如果打造普通的铁器，一般的火焰也就够了，但是如果用一些特殊材料打造，那么就需要一些极高温度的火焰，而离火药剂就是铁匠专门用来提高火焰强度和温度的灵药剂。

　　而熔炼药剂则是用于武器锻造时，熔炼一些金属和特殊材料的灵药剂，加入了熔炼药剂的金属和材料，可塑性和武器传灵性更好，坚硬度也更高。

　　但是尽管离火药剂和熔炼药剂的品阶不高，但是配置难度却不低，而大多数灵药师一般选择学习、掌握和配置的药剂都是能够帮助灵师提高实力、治疗伤害或者加速修炼的灵药剂，哪里会配置那些给铁匠提高锻造能力的灵药剂，因此，离火药剂和熔炼药剂在灵药剂店中一般都很少出现，也难怪泰格好歹也是在王城见过世面的人，都会如此吃惊了。

　　“行！”泰格沉思了半天，终于还是难抵杰森的诱惑，咬了咬牙答应了下来，对那不断打着铁的少年叫道：“斯塔，今天的任务就完成到这里，你去关一下门。”

　　“是，师傅！”那少年口中答应一声，砰，手中的锤子重重的砸在那铁块上，整个铁块在这一击下，变成扁平的一块，随即放入冷水中一阵淬炼。

　　“小兄弟，不知道你要打造的手镯是一个什么样的手镯。”泰格望着杰森沉声道，能够用这两瓶灵药剂做报酬打造的手镯，绝对不会是一般的手镯。

　　杰森从身上拿出了几样材料，一一摆放在了老者面前，那块贤者之石就在其中。

　　“这是？”泰格看到杰森拿出来的材料后，双目中神采涌动，在看到其中一块拇指大的黑色晶石后，口中忍不住一声惊呼，“这是……寒星铁晶？”

　　寒星铁晶，大陆上最为珍贵的矿石之一，大陆上一位赫赫有名的强者手中的一把利剑就是由百分之五十的寒星铁晶打造，在那强者死后，那利剑被拿出来拍卖，最后拍卖到一千五百万的高价，由此可见其珍贵。

　　泰格手中的这块拇指大小的寒星铁晶，是杰森跑遍了塔林城才买到的，就是这一小块原料，花了杰森整整十万灵币。

　　望着杰森摆放在那边的材料，泰格眼神中满是惊奇，这些材料，除了最大的那块里面有乌芒闪动的晶石自己不认识外，其余的无一不是打造灵器的极品材料。

　　泰格哪里知道，摆放在那边的所有材料合起来的价值，都不及那块贤者之石的万分之一。


正文 第41章 重力垂饰

　　“斯塔，你给我当助手。”

　　从杰森的手中接过图纸之后，泰格看了几眼，二话没说，直接来到了打铁台边，从架子上拿起那瓶离火药剂后，泰格打开药剂瓶，轻轻的倒入了一点在打铁台上的一个小孔中。

　　“嘭……”

　　在那离火药剂进入那小孔中后，原本铁炉中那沸腾的火红色火焰，猛然发出一阵爆鸣，不断翻滚着的火红色火焰在瞬间变成了淡青色，而在那淡青色火焰的中间，还有着一丝白色的火苗。

　　整个屋子中的温度，在骤然间猛然拔高，一丝丝热浪在屋子中肆虐着，站在不远处的杰森脸上很快的就渗满了一层的汗珠，以杰森的实力，也根本无法抵挡那灼热的温度，不由得向后退了两步。

　　“好，这离火药剂的纯度好高。”泰格口中一声高喝，身上猛地冒起一道白色的光芒，将那些材料放在打铁台上狠狠的捶打起来，白色的光芒不断的吞吐着，沿着锤子进入到打铁台上的那些材料之中。

　　而那叫斯塔的少年，在泰格开始后，身上也闪过一道白色的光芒，在旁边搭着手，加入着一些材料，那斯塔身上的白色光芒比起泰格来，要微弱的多。

　　“灵匠师！”看到泰格身上那道浑厚的白芒后，杰森的眼神中不由得冒出一团精芒，这泰格果然不愧为塔林城的第一铁匠师，原来是名灵匠师，有他打造，杰森心底不由得放下了心。

　　不过也是，那屋子里的温度那么高，就以杰森的实力也难以抵挡，一般的铁匠师靠在炉子边，如果没有两把刷子，早就在高强度的火焰下被烤晕过去了，也只有灵匠师才能够在这么恶劣的环境下进行打造。

　　此刻站在屋子里的杰森早已热的浑身汗水，知道整个打造还需要很长时间的杰森，退回到铁匠铺的里屋里，这才感觉好了一点。

　　铁匠铺的里屋摆满了一些材料和杂物，东西虽然多，却并不凌乱，杰森双目环顾了一周后，找了个干净的地方，盘膝在那修炼起来。

　　毕竟整个打造还需要相当长的时间，与其站在这边傻等着，还不如抓紧时间，提高自己的实力。

　　就这样，杰森体内一到七级的经脉中，一遍遍不停运转着七级的灵力，之前和佐夫的战斗中，让杰森一到五级经脉中的灵力一扫而空，如此高强度的灵力输出和损耗，让杰森对灵力的控制有了更近一步的提高，现在运转起七级的灵力来，更觉得流转自如，得心应手。

　　而且杰森也感觉到，每一次的灵力消耗后，经脉中再次充满灵力，都会比之前的灵力含量要多上一些，也更加浑厚一些。

　　就这样，杰森在不断的修炼中也不知道过了多久，突然听到耳边传来了一阵巨大的轰鸣声。

　　杰森猛地睁开眼，一道巨大的灼浪沿着屋子的缝隙从外面汹涌而来，随即杰森就听到了外屋泰格传来了一阵豪爽的大笑声。

　　“好宝贝，好宝贝，哈哈，哈哈哈！”

　　杰森走到外屋，只见整个外屋一阵狼藉，在泰格的面前，一个看起来并不起眼的乌黑色手镯正静静的摆放在哪里，一股股浓郁的灵力波动从上面阵阵传来，最后不断的收敛到了手镯之中，随后消失不见。

　　泰格打造的实力果然不凡，在杰森眼前，整个手镯和自己给泰格的图纸一分不差，就连手镯上的纹路，也完全一模一样，没有半分瑕疵。

　　整个手镯的造型相当的朴素，要是一般人，或许会觉得这个不起眼的乌黑疙瘩很普通，但是作为打造出它的灵匠师泰格，自然明白眼前的这手镯究竟有多不凡。

　　这材料实在是太好了，看到杰森，泰格的心中忍不住涌起阵阵的敬佩，之前自己每一锤下去，散发出的灵力都能完全的融入到材料之中，而那材料也能完全根据自己的想法进行变化锻造，身为灵匠师的泰格，以前根本就没听说过这材料叫什么，更别说是见过了，也不知道面前那少年究竟是从哪里找到如此极品的材料的。

　　轻轻的拿起打铁台上的手镯，杰森将自己的灵力传导入一部分在其中，那一股灵力在手镯之中轻盈的流转着，没有丝毫的损耗，最后完全被吸入到了手镯之中，隐藏在了最深处。

　　而后杰森灵机一动，一丝灵识进入到了手镯之中，那一丝先前杰森灌输进去的灵力，在灵识的引导下，又一次的从手镯中回到了杰森的经脉中。

　　杰森点了点，神色中满是满意。

　　看到杰森将那手镯放了起来，泰格心中竟隐隐的冒出了一丝舍不得，前半辈子打造过无数东西的他，还是第一次有这种感觉，虽然并不明白杰森打造的这手镯有什么作用，但在泰格的心中，隐隐的有一种这东西是自己这辈子打造过的最好东西的感觉。

　　“那老先生，在下就先告辞了。”拿到了自己想要的东西，杰森也不多做停留，向泰格摆了下手，便向着门外走去，而先前被关上的门，此刻也已经被斯塔重新打开在了那边。

　　“小兄弟等一下！”泰格喊住了已经走到门口的杰森。

　　“老先生还有事么？”杰森停下脚步，有些疑惑的望向了泰格。

　　“如果小兄弟以后还有什么东西需要打造的话，希望小兄弟还是拿来让老朽打造，老朽必定竭尽所能，不负所托。”泰格望着杰森，双眼中精光熠熠。

　　“一定！”杰森点点头。

　　走出泰格铁匠铺的杰森来到一个小巷子中，看到四处无人后，从身上拿出了一瓶无色的灵液，那是灵药剂中最基本的土元素基础液。

　　杰森将手中的土元素基础液缓缓的倒入到了手镯的花纹之中，随后体内一丝七级灵力进入到手镯之中，引导着那灵液沿着手镯表面的一道花纹运行了一圈。

　　就在那土元素基础液在手镯上绕了一圈，两边接起来后，杰森手中的手镯上突然冒出了一道灰色的光芒，随即消散在了空气之中。

　　杰森将那手镯戴在了手上，一丝七级灵力进入到手镯之中，沿着那土元素基础液的纹路运行了起来，一道微不可察的灰色光芒在手镯上微微冒起，杰森猛地感觉到自己的身子一沉。

　　“成功了！”

　　一丝喜意从杰森的心中升腾而起，随着杰森将那手镯纹路上的七级灵力缓缓加大，杰森身上的压力也感觉越来越重，一丝丝汗水，从杰森的额头慢慢的渗了出来。

　　将手镯上运行的七级灵力控制在一个固定的值后，杰森当即喜滋滋的迈着沉重的步伐，向着自己的宿舍走去。

　　那土元素基础液先前所经过的纹路，正是杰森在上面镌刻的重力法阵。

　　要是让后世的人知道杰森用那贤者之石打造的手镯，只是镌刻一个重力法阵的话，估计百分之八十的人都会大骂杰森暴殄天物了，而另外的百分之二十，绝对会拿起刀找杰森拼命。

　　要知道，那可是贤者之石，无价之宝啊……

　　浪费这么好的宝物，是会天打雷劈的……


正文 第42章 重力训练

　　制作出重力垂饰的杰森，在接下来的日子中，进入了他的下一个修炼计划。

　　经过了先前的几件事情之后，在西斯灵力学院之中，已经没有多少人敢惹杰森了，不少人在看到杰森的时候，眼神中还隐隐的带着一丝畏惧。

　　肖波这几天是一连几天都泡在灵药系的实验室中，不见踪影，而卡罗特在听说杰森最近的事情之后，和杰森进行了一场友好的比试。

　　嗯，比试的结果自然是两人平手，在确定了杰森真的只有灵力七级后，卡罗特无语了，如果让卡罗特知道，杰森还没有使出全力的话，卡罗特估计会被打击的体无完肤了。

　　从此以后，受到了打击的卡罗特，每天都早出晚归的跑到学院的灵力训练室中进行训练，遇到一些不明白的问题还经常跑去请教自己的灵力学导师。

　　卡罗特的这一变化让教导他的灵力学导师奥比兹心中满是疑惑的同时，却又充满惊喜。

　　对于卡罗特这个天赋极强，小小年级就达到灵力九级的学员，奥比兹心中是极为喜爱的，只是卡罗特性格一贯懒惰、没有定性，这让奥比兹是相当的无语，如今看到卡罗特如此勤劳，奥比兹暗中不知道笑歪了多少次嘴，毫无保留的将自己所知道的倾囊相授。

　　尽管前世身为九阶灵药圣师，但克莱因老师的灵药学课杰森还是没有缺过一课，毕竟克莱因所教导的一些东西，前世的杰森并没有掌握到。

　　不过每当克莱因看到杰森认真的听着自己讲课，再想到晚上在自己导师比斯法姆在实验室中毕恭毕敬向杰森请教的场景，克莱因总觉的自己心中是无比的别扭。

　　眼不见为净的她只能选择无视杰森，这让有时候想要问一些问题的杰森相当的郁闷。

　　比斯法姆还是会经常喊杰森过去进行探讨，这厮现在已经完全将杰森当成一个问答机了，一有什么问题就会向杰森提问，而杰森能给予解答的，都会一一的给予解答，不知不觉中，比斯法姆已经完全的将杰森当成一个灵药大师来看待。

　　每每想到杰森对灵药剂及灵药学中各种材料药理药性的理解，比斯法姆心中都会暗暗惊叹不已。

　　西斯灵力学院作为一个初级学院，整体建筑并不是太过雄伟奢华，不过作为奥兰多王国西部最为著名的几所初级学院之一，西斯灵力学院在塔林城的占地面积极大，整个学院四周迂回曲折绵长，徒步的话，要走上半个多时辰。

　　如此之大的场地，自然不会处处都是教学建筑，在西斯灵力学院的后院，拥有大量的小树林、石阶和溪流，平常人迹罕至，往往是一些情侣们幽会的好场所。

　　不过这些天西斯灵力学院的学员们却突然发现，前些天在学院中名声大出的杰森，每到课余或傍晚时间，都会来到后院，沿着石阶小路，喘着粗气，半蹲在地，蛙跳前进，片刻的功夫便会汗流浃背。

　　杰森的这一行径，很快的被一些人传了出去。

　　这让学院中的学员丈二和尚摸不着头脑，这杰森是在干吗呢？难道是修炼？不过貌似没听说过有这个修炼方法啊？

　　联想到杰森前些天的大放异彩，修炼速度如此之快，不少学员心中疑惑的同时，也偷偷的跟在杰森后面，做着蛙跳。

　　可令他们无比郁闷的是，杰森只要跳上个一小会，就会满脸热气，口喘粗气，汗流浃背，而他们往往跳上个几圈，却根本连发热的感觉都没有。

　　不过也是，普通人做蛙跳或许会很困难，但是这些学员们好歹也都达到了灵力五级，这蛙跳，自然不会让他们感到丝毫吃力。

　　不少好奇的学员在跳过一段时间后，也就渐渐的散了，而杰森依旧每天定时的做着蛙跳，锻炼着自己的身体。

　　一倍重力！

　　两倍重力！

　　……

　　每一次杰森都会榨干自己体内的每一分力量，往往跳到最后，杰森都要龇着牙，用尽全身的力量，才能往上挪上一分，浑身抽筋般的疼痛，更是让他痛不欲生，站起身来的时候，双腿都会忍不住的打颤。

　　而每跳完一圈，杰森都会盘膝坐下，用灵力一遍遍的洗刷着自己的经脉、肌肉和骨骼，受到了灵力的滋养，处于疲劳状态的身体大量的吸收着来自外界的能量，那酥酥麻麻的感觉，让杰森忍不住都会呻吟出声。

　　回到了宿舍的杰森，更是会泡在筑体灵液中，体力被消耗殆尽的杰森，头脑往往一片空白，累到半死的他通常往木桶中扑嗵一躺，体内的灵力自行缓缓运转起来后，便已昏睡了过去。

　　每天高强度的锻炼，让杰森都有些浑身发悚，不过值得欣喜的是，杰森能够感觉到，自己体内的七级灵力，正在以灵识可以察觉的速度，缓缓的提高着。

　　而杰森在灵药学上的实力，随着时间的流逝，这些天中也在飞速的提高着，对于灵药学，杰森有一种常人无法理解的天赋。

　　前世的杰森因为天资所限，在灵识对灵药剂反应的控制上，根本毫无建树，而今的杰森，凭借自己对灵药剂配制的了解，依据前世的经验，将灵药剂技术流配制与灵识参与反应相结合，再加以一一印证，使得杰森灵识对灵元素反应的感知和控制上，有了飞跃般的提高。

　　如果让杰森现在再次参加灵药学测试，杰森在灵药学上的造诣，早已远远不止灵药一级了。

　　而肖波在和杰森交流过的几天后，满脸喜色的来到了杰森宿舍，经过杰森上次的指点之后，现在的肖波经过这些天的专研和学习，已经有三分之一的概率能够配制出附灵液了。

　　这一成就让肖波欣喜若狂，加上自己之前掌握的一种一阶下品灵药剂的配制，肖波再加练习，提高附灵液配制成功的效率，肖波就等于掌握了两种一阶下品灵药剂，只要再掌握一种，就能够去灵药师工会进行验证，成为一名真正的一阶低级灵药徒。

　　不过到了这个时候肖波反而又不急了，在和杰森交流过之后，肖波明白了自己在灵药学上的一些基础东西还并没有真正的掌握完全，这些天中都在刻苦的学习着，遇到一些不怎么明白的问题，就向自己灵药系的导师请教，如果还不是特别明白，肖波便来问杰森。

　　不知不觉中，在肖波感觉里，杰森在灵药学上的造诣似乎比自己的导师还要来的厉害，一些自己导师并不能解释清楚的问题，只要经过杰森的讲解，自己都会很快的明白领悟过来。

　　这一结论让肖波的心中暗暗吃惊不已。

　　肖波的进步，更加的刺激到了卡罗特，从此卡罗特更加的早出晚归了，能让卡罗特变得如此勤快，倒让杰森欣喜不已。

　　就这样，时间一天天过去，杰森和他身边的人，也在一天天充实的锻炼着，默默的提升着实力。


正文 第43章 竞技室

　　时光流逝，眨眼一个月时间已过。

　　这一个月，是杰森最为废寝忘食的日子，每天都过的无比充实的他，因为实力的提升，给人的气质也隐隐有些不同。

　　杰森在学院精英堂教训佐夫的事情也不知道被谁传了出去，这件事在被得到证实之后，原本有些认为杰森战胜凯特是运气的学员，这下也都不说话了。

　　佐夫，和凯特不同，那可是学院里面赫赫有名的人物，是学院今年最有希望突破一阶低级灵徒的学员之一，这样的人物都被杰森给教训了，众人无不胆寒的抖了抖身子，心中对杰森的畏惧更深了。

　　每时每刻都处于重力训练下的杰森，修炼速度比平常学员不知道快了多少，体内一到七级的经脉，在这一个月里，被杰森用七级经脉冲击了无数次，在筑体灵液的修复下，早已变得坚固异常，刚柔并济。

　　现在的杰森，身高又长高了两公分，十七岁的他，如今已经达到了一米七二，原本有些干瘦的身材在不断的训练下，也渐渐的变得壮硕起来。

　　结实健壮的身体，走动之间给人一种英姿勃发，阳光帅气的感觉，再加上他最近的凶名，倒是吸引了不少女生的目光。

　　不过经过了这一个月的训练，杰森也知道了，如今的蛙跳已经对自己的作用不大了，尽管在重力的影响下，自己每一次还是累得半死，但是身体的开发强度在这一个月里，已经被渐渐的消耗，吸收了大量能量的身体，如此温和的办法，已经很难让身体的强度再有所提高了。

　　杰森知道，接下来的自己，就要进入到暴力灵师流派修炼的最重要阶段，也是自己在达到一阶灵徒之前，需要修炼的最后一个环节。

　　这一日，在塔林城灵师工会旁边的竞技室门前，出现了杰森的身影。

　　在整个斯特恩大陆，修炼灵师的人数不可数，一些平民修炼灵师，为的是能够出人头地，而一些贵族修炼灵师，更是为了提高实力，在家族中拥有更多的话语权，获得更高的地位。

　　不过贵族灵师和平民灵师在修炼之中最大的区别就是，一个平民灵师实力如果达到了一定程度，为了能够更好的生活以及磨练自己的灵技，会选择在灵师工会接一些任务，到野外或丛林中和一些灵兽战斗。

　　而一些贵族灵师则因为身份的不一样，只能选择一些其他的法子，灵师工会所创立的竞技室，就是为了这而产生的。

　　在竞技室中，为了磨练灵技，会有一些平民或者普通灵师，作为那些贵族灵师的肉靶子或者陪练的对象，来获取一定的报酬。

　　这些贵族灵师的家里都颇为富有，当然，也有一些普通的灵师，为了进阶到更高和获得更多的实战经验，也会花钱找一些人进行陪练，来修炼自己的灵技。

　　不过作为肉靶子或者陪练的名声实在太差，而且获取的报酬也并不是很多，因此绝大多数的平民灵师都宁愿选择去野外和灵兽战斗或者当一些护卫之类，也不愿意在这里，在竞技室出现的，一般都是一些强壮的平民，或者在灵力修炼上没有什么天赋，灵力等级比较低的灵师。

　　灵力等级比较高的灵师，在这边一般都比较吃香。

　　不过想要获取金钱哪是那么容易的，尽管竞技室严禁在竞技的时候打死人，还是经常会有一些肉靶子因为灵师一时失手而被打死，不过这在竞技室中也是被默认的，那些灵师往往只要赔上不多的钱，就能完事。

　　杰森走入竞技室，此刻在竞技室中，已经有不少的人排队站在那边，等待着灵师的挑选。

　　“小姐，给我登记一下。”竞技室登记处的是一个身材高挑的女孩，长得还算漂亮，特别是一双乌黑的眼睛，给人一种极为灵动的感觉，而在她旁边，一个看上去也是工作人员，模样相当猥琐的男子正在那搭着话，脸上带着淫荡的笑容。

　　“先生，请问您是来赚钱的，还是来锻炼灵技的？”

　　看到有人过来，那女孩口中有些解脱的长长呼出了一口气，和那男子说了两声，转过头来望向了杰森。

　　“赚钱的。”

　　听到杰森是来当肉靶子的，被杰森打扰的好事的男子望向杰森的眼神中，不由得冒出了一丝不屑。

　　“这个……”听到杰森的话后，那女孩不由得一愣，“先生，您要知道，来这边赚钱是有一定的危险的，我看您还是考虑好再过来吧。”

　　尽管杰森经过这些天的锻炼，身材看上去已经壮实了很多，但是才只有十七岁的他，毕竟看上去没有那么高壮，因此那女孩忍不住向杰森提醒道。

　　常在这边工作的她可是相当了解来这边赚钱的危险程度，时不时的就会有人被打死，像杰森这样的，根本都挡不住人家两拳。

　　“莫妮卡，和小子废话什么，小子，不想死的赶快滚，这边可不是你这种小孩该来的地方。”站在女孩旁边的男子忍不住叫道，来这边当肉靶子的一般都是一些平民，看着杰森身上那相当普通的长袍，男子心中忍不住一阵鄙夷，这群要钱不要命的家伙。

　　“怎么？难道来这边登记还有要求？”

　　“这个倒不是，不过……”莫妮卡还是有些好心的劝阻道。

　　“莫妮卡，你跟他废那么多话干吗，喂，小子，拿过去，把这个填了，然后去哪边排队。”那男子有些不耐烦的从柜台上拿出一张表，仍在杰森面前，随即嬉笑着对莫妮卡道：“对了莫妮卡，我家附近最近新开了一家饰品店，里面的东西相当不错，什么时候我带你看看？”

　　“艾利，你怎么可以这样。”莫妮卡有些担忧的对杰森道：“先生，我想你还是再考虑下吧。”

　　“不用担心。”杰森抬起头对着莫妮卡笑了笑，拿起表，把上面的内容填好后交到女孩的面前，问道：“对了，这边每次的价格一般都是多少的？”

　　“一到五个灵币。”看到杰森那么执意，莫妮卡也无话可说。

　　“喂，小子，我说你烦不烦……”看到杰森老是打断自己和莫妮卡说话，那男子忍不住叫嚣起来。

　　杰森没有说话，抬起头，目光中一片森冷。

　　“好可怕！”似是感觉到身体周围空气一冷，艾利抬起头，触碰到杰森的眼神，硬生生的把下半句话给憋了回去，同时两腿的小肚子忍不住一阵发抖。

　　乖乖，这是什么眼神啊，这眼神艾利平常也就只是在一些极为彪悍的灵师身上看到过，那些灵师过的可都是刀口舔血的生活，动不动就要拔刀杀人的。

　　一般情况下，来当肉靶子的都是低声下气的，哪有像面前这个，年纪不大，转瞬之间却给人一身杀气，动不动就要杀人的感觉。

　　尽管艾利觉得自己这样在莫妮卡面前相当的丢人，可是一看到杰森的眼神，艾利心中就丝毫嚣张的想法都没有了。

　　杰森森冷的目光在艾利身上巡视了一圈，转身走到了队伍中间。

　　“莫妮卡，那饰品店我们什么时候一起看看？”

　　看到杰森走掉后，艾利口中长长的呼出一口气，脸上强带着笑容对那莫妮卡说道，语气中不自觉的，还带着一丝些微的颤抖。


正文 第44章 遇见熟人

　　排在人群之中，杰森的目光在周围四顾了一圈，站在这边等待被挑选的，绝大多数都是一些平民，不过一个个身上肌肉隆起，看起来相当的健壮。

　　还有一小部分则是低级的灵师，都是些没有达到灵力五级，这辈子不可能成为一阶低级灵徒的灵师，说是灵师，其实也跟平民差不多，只是比普通的平民力量更大，也更加抗打。

　　令杰森好奇的是，在大厅中居然还有两个约莫灵力七八级的少年站在一边，看到杰森望向他们后，还对着杰森笑了笑，眼神中隐隐带着一丝恭敬和畏惧。

　　“我认识他们么？”看到两人的神情后，杰森心中不禁一阵疑惑。

　　就在这个时候，竞技室门口突然传来了一阵喧哗之声，还没等杰森反应过来，原先松松垮垮站在那边的肉靶子们在听到声音之后全都一个个站直了身子，脸上绷得紧紧的，目视前方。

　　只见十几个穿着华丽衣服的少年从大厅门口陆陆续续的走了进来，其中有男有女，年龄也是参差不齐。

　　他们一进来之后，全都是用高傲的目光，像是检验货物一般在大厅中转了一眼，随即目光全都落在了那两个灵力七八级的少年身上。

　　“呦，今天倒还真有两个好靶子。”看到那两名少年之后，人群中立刻冒出了一句话，灵力七八级的人过来当肉靶子，寻常是很难见到的。

　　“贾平，李旺，是你们两个？”看到那两个少年后，人群中走出三个少年衣着华丽，神态倨傲的少年来，嬉笑的道。

　　“弗里斯，你们……”看到三人，贾平和李旺两人的脸上不禁微微一红，出生贫寒的他们只是想在这边赚取一些灵币，来补贴生活所用而已，却没想到会在这边遇到熟人，要是被传了出去，恐怕会被其他人给取笑死。

　　“嘿嘿，诸位，这两位可是我们西斯灵力学院的高材生啊，而且还是我的同班同学，实力一个是灵力七级，一个是灵力八级，货真价实，童叟无欺，啧啧，比小爷我还要厉害上一分，可是经常受我们导师表扬的。”

　　那个被称作弗里斯的对着身后的一群伙伴笑道，随即走上前，拍了拍其中一人的脑袋道：“我说你们两个要是缺钱花就找我嘛，大家都是一个学院的学员，借点钱还是不成问题滴，你说你们两个在这边，不是有损我们学院的声誉么，要是让学院导师知道自己的学员在竞技室当肉靶子，多丢人啊，哈哈，哈哈哈。”

　　弗里斯笑的张扬无比，肆无忌惮，惹得身后的众人也是一阵发笑，而那两名学员则是低着头，红着脸，挪揄着说不出话，恨不得能找个地缝钻下去。

　　站在一大堆平民中的杰森有些恍然大悟，难怪先前那两个少年感觉像认识自己，原来也是西斯灵力学院的学员。

　　“诸位，实在不好意思，今天这两个灵力七八级的就让给我们三个吧，作为同班同学，我弗里斯可是很想帮一下他们两个的，唉，毕竟是同学，我弗里斯也是于心不忍啊，哈哈，哈哈哈。”

　　站在弗里斯身后的众人会心一笑，尽管两个灵力七八级的肉靶子不好找，但知道弗里斯三人在塔林城有些小背景的众人，自然不会为了一个肉靶子，而拂了他们的面子。

　　“我说弗里斯，先问问他们两个愿不愿意当我的肉靶子吧。”一个声音从弗里斯的身后传来，随即一个身高一米八几的大汉从人群中走了出来，来到了弗里斯的前面。

　　看到有人敢拂自己的意，弗里斯脸上本来一阵愠怒，不过在看到出声的是谁后，脸上已经带上了笑容。

　　“好好，既然扎克大哥有意，就先让扎克大哥谈价吧。”

　　“扎克？”听到那大汉的名字，贾平和李旺两人脸上不由得同时一变。

　　站在杰森旁边的那些平民及不远处的那些低级灵师们，在听到扎克的名字后，脸上也不禁有些动容，还有不少人则忍不住一阵窃窃私语。

　　而杰森也一眼看出，这个扎克恐怕是站在那边一群人中最强的一个了，估摸着至少有中级灵徒的实力。

　　“嘿嘿，小子，我叫扎克，今天本来只是来看看的，没想到还有你们这种实力的肉靶子，怎么样，你们两个要不要当我的肉靶子，放心，价格绝对公道，只高不低。”扎克满是横肉的脸上故意装作一副温和的模样。

　　“这个，还是不必了吧。”贾平和李旺两人相视了一眼，同时摇了摇头低声道。

　　这个扎克来过几次的他们两个可是没有少听过，是塔林城竞技室中的一号凶人，出手不知轻重，死在他手下的平民不知多少，甚至在前些日子还有一个灵力八级的人也死在的他的手下，还惹了一些麻烦，现在整个塔林城竞技室，只要听到扎克的名号，没有一个人刚接他的活。

　　贾平和李旺两人只是来赚些生活费的，如果真因为这个身受重伤，反而倒得不偿失了。

　　“放心吧，哥哥给的价绝对公道，而且下手一定轻，你们两个可都是灵力七八级的学员，还有什么害怕的么。”看到那两人有些畏惧的看着自己，知道对方听过自己名号的扎克，不由得咧着大嘴，嘿嘿笑道。

　　贾平和李旺两人还是摇摇头，下手轻？扎克要是下手还轻，那么整个塔林城竞技室就没有一个下手重的了。

　　“他奶奶的，一群王八犊子，整天祸害老子的名声。”看到贾平和李旺如此坚决，心知没戏的扎克瞪着眼，忍不住破口大骂起来。

　　“嘿嘿，贾平、李旺，你们两个跟小爷走吧。”看到扎克和两人没谈拢，弗里斯拍了拍贾平的脸，得意道。

　　“这个价格？”贾平和李旺眼神中都有些不愿。

　　“价格？哈哈，五个灵币怎么样。”

　　“这，太低了吧？”说实话，贾平和李旺是不愿跟弗里斯三人去的，同是同学的他们两个可明白弗里斯三个是什么货色，不过此时此刻两人身在屋檐下，也不得不低头。

　　在塔林城竞技室，一般一个强壮的平民的价格大概是两三个灵币一次，像那些灵力二三级的则是五个灵币一次，而贾平和李旺这种灵力七八级的就看双方意向了，一般最低都不会低于十个灵币的。

　　“太低了？”弗里斯脸色阴沉了下来，“两人给你们五个灵币已经是够可以的了，哼，要是让全班同学知道你们两个再这边当肉靶子，我看你们两个怎么在学院里面混。”

　　弗里斯一脸阴笑，三角眼中流露出一丝狠辣的光芒，身为贵族的弗里斯在学院中最看不惯的就是贾平、李旺这些平民学员了，在弗里斯的心中，像这些平民学员根本就不应该有资格和自己这些人在同一个班级上课，更何况，贾平因为刻苦，在班级中还经常受到导师的表扬，这让弗里斯心中更为不爽。

　　如今找到了一个机会的弗里斯，怎会放过这么好的一个机会，今天不把他们两个打的满地找牙，然后在学院沸沸扬扬的传出去，怎么能让自己爽呢。

　　弗里斯心中无比得意，他不怕贾平和李旺两人不答应。

　　贾平和李旺两人通红着脸，却又不敢反驳，他们两个最怕的，就是弗里斯把自己在这边当肉靶子的事情传出去了，人越是卑微，也越敏感，自尊也越大，也最怕丢面子。

　　看到这里，站在人群中的杰森有些忍不住了，这弗里斯是个什么东西，对待同学院的学员，更是同班同学的这么狠。

　　“让一让！”杰森好声提醒前面两个拦住自己的平民，想要走出去。

　　“小子你挤什么挤，想找死啊！”那两个浑身肌肉的平民一脸凶狠的转过头，微微举了举自己的拳头，瞪着杰森，压低着声音恶狠狠的道。

　　杰森微微皱了皱眉头，伸手在两人身上轻轻一推，那两个看上去无比强壮的平民顿时蹬蹬蹬的往前直蹿了好几步，在人群中带起一片骚乱。

　　“妈的，你小子找死。”两人有些暴怒的转过头，神色无比凶狠。

　　杰森却是连看都没看那两人，径直向着弗里斯等人的所在走去。

　　“那个弗里斯是不是，你们三个人正好缺一个，不如我也陪陪你们？”

　　“你小子算什么东西……”等待贾平他们回答的弗里斯突然感觉到平民群中有人走出来说了这么一句话，当即一脸不屑的骂了过去，不过等到看到杰森的模样后，顿时愣住了。

　　“你是？杰……杰森……”弗里斯一脸见到鬼的表情，张着嘴，瞪着眼：“妈呀，这凶人怎么会在这边？”


正文 第45章 谈价

　　弗里斯身边的另外两人本来也满脸得意的站在那边，看到杰森之后，也不禁愣住了。

　　看到杰森似乎和那群人认识，那两个暴怒的大汉急忙放下握紧的拳头，姗姗的退了回去。

　　“怎么了弗里斯？难道闲我实力太差，不够级别？”看到弗里斯愣在那边不说话，杰森脸上带着笑道。

　　作为竞技室工作人员的莫妮卡和艾利也一直在那边看着，在看到杰森居然从人群中走出来后，莫妮卡脸上不禁露出了一丝担忧，而艾利心里则是忍不住的一阵欣喜，妈的，敢在灵师大人们面前嚣张，你小子今天死定了。

　　不过接下来的一幕，却是让莫妮卡和艾利两人大跌眼镜。

　　“杰森大哥您说笑呢，我们哪敢找您老人家啊。”先前还无比嚣张，得意无比的弗里斯脸上瞬间堆起了一阵热情洋溢的微笑。

　　“是啊，是啊，杰森大哥您在说笑呢。”站在弗里斯身边的另外两名学院也急忙附和起来，脸上笑容那个洋溢啊，简直跟见到了亲爹妈一样。

　　这一情况让周围所有人都摸不着头脑，愣在了当场，这，这……怎么回事？

　　看到是杰森，弗里斯三人哪里还敢嚣张，立马就萎了。

　　贾平和李旺两人弗里斯敢欺，那是弗里斯断定，两人不敢对自己有所反抗，可是杰森是谁啊？那可是西斯灵力学院中隐隐的第一号凶人啊。

　　尽管西斯灵力学院不允许私斗，不过杰森一个决斗丢下来，自己几个可就吃不了兜着走了，对方可是在塔林城城卫军长官哈维男爵面前，将他儿子灵力八级的凯特打的当场吐血，昏迷不醒的。

　　弗里斯当时也在场，凯特被打的那个叫惨烈啊，简直是惨不忍睹。

　　而且学院中还传出杰森将学院精英堂中的九号人物，达到灵力九级一年多的佐夫给暴打了一顿，并且当场狠狠的削了西斯灵力学院第一人琳达大师姐的面而全身而退。

　　身在塔林城贵族圈的弗里斯可是清楚的明白琳达的身份的，一想到琳达身后的背景，弗里斯就忍不住全身寒毛竖起，不寒而栗。

　　别人对杰森暴打精英堂佐夫的事情还将信将疑的，不过那天正好在学院医务室的弗里斯可是亲眼见到以往在学院里面无比嚣张的佐夫，被抬进来时候的那凄惨模样的。

　　唉，那模样，简直是闻者伤心，见者落泪啊！

　　“弗里斯你还有不敢的啊，自己同学你都敢欺，你未免也威风了些。”杰森脸上露出一丝冷笑。

　　“哪有哪有，刚才我们几个是闹着玩呢。”弗里斯急忙满脸堆笑。

　　“是啊，是啊，我们先前是闹着玩呢。”弗里斯身后的两人也急忙道。

　　刚才杰森脸上的那一丝冷笑，看的弗里斯三人是心惊胆战的。

　　弗里斯似是猛地想到什么，一拍自己的大腿：“哎呀，我记得今天导师还找我有事的，我怎么把这茬给忘了，实在不好意思，杰森大哥，我还有事先走了。”

　　话音落下，弗里斯对着杰森笑了笑，跟周围人招呼都不打一声，直接一溜烟的跑了。

　　弗里斯身后的两人不由暗骂一声，也装作恍然大悟状：“对了，我也记得导师找我们也似乎有事的，弗里斯，你等一等……”

　　两人对着不远处的弗里斯一边招着手，一边口中大喊着，跑出了竞技室。

　　“这？什么个情况？”看到弗里斯三人跑了，周围的人不由得满脑子疑惑。

　　“谢谢。”贾平和李旺两人看着杰森，口中轻轻地吐出两个字，眼神中满是感激。

　　而剩下的几名灵师则一脸若有所思的望着杰森，弗里斯三人都是一向嚣张惯了的，能将他们三个吓走，这小子，看样子不简单啊。

　　“用不着那么客气，不过你们两个身为西斯灵力学院的一名学员，最重要的就是提升自己的实力，等达到了灵力九级，也就能出去做一些任务了，实在缺钱学院里也有一些报酬不高的零散工作，也没有什么丢人的，如果因为赚钱而搞坏了身子，导致自己在灵力修炼上停滞不前，那就难免有些舍本求末了。”

　　看着贾平和李旺，杰森有些语重心长，贾平和李旺毕竟和自己不一样，自己来这边是为了修炼，而他们两个只是为了赚钱，没有一些防护手段的他们，在这边尽管不会出什么大事，但是身体难免会受到一些暗伤，对今后灵力的修炼，造成一些难以挽回的影响。

　　“我们知道了，谢谢杰森师兄。”两人再次有些感激的望了眼杰森，转身离开了竞技室。

　　“嘿，小子，我看你貌似还有点实力，怎么，有没有兴趣做我的靶子啊？”一直在旁边看着这一切的扎克两眼放光，走上来道。

　　杰森淡淡一笑：“只要你出的起价钱。”

　　“十五个灵币，如何？”扎克有些试探道。

　　“低于三十灵币，免谈。”

　　扎克脸上登时露出了犹豫的神情，一般灵力七八级的，十五灵币已经完全可以了，贵的也就只有二十灵币左右，现在看杰森开价三十，这让扎克心里不禁有些犹豫，不过很快的，这丝犹豫便被很久没有找到肉靶子的扎克给抛在了脑后。

　　“好。”扎克很爽快的答应了下来。

　　“扎克，灵力八级的也就十五个灵币左右，这家伙看起来最多和先前那两个少年一样等级，要三十个灵币，价格是不是太高了些。”

　　扎克似乎为终于有人答应做自己的肉靶子而高兴着，笑道：“贵是贵了点，不过一般灵力七八级的也没人敢接受我扎克的邀请啊，更何况，今天在这边等待的还有更厉害的么？既然是来找陪练，就要舍得花钱，找个实力低下的，一碰就受伤，能有多大的效果，提升屁个实力啊。”

　　“再说了……”说到这里，扎克的脸上隐隐的有丝期待：“你们什么时候看到弗里斯他们会被一个灵力八级的小子给吓跑了，这小子身上绝对有独特之处。”

　　众人在大厅中望了一圈，果然，除了几个灵力二三级的家伙之外，就只有一群强壮些的平民了，他们这群人既然能来这边找人陪练，虽然也不见得会一掷千金，但是几十个灵币，还是并不在乎的。

　　扎克从身上拿出三十个灵币交到了杰森的手中，随即咧嘴一笑：“小子，这是三十个灵币，希望你能带给我惊喜。”

　　杰森将那三十个灵币妥善的放好，也对着扎克微微一笑：“我叫杰森，请多多指教，嗯，希望你也能给我惊喜，不要让我失望。”

　　尽管以杰森的财力，并不在乎这几十个灵币，但是钱再多，这三十个灵币也是自己辛辛苦苦赚来的，可不能随意浪费。

　　扎克微微一愣，随即哈哈一笑：“有趣的小子，跟我来吧，让我看看你是不是物有所值。”

　　扎克说完这一句之后，率先向着大厅一旁陪练室的通道走去，而杰森也随后跟了上去。

　　看着扎克和杰森消失的背影，尽管杰森先前的表现相当的强势，但是所有人心中还是忍不住为这个年纪轻轻的少年默默哀悼。

　　扎克，那可是前些日子硬生生打死过一个灵力八级的猛男啊，这少年虽然看起来厉害，但最多也和灵力八级差不多而已，弄不好过会就要躺着出来。

　　所有人都不知道，此刻杰森的心中，非但一点害怕的心理都没有，反而对过会的陪练充满期待。

　　嗯，让暴风雨来的更猛烈些吧！

　　杰森如是想。


正文 第46章 好爽

　　灵师工会竞技室里面的陪练室，和西斯灵力学院的练武场有些类似，一个大约一百多平米的房间，里面相当的空旷，仅是在墙角的地方摆放了一些杂物。

　　地面是用一种粗糙坚硬的花岗岩铺砌而成，踩上去硬邦邦的，地面上的摩擦力，足以让任何一名灵师控制好着力的方向和力度的大小。

　　来到陪练室中间，扎克先是随意的伸展了一下身子，将身上的外套脱去，露出了里面一身虬扎结实的肌肉，和一般健壮的壮汉所不同的是，扎克的前胸和后背上，布满了大大小小的疤痕。

　　一道似是什么锯齿般利器扯裂开的伤痕，在他的后背蜿蜒了足足有五十公分长，给人感觉一身凶气。

　　看到杰森注意到了自己身上的伤疤，扎克咧嘴一笑，眉宇间满是自豪：“这些都是我在丛林和灵兽战斗所留下的勋章，每一道疤痕都代表着一场惨烈的战斗，看到我后背的伤疤了没有，那是半年前我们冒险队和一头三阶高级的镰狮兽战斗所留下的，要不是我们队长及时逼开了那头镰狮兽，恐怕我的小命早就在半年前就留在那片山林了。”

　　听着扎克的描述，杰森能够想象到那一战是如何的惨烈，三阶高级的灵兽，实力往往要比三阶高级的灵师强的多，以扎克一阶中级灵徒的实力，恐怕一个照面都抵挡不了。

　　不过杰森脑海中也不禁泛出了一丝疑惑：“一般来竞技室找人陪练的，都是一些没有实战经验的贵族子弟，以你的经验，似乎根本不需要人做陪练啊。”

　　“搏杀的经验自然不需要我再找人陪练，不过我在战斗的时候，一向无法控制用力的大小，往往会消耗大量本无需消耗的灵力，所以我来竞技室的主要目的，就是训练如何控制力度的大小。”

　　说到这里，扎克脸上不禁露出了一丝憨憨的笑意：“你放心吧，上次那个灵力八级的家伙身体本身就不好，再加上我一个没控制住，一个失手就把那个家伙打死了，还惹了一身麻烦，你放心好了，我现在对力度的控制比起之前已经要好上了不少，尽管有时候还会有些难以控制，但一般不会再出现打死人的现象了。”

　　听了这话，杰森差点没忍住吐出血来，有这么安慰人的么，就算本来不会害怕的，被他浑身的伤疤加上语言一说，也会心惊胆战啊。

　　不过扎克的话对杰森却没有造成什么影响，看到扎克那满身的伤疤，杰森不由得舔了舔舌头，胸中的热血，在这一刻也似乎沸腾了起来。

　　“准备好了就尽管放马过来吧。”杰森的双眼中冒出一道精芒，全身一到七级经脉中的七级灵力，在这一刻，全都加速运转起来。

　　扎克不禁愣了一下，在竞技室中找了这么久的陪练，还没有见到陪练主动说要开始的，这小子果然和一般人不一样。

　　“你当心了。”扎克收敛起脸上的笑容，神色间一片严肃，一股肃杀之意，自然而然的从扎克身上缓缓流露了出来，这是经历过无数次血腥战斗过后，所产生的本能。

　　啪……

　　扎克的右脚在坚硬的花岗岩地面上狠狠一点，一声细微的爆鸣声猛地出现在杰森耳畔，还没等杰森有所反应，扎克化成的残影已经带着一股无可抵挡的威势，出现在了杰森面前，右拳带着惹人窒息的逼人风压，向着杰森胸口凶猛击来。

　　诡步！

　　杰森心中悚然一惊，脚下诡步瞬间爆发，身形猛地一晃，闪在了一边。

　　刺啦一声，尽管杰森已经竭尽全力的去躲闪，但左臂处的衣襟，还是被扎克的右拳擦到，撕裂开来，一阵酸麻感在杰森的左臂擦到处升腾而起，随即，是一阵火辣辣的灼痛。

　　杰森皱了皱眉，这扎克和自己以前遇到的对手果然都不一样，原以为扎克那么粗壮的身体，在速度上或许并不是很厉害，却没想到他的身法居然如此的灵活。

　　不过也是，像扎克这种时常和灵兽搏斗，在生死线上跳舞的人，又哪是那么好相与的。

　　“咦！”看到杰森居然能够闪开自己的那一拳，扎克的脸上微微露出了一丝惊诧之色，在这边找人陪练了这么久，还是第一次有人能够闪开自己的拳头，这让扎克心中微微有些兴奋起来，这小子能够吓走弗里斯，果然有两下子。

　　“小子，注意了。”扎克脸上微微一笑，随即整个人在此化成一道幻影，朝着杰森凶猛掠来。

　　杰森凝神屏气，注意力高度集中，双眼死死地盯着面前的扎克，七级的灵识四散在周围，试图捕捉到扎克的动向。

　　呼！

　　这一次，扎克的右拳再一次的来到杰森的面前，精神高度集中的杰森脚尖在地面上连连疾点，整个人化成一道幻影，嗖嗖嗖的往后疾退。

　　扎克也并不惊奇，一拳击出后没有停顿，整个人再次飞身而上，霎时跟上杰森暴退的身形，双拳如同狂风暴雨般的朝着杰森胸腹间凶猛击打而来。

　　漫天的拳影如同漫漫天地间洒落的雨滴，铺天盖地的直扑而来，杰森的身上顿时响起了一阵劈里啪啦的爆鸣声。

　　感受着如同雨滴般密集击打在自己身上的拳头，杰森只得咬紧牙关，控制着七级灵力在自己体内运转，却并不分散到体外来抵抗扎克的攻击。

　　呔！

　　突然间，扎克口中猛地一声高呼，右脚闪电般的踢出，此刻被连连击中的杰森哪里还有闪避之力，胸腹直接被一脚踢中，整个人狠狠的飞了出去，重重的跌落在不远处的花岗岩地面上。

　　呼……

　　因为先前的战斗而脸色憋得通红的杰森，在跌坐到地上之后，口中长长的呼出了一口气。

　　“好爽！”杰森口中发出一声呻吟。

　　“呼，呼……”原本口中喘着粗气，环抱着双手站立在杰森面前的扎克，听到这句话后，脚下一个趔趄，差点没一头栽倒在地。


正文 第47章 怪胎

　　扎克在塔林城竞技室也算是常客了，还从来没有听说哪个靶子被暴打一顿后，会说出好爽两个字。

　　看着杰森那略微有些享受的神情，扎克无比的郁闷，这……这还是当靶子么？难道是自己先前用劲太轻了？不至于啊，自己先前虽然并没有将斗气攻入杰森的体内，但还是运用到了战斗之中，增加了攻击的速度和力量。

　　扎克在一旁郁闷，而杰森心里，此刻却是涌起了一起喜意。

　　因为先前的暴打，杰森此刻的身体，浑身上下全是一阵阵的剧痛，若不是杰森之前注重身体修炼，换做一般的灵力八级的学员，恐怕早就身体受伤而躺在地上了。

　　但是杰森也能够感受到，随着自己身体受伤而产生剧痛，自己体内的七级灵力此刻正在受伤的部位不断的流转滋润着，产生一阵火辣辣的感觉。

　　而杰森存放在重力垂饰中的筑体灵液之力，此刻也沿着他的左臂，顺着杰森的经脉，来到了受伤的部位，一遍遍的温润着各处的肌肉，在剧烈的疼痛中带来了一丝清凉。

　　这也就是贤者之石的妙用了，能够在其中储存各种属性和状态的力量，在卡罗特回到宿舍中后，为了方便，杰森也不再躺在滴入了筑体灵液的木桶中进行修炼，而是将筑体灵液中的奇特力量，灌输到了左手腕上的重力垂饰中，好更加便捷的运用其中的力量。

　　因为受伤而产生剧痛和灵力的滋养产生的火辣感觉再加上筑体灵液之力给身体带来的清凉之意，三种感觉在杰森的身体各处蔓延着，给人一种难以言喻的酥麻痛痒之感，搞得杰森浑身舒服无比。

　　更令杰森吃惊的是，因为之前一个多月的艰苦修炼，杰森体内一到七级经脉中的七级灵力早就达到了饱和，而经过先前扎克的暴打之后，体内的七级灵力竟再一次的有了增长，让杰森有一种隐隐想要突破八级的感觉。

　　“再来！”杰森一个翻身而起，微微舒展了一下身子，浑身的疼痛在这片刻的功夫中，已经减轻了许多，望着面前的扎克，杰森再次的发出了邀请。

　　筑体灵液作为后世暴力灵师流派的圣液，其功效果然非同一般，连破碎的经脉都能在一夜间修复完好的筑体灵液，修复起杰森那轻度扯裂的肌肉筋膜组织，更是轻而易举，片刻的功夫，便已无大碍。

　　“吼。”

　　杰森的举动虽然让扎克十分郁闷，但更多的，是激起了扎克的血性，杰森那种被自己猛击之后而浑然不经意的神情，更是让扎克体内的血液沸腾了起来。

　　嘴角一勾，扎克脸上微微露出一丝冷傲的笑意，体内的一阶中级灵力霎时急速运转起来，口中一声暴喝，扎克双目圆睁，身形暴涨，朝着杰森狠狠袭来。

　　砰砰砰……

　　啪啪啪……

　　嘭嘭嘭……

　　杰森的身体再一次的受到了扎克那如同狂风骤雨般的袭击，猛烈的拳头和腿影，如同大海中的浪潮一般，一波接着一波的向着杰森席卷而来，击打在杰森全身的各个部位，而此刻的杰森就像那怒涛狂浪中的一扁轻舟，在浪潮中翻滚摇曳着，随时都有覆灭的危险。

　　蓬！

　　一声沉闷的肉体击打声在陪练室中回荡，杰森再一次的重重跌倒在地，一丝鲜血，从他的嘴角蜿蜒而下，很显然，他的五脏六腑在先前的暴打中已经受到了一定的损伤，而杰森却浑然不顾，望着扎克的双目中，精芒闪烁，熠熠发亮。

　　休息片刻之后，杰森身体一个翻腾，再次站定，对着扎克高声喝道：“再来！”

　　“吼！”

　　打得浑身酸麻，口中粗气直喘的扎克，看到杰森居然再一次生龙活虎的站起来后，不禁两眼一红，口中一声大吼，如猛虎下山般的再次扑了上来。

　　顿时，整个房间中再次响起了剧烈的呼啸之声，那是身体和拳头在高速运动中所刮起的风声。

　　砰砰砰……

　　嘭嘭嘭……

　　片刻之后，杰森再一次被击倒在地，口中咳出了一口鲜血，身形已经有些趔趄，但杰森的眼神，却比之前更加闪亮了。

　　暴力灵师流派，讲究的就是破而后立，死而复生，身体的每一次受伤，每一次的恢复，对于一般的灵师来说，可能会给身体留下一些隐患，而对于杰森来说，却是肉体不断锻炼，最后达到坚而不破的一个必经过程。

　　每一次的受伤过后，身体的强度会得到进一步的提升，这就是暴力灵师的疯狂之处。

　　“再来……”

　　“吼……”

　　嘭嘭嘭……

　　轰……

　　“再来……”

　　蓬……

　　砰砰砰……

　　……

　　一次次的跌倒，一次次的站起，杰森就如同一个不死战神一般，不断的死而复生着，如果说一开始筑体灵液和灵力的恢复能够很快的治好杰森的伤的话，如今全身麻木，肌肉疼痛无比，还时不时发出一阵抽搐的杰森，支撑他站起的，是想要变强的信念。

　　吼！

　　砰！

　　在两眼发红的扎克的大吼声中，杰森再一次的被击飞了出去，一道无可抵挡的力量如同高速旋转的锥子，势如破竹的进入杰森的体内，将杰森的体内一阵破坏。

　　噗嗤一声，一口鲜血从杰森的口中狂飙而出，杰森全身的骨骼登时传来阵阵脆弱的呻吟之声。

　　“糟糕。”

　　一旁站定在那边，口中喘着粗气，浑身汗水，脚下有些虚浮的扎克在看到杰森重重的跌落在坚硬的花岗岩地面上后，脸色不禁微微一变，赤红的双眼因为惊吓也变回了原来的颜色。

　　先前在杰森一次又一次站起来中而变得渐渐发怒，浑身血液沸腾的扎克先前那一下，没能控制好自己的力量，全力击出了一道一阶中级灵力构筑而成的拳力，扎克还清楚的记得，上一次那个灵力八级的家伙，就是因为自己没控制好，在自己的拳头下毙命的。

　　如今……

　　扎克的心中一片紧张，对于这个在自己的攻击下不断顽强站起来的小家伙，扎克心中是充满了好感的，但更多的，则是佩服。

　　一个灵力七八级的小家伙能在自己如此猛烈的攻击下坚持这么长时间，扎克以前别说没见过了，连想都没想象过。

　　“咳咳，我说扎克，你是不是要了我的命啊！”就在扎克无比紧张的时候，躺在那边的杰森突然咳了两声，吐出了两口血沫，随即用手撑地，整个人摇摇晃晃的站了起来。

　　“妈呀，被打成这样还能站起来，你到底还是不是人啊！”看到杰森这个时候还能站起来，扎克原本以为紧张和担忧而有些发白的脸登时一阵发绿，靠，这家伙也太恐怖了吧，就算是自己受了那么多攻击，也未必能够爬的起来啊。

　　“不打了，不打了！”看到杰森想要说话，生怕杰森说再来的扎克急忙摆了摆手，先前的战斗已经让他有些脱力了，不过，嗯，今天打的真的好爽。

　　“咳咳，谁说要打了，先容我休息一下。”

　　杰森直接在陪练室中盘膝坐下，受到了扎克蕴含了一阶中级灵力一击的他，身体已经受到了前所未有的重创，如今的他，急切需要的就是恢复好自己的身体，如果杰森还要继续下去，那就不是修炼，而是找死了。

　　嗯，找死的事情杰森他应该还是不会做的！

　　一道道的七级灵力蕴含着筑体灵液之力在杰森的体内不断的流转着，滋养着杰森每一寸受伤的组织，肉体重筑的感觉，虽然无比的剧痛，但对杰森来说，却是享受无比。

　　看到杰森盘膝坐在那里恢复着，似乎没什么事，扎克也放下了心，先前的战斗消耗了他大量的体力和灵力，竟让他有种虚脱的感觉。

　　在竞技室这边练习过这么多次，扎克还是第一次因为练习而感到虚脱了的，当即也找了个地方，盘膝修炼起来。


正文 第48章 晋级八级

　　随着灵力的一遍遍运转，也不知道过了多久，杰森只感觉自己的身体传来一阵阵焕然一新的感觉，全身所有经脉中的七级灵力，竟在此刻有种蠢蠢欲动的冲动。

　　杰森心底一喜，收敛心神，一遍遍的运行着自己体内所有经脉中的七级灵力，向着体内八级经脉的入口经脉处，缓缓的涌去。

　　在恢复完毕，苏醒过来的扎克灵识中，整个陪练室中的灵力，此刻正在不断的波动着，从空气中渗发而出，一丝丝的向着紧闭着双眼的杰森身体中涌去。

　　“这……这是……灵力晋级？”感受到杰森身上的变化后，扎克的脸上微微带着一丝惊容，喃喃道：“这小子究竟是什么怪胎，竟然在身受重伤的情况下灵力晋级。”

　　灵力晋级一般出现在灵师状态极好，或者身体有了新的突破的时候，这时候的灵力晋级一般会水到渠成的完成，可那杰森可是先前刚刚经历过惨烈的战斗，而且被自己狂扁了一番，身受重伤的啊？

　　扎克满脑子的想不通。

　　望着那处于空气中灵力能量交汇中心的杰森，扎克默不作声的站立在那，警戒在一旁，身为一名灵师的他知道这种晋级的机会有多么的难得，如果有人此刻突然将修炼中的杰森打断，恐怕这个少年将会失去一个绝好的晋级机会。

　　一道道温润的灵力在杰森的身体表面流转着，看上去极为风平浪静，但在杰森体内，此刻却是一场惊天大战，大量似乎数之不尽的七级灵力一遍遍的不停冲刷着八级经脉的入口。

　　在雄厚庞大的七级灵力的冲击下，杰森体内八级经脉的入口不住的发出阵阵呻吟声，在冲击下晃动着，破灭着，终于轰的一声，在一股七级灵力的凶猛冲击下，杰森的八级经脉入口被猛地冲开。

　　大量的七级灵力，纷纷争先恐后的进入到了杰森八级的经脉中，在八级经脉中一遍遍的转化着，形成了更为强大的八级灵力。

　　而聚集在杰森体表的那些温润灵力，也在此刻纷纷进入到了杰森的体内，等到那最后一丝灵力完全进入到杰森体内的时候，杰森的双眸豁然睁开，一道精芒从杰森的眼底一闪即逝，随即一口浊气，被杰森缓缓的吐了出来。

　　“恭喜晋级。”看到杰森苏醒了过来，扎克伸出了自己的大手，这个年轻的小家伙，在先前完全博得了一向看不起别人的扎克的尊敬。

　　“多谢！”明白扎克先前一直替自己守在这里，杰森脸上带着一丝笑意，顺着扎克的手站了起来。

　　“不用客气，我是为我先前没控制好力量，而感到抱歉。”扎克满脸真诚，他说的是最后那蕴含了一阶中级灵力的一击，一般的灵力七八级学员，在这一击下，不死也要重伤，幸好他遇见的是杰森。

　　因为杰森一直注重于身体的锻炼，所以现在杰森的身体强度，甚至要比一般的一阶高级灵徒的身体强度都要来的强，几乎都要达到二阶灵士的标准了，因此才能在扎克的那一击下，受到了一些不轻不重的伤。

　　而那伤在杰森之前的恢复中，也几乎好的七七八八了，这种恐怖的恢复能力，就算是一名尊灵师，也不可能拥有的。

　　“哈哈，没什么好抱歉的，看来扎克你说的没错，你对力量的控制，还真的是需要多加练习啊，我感觉到你一旦完全进入到了战斗状态，就有些无法控制了。”

　　扎克咧嘴一笑：“我也知道，可是之前的那些陪练者，都很难让我完全进入到战斗状态中，所以练习的效果是有一些，但并不是太大，还是会时不时的失手。”

　　杰森目光直视面前的扎克道：“我想我们之间的交易，可以长期做下去。”

　　扎克有些愕然，看着身上破破烂烂的杰森，暴露在空气中的皮肤上还有一些淤青，摇摇头正色道：“杰森，说实话，我很敬佩你，我是没有问题，只是大量的受伤会对灵师的修炼有所阻碍，像你这样的人，不应该为了几个灵币而毁掉自己的前途，而且，你要是找别的人还好，我的力量很大，今天只是第一次，我怕你以后的身体无法坚持下去。”

　　扎克看着杰森的神色中满是真诚，先前杰森那顽强的斗志，让他对杰森充满了敬佩，觉得杰森不应该为了几个灵币毁掉自己前程的他，说出了自己的心里话。

　　就像杰森对贾平和李旺说的那样，扎克身为一名灵师，自然明白长期受伤对今后修炼的影响。

　　“这个我也知道，你就放心吧，今天对于你来说是一种修炼，对于我来说，何尝也不是一种修炼呢，至于我身体是否坚持得住，那你就不用操心了，如果你不信的话，要不我们现在继续？”

　　事实上，杰森找扎克，也是有他的原因的，以杰森现在的身体，一般的攻击根本无法对他起到多大的修炼效果，而扎克这种有点接近一阶灵徒高级的实力，正是现在的他所需要的，这也是杰森来灵师工会的竞技室，而并没有找卡罗特和肖波给自己修炼的原因。

　　更重要的是，通过之前的相处，杰森已经看出扎克看上去是个相当粗鲁和暴力的家伙，实则内心是充满了真诚和义气的大汉。

　　“不，不，今天就不了……”看到杰森还要继续，扎克急忙摆了摆手，脸上还有着丝后怕，他对杰森，可是有些怕了，这家伙真是个打不死的小强。

　　看到扎克的表情，杰森和扎克相视一眼，随即两人同时哈哈大笑起来，两人在这笑声中，似乎感觉更加亲切了许多。

　　杰森身上的衣服已经残破不已，在换上一件新衣服之后，杰森和扎克两人一同走出了陪练室。

　　因为杰森不断的要求再来，再加上最后杰森恢复和晋级灵力八级，消耗了大量的时间，等到他们两人出来之后，天色已经是下午时分了。

　　自从杰森和扎克进去后，莫妮卡就一直有些心不在焉的，对于杰森，莫妮卡心中不知道为什么，总感觉相当的关心。

　　之前和扎克一起来的那批灵师早就在进去后不久就和自己挑选的陪练出来了，有两个平民因为肋骨和双腿被灵师不小心打断而抬了出来。

　　可扎克和杰森两人都进去这么久了，眼看下午都过去好长时间了，他们两个还是没有消息。

　　“没想到都过了这么久了，来来来，我们一起去隔壁灵师工会的餐厅，我请你吃饭。”来到竞技室大厅中，扎克摸了摸感到有些饥饿的肚子，热情的邀请杰森。

　　“呵呵，哪里用得着扎克大哥破费，还是我来请你吧。”先前体力的大量消耗，杰森也感到饿了。

　　“你？还是算了吧，有这份心就行了。”扎克看了眼杰森，尽管吃个饭要不了多少钱，但对于杰森这个还要来竞技室做陪练赚取生活费的学员来说，在外面餐厅吃一顿也是比不小的开销。

　　扎克恐怕怎么也想不到，要是论金钱的话，面前这个少年身上有着他难以想像的财力。

　　一直站在竞技室大厅里的莫妮卡耳畔突然听到了杰森和扎克的声音，在看到两人居然有说有笑的从陪练室走了出来，而杰森身上却看不到一丝受伤的痕迹，莫妮卡在放下心的同时，不禁有些发愣。

　　而一旁的艾利也满脑子疑惑，他们两个该不会是在陪练室聊了整整一天吧？

　　两人自顾自的走出了竞技室的大厅，在出门口的时候，杰森对着莫妮卡笑了笑，随即目光森冷的望了眼艾利。

　　艾利一个哆嗦，身子一阵发抖。


正文 第49章 城主管家

　　在灵师工会的餐厅吃完饭，和扎克说好三天后继续修炼之后，杰森向着西斯灵力学院方向走去。

　　在和扎克的交谈中，杰森了解到扎克是塔林城利刃冒险者小队的成员，他们整个小队共有六个人，实力最强的是他们的队长林岩，据说有着四阶低级天灵师的实力。

　　扎克是利刃冒险者小队副队长三阶高级灵师巴洛克的弟弟，在整个冒险者小队中实力最低。

　　整个塔林城，除了最强者琼斯是五阶低级宗灵师外，其余的四阶天灵师，算上萨哈和比斯法姆两个，合起来也不超过两只手。

　　拥有四阶低级天灵师的利刃冒险者小队，在整个塔林城，都赫赫有名。

　　弗里斯他们身为贵族子弟，家里护卫都有不少达到一阶中级的，对等阶不高的扎克如此畏惧的原因，也在这里。

　　杰森回到宿舍后，没有停留，便再一次的闭起眼修炼起来，现在的他，需要巩固自己灵力八级的阶段，更是要完全修复好受伤的身体。

　　这也是杰森和扎克说好三天后继续陪练的原因，杰森知道，现在的自己看起来好像没什么，身体上受的伤也没什么大碍，但是实际上，还是有许多地方并没有恢复。

　　先前短时间的修炼只能治好一些大体的重伤，在细节和一些小伤方面，杰森还没有完全恢复，他需要利用这两天的时间完全治愈好后，才能再次进行残酷的抗打训练。

　　杰森一边用暴力灵师流派运行灵力的方法以及蕴含在重力垂饰中的筑体灵液来治愈自己的身体上的创伤，一边在八级的经脉中不断的运行着八级的灵力，吸收着空气中游离的灵力元素，提高自己八级经脉中的灵力纯度。

　　时间飞速的流逝，此刻的杰森已经浑然忘却了周围的一切，以前的杰森都会保留一丝灵识在自己身体周围，但这一次，受到了创伤的他完全投入到了修炼和治愈之中，整个大脑一片空灵，只剩下修炼的执着与坚韧。

　　如今的杰森早已沉浸在其中，忘却了身上的伤痛，忘却了时间的流逝，忘却了自己的存在，忘却了世俗一切的凡尘杂念。

　　进入到一种奇特状态中的他根本没有发觉，空气中大量的游离灵元素此刻正不断的汇聚成一股股的灵力，进入到他的身体中，这种灵力汲取的速度，比之他以前的修炼要足足快上数倍。

　　“呼……”

　　也不知道过了多久，杰森从修炼中苏醒过来，大脑中顿时感到一阵的神清气爽。

　　苏醒过来的杰森立即查看身体的状况，身体中原先受到的那些创伤，似乎已经完全恢复治愈了，和受伤前没有丝毫的区别，令杰森吃惊的是，自己八级经脉中的灵力，此刻也似乎完全饱和了，醇厚的八级灵力正在一遍遍的在八级经脉中运行着。

　　杰森扭了扭脖子，舒展了一下身体，从木床上爬下的他发现在墙角的桌子上放着两块面包，一根火腿，还有一杯饮料，而在饮料的下面，还压着一张纸条。

　　“克莱因老师找你。”纸条上的字迹有些歪歪扭扭的，杰森一看便知是自己的室友卡罗特写的，他的字迹一向如此。

　　拿着吃的，杰森来到了宿舍的阳台上，伸了一个大大的懒腰，脑海中前所未有的空明，浑身的肌肉也感到无比的坚韧。

　　看着天上高高悬挂的太阳，杰森心里微微一惊，看来自己足足修炼了有一天的时间，昨天下午回到的宿舍，如今已经是第二天中午了，这还是杰森第一次修炼了这么长的时间。

　　将卡罗特留在桌上的东西吃完后，杰森洗了一个澡，换上了一身干净的衣服，向着克莱因老师的办公室走去，脑海中想着克莱因老师找自己会有什么事。

　　不过怎么也想不到克莱因老师究竟为什么会找自己的杰森，很快的就把精力放的别的上面，反正马上就到克莱因老师的办公室了。

　　“咚咚咚。”

　　杰森站在克莱因老师的办公室门外，抬手叩门。

　　“进来。”从门内传来克莱因老师温柔动听的声音，杰森听到后，推门走了进去。

　　克莱因老师此刻正坐在自己的办公桌前和别人交谈着，而在她面前的客椅上，还坐着两个人，一个正是杰森以前见到过的精英堂排名第一的琳达，穿着一身青灰色的皮甲，规规矩矩的坐在那，另外一个是一名年约六十左右的老者，满头花白斑驳的头发，整个人却相当的精神奕奕，微笑着望着克莱因，目光偶尔撇到一旁的琳达身上，眼神中满是溺爱的神情。

　　看到有人进来后，克莱因将目光望向了门口，不由得露齿轻笑一声道：“杰森你来了，刚才卡罗特过来说你在宿舍修炼呢，怎么样，最近的修炼感觉如何？”

　　“多谢克莱因老师关心，最近感觉还可以吧。”杰森点点头，回答道：“我看到卡罗特留言说你找我有事，不知道克莱因老师有什么事需要我帮忙的。”

　　听到杰森和克莱因的谈话后，原本那老者立刻将目光落在了杰森的身上。

　　“杰森你先坐吧，事实上，是琳达和这位老先生要找你。”克莱因让杰森坐下后，向杰森介绍道：“我来给你介绍下，琳达你应该认识，这位老先生是塔林城城主府中的管家梅耶。”

　　“梅耶管家，这位就是你要找的杰森了。”

　　“呵呵，果然是英雄出少年，老夫梅耶，是个小管家，今日麻烦克莱因老师，特地来找小兄弟，是有一事相求。”那老者在克莱因介绍之后，当即满脸微笑的站了起来，对杰森笑道。

　　一旁的琳达也随即跟在梅耶身后站了起来，低着头，偶尔瞥一眼杰森，望着杰森的眼神中，似是不情愿，又有些不服气，更多的，则是带着一丝的期待。

　　“老先生客气了，不知道老先生今日找我，有什么事呢？”杰森站起来，神情自若道，并没有因为对方的身份，而表现得有所不同。

　　看到琳达和那老者一起出现后，杰森心中已经隐隐猜到那老者找自己究竟是为了什么事了，不过在听到克莱因老师说那老者是城主府中的管家之后，杰森心底还是有些微微的吃了一惊，同时看了一眼站在老者身后的琳达，只不过在神情并没有表现出来。


正文 第50章 我能治疗

　　“呵呵，杰森小兄弟，不介意我这样叫你吧，听说你前些日子看出了琳达身上的病情，所以老夫特地来询问一下，不知道小兄弟你有没有治疗琳达的办法？”

　　说完这些话，梅耶立刻满脸期待的望着杰森，而站在梅耶身后的琳达，此刻眼神中也充满了期望的神色。

　　杰森微微犹豫了一下：“办法有是有，只是……”

　　看到杰森那为难的神色，梅耶还以为杰森是想要索取报酬，心中当即对杰森的好感下降了许多，自己身为塔林城城主府管家，在塔林城，就是贵族也要给自己几分脸面，面前这杰森只不过是一个小小的学员，居然这样的不识抬举。

　　不过梅耶并没有把自己心里的想法流露在脸上，而是对着杰森微笑道：“小兄弟，你有什么需要你尽管说，至于报酬方面，只要你能够提供治愈琳达的办法，我们城主府会给你五百灵币的报酬，不过你要知道，琳达可是塔林城城主索纳斯之女，她的身体可不能有半点闪失。”

　　杰森并不知道，这些天因为琳达的病情，整个塔林城城主府都几乎闹翻了。

　　琳达在一开始身上发现这些异常后，并没有十分的在意，直到那天杰森和她说过之后，她才感到了后怕，犹豫了很久之后，才对自己的父亲塔林城城主索纳斯说了出来。

　　看到琳达身上情况之后，身为父亲的索纳斯自然无比的着急，当即让城主府两名负责医务的医师进行检查，不过那两名医师在看过琳达的病情之后，只说可能是中了毒，至于怎么治疗，却无法提供出具体的法子。

　　两名医师只得给琳达服用了一些基本的治疗药剂和解毒药剂，可是情况只是有所好转，并没有完全恢复，索纳斯心急之下，当即召集塔林城所有的著名医师。

　　那些所谓的著名医师在给琳达看过之后，一个个你瞪我，我瞪你的，也给不出什么具体的好办法，气得索纳斯直拍桌子，大骂废物。

　　这些天中，整个塔林城城主府中都是愁眉苦脸的，而琳达也只能靠服用一些治疗药剂和解毒药剂来控制病情的发展。

　　今天上午的时候，琳达突然想到杰森当初一眼便看出了自己身体的情况，便将这件事情和索纳斯说了，想到或许杰森身上有治疗办法的索纳斯，当即让梅耶带着琳达来西斯灵力学院找杰森。

　　对西斯灵力学院并不是太熟悉的梅耶找到了教导杰森灵药学的克莱因，克莱因在问过杰森的一些朋友和导师后，终于卡罗特找到了杰森，说他在宿舍修炼，照顾杰森的克莱因并没有让卡罗特立即叫醒杰森。

　　事实上，在杰森来到克莱因办公室的时候，梅耶和琳达两人已经等了一个多时辰了，只是克莱因没说喊醒杰森，心中焦急的梅耶也不好开口。

　　听到梅耶所说的话后，杰森立马就听出梅耶是误会了，只是他并没有解释什么，道：“琳达身上的病情我可以治疗，只是治疗的有些过程需要琳达的配合。”

　　“杰森，你有把握么？”克莱因插嘴道，琳达可不同于一般的人，如果杰森治愈了还好，如果没有治愈，或者拖延加重了病情，就算是自己的导师比斯法姆，也不好替杰森说情。

　　“你放心吧，克莱因老师。”感受到克莱因的关心，杰森感激了看了眼克莱因，言语中充满了自信。

　　“好，我们答应你。”看了眼身后的琳达，梅耶点点头：“不过不知道治疗琳达，小兄弟你需要些什么。”

　　对于还只是个少年的杰森，梅耶实际上心中还是有些不放心的，只是如今的他，也没有什么办法，只能死马当活马医了。

　　“呵呵，不需要什么，过会跟我去实验室，我需要配制一些东西，而且要对琳达做一次初步的治疗。”杰森笑着道，随即将目光落在了琳达身上：“琳达，你最近还在配制镇伤药剂和魅毒么？”

　　“是，是的，你……你怎么知道我在配制镇伤药剂和魅毒的……”

　　听到杰森问话后，琳达的脸上充满了震惊。

　　这些天被病情的事情搞得头昏脑胀的她，先前在听到杰森居然真的能治愈自己后，心中对杰森的厌恶，也似乎在突然间减少了许多，而现在看到杰森一下子就道出自己最近配制的药剂，更是让琳达心中无比震惊的同时对杰森充满了好奇。

　　一眼就看破自己身上的病情，一下就道出自己最近在学习配制的药剂，琳达感觉在面前的杰森身上，充满了一股神秘的味道。

　　“这两种药剂你就暂时停下配制吧，你身上的病情就是因为配制这两种药剂才造成的，其实以你的实力，学习配制一些简单的一阶下品灵药剂的话，短时间内晋级一阶灵药徒，是根本没有问题的。”杰森淡淡的笑了笑，随即走向了门口：“我们现在就去实验室吧。”

　　当下，克莱因、梅耶还有琳达三人，跟在杰森的身后，走出了克莱因的办公室。

　　“学院的灵药系实验室不是在那边么？”看到杰森出去后，直接朝着学校后方的方向走去，琳达不由得疑惑出声道。

　　学院的灵药学实验室位于学院的左侧，而此刻杰森所走的方向，却是学院行政区的方向。

　　“我们不去学院灵药系的实验室。”杰森淡淡的说了一句，没有多加解释什么，很快的，就来到了西斯灵力学院院长室的门前。

　　梅耶和琳达看着杰森直接从口袋中掏出一把钥匙，打开院长室的门走了进去，梅耶和琳达一下子都愣住了，倒是克莱因很是自然的跟在了杰森身后，对于杰森有院长室的钥匙，她是知道的。

　　犹豫了一下，梅耶和琳达急忙跟了上去，穿过院长室，梅耶眼神复杂的望了一眼走在前面的杰森，浑浊的双眼中突然精光闪烁，不知道在想些什么。

　　而琳达的心里对杰森却是更加的好奇了。

　　众人穿过院长室后，一个小院出现在了梅耶等人的面前，那是比斯法姆在学院中的院长实验室，为了方便和杰森交流，比斯法姆把自己院长室和实验室的钥匙给了一套给杰森，而杰森为了更加方便的配制一些药剂，也就却之不恭的收了下来。

　　毕竟学院里面灵药系的实验室不但要钱，而且里面的一些材料都是比较基础的，品种也不是很多，绝大多数都是用作学员实验，而比斯法姆的私人实验室中的物品和材料就多许多，不但品种繁多，还不乏一些珍稀材料。

　　克莱因对比斯法姆的实验室自然是相当的熟悉，安排梅耶和琳达两人坐下后，给两人分别倒了杯茶，便陪着两人聊起天来，而杰森则是轻车熟路的从材料柜中拿出一些材料，在实验台上配置起来。

　　交谈中，老于世故的梅耶和克莱因聊的很欢，只是梅耶时不时的会将自己的目光投在那边忙着的杰森身上，眼神中偶尔闪烁着，似是想着什么。

　　而琳达则是有些好奇的打量着比斯法姆的实验室，作为一名四阶灵药天师的实验室，里面的东西和材料自然是五花八门，品种齐全，看的琳达是无比的惊叹和羡慕。


正文 第51章 香艳的治疗

　　很快的功夫，杰森就配制完毕，拿着一瓶火红色的灵药剂来到了琳达的面前。

　　“这瓶灵药剂你每天都要服用一点，这瓶的量大概够你服用十五天的，用完之后再来找我，我再给你配一瓶，服用完两瓶之后也就差不多了。”杰森将手中的灵药剂放到了琳达的手中。

　　“其实你每天服用解毒药剂是对的，只是解毒药剂只能缓和你体内的病情扩散，并不能完全治愈你的病，加上你这段时间并没有停止学习配制镇伤药剂和魅毒，所以导致你体内的毒素还在继续累积和增加，以后记住了，镇伤药剂和魅毒这两种灵药剂是不能一起长时间配制的。”

　　听到杰森的话后，琳达点了点头，而克莱因虽然不明白为什么镇伤药剂和魅毒一起配制会导致中毒，但是想到杰森对药理的了解连自己导师都无比敬佩，所以她还是将这暗暗的记在心里。

　　看到琳达和克莱因的表情后，杰森心底微微的叹了一口气。

　　现今这个时代，虽然灵药学的发展也相当的繁荣和迅速，但是和三千年后相比，却实在是太落后了，后世任何一个灵药徒都懂的常识和道理，在这个时代，却是无比先进和难以理解的东西。

　　“嗯，既然服用的药剂配制好了，那么接下来我就要对你进行外部的治疗了，琳达，你准备好了没有？”杰森突然郑重的望着琳达，庄重的道。

　　受到杰森的感染，琳达的神色也严肃起来，点了点头，这些天一直遭受病魔折磨的她，哪里还有那天在杰森面前的威风和嚣张，此刻就像一个温柔的邻家女孩一般，和那天简直判若两人。

　　“那么你现在躺在那张椅子上去吧。”杰森看到琳达点头后，指着一旁的一张长椅道。

　　琳达没有说什么，乖乖的躺在了那张长椅之上。

　　杰森二话不说，来到琳达的面前，直接解起了琳达胸前皮甲上的扣子来。

　　“你干什么？”

　　“杰森，这是？”

　　看到杰森的动作之后，先前在一旁一直默不作声的梅耶神色一变，急忙喊了起来，而克莱因老师的脸上，也满是疑惑，倒是躺在长椅上的琳达只是身子一抖，却并没有出声。

　　“我需要对她发病的地方直接进行治疗，如果你们不同意的话，我可以放弃治疗，你们可以另寻它法。”杰森扭头望着梅耶，神色没有丝毫的变化，只是淡淡的道。

　　梅耶的脸色登时一阵的犹豫，将目光落在了躺在那的琳达身上，梅耶是无比迫切的想要让杰森治疗好琳达的，可身为千金大小姐的琳达的身子，怎么就能这么随便的让别人看到，在塔林城城主府当家了一辈子的梅耶，早就在心里将琳达当成了自己的女儿一般。

　　“梅伯，你就让他治疗吧。”躺在那一直没说话的琳达，突然咬牙出声道，语气中充满了坚决。

　　身为女生的琳达，对自己的身体自然看比任何人都要重要，但是这段时间被病魔折磨的无比的痛苦的她，知道眼前的杰森是她目前唯一的希望了，因此她不由狠了狠心，咬着牙做出了决定，在说出那句话后，琳达的眼角竟隐隐的带着一丝泪花。

　　整个过程中杰森的神情一直没变，在看到琳达和梅耶都同意后，杰森继续解起了琳达的皮甲，很快的，琳达穿在外面的青灰色皮甲被杰森解了开来，露出了里面粉红色的亵衣，琳达的脸上在刹那间爬满了红霞。

　　在拿掉皮甲后，一段光洁白皙的小腹出现在了杰森的面前，只是在那小腹的中间，肚脐眼的位置，有着几颗绿豆般大小的绿点，一丝丝绿色的细纹从那绿点中蔓延而出，爬满了琳达的整个小腹，恐怖异常。

　　看到琳达腹部的情况后，梅耶和克莱因不由得都倒吸了口冷气，而琳达只是望着杰森，咬着嘴唇，默不作声。

　　看到琳达腹部的情况后，杰森微微皱了皱眉，琳达的情况比自己想象的还要严重一些。

　　杰森从实验台上拿起一瓶火元素基础液，倒了一些在自己的手掌之上，随即将自己的手掌轻轻的抵在了琳达的腹部，轻轻的揉动起来，将火元素基础液涂满了琳达腹部的每一寸肌肤。

　　琳达的身体在杰森触碰到她的腹部的时候，不由得微微的颤抖了一下，琳达平时再怎么凶悍，在这个时候，她却只是一个柔弱的女子。

　　一丝丝八级的灵力，在杰森的体内运转起来，并且沿着杰森的双手，进入到了琳达的身体之中，为了让琳达的病情更快的治愈，杰森还在那灵力之中加入了一些筑体灵液之力。

　　琳达顿时感觉到杰森的两只手掌突然如同火球一般燃烧一起，越来越烫，灼热的感觉透过杰森的手掌，传入了自己的身体之中，琳达感到自己原先阴寒疼痛的腹部登时一阵舒畅，浑身的整个毛孔也似在这个瞬间被打了开来。

　　“啊……”

　　感受到在自己腹部不断游动的杰森双手越来越烫，无比舒服的琳达口中突然情不自禁的发出了一声呻吟，细微的声音在寂静无声的实验室中相当的明显，琳达的脸蛋顿时一阵发红，滚烫无比。

　　克莱因和梅耶装作什么都没听到，继续目不转睛，神色自然的望着杰森，而杰森更是将全部的身心投入到了治疗之中。

　　琳达忍着想要继续呻吟的冲动，牙齿狠狠的咬着嘴唇，在鲜嫩欲滴的唇瓣上面留下了两排清晰的齿印。

　　“好了。”将琳达的整个腹部都揉捏了几遍之后，杰森收回了双手，擦了擦额头的汗水，口中微微的喘着粗气。

　　给人治疗的灵力输出和自身修炼的灵力运转并不相同，前者需要对每一丝灵力都把握的极为细致，否则一不小心就会对治疗者造成伤害，因此这短短的治疗便让杰森吃力无比，浑身大汗。

　　不过这也是杰森实力太低，对灵力的把握不大好控制，要是等杰森成为一名一阶灵徒的时候，就要好多了。

　　“这……”听到杰森说好了之后，琳达急忙坐起了身子，将一旁的青灰色皮甲拿起来穿了起来，等她看到自己腹部的时候，不由得一下子愣住了。

　　原本无比明显的绿点和绿色细纹在经过先前杰森的揉捏之后，如今居然黯淡了许多，自己的整个腹部，此刻也是前所未有的舒畅。

　　“嗯，你的情况虽然比我想象的要严重，但也不算太差，按照我说的那样，每天服用一些我刚刚配制的灵药剂就可以了，还有记得不要吃寒性的食物，注意保暖，很快你的身体就会痊愈了。”

　　杰森走到洗漱台，洗着手道。

　　也还好琳达的病情没有扩散的太过离谱，要是等那绿纹蔓延到琳达的胸部就不好办了，自己一个大男人总不能在人家小女孩的酥胸上不停的揉搓吧，杰森的心底有些庆幸。

　　这下子，梅耶和琳达两人完全服了，望着杰森的眼神中，满是感激和敬佩。

　　……

　　“实在是太感谢了，老夫果然没有看错，英雄出少年啊，英雄出少年啊。”

　　在西斯灵力学院办公室的门口，梅耶握着杰森的手，脸上满是笑意，不住的抖动着。琳达能够康复，梅耶是发自内心的喜悦，对杰森也是无比的感激。

　　琳达在一旁一直没有说话，但望着杰森的眼神中，却时不时的闪过一道道感激的光芒。

　　在学院中，不是有一些学员和老师走过，在看到这边的情景之后，全都无比的疑惑，一些学员在看到杰森和琳达两人后，顿时一阵窃窃私语，他们两人都算是西斯灵力学院中赫赫有名的新闻人物了。

　　“呵呵，老先生客气了，我也只是做了自己应该做的而已。”杰森谦虚道。

　　自己的确没有做什么，只是凑巧这个时代的医师对这种还没有理论解释的病情无法诊断和治疗，自己只是小小的帮了一个忙而已。

　　虽然说自己和琳达有一些矛盾，但也只是一些小摩擦，杰森前世身为九阶灵药圣师的大陆第一人，自然不会为这点小事和一个小女孩耿耿于怀。

　　更何况自己还收了那五百灵币，不过这也是杰森的原则，自己替人治病，收取报酬这也是应该的，再说自己先前配制灵药剂的时候，也耗费了比斯法姆一些实验室的材料，自己总要给他补上的。

　　“哪里，哪里，如果小兄弟以后有什么需要帮忙的话，还请来城主府找老夫，老夫能帮的，一定帮。”梅耶说的斩钉截铁，这已经不只是梅耶对杰森的感激了，更是想要和杰森交好。

　　待人看事无比精准的梅耶，通过今天半天和杰森的相处，早就看出了面前的杰森并不简单了，能够随意出入比斯法姆大师的私人实验室，就已经说明了一些问题，更何况他还治好了整个塔林城所有医师都无法治疗的病，他几乎已经能够想到，过会听到好消息的索纳斯城主将会如何的高兴了。

　　“呵呵，一定，一定。”杰森淡然道。

　　在和克莱因还有杰森寒暄了半天之后，梅耶才和琳达坐上了马车，出了学院的大门，在马车上，梅耶甚至还探头向杰森和克莱因挥手告别。

　　看着天色将晚，杰森在和克莱因老师随意的聊了一会之后，走出了克莱因老师的办公室，望着杰森消失在门口的背影，克莱因不由得摇了摇头，杰森这个学员，自己是越来越看不懂了。


正文 第52章 冤家路窄

　　出了克莱因老师的办公室后，杰森去学院灵药系的实验室找了下肖波，经过这些天的消耗，杰森身上上一次配制的筑体灵液已经剩余不多了，需要再度配制的他，让肖波如果去灵药师工会的话，帮自己留意一下烈虎兽王的灵核。

　　不过等杰森在实验室中看到满头乱发的肖波后，杰森不禁有些无语了，肖波这些天基本上一直泡在了实验室中，除了吃饭外，根本没有外出过。

　　看到杰森，肖波倒是很开心，热情的招呼杰森坐下，还兴奋的告诉杰森，现在的他第三种一阶下品灵药剂也有一定的配制成功率了，等到再熟练一点后，肖波决定这两天就去灵药师工会进行晋级一阶低级灵药徒的鉴定。

　　说到这里，肖波望着杰森的目光中满是感激，如果没有杰森的指点，现在的他恐怕还在附灵液的配制上摸索着呢。

　　在肖波那待了一会之后，杰森回到了自己的宿舍，在两天后和扎克再次陪练之前，杰森决定将自己体内的一到七级的经脉再扩充一遍，达到能够容纳八级灵力的程度。

　　接下来的几天中，杰森每天都按着计划修炼着，在达到了灵力八级之后，杰森身体的恢复能力更强了，这让扎克忍不住叫苦不迭，每一次他想让杰森满意，都必须打到筋疲力尽，浑身虚脱为止。

　　当然，杰森的下场比扎克更惨，每一次都是浑身是伤，然而几天后，杰森又龙精虎猛的去陪练室找他，这让扎克有些怀疑杰森是不是每次回去，都有一个专门的医疗团队给他治疗，一个灵力八级的人拥有如此强的恢复能力，简直也太过于耸人听闻了。

　　而在和扎克陪练过两次之后，杰森已经有些不满足于扎克将灵力收敛起来，单纯靠灵力加成的肉体力量攻击自己了，于是在杰森的强烈要求下，扎克每一次的攻击，都带上了一丝一阶低级灵力，而且这丝灵力随着攻击次数的增多，在杰森的要求下要不断的变强，美其名曰是为了让扎克更好的提高自己对灵力的控制。

　　渐渐的，扎克也知道杰森每次来陪练室，完全不是为了赚钱，而是为了受虐，嗯，如果根据杰森那好听的说法的话，他那也是在修炼，不过扎克倒是孤陋寡闻的没有听过有那种功法的修炼是要修炼者每天伤痕累累的回去的。

　　对于杰森那变态的身子，扎克也已经彻底的服了，如今完好状态下的杰森，就算是自己全力爆发出接近一阶高级灵徒的实力攻击杰森几下，杰森也能够抗下来，不至于倒地不起。

　　这让扎克有时候看着杰森的时候眼神就像是看着一个怪物，要知道现在的杰森才只是灵力八级啊，就算是一个中级灵徒受了自己的几次全力攻击，也会口吐鲜血，身受重伤的倒地不起吧。

　　杰森这些天已经完全沉浸在了这种修炼之中，每一次和扎克的陪练，都会让自己体内的八级灵力全都消耗的干干净净，一丝不剩，这种灵力的大量消耗，让杰森每一次灵力的恢复，都会感受到经脉中八级灵力的浓度有一丝明显的增长，这种疯狂的修炼速度，比之之前都要快了不少。

　　而且每一次在和扎克战斗过后，身体各部位的肌肉重新凝聚、生长、治愈，都会让杰森感到浑身的肌肉无比的坚韧，甚至于产生一种感觉，自己的肌肉比之绝大多数的皮甲都要更加的抗击打，就算是一般的利剑刺上去，都未必能够伤到自己。

　　根据暴力灵师的修炼的经验，杰森知道，自己的肉体现在已经有所小成了。

　　这天中午吃过午饭，杰森并没有在宿舍中继续修炼，而是来到了塔林城的坊市中，随意的闲逛着。

　　身体的大量受损让筑体灵液消耗的很快，杰森估摸着还有差不多十天半月的时间，和扎克最多再陪练个五六次，自己身上的筑体灵液就要完全消耗完毕了，这让杰森将配制最新的筑体灵液提上了议程。

　　一边闲逛着，杰森的目光一边在那些摊位上浏览着，像西兰花这些基本的药材，杰森已经全都购置完毕，就是烈虎兽的灵核，杰森还没有买。

　　以现在杰森的眼光，一般的烈虎兽的灵核他也根本看不上眼了，毕竟用惯了烈虎兽王灵核配制的筑体灵液，普通烈虎兽的灵核的效果根本不能让杰森满意。

　　就在杰森随意的浏览着的时候，一群人突然出现在了杰森的视野中，看到其中的一人后，杰森不由得微微一愣。

　　凯特这些天很是郁闷，那一次在决斗场上被杰森击飞出去后，他在床上足足躺了一个月的时间才能下地走路，等到他再次来到学校的时候，学院中不少的学员看到他，都对他窃窃私语，眼神闪烁，有的眼神中甚至还露出了可怜的神色，我凯特需要可怜？这眼神让凯特恨得牙根直咬。

　　这些天凯特干脆不去学院了，一直在外面鬼混，今天正好遇到了他的表哥特洛伊，听说他要来坊市转转，像坊市这种满是冒险者的地方，凯特平常是比较不屑的，但是既然他表哥强烈要求过来，他也还是跟着过来了。

　　就在杰森看到凯特的时候，凯特也一眼望到了人群中的杰森，这一发现，把他骇的不轻，条件反射般的急忙往后退了一步，一下子便撞在了在他身后查看着物品的特洛伊身上。

　　“凯特你看到谁了？”特洛伊抬头望了眼凯特，看到凯特那惊骇的眼神后，不由得好奇的往前望去，却并没有看到什么东西。

　　“杰森。”凯特咬着牙，从嘴角狠狠的挤出了两个字。

　　“杰森，你是说前些天打伤你的那个家伙？”特洛伊的目光在人群中搜索着，随即将目光聚集在了杰森的身上，整个人群中，也就杰森这个少年比较像西斯灵力学院的学员。

　　“怎么？要不要表哥帮你报仇啊？”望着杰森，特洛伊的脸上露出了一丝淡淡的笑容。

　　凯特慌张的心略微有些平静了下来，看了眼身边的特洛伊以及跟在两人身后的四个护卫，凯特的脸上不由得露出了一丝冷笑，双目中流露出一丝凶芒，两只拳头也在瞬间握紧了起来，抬步向着杰森的所在走去。

　　感受到缓缓靠近自己的凯特，以及那落在自己身上充满仇恨和杀气的眼光，杰森心里微微叹了口气，有些人，为什么总是那么不识抬举呢！


正文 第53章 战斗

　　“杰森，好久不见啊。”凯特来到杰森的面前，脸上充满了冷笑。

　　“嗯，原来是凯特，是好久不见，这些天在床上躺的舒服么？”杰森连看都没有看凯特一眼，低着头浏览着面前的物品淡淡的道。

　　“你……”凯特双目中闪过一道怨毒的神色，杰森的那句话直接刺入了他的心里。

　　“哼，死到临头还嚣张。”凯特一步拦在了杰森的面前：“只要你今天跪在这边对我磕个头，认个错，小爷我今天就放过你，否则，哼，有你的好看。”

　　凯特带来的两个侍卫这时候也来到了凯特的身后，虎视眈眈的望着面前的杰森，而特洛伊和他的两个侍卫，则是在一旁看着。

　　“滚开……”

　　对着拦在自己面前的凯特，杰森和那天一样，口中只是冷冷的冒出了两个字。

　　“你找死。”

　　凯特双目中蓦地一道寒芒掠过，体内八级灵力在瞬间急速流转起来，怒吼声中，右拳已经狠狠的朝着杰森的胸口袭去。

　　一旁的特洛伊忍不住微微摇了摇头，那杰森也太不识相了，没看到自己这边这么多人么，还敢那么嚣张，这不是找死么？如果放聪明点，在地上乖乖的磕两个头，认个错，说不定凯特还会放过他，如今……

　　特洛伊的嘴角不禁露出了一丝微笑，看来自己要在旁边看着点了，让凯特把那杰森打个半死也就可以了，要是真一下打死了，毕竟人家也是西斯灵力学院的学员，难免会有一些麻烦。

　　砰！

　　在所有人惊愕的眼神中，杰森连闪都没闪，直接让凯特的拳头结结实实的印在了自己的胸口，发出一声巨大的声响。

　　“这怎么可能？”看到杰森受了自己一拳毫发无损，凯特的口中不禁发出一声低喃，尽管自己的伤还没痊愈，实力还没完全恢复，可凝聚了自己八级灵力的一拳也不至于这么弱吧？

　　而一旁注意到这边的所有人，包括特洛伊等人，也不由得愣在了那边。

　　凯特哪里知道，这些天一直承受扎克攻击的杰森，凯特先前那拳，对他来说根本就是挠痒痒。

　　看了一眼凯特印在自己胸口的拳头，杰森抬起头，森冷的目光如同两把刀子直扎入凯特的心脏。

　　在杰森的目光下，凯特只感觉到自己身体周围一冷，整个身子不由自主的颤抖了两下。

　　“滚开！”

　　杰森口中发出一声低吼，一道幻影掠过，空气中骤然响起了一道破空之声。

　　嘭的一声，凯特感到自己的胸口如同被巨锤锤中了一般，胸骨发出一阵脆弱的呻吟，发出阵阵炒黄豆般的爆鸣声，瞳孔在骤然间收缩，眼前一黑，整个人已经重重的跌飞了出去。

　　噗嗤，凯特只感到自己喉咙口一甜，一口鲜血从他口中狂飙而出，染红了胸前的衣襟。

　　上次才是灵力七级的杰森便能够击穿凯特身上软甲的防御，将凯特一拳击飞，如今已经达到了灵力八级的杰森，自然轻而易举便将凯特击伤。

　　“少爷！”一直站在凯特身后的两名侍卫，口中大叫一声，立马抽出了手中的利剑，一个对着杰森，另外一个则扶起了倒在地上的凯特。

　　而两个站在特洛伊身后的护卫，此时也急忙抽出了武器，挡在特洛伊的面前。

　　“打……咳咳，给我狠……狠的打，咳咳……打死由我负责……”凯特怨毒的望着杰森，口中一便吐着鲜血，一边恶狠狠的叫道。

　　周围的小贩看到这边的冲突，也纷纷的将摊子收了起来，急忙往后退去，这里可是灵师工会的坊市，这些家伙居然敢在这边动手，要是自己被一不小心殃及池鱼就倒霉了。

　　“去死。”对着杰森的那个侍卫听到凯特的命令，原本被哈维男爵派来保护凯特的他，看到凯特被打成这个样子，想到自己过会不知道要被哈维男爵怎么教训，心中顿时一片愤恨，手中的长剑当即化成道道剑光，朝着杰森周身各处疾刺而去。

　　“诡步！”

　　杰森凝神屏气，眼神死死地盯着那侍卫刺剑的右手，身影在剑光中连连闪动，已然来到了那侍卫的身前，一拳击了过去。

　　那侍卫心中一惊，急忙收剑防护，已然不及，胸口被杰森一拳击中，蹬蹬蹬的连退几步，胸口一阵气闷，灵力防护一阵荡漾。

　　“臭小子。”那侍卫没想到自己会被杰森击中，以他一阶中级灵徒的实力，自然看出杰森其实根本连一阶灵徒都没达到，没想到自己终日打雁，居然会被雁啄了眼，当即口中怒吼一声，就要揉身上前。

　　杰森先前一击得中，怎么会给那侍卫机会，还没等那侍卫出手，杰森已然飞跃到他的面前，两只脚在空中一个飞踢，踹在了那侍卫手腕之上，体内八级灵力勃然一发，从右脚的经脉直喷而出。

　　那侍卫只感到一股巨大的力量从杰森的右脚用来，手中的利剑以自己一阶中级的实力居然拿捏不住，当啷一声，掉落在地。

　　杰森毫不停顿，右脚在地上一撑，整个人再次飞跃而起，左脚朝着那侍卫咽喉要害部位直击而去。

　　“找死！”

　　自己三番两次的被击中，那侍卫是真的怒了，口中爆喝一声，体内灵力流转，身形在刹那间徒然暴涨，朝着杰森狠狠扑去，浑然不顾踹向自己的杰森左脚。

　　砰砰！

　　两声击打声同时响起，在空中无法借力的杰森被那侍卫重重的击中，向后倒飞了出去，而那侍卫的胸口也被杰森重重的踢中，跌落在了地面之上。

　　“哼！”那侍卫口中闷哼一声，嘴角渗出了一丝鲜血，先前杰森见无法踢中那侍卫的咽喉，在空中直接将目标改成了那侍卫的心脏部位，在杰森八级灵力的骤然爆发下，那侍卫的心脏已然受伤。

　　而杰森也是倒在了地上，脸色一阵苍白，只是很快的，杰森又再一次了站了起来，目光冷冷地望着面前的特洛伊等人。

　　“这个杰森难道是怪物么？”看着安然站起的杰森，凯特心中不禁一阵发悚，他可是清楚的知道，自己的两个侍卫都是中级灵徒啊，而杰森自己听说似乎才只是灵力七级吧？

　　哪有灵力七级的和中级灵徒相互对击，中级灵徒的受伤倒地，灵力七级的却安然无恙的？这不是见鬼么！

　　杰森的目光冷冷地望着前方，先前能将那侍卫击伤，只是利用那侍卫一时轻敌，而自己这些天一直和扎克战斗，对于中级灵徒的身法和实力相当的了解，这才一击必中。

　　如今对方还剩下四个，除了那个年纪不算大的似乎是低级灵徒，剩下的三个侍卫没有一个是低于中级灵徒的，而且自己先前在那中级灵徒的暴击下也受了点伤，接下来的形势，可以说是极为的不乐观。

　　可杰森此刻的心中，却是没有丝毫的胆怯，有的只是，热血沸腾的战斗欲望。

　　中级灵徒那又怎样，在自己的字典中，完全没有屈服两个字。


正文 第54章 舍命一击

　　“真是废物，博克，给我拿下他。”看到先前那侍卫居然被杰森击伤，凯特在地上狠狠的骂了一句，随即对着身边另外一个侍卫命令道。

　　“是的少爷！”另外一个侍卫眼神中带着一丝凝重，手持利剑的来到了杰森面前，尽管看出杰森的自身实力并不是很高，但是有了先前那侍卫的前车之鉴，博克心中也不敢有丝毫的大意。

　　“怎么回事，谁敢在灵师工会闹事？”就在这个时候，坊市中突然传出了一阵喧哗之声，一群身穿统一服饰的灵师从远处跑了过来，领头的是一个中年棕发大汉，手中握着一把巨剑，眼神中带着一股煞气，目光在特洛伊和杰森等人的身上游动着。

　　跟在他身后的，是十来个手持武器的灵师，一个个看起来相当的精悍，这些人就是在灵师工会附近执勤，维护灵师工会附近产业的护卫。

　　这些人每一个都有着一阶低级或一阶中级的实力，领头的迈克更是达到了一阶高级巅峰，即将晋级为两阶灵士。

　　“塔林城城卫军和检察署正在执行公务，还请迈克队长通融一下。”

　　看到那大汉，在特洛伊的眼神指使下，一个站在他身边的护卫从身上拿出了一块检察署的腰牌，而站在杰森对面的博克，也拿出了一块城卫军的腰牌。

　　博克和另外的那侍卫是哈维男爵安排来保护凯特的，自然是塔林城城卫军的人，而凯特的表哥特洛伊，却是塔林城检察署署长斯蒂尔的儿子，保护他的两个护卫，则是塔林城检察署的人。

　　“原来是凯特少爷和特洛伊少爷。”迈克看了一眼对面的杰森，“还请你们赶快把事办完，不要让我们灵师工会难做。”

　　面对塔林城的贵族子弟，迈克尽管心中无比的鄙视，但是还是不得不通融，要不然城卫军和检察署经常三天两头的来灵师工会找自己的麻烦，尽管他们不会真的对自己怎样，但恐怕自己也要头痛不已了。

　　不知道是哪家的小子这么倒霉，得罪了他们两个，迈克心中暗道一声，站立在一旁，不再说话。

　　“还等什么，博克。”凯特口中发出一声怒吼。

　　“是，少爷。”博克手持利剑，瞳孔在瞬间骤然收缩，体内灵力疾速流转，手中的利剑，已经幻化成万道剑光，铺天盖地的朝着杰森疾点而来。

　　这一下，博克已然用上了全力，强烈的剑光带着剧烈的呼啸之声，如同浪潮般朝杰森涌来，有了先前同伴的前车之鉴，博克心中自然不敢大意。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　杰森的身影在剑光中不断的闪动着，一丝丝八级灵力被分散到自己的身体周围，目光中凝神寻找着博克出剑的破绽，试图近到博克身边。

　　博克又怎会给杰森机会，不一会的功夫，杰森身上的长袍已经破洞百出，一个个细小的洞口出现在了上面，一丝丝布片在空中飞舞着，随即又被博克的剑光整个搅成粉碎。

　　仅是片刻的功夫，杰森身上已经被博克刺了无数个细小的伤口，一丝丝的鲜血，从那些伤口处滑落而下。

　　杰森死死地盯着博克出剑的右手，这些天和扎克的战斗，让他对这种暴雨般的攻击有了一定的抵御能力，可对方毕竟是一个货真价实的中级灵徒，自己一个闪避不及便会被刺到，尽管自己在被刺中的瞬间及时闪了开来，可片刻的功夫，自己身上便已多了十数个细小的伤口。

　　这样下去不行，杰森一眯双眼，大量的灵力消耗和血液的流逝会使得自己越来越被动，一个主意让杰森的心底悄然形成，望着博克不断出剑的身影，杰森的眼眸中，一丝烈焰悄然升腾而起。

　　“哈哈，就是这样，好样的博克，把杰森给我拿下，回头我要好好赏你。”看到杰森在博克的攻击下左支右绌，凯特口中发出了嚣张的大喊声，刚刚服了下一瓶疗伤药剂的他，此刻已经恢复了一些体力。

　　博克并没有因为凯特的话而有丝毫的分心，一双眼睛依旧死死地盯着杰森，手中的长剑威势不减。

　　能够在自己那如此迅猛的攻击下坚持这么久，真想不到这个少年居然还不是一个灵徒。

　　喝！

　　就在博克思考着怎样将杰森快速拿下的时候，杰森口中突然猛地发出一声巨喝，整个人飞身而起，朝着博克猛扑而来。

　　“好机会！”

　　博克眼眸中突然爆出一道精芒，在自己的攻击下那小子居然还敢飞身而起，这不是找死么。

　　体内灵力运转，博克手中的长剑如同灵蛇出洞般的朝着杰森胸口猛刺而去，迅捷快速，这一剑下去，在空中无法借力的杰森就要一下子被扎个大窟窿，不死也要重伤。

　　双目死死地盯着疾速自己的利剑，杰森的灵识迅速的缠绕了上去，就在那利剑即将刺中自己的时候，杰森的左掌在利剑上疾速的一拍。

　　噗的一声，博克只感觉到自己手中的长剑如同刺中了一块布革一般，发出一道沉闷的声响，一股巨大的阻力从那剑身上传来，丝毫没有进入肉体那种滑腻流畅之感。

　　“崩拳！”

　　杰森右手屈指成爪抓住进入自己身体的利剑，口中蓦地爆喝一声，通红的双眼怒目圆睁，睚眦俱裂，左拳在空气中划出一道剧烈的破空之声，狠狠的袭向了博克的胸口。

　　“找死……”

　　博克的瞳孔霎时收缩成一点，右臂勃然爆发，奋力搅动手中的长剑，想要在杰森的胸口搅出一个大窟窿并顺势拔出。

　　令博克无比惊骇的是，自己那刺入杰森胸口的利剑，就如同刺入了一块坚硬的铁木之中一般，以自己的力量竟然无法搅动拔出。

　　嘭！

　　博克胸口心脏部位被杰森狠狠的一拳击中，大量的八级灵力被杰森不要命的沿着自己左臂的经脉喷薄而出，朝着博克的体内蜂拥而去，一股难以言喻的力量一下子进入到了博克的心脏部位，在那剧烈的震荡着。

　　博克双目圆睁，两眼中露出一股不可思议的神色，整个身体在这股巨力之下，被狠狠的击飞了出去，在半空中飙出一蓬鲜血，随即重重的跌落在地。

　　现在的他才知道先前自己的那伙伴为什么会在杰森的攻击下受伤了，那股巨大的力量，就算是身为中级灵徒的自己也难以抵挡啊。

　　让博克无法明白的是，为什么自己的利剑在刺入杰森的身体之后，就如同刺入了铁木之中一般，再也无法搅动半分，人的肉体难道会有如此的坚硬么？

　　看到杰森如此舍命的将对方击倒，在场的所有人全都不由自主的倒吸了口冷气。

　　口中重重的喘着粗气，杰森的目光在倒在地上的博克身上冷冷地望了一眼，随即望向了完好无损的特洛伊和他的那两个护卫。

　　在场所有人惊骇的目光中，杰森两手夹住博克先前刺入自己身体的剑刃，随即轻轻的用力向外拔出。

　　利剑被一丝丝的抽离杰森的身体，杰森脸色苍白，在剧痛下却连哼都没哼一声，望着特洛伊等人的眼神中充满了坚毅，没有丝毫的退避畏惧。

　　肌肉粉碎，经脉寸裂的痛苦我杰森都经历过，这点疼痛在我面前又算得了什么！

　　当啷一声，染满鲜血的长剑被杰森整个拔出，掉落在地，一丝鲜血从那伤口中溅射而出，杰森却浑然不顾。

　　先前的杰森在即将被博克刺中的瞬间，用右手调整了被刺中的位置，避开自己体内重要的器官部位，将那利剑卡在了两根肋骨之间，并且用锻炼的如同钢铁般的肌肉将剑刃紧紧夹住，使得博克的长剑无法抽出。

　　生死一线，生命险中求，杰森用自己的血肉之躯为诱饵，击伤了身为中级灵徒的博克。

　　“你们还有谁要上的，尽管来吧！”杰森望着特洛伊三人，神色平静的冷冷道，眼神如同两把犀利的刀尖，扎向了特洛伊三人。


正文 第55章 共同战斗

　　“真是条好汉子。”看到杰森如此骁猛，一旁的迈克等人口中忍不住发出一声惊叹。

　　在这个实力为尊的世界，身为灵师的他们最为尊敬的就是勇猛无畏之辈，杰森小小年级便如此刚毅的性格，深深的震撼了在场的所有人。

　　“该死的，让你们两个抓一个灵力七级的小子都抓不住，废物，真他妈一群废物。”凯特也被杰森先前的举动给震撼了一下，随即破口大骂起来。

　　那少年居然才只有灵力七级？听到凯特的话后，周围的人全都纷纷议论起来，看着杰森的神色中，全都是敬佩之色。

　　“将那小子给我拿下，你们两个一起上！”特洛伊皱着眉，对着身边的两个护卫吩咐道。

　　特洛伊的两个护卫，一个是中级灵徒，另外一个则是高级灵徒，任何一个对付灵力七级的都轻而易举，不过看到杰森先前那么诡异的击败了两个中级灵徒，特洛伊也不得不小心一点。

　　“是，少爷。”那两名护卫听到命令后站前一步，相互对视了一眼，也不说话，手中长剑疾连抖动，对着杰森周身笼罩而去。

　　噗、噗、噗……

　　嗤、嗤、嗤……

　　在一名中级灵徒，一名高级灵徒的围攻之下，杰森的身影在剑光中艰难的闪避着，却还是被不断的击中，一道道血丝在空中飘散着，杰森整个人无比狼狈，衣衫褴褛，眼神却前所未有的坚毅。

　　“把他给我抓起来，别弄死了。”看着浑身鲜血的杰森，特洛伊皱了皱眉出声道。

　　“是，少爷。”两名护卫相视一眼，同时将手中的长剑收了起来，身为当事人的他们清楚的知道杰森先前到底中了自己多少剑，一般人在这样的伤害下，早就坚持不足跌倒在地了，而那杰森却依旧站立在那，这让两名护卫心中不禁也生出一丝佩服。

　　不过自己少爷的命令两名护卫自然要一丝不苟的执行，知道再这样下去那杰森绝对会因为伤口流血过多而亡，当即收起了长剑，提起了十二分的小心，相互照应着揉身而上。

　　尽管杰森已经身受重伤，不过两人心中还是提足了精神，先前那两名侍卫的下场，他们两个可不想再回味一遍。

　　嘭嘭嘭……

　　一阵阵拳脚相交的击打声在场中响起，杰森在两人的夹击下东倒西歪，嘴角鲜血直流，身上的衣襟早已被鲜血染红，却咬紧牙关，始终没有倒地，还时不时的发出一阵反击。

　　“真汉子，真汉子……”

　　人群中不住的发出一丝窃窃私语声，所有人全都被杰森那不肯屈服的意志给震撼住了，还有一些人甚至不忍心的转过了头。

　　但是全场却没有一个人敢站出来，毕竟对方可是塔林城城卫军长官哈维男爵和检察署署长斯蒂尔子爵的公子，谁敢上去谁就是一个死字。

　　“杰森，是你？你们干什么，谁敢欺我扎克的兄弟！”就在这个时候，人群中突然爆出一声巨大的吼叫，随即，一道人影从人群中直冲而出，飞掠到杰森面前，挡住了两名护卫的攻击。

　　一个身高一米八几的大汉站在了杰森的面前，看着身后浑身是血的杰森，脸上充满了愤怒。

　　先前扎克正在灵师工会准备验证下自己的等级，突然听人说在旁边的坊市有人战斗，好热闹的他当即兴致勃勃的跑了出来，不过等他挤到里面看到被打的人是杰森后，当即眼睛红了。

　　尽管扎克和杰森相处的时间不长，但是内心相当敬佩杰森的他在心里将杰森当成了自己的好朋友，如今看到杰森被欺，自然不会袖手旁观。

　　“扎克，是你。”看到扎克，杰森脸上微微露出了一丝笑容：“你赶快走吧，这里没有你的事情。”知道自己对手是谁的杰森，可不想将扎克扯进来，扎克再怎么说也只是一个冒险者而已，得罪了凯特和特洛伊他们，是绝对不会有好果子吃的。

　　“哼，你说的这是什么话，我们是朋友，你杰森的事情，就是我扎克的事情。”听到杰森这么说，扎克不由得有些愤怒。

　　杰森无奈的苦笑了一下，像扎克这样的人，心中认定了一件事情，就绝对会不顾一切的去贯彻它。

　　“你是谁？”特洛伊看着突然冒出来的扎克，皱着眉头道：“这里没有你的事情，给我赶快滚开，否则连你一块收拾。”

　　“利刃冒险者队扎克，你们尽管来吧。”扎克的脸上露出了一丝残忍的微笑，不管特洛伊他们准备放不放过他们，扎克是不准备放过特洛伊他们的，欺负我扎克的兄弟，我扎克绝对不会容忍。

　　“他就是扎克，以前听说他极为豪迈，果然好汉子。”

　　“利刃佣兵队，队长林岩似乎是一名天灵师啊。”

　　“天灵师，是不是真的？那在塔林城中可是赫赫有名的高手啊。”

　　“哼，怎么不是真的，利刃冒险者队可是塔林城中三家拥有三星冒险者队称号的其中一家，实力超群。”

　　……

　　看到扎克出来，先前替杰森报不平的那些旁人纷纷的议论起来。

　　吼！

　　看着那两名护卫抽出武器，神色戒备的退回到了特洛伊的面前，扎克口中一声暴喝，背上的巨剑猛然抽出，挟裹着无比巨大的破空之声，朝着两人呼啸而来。

　　一丝丝浓烈的杀意在扎克的身体周围肆虐着，两名护卫顿时浑身寒毛直立，心中不敢有丝毫大意，联手和扎克对抗起来。

　　扎克的实力在这些天和杰森的训练中早已达到了高级灵徒，就差没有去灵师工会验证了，一时间和那两名护卫战作一团，口中哇哇直叫，丝毫不落下风。

　　而杰森，则是一步步缓缓地向着特洛伊走去，眼神直直的盯着特洛伊，冰冷无比。

　　“你别过来。”特洛伊望着满身鲜血的杰森，脸上色厉内荏的大叫道，眼神中微微闪过一道惊惧。

　　“少爷！”两名护卫看到这边的情况，心中当即焦急无比，想要脱身朝这边赶来。

　　“哇哈哈哈哈，你们的对手是爷爷我。”扎克口中大吼着，一股股肃杀之意在场中蔓延。

　　扎克身为冒险者，常年和灵兽打交道的他一双手上不知道染满了多少的鲜血，那两个护卫虽然平常也和一些朋友切磋，但是基本见血都很少，哪里能和扎克相比。

　　在气势上，两人就落了下风，实战的经验扎克比他们两个不知道又多了多少，再加上两人心中担忧特洛伊，在扎克的迅猛攻势下，两人登时蹬蹬蹬的往后直退。


正文 第56章 灵师工会管事

　　“去死！”看到杰森不停的朝自己走来，眼神中流露出一丝恐惧的特洛伊咬了咬牙，一拳朝着杰森击去，同时眼神有些闪烁的想要向后退去。

　　在恐惧之下，特洛伊的这一拳甚至连他正常实力的一半威力都没有，连攻击都没发出，就想着逃跑，这样的攻击究竟还能发出多大的威力呢？

　　砰！

　　面对特洛伊的攻击，杰森连躲都没躲，胸膛硬生生的受了特洛伊的一拳，随即裂开嘴，无所谓的笑了笑，一丝鲜血从杰森的嘴角蜿蜒而下，杰森却浑然不顾。

　　“你别过来……”看到杰森的这个表情，特洛伊就如同被踩中了尾巴的猫一样，浑身寒毛直竖而起，头皮一阵发麻，口中发出一声歇斯底里的尖叫，转身就要向后跑去。

　　“特洛伊少爷，让我送送你吧！”

　　杰森口中发出一声冷哼，双拳已经在下一刻击打在了特洛伊的背上。

　　噗通一声，特洛伊向前重重的跌倒在地，咳出两口鲜血，两手撑在地上惊惧的向后爬去。

　　“少爷。”看到这边的情景，那两个护卫顿时急了，口中一声大喝，就想冲出扎克的攻击。

　　“找死！”扎克口中发出一声巨吼，手中巨剑带着剧烈的破空之声和那两名护卫手中的利剑重重的击在了一起。

　　当啷啷，在扎克的巨力攻击之下，那两名护卫手中的长剑顿时断裂成了两截，剑尖掉落在了地上，两人虎口一阵破裂，身形蹬蹬蹬的往后疾退，坚硬的岩石地面在两人的踩踏下，产生了一丝丝的裂纹。

　　“住手。”看到杰森继续朝着特洛伊走去，迈克等人急忙冲了上去，拦在了杰森的面前。

　　看不惯归看不惯，要是特洛伊真的在自己的眼皮底下被杰森给杀了，那自己不但这个护卫队长当不成，在斯蒂尔子爵的怒火之下，自己甚至还有性命之忧。

　　“怎么回事？”就在这个时候，人群中响起了一个冷漠威严的声音，一个中年男子在人群的退让下走了进来，看到眼前的情景，那中年男子眼神中闪过一丝怒意。

　　“迈克，这是怎么回事？你这个护卫队长究竟是怎么当的？一点小事这么长时间都没有处置好。”那中年男子眉宇间满是威严，语气中带着怒气的道。

　　“梅西大人，我……”迈克急忙上前解释，这梅西可是他的顶头上司，塔林城灵师工会的管事，可还没等他说完，一旁躺在地上的特洛伊立马叫了起来：“梅西叔叔，我是特洛伊啊。”

　　“特洛伊少爷，你怎么会在这里？”看到趴在地上无比狼狈的特洛伊，梅西皱着眉头道。

　　“梅西叔叔，你可要替我做主啊，就是这两个穷凶极恶的家伙伤的我们，这两个家伙胆敢公然违抗城卫军和检察署执行公务，你说这王国还有王法么。”看到梅西，特洛伊就如同看到了救星一般，带着哭腔的道。

　　这梅西是特洛伊有一次在自己家见到的，父亲让自己叫他叔，说是灵师工会的管事，实力更是达到了三阶中级灵师，在塔林城中也是一号人物。

　　“扎克，是你小子。”梅西看了眼站在那手持巨剑的扎克，皱了皱眉道：“迈克，把他们两个拿下，送到塔林城检察署去。”

　　“梅西，你敢。”扎克握着巨剑，神色凛然。

　　“我有什么不敢的。”梅西脸上冷笑一声，身形一闪，已然来到了扎克的面前，扎克眼睛微微一缩，手中巨剑刚想举起，却被梅西一把抓住，三阶中级灵力勃发一发，就将扎克的双手一把震了开来，同时一掌印在了扎克的胸口之上。

　　砰。

　　扎克整个人在这一击下，被重重了击了出去，脸色一阵萎靡，高级灵徒和中级灵师，两者之间的等级差的实在是太远了。

　　“扎克。”杰森双眼一红，口中一声怒吼，朝着梅西飞身扑去。

　　“不自量力。”梅西口中冷哼一声，一掌拍开杰森的双拳，同时腿影一闪，一脚重重的踹在了杰森的胸口。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血从杰森的口中重重的喷出，杰森只感觉眼前一黑，整个人已经重重的跌落在了地上。

　　“我要你死。”杰森望着梅西，眼神中带着一丝冷然，剧烈的疼痛让他的意识一阵模糊，此刻杰森的心中早已动了真怒。

　　前世的杰森身为九阶灵药圣师，就算是九阶圣灵师见到他都要恭恭敬敬的，这一世，因为他现在的实力不够，却被如此的欺辱，杰森在心中暗暗发誓，这些人，自己绝对不会饶恕。

　　“那我等着。”梅西不屑的望了眼杰森，一个小小的灵力八级而已，先别说要自己死了，将凯特和特洛伊打成这个样子的他，到了检察署活不活得过今晚还两说呢。

　　“迈克，将他们两个带到检察署，还有将凯特少爷和特洛伊少爷送回去，给哈维男爵和斯蒂尔子爵好好赔罪。”梅西淡淡的说了句，随即走出了人群。

　　此刻的梅西，并不知道他究竟犯了多大的错误，在不久后的将来，他将为他刚刚所做的决定而后悔终生。

　　“是，梅西大人。”迈克应了声，同时黑着脸对的身后的护卫队员吩咐起来，刚才受到了梅西批评的他此刻的心情相当的不好。

　　片刻的功夫后，一群人架着扎克和杰森，还有凯特和特洛伊，以及那两个失去了战斗力的侍卫，迅速的离开了灵师工会的坊市。

　　原本吵吵闹闹的人群也顿时恢复了平静，谁也没有注意到，在人群之中，一个相当有气质的短发女子一直不停的注视着杰森的身影，脸上带着无比激动和震撼的表情。

　　杰森先前在那战斗的时候，那女子似乎几次想要走上前去，但最后还是犹豫的没有上前，只是将他们所说的每一个信息，都记在了心中。

　　在杰森被带出坊市之中，那女子也急急忙忙的冲了出去，消失在了人流之中。

　　站在那短发女子身边的人，先前似乎不经意的听到那女子喃喃的说着什么“J。S大师”什么的，不过谁也不知道，那个J。S大师究竟是个什么东西。

　　整个塔林城暗潮涌动，在场的所有人都不知道，因为他们先前所看到的那场战斗，将会在塔林城引发起多么巨大的一场暴风雨。


正文 第57章 四方震动

　　贾平这两天心情相当不错，自从那天被杰森从竞技室劝回去之后，贾平痛定思痛，在导师的介绍下，在学院里面找了个勤工俭学的工作，陪那些低等级的学员进行切磋。

　　这切磋可是和当肉靶子不一样，对于那些低级的学员来说，贾平和他们的切磋是带教学性质的，而从那些低等级学员所犯的错误上，贾平也改正了许多自己灵力修炼中误入的歧途，这项工作对贾平自身的灵力修炼也颇有益处，这让贾平心中对当初劝导自己的杰森充满了感激。

　　昨天自己的导师让自己今天来灵师工会的坊市买一些和低级学员切磋的防具，极为上心的贾平在学院听完课后，便匆匆的赶了过来。

　　来到坊市的贾平，细心的发现，今天坊市内的气氛似乎有点怪怪的，不少人还在那边相互谈论着什么。

　　“先前那场战斗很精彩啊，唉，那少年，连我都感到佩服。”

　　“是啊，小小年级便如此了得，以七级灵力对抗两名中级灵徒，最后还取得了胜利，简直是太夸张了，那个暴力啊，真是了不得，对了，那少年似乎叫杰森吧。”

　　“对，就是叫杰森，可惜了，得罪了凯特和特洛伊两位少公子，恐怕那杰森今天凶多吉少了。”

　　“唉，多么有为的一个少年啊。”

　　……

　　“杰森，这位大叔你是说杰森么？刚才这里发生了什么？”

　　贾平本来是没心情去听那些八卦的，不过旁边两个家伙聊天中出现的一个人名，却引起了贾平的注意，让贾平不由得上前询问起来。

　　“小伙子，我跟你说啊，刚才啊……”听到有人询问，那摆摊的中年大叔立马来劲了，在贾平面前讲起先前的事情来，而周围别的摊主也是你一句我一句的插了进来。

　　所有人都没有注意到，渐渐的，贾平的脸色慢慢的凝重起来。

　　“大叔，你说的那个杰森是不是大概这么高，身材不胖，但相当的健壮，有着一头黑色的头发，脸型是这个样子的？”在那中年大叔讲到杰森最后被迈克等人送往塔林城检察署的时候，贾平顿时有些焦急一边询问，一边用手比划着。

　　“咦，小兄弟你怎么知道的？难道那杰森你认识？”中年大叔立马来了精神。

　　本来听到和杰森冲突的一人中，有一个是塔林城城卫军长官哈维男爵的儿子凯特的时候，贾平的心中已经有些认定那人便是杰森了，等那中年大叔这么一说之后，贾平的心中已经完全肯定那人就是劝导过自己的杰森大哥了。

　　此时此刻，贾平的心中是无比的焦急。

　　“让一让，大家让一让。”贾平在人群中穿梭着，迅速的挤出了灵师工会的坊市，向着西斯灵力学院的方向心急火燎般的冲去。

　　心中毫无主意的贾平，第一个想到的，便是将这件事告诉学院里面教导杰森的老师……

　　凯萨琳现在很激动，可以说是非常非常的激动，一路上，她都能感受到自己的心在砰砰砰的直跳。

　　今天的凯萨琳并没有去灵药师工会上班，前些天在得知灵药师工会中有一个新晋级的一阶灵药徒能够配制一种养颜药剂的时候，凯萨琳便求着那灵药徒帮自己配制一瓶。

　　在凯萨琳死皮赖脸的攻势下，那灵药徒昨天终于答应了凯萨琳的要求，不过那灵药徒和凯萨琳说好了，配制养颜药剂的材料必须由凯萨琳自备。

　　心花怒发下的凯萨琳今天立马请了半天假，来到了灵师工会的坊市，寻找起需要的材料来，不过旁边发生的一起战斗，却将爱好八卦的凯萨琳给吸引了过去。

　　然后凯萨琳便看到了一个让她无比陌生，却又万分熟悉的脸。

　　说是无比陌生，因为那张脸凯萨琳以前只见过一次，而说她万分熟悉，则是凯萨琳曾无数次的希望自己能够再次见到这张脸，甚至在梦里面，凯萨琳都无数次的做梦自己重新遇到了他，然而在今天，凯萨琳终于在灵师工会的坊市中再次的遇见了他。

　　那个被工会会长萨哈大师尊称为J。S大师的少年，那个萨哈大师在塔林城一直苦苦寻找的少年。

　　在杰森和那些人战斗的时候，凯萨琳几次想要上前阻止和询问，可最后还是没有上前。

　　凯萨琳很明白自己只是灵药师工会前台的一个小服务员，而先不管那少年便是萨哈会长口中那实力超群的J。S大师，就是另外一方，城卫军长官的公子和塔林城检察署署长的公子，都不是以自己的身份能够插入调解的。

　　因此凯萨琳只是在一旁默默的将双方流露出来的每一个信息牢牢的记在了脑海之中，并在战斗结束后，第一时间冲出了坊市，朝着灵药师工会的方向跑去。

　　她需要将找到J。S大师的消息，以最快的速度告诉萨哈会长。

　　“咦，凯萨琳，你怎么这么早就回来了？匆匆忙忙的你干什么呢？”在灵药师工会，一个顶替凯萨琳的女子看到凯萨琳急匆匆的跑进了工会大厅，知道凯萨琳上午去干吗的她，立马好奇的询问起来。

　　“萨哈会长今天上午有没有来？”没有理会那少女的问话，凯萨琳气喘吁吁的匆匆问道。

　　“萨哈会长？今天上午没看到他，怎么？你找萨哈会长有事？”那女子满脸疑惑的望着凯萨琳。

　　“这几天萨哈会长都没来，那么他不是出城办事去了，便是在自己家的实验室！”凯萨琳心中暗自嘀咕了一下，常年在灵药师工会工作的凯萨琳自然对萨哈会长的习性特别了解。

　　“如果见到萨哈会长，你告诉他，就说他让我找的那个人我已经找到了，我现在就去他家找他。”没有回答那少女的话，凯萨琳匆匆的向那少女交代了两句，便又转身跑了出去。

　　“诶，什么他让你找的那个人？”那少女急忙问道，可此刻的凯萨琳的身影，已经消失在了灵药师工会的门口……

　　一路上，贾平全力奔跑，片刻之后，贾平便回到了学院，当即没有停顿，朝着学院导师办公室的位置跑去，就在这个时候，一个人影出现在了贾平的面前。

　　“卡罗特。”看到那人后，贾平急冲冲的来到了那人面前，对于杰森的室友，精英堂排名第六的高手，学院风云人物的卡罗特，贾平自然认识。

　　“这位学员，你找我有事么？”看着拦在自己面前的贾平，卡罗特有些疑惑的问道。

　　“杰森，你的室友杰森和凯特还有特洛伊在灵师工会的坊市发生了冲突，现在被带回塔林城检察署了，如果还不去救他的话，恐怕杰森大哥会有生命危险……”贾平对着卡罗特急匆匆的道。

　　“这是真的？”卡罗特的脸上满是凝重。

　　贾平重重的点了点头。

　　“你现在马上去通知封晔老师，将这件事告诉他，我去找克莱因老师。”从贾平焦急的神色和语气中，卡罗特立刻了解到了事情的危急性，当即对贾平吩咐了一声，转身冲向了克莱因老师的办公室。

　　肖波此刻的心情相当的愉快，走在学院里的他，刚刚从灵药师工会回来，先前通过灵药师工会的鉴定，他已经真正的晋级到一阶低级灵药徒，正式的成为了一名大陆高贵的灵药师。

　　此刻肖波的心中，充满了喜悦，他无法压抑的想要将这件大喜事和自己的朋友们分享，特别是杰森，没有他，恐怕自己也不会那么快的成为一名真正的灵药师。

　　一道人影从远方疾奔而来，是卡罗特。

　　“卡罗特，我有一个好消息要告诉你。”望着卡罗特，肖波满脸笑容的喊道。

　　“肖波，是你？快，杰森被凯特还有特洛伊带到了塔林城检察署，他们两个要对他不利，我现在要把这个消息告诉克莱因老师。”卡罗特急匆匆的道。

　　“什么？”肖波原本充满喜悦的神色在瞬间变得无比阴沉，双眼中的瞳孔在瞬间骤然收缩。

　　“凯特要对杰森不利？那个王八蛋。”肖波口中怒骂一声，“卡罗特，你去通知克莱因老师，我先去塔林城检察署，看看究竟是怎么回事。”

　　“好，咱们分头行动。”卡罗特口中应了一声，脚步不停的冲向了克莱因老师办公室所在的大楼。

　　“谁要是敢对杰森不利，我肖波发誓绝对不会放过他。”

　　一丝寒芒在肖波的眼底一闪而过，重重的捏了捏手中灵药师工会刚刚颁发的一阶低级灵药徒徽章，肖波深吸一口气，朝着学院大门的方向狂奔而去。


正文 第58章 斯蒂尔子爵

　　斯蒂尔子爵和哈维男爵一样，隶属王国赫赫有名的勃兰特家族，身为塔林城检察署署长的他，掌管整个塔林城的刑狱、典吏，以及各种安全工作。

　　每天中午前时分，斯蒂尔子爵都会捧上一杯热茶，躺在检察署的大院之中的太师椅上，思考着自己最近需要做的事情，在阳光的沐浴下眯上一会。

　　每当这个时候，斯蒂尔子爵都会感觉自己的思维特别的清晰，而他的那些下属们，也知道他的这个习惯，一般不会在这个时候去打扰他，让他享受着难得的清净。

　　“大人，大人！”

　　可是今天，还没等斯蒂尔手中的热茶喝上两口，大院门口突然传来了一阵喧哗之声，一个护卫从门口匆匆忙忙的跑了进来。

　　“王二，怎么回事？有什么事好好禀报，用得着那么大惊小怪么。”看到自己的清净被打破，斯蒂尔心中没来由的冒出了一丝怒火。

　　“是，大人。”看到斯蒂尔似乎生气了，那护卫不由得吞了口唾沫，随即禀报道：“大人，少爷他刚刚从外面被人送回来了，而且身体还受了重伤。”

　　“什么？”斯蒂尔豁然站起，脸色阴沉：“走，带我去看看。”随即踏步向着前面检察署的大厅走去。

　　刚一走进大厅，斯蒂尔便听到了一阵喧哗之声，只见在大厅之中乱糟糟的站了不少人，自己的儿子特洛伊以及侄子凯特，正躺在一旁的长椅上，脸色苍白，接受着两名医师的治疗，嘴角甚至还带着一丝鲜血。

　　“你们这群杂碎，敢抓你扎克爷爷，小心你爷爷我灭了你们。”

　　在人群之中，有四个穿着灵师服的中年男子两两分别架着一名壮汉和一个少年，站立在一旁，那壮汉口中不停的叫嚣着，神色凶恶，那而少年则浑身是血，在那边一动不动，只是用无比狠厉的目光在大厅中不足的游动着，似乎要记住这里的每一个人。

　　“大人。”

　　看到斯蒂尔，两名护卫立刻走了上来，对着斯蒂尔行礼道，而人群中一个看起来似乎是领头的汉子，也走了上来。

　　“父亲，你可要替我做主啊。”见到斯蒂尔，躺在那的特洛伊立马大叫起来，眼神怨毒的望着被两名护卫扶在那的杰森，而凯特也同时叫了出来。

　　“有什么事慢慢说，究竟是怎么回事？”斯蒂尔来到特洛伊和凯特两人身边，检查了两人身上的伤势，发现没有性命之忧后，微微松了口气，随即心中不由得冒出了一丝愤怒。

　　在塔林城，胆敢打伤自己儿子的人并不多，而现在很明显，不但自己儿子被打伤了，连自己的侄子凯特也同样被打伤了，难道是家族中的敌人下的手？不过不管是谁，我斯蒂尔都要让他付出代价。

　　“父亲，就是那小子打伤的我，那小子叫杰森，是西斯灵力学院的学员，在学院里面的时候就欺负过凯特，今天我们在坊市遇到他，他就动手伤了凯特，还将凯特的两名护卫打伤，要不是梅西叔叔出现，恐怕父亲你今天就要见不到儿子我了。”特洛伊带着哭腔愤恨道。

　　“杰森？”斯蒂尔的目光满是阴沉的落在了杰森的身上，这个少年自己前些天从哈维那听到过，害得凯特在床上躺了足足一个月。

　　“将他们两个给我带到用刑室，好好的给我照顾一下。”斯蒂尔沉声道。

　　“是，大人。”几个检察署的卫士从灵师工会的护卫队员手中接过扎克和杰森两人，拖着两人走进了检察署内部。

　　“斯蒂尔大人。”一旁的迈克走了上来：“事情是这个样子的……”

　　在斯蒂尔的面前，迈克将事情的经过完完整整说了一遍，最后道：“那个扎克是利刃冒险者队的冒险者，他的哥哥巴洛克是利刃冒险者队的副队长，是名高级灵师，而利刃冒险者队的队长林岩，则是一名低级天灵师。”

　　“利刃冒险者队，似乎是塔林城仅有的三家三星冒险者队之一吧，不过那又怎么样呢？”斯蒂尔饱含深意的望了眼迈克：“他们两个今天在灵师工会坊市公然行凶，我斯蒂尔身为塔林城检察署署长，有义务对这些穷凶恶极之辈进行处置，为了王国治安，对于有这种恶劣行径的不法分子，更要严惩不贷，以儆效尤。”

　　看着自己儿子那痛苦的模样，斯蒂尔今天是真的愤怒了。

　　望着眼神中闪过愤怒火焰的斯蒂尔，迈克恭首站在一旁，既然自己点到了，怎么处置就是斯蒂尔自己的事情了。

　　看斯蒂尔现在的神情，那杰森和扎克这次要倒霉了，利刃冒险者队虽然厉害，但斯蒂尔毕竟是塔林城检察署署长，而且他本身也是一名低级天灵师。

　　据迈克猜想，斯蒂尔很有可能会将扎克狠狠的教训一顿，但并不会杀掉他，毕竟利刃冒险者队也不是吃素的，真要杀了扎克，他们肯定不会善罢甘休，不过那杰森就很难说了。

　　迈克在心中不由微微叹了口气，先前在坊市的战斗，让他对杰森还是相当敬佩的，可惜了，这样的一个年轻人，谁让他没有背景，还要得罪凯特和特洛伊这两个公子少爷呢。

　　在和斯蒂尔客套了两句后，迈克带着自己的手下向着门口走去。

　　“干什么，你这小子干什么，这里可是塔林城检察署，闲杂人等不得乱闯……”

　　还没等迈克等人走出大厅，就听到门外传来了一阵喧哗之声。

　　“把这小子给我拦下……”

　　“哎呀，这小子居然还敢动手打人，给我动手！”门外传来一阵愤怒的吼叫。

　　在一阵喧闹声中，一个年约十九岁左右的少年从大厅门口冲了进来，随即，两个检察署的护卫也跟在后面冲了进来，一个还捂着脸，很显然被揍了一拳。

　　“怎么回事？”看着那两个护卫，斯蒂尔一声怒吼，本来心情就不好的他，现在心情更差了。

　　“大……大人，这小子……自己冲进来的，我们两个一时没拦住。”看到斯蒂尔发怒了，两个护卫紧张的结结巴巴的道。

　　“肖波，怎么是你？”看到那少年，一旁躺在那的凯特不由得叫出了声，对于学院精英堂排名第二的肖波，凯特也是认识的。

　　没有理会凯特，肖波的目光落在了斯蒂尔的身上：“杰森在哪？我是他朋友，我要见他。”

　　“你是来找杰森的。”斯蒂尔的眼睛微微一眯，以他的实力一眼便看出了肖波的实力大概是低级灵徒，这样的实力都敢来冲撞检察署，简直是太没有把塔林城检察署放在眼里了，既然是那杰森的朋友，就把他一并拿了。

　　想到这里，斯蒂尔口中一声冷哼：“冲撞检察署，你小小年级胆子可不小，来人，给我将他拿下。”

　　“是。”听到斯蒂尔的命令，那两个跃跃欲试的护卫答应一声就扑向了肖波，这小子刚才居然敢打老子，看老子过会怎么收拾他。

　　“你们敢。”肖波一把亮出了自己身上的灵药师徽章：“我可是王国灵药师，受王国法律保护。”

　　在大陆任何一个国家，灵药师都是最为特殊的一个群体，其某些地方的特权甚至比贵族还要多，一般司法机关是无法定灵药师的罪的，只有王国的特殊部门才有这个权利。


正文 第59章 被用刑，真好

　　看到肖波手中的灵药师徽章后，斯蒂尔不由得一愣，没想到这少年居然还是个灵药师，那就不好办了，尽管看他手中拿的徽章只是一名低级灵药徒徽章，但只要是王国正式灵药师，就不是自己检察署能随便定罪的了。

　　不过那人也只是一个低级灵药徒而已，在塔林城，自己虽然不能定罪或击杀，但教训一下，也没有人会说什么。

　　“哼，灵药师，灵药师哪又怎样。”斯蒂尔冷哼一声，“还不给我动手。”

　　原本因为肖波的话而停下脚步的那两名护卫，在听到斯蒂尔的命令后，脸上露出一丝狞笑，再次狠狠的扑了上去……

　　……

　　“你们这群小子，胆敢对你爷爷动手，你们知道你爷爷我是谁么？小心你爷爷我灭了你们。”

　　此刻，在塔林城检察署的用刑室，扎克和杰森两人被高高的挂在了用刑架上，在他们的面前，两个大汉手中握着长鞭，面目狰狞的望着扎克和杰森两人。

　　“老子管你是谁，来到这里还敢嚣张，落在了你爷爷我的手里，就算是条龙，也要给老子盘着。”

　　站在扎克面前的大汉口中狠狠的唾了一口，高高举起手中带刺的皮鞭，狠狠甩下。

　　啪、啪、啪……

　　尖锐的皮鞭落在扎克身上，将扎克身上的衣服撕成道道碎片，一道道血痕霎时从扎克的身体表面浮起，一丝丝的鲜血，从那血痕上缓缓滑落。

　　皮鞭击打声传出用刑室，传到附近检察署牢房中所有犯人的耳中，所有犯人全都不由自主的发了下抖，特别是一些受过鞭刑的，更是满脸恐惧，躲在墙角，生怕会把自己拉出去，那种感觉，以前尝试过的他们再也不想回味尝试。

　　那种痛苦，可是生不如死啊！

　　“哈哈，打的好，有种你打死老子，小兔崽子，打不死老子你就是孬种。”扎克在皮鞭击打声中放声大笑，浸泡过盐水和辣椒水的皮鞭落在身上，传来阵阵火辣辣的疼痛和刺痛传来，扎克却浑然不顾。

　　“叫你小子嘴硬，叫你小子嘴硬。”那大汉咬着牙，用力的将鞭子落下：“像你这样嘴硬的家伙老子见得多了，待会有你求爷爷告奶奶的。”

　　而一旁的那个大汉同样用皮鞭在杰森的身上不住的击打着，杰森却和扎克相反的一声不吭，只是用冷冷的目光望着面前的那大汉，看的那大汉心里直发毛。

　　“让你瞪我，让你瞪我。”那大汉只得用力的甩动着皮鞭，似乎只有这样，才能减轻自己心中的恐惧。

　　“呸……大江，咱们先休息会。”其中一个大汉在打了几十鞭后，口中喘着粗气道。

　　“也好，秃头，咱们有的是时间，看咱们过会怎么好好整治他们。”

　　两名大汉将手中还挂着一丝肉沫的带刺长鞭泡入了一旁的盐水和辣椒水之中，打开刑房的门，走了出去。

　　“咳咳，杰森，你小子怎么样了？”扎克咳了两声，有些无力的道，在梅西的重伤下，再加上先前的毒打，就算扎克铁打的身子，也有些吃不消。

　　“我没事，不过我怎么看你快不行了。”杰森在刑架上转过头望着扎克道。

　　杰森说的并不是什么客套话，先前在那叫秃头的家伙的鞭打下，本来身体一阵阵的疼，可不知道为什么，随着血液的流逝，一股奇特的力量突然从他体内冒了出来，在瞬间蔓延到他的全身。

　　这股力量并不是杰森注入体内的筑体灵液，也不是杰森根据暴力灵师运行功法的修复之力，而是从他血液和身体之中奇异的冒出来的，这股力量，对肉体的修复能力极强，片刻的功夫就将杰森原本受伤的身体恢复得完好如初。

　　如果现在有一个医师仔细检查杰森的话，会发现杰森身上刚刚被击打出来的最后一道鞭痕，如今也已经结疤，肌肉组织正在缓缓修复，而之前在坊市中战斗所留下的伤，现在早已不见，完好如初，健康的不能再健康了。

　　更令杰森难以理解的是，他先前能够明显的感受到，自己身子每被鞭子抽打一下，身体每添一份伤，自己体内的八级灵力就会增加一分，原本在灵师工会坊市因为战斗而消耗的所剩无几的八级灵力，在先前那短短的时间里，就已经完全恢复，甚至比自己没受伤前的巅峰状态还要来的更加浓郁，竟有种向着九级攀升的感觉。

　　这让杰森心中充满惊奇，暴力灵师流派的肉体恢复能力是极强，但他从来没有听说过会有这种情况发生，而且这力量，似乎是这具身体与生俱来的，只有在一定的特殊状态下，才会被激发出来。

　　对于自己的身体，一大堆的怪异事件让杰森充满了好奇，原本晋级六级时候灵魂传来的离奇剧痛，以及如今身受重伤时那恐怖的恢复能力，还有身体和血液中突然冒出的那股奇异力量，更恐怖的是，自己每一次的受伤都会让自己的实力变强，这些让杰森心中无比的疑惑。

　　就连拥有了超越现在三千多年知识，前世身为九阶灵药圣师的杰森，对这出现的现象，也难以解释。

　　“妈的，我都忘了你小子那变态的身体了。”扎克忿忿的道：“你说我不行？你这是在开玩笑，我告诉你，这点小伤对我扎克来说简直是挠痒痒一般，你看看我身上的疤痕，我扎克什么伤没受过，这点伤算个屁，嘶……”

　　扎克扭动了一下身子，似是碰触到了某处伤口，口中发出一声微不可察的倒吸冷气声。

　　“是我连累了你。”杰森望着扎克，感受到扎克情谊的他，内心不由得火热起来。

　　“呸，你小子说什么呢，矫情，你看好了，这几个家伙我记住了，等老子出去了，非要他们好看不可。”扎克依旧大放豪言。

　　“哈哈，说的对，是我矫情，等我们出去了，一个个找他们算账。”杰森发声大笑起来，随即平静的望着扎克小声道：“扎克，如果你信我的话，将体内的灵力按照这个路线运行，可以治疗你的伤口……”

　　杰森看到四周没人，将暴力灵师修炼功法中一段最基础的修复肉体的灵力运转方法告诉了扎克，在时间如此仓促的情况下，也只能将这一小段教给扎克了，不然扎克就算被救出去了，身体受到如此重伤的他，实力也会大为受损，对将来的修炼不利。

　　“治疗我的伤口？”扎克有些疑惑的出声道，不过体内的一阶高级灵力还是按照杰森所说的路线运转起来。

　　杰森所说的灵力运转路线很简单，很快的，扎克便将体内灵力按照杰森所说路线运转了一圈。

　　“咦，怎么回事？这……”感受到体内情况的扎克突然瞪大了眼，眼神中露出了难以置信的神色。

　　在扎克的感知中，按照那路线运转了一圈的自己灵力中突然生出了一股极为奇怪的力量，这股力量再接触到自己受伤的内脏和肌肉的时候，顿时传来了一股股清凉的感觉，原本身上的疼痛，也微微缓和了一些。

　　这效果，简直和服用了初级疗伤药剂的感觉一样，这，这……也太夸张了吧。

　　扎克震惊的望着杰森，这个时候他才知道，杰森的身体在陪练的时候究竟为什么那么变态了，原来他居然能够一边被打，一边疗伤啊。

　　一般来说，一门功法在斯特恩大陆一些家族之中都是不传之秘，而杰森居然传授给了自己，这……这让扎克的心中充满了复杂的情绪。

　　尽管杰森告诉自己的灵力运行路线相当的简单，但是身为冒险者的扎克清楚的知道，杰森告诉自己的这门功法究竟有多么的重要，如果传出去，会在大路上掀起多大的风浪。

　　相对于如此变态的一门功法，就算是自己粉身碎骨，也难以偿还啊。

　　扎克的心中此刻如同翻江倒海一样，复杂无比，不过此时的他并没有说什么，只是深深的望了眼杰森，他在心中已经下定了决心，以后为了杰森，就算自己下刀山，下油锅，哪怕前方万死无生，自己也绝不皱一皱眉头。

　　看到扎克似乎有效果了，杰森淡淡的笑了笑，他自然不知道此刻在扎克的心中一瞬间冒过这么多念头，毕竟，自己教给他的只是暴力灵师修炼功法中最为简单和基础的一段，对杰森来说，这些东西根本算不了什么。

　　不过如今扎克虽然只学会了最为基础的一小段，但对他来说却也大有裨益，至少受刑的同时等同于修炼了。

　　吱呀一声，刑房门这时候再一次的被打了开来，两名大汉面露狞笑的再一次走了进来。

　　杰森心中充满了期待，毕竟对方的每一鞭对自己来说，都能提高自己体内的灵力含量，这世上，对自己受刑如此热衷的，估计整个大陆也只有杰森一个了。

　　不，还有一个！

　　“来呀，小兔崽子们，狠狠的蹂躏你扎克大爷吧，等你扎克大爷出去了，你们就等死吧。”扎克疯狂的运转着体内的灵力，一丝丝的修复力量不住的滋润着他的全身，让扎克的大脑无比的兴奋。

　　“哼，进来这里还想出去，下辈子吧。”对着扎克的那名大汉冷笑一声，手中带刺的皮鞭，已然再次落下。

　　啪、啪、啪……

　　刑房中，再一次的传来阵阵猛烈的肉体击打之声，在空寂的检察署大牢中，传出去老远。

　　而在所有犯人惊恐的战栗中，被行刑着的杰森，却在享受着体力提升的快感。

　　被用刑，真好……


正文 第60章 谁来求情都没用

　　塔林城检察署的大厅中，肖波口中喘着粗气，嘴角带着一丝鲜血的站在那，两名护卫狠狠地抓着肖波，身上也狼狈不堪。

　　“你们敢这么对付一名灵药师，不怕灵药师工会找你们麻烦么。”望着斯蒂尔，肖波狠狠的道。

　　“灵药师工会，哼，别拿灵药师工会吓我，你一个小小的灵药徒冲撞我检察署，看灵药师工会会不会护着你。”斯蒂尔脸色阴沉的道：“把他给我扔到外面去。”

　　尽管狠狠的教训了一顿肖波，但斯蒂尔还是不敢随意扣留一名灵药师，毕竟人家并没有犯什么严重的过错。

　　“没想到那杰森居然还有个灵药师朋友。”一直站在一旁看着的迈克心中嘀咕了一句，随即跟在押着肖波的两名护卫向外面走去，先前因为肖波突然冲进来，导致他们没能走掉，现在他也该回去复命了。

　　“哎呀，几个两个不能进去，这里可是检察署重地。”

　　可还没等迈克等人走到大厅门口，门外又一次的传来阵阵喧闹之声，一群人在迈克的注视下走了进来。

　　领头的是一个身穿火红色长袍的女子，满脸的冰冷神色，而在她旁边的，是一个年纪不算大的中年男子，一把长剑配在腰间，脸上充满威严，而在他们两人的身后，还跟着两个不大的少年。

　　“肖波，你没事吧？”看到被两名护卫架着的肖波，其中一名少年立刻大叫一声，冲了上来。

　　“放开他。”看到肖波，那领头的红发女子口中冷冷道，两名检察署的护卫不知道怎么回事，听到那女子的话后，不由自主的就将肖波松了开来。

　　“克莱因老师，封晔老师，你们来了，杰森应该就在里面。”看那面前的那四人，肖波脸上立刻带着一丝喜色。

　　出现在他面前的这四人，正是克莱因和封晔，还有通风报信的贾平和卡罗特两人。

　　感情这是不让人走啊，迈克带着手下有些无语的又退了回来，得了，就当看热闹吧。

　　而一旁躺在那的凯特看到克莱因和封晔，则是不由自主的缩了下身子，如果说见到肖波还好的话，身为西斯灵力学院老师的克莱因和封晔，凯特还是相当惧怕的。

　　“斯蒂尔署长，听说我们学院学员杰森被你们检察署的人抓了回来，不知道究竟是怎么回事。”望着斯蒂尔，克莱因神色冷漠的淡淡道。

　　“杰森他在灵师工会坊市动手伤人，将在下爱子特洛伊以及凯特还有他的两名护卫击成重伤，我检察署为了维护塔林城的治安，对这种不顾王国律法，罪大恶极之徒，自然要严加看管，好好审问，不知两位怎么称呼？”

　　“哦，怎么我听到的不是如此，是特洛伊和凯特仗势欺人，想要对我们学院学员杰森不利，他才奋起反击的，不管怎么样，还请斯蒂尔署长将杰森交给我们，我们西斯灵力学院必将严加教育。”

　　“哼，你的意思是我检察署处置不当喽？”斯蒂尔子爵眼睛一眯，道：“查明事实正是我们检察署的职责，而且你也不能空口无凭，灵师工会的迈克队长在这，他可是亲眼目睹杰森行凶，并且灵师工会的梅西管事亲自将凶徒治住，这才保住我儿一名。”

　　迈克在一旁不由得把头一缩，妈的，什么事都扯到我头上，我可不想掺和到这里面去，看着克莱因和封晔的气势，迈克就知道这两人不简单，自己在他们面前就像一只小蚂蚁一样。

　　“这么说，斯蒂尔子爵你是不愿意将杰森交给我们喽？”克莱因老师语气中带着一丝愠怒。

　　“像这种穷凶极恶之辈，我检察署自然要严加惩治，以儆效尤，否则王国王法何在，天地公理何在，今天，谁来求情都没用。”斯蒂尔连连冷笑。

　　“老师，我听那些人说，如果不将杰森大哥救出来的话，恐怕他就会凶多吉少了。”一旁的贾平忍不住道。

　　“不好意思，今天，我们一定要带他走。”就在这个时候，站在一旁一直没说话的封晔站了出来，眼神中带着一股毫无忌惮的凌厉之意。

　　“哼，什么时候你们西斯灵力学院都能够干涉王国检察署的工作了。”一股气势从斯蒂尔的身上升腾而出，身为低级天灵师的他，在克莱因和封晔两人的面前，自然毫无惧色。

　　“那么斯蒂尔男爵，就别怪我们不客气了，今天杰森我们两个是要定了。”尽管明白面前的斯蒂尔是名低级灵师，但克莱因和封晔还是义无反顾的走了上去，他们两人心中很清楚，今天斯蒂尔是动定了杰森。

　　本来克莱因以为自己和封晔只要来下就没事，毕竟两边都没有人员死亡，可斯蒂尔如此的态度，让克莱因心中不由大为光火，更是为杰森现在的处境而堪忧，偏偏比斯法姆院长这两天又不在，如果杰森有什么闪失，别说自己的导师比斯法姆院长会责备自己，就是自己心中也不会原谅自己。

　　“哼，今天有我在，我看有谁敢带走杰森。”斯蒂尔男爵眼中闪过一丝精芒，随即大喝出声：“来人，给我牢牢守住这里。”

　　“你们几个可要想好了，强行从检察署私自带走罪犯，可是谋反罪。”斯蒂尔的脸上满是冷笑。

　　双方的气势，一触即发。

　　……

　　西斯灵力学院的校园中，梅耶和琳达在大理石铺砌的地面上缓缓的走着，如今炎热的酷夏即将过去，天气微微有些转凉的气象，不过梅耶的心中却丝毫没有愉悦的感觉。

　　那天琳达在接受好了杰森治疗，梅耶和琳达回到城主府后，得知琳达病情得到控制，而且很快就能治愈的索纳斯大为高兴，狠狠的夸了梅耶两句。

　　如果是一般的人受到了索纳斯的夸奖，那肯定是兴奋的难以睡着，但是在城主府中干了几十年的梅耶，早就把自己当成了城主府的一份子，对这自然没什么感觉。

　　令他开心的，是索纳斯城主以及琳达久违了两个月的笑容，以及城主府中渐渐散去的愁眉苦脸和唉声叹气，因为大小姐病情有望的原因，整个城主府所有人的脸上全都带上了一丝笑容。

　　按照杰森的吩咐，琳达这些天都没有碰镇伤药剂和魅毒，而且杰森给的灵药剂，琳达也是天天按量服用。

　　随着日子的推移，琳达腹部的绿色斑点越来越淡，如今也只能看见淡淡的一块，而那些绿纹，更是大多数都已经基本消失。

　　今天就是杰森给琳达的那瓶灵药剂服用完的最后一天了，按照杰森的吩咐，梅耶和琳达来到了西斯灵力学院，可令梅耶没想到的是，那天杰森说好的会在实验室等自己的，今天居然没看到人。

　　这让梅耶心中不禁有些郁闷，当即带着琳达向着克莱因的办公室走去，想要找杰森，还是得通过克莱因老师啊。

　　可令梅耶没想到的是，不但杰森没找到，就连克莱因老师，也不在她的办公室，梅耶不禁有些无语了。

　　“诺顿老师，请问您知道克莱因老师去哪里了么？”就在梅耶和琳达在克莱因的办公室门前徘徊的时候，一个中年男子走了过来，认识他的琳达当即上前询问起来。

　　“哦，原来是琳达啊。”看到琳达，诺顿脸上立马露出了一丝微笑，作为学院精英堂的一号学院，基本上学院里面的每个老师都认识她。

　　“克莱因老师似乎去检察署了吧，我听说刚才一个学员急冲冲的跑过来找她，说是一名学员在灵师工会的坊市闹事，被抓去检察署了，然后克莱因老师就出去了。”

　　“哦，是这样啊。”琳达脸上乖巧的笑了笑：“那谢谢诺顿老师了。”

　　“呵呵，不客气，琳达，你可要好好努力哦，争取早日从学院毕业。”诺顿脸上带着笑意，随即转身离开了。

　　“去检察署了？”梅耶的脸上不禁带了一丝愤怒，“这检察署是干什么吃的，抓一名西斯灵力学院的学员干什么，这学员中还能有穷凶极恶之辈么，简直是乱弹琴。”

　　“走，我们去检察署看看。”梅耶满脸怒容，带着琳达向着检察署的方向走去。

　　一般来说，遇到这种事情梅耶是不会管的，但是琳达身上的灵药剂今天就要吃完了，为了找到杰森的他，不得不去先找克莱因老师。


正文 第61章 比斯法姆和萨哈的怒火

　　塔林城城郊，萨哈的私人实验室，两个老头正在那边忙碌着。

　　“哈哈，萨哈老头，我又一次成功配制出清醒药剂了。”突然间，其中一个老头口中大叫一声，拿着一个装着蓝色药剂的药剂瓶在实验室手舞足蹈起来。

　　“靠，怎么可能，清醒药剂配制起来可不简单，我记得前些日子你还是一窍不通的，怎么这么快就配制出来了，比斯法姆老鬼你唬我。”听到那老头的叫声，萨哈不由得满脸的鄙视的接过了比斯法姆手中的药剂瓶，然后他的眼睛一下子瞪了起来，满脸的难以置信。

　　“这……这真是清醒药剂，怎么可能……”萨哈有些无语的喃喃道。

　　“哼，这有什么不可能的，老头，这下你可承认了吧，我在灵药学上天赋的确比你高，现在我可是能够配制两种四阶上品灵药剂了，只要再学会配制一种，就能到王城去晋级四阶高级灵药天师了，你这家伙才只会配制一种，唉，老头，你还需努力啊，哈哈哈……”比斯法姆忍不住得意洋洋的大笑起来。

　　“老鬼这怎么可能，我记得上一次配制清醒药剂你还是一窍不通的，这才过去多久，你都能够配制了。”看着比斯法姆那得意的样，身受打击的萨哈真想一巴掌拍死这家伙。

　　“切，哪又怎么样，这两个月我可是对清醒药剂进行了一番深入的学习，嘿嘿，老头我告诉你，我可是捡到宝了。”想到这两个月自己每天晚上和杰森讨论半天的辛苦，比斯法姆不禁得觉得物有所值。

　　“捡到宝？怎么回事？”看到比斯法姆那神秘兮兮的模样，萨哈忍不住满是好奇。

　　“嘿，我告诉你，我学院的一个学员，在灵药剂的造诣上居然比我还深，这些天我就在跟着他探讨，领悟了不少东西，要不然，就是再过半年我也未必配制得出清醒药剂……”对于萨哈，两人几十年的友谊了，比斯法姆倒没有隐瞒。

　　“有这种事？”萨哈忍不住惊叫一声。

　　“会长，会长你在家么？”就在这个时候，比斯法姆和萨哈两人突然听到了一声隐隐约约的叫唤声从外面传来。

　　“老头找你的。”两人的交谈被人打断了，比斯法姆心中不禁有些不爽。

　　“咦，是我们工会的凯萨琳，她来找我干吗？”对于凯萨琳的声音，萨哈自然相当的熟悉，想了想，还是打开实验室的门，走到了外面。

　　“会长，总算找到你了。”凯萨琳口中喘着粗气，看到萨哈之后满脸兴奋的神情：“你让我留意的那个少年我找到了。”

　　“少年？什么少年？”萨哈一时没转过弯来，脑海中不禁满是疑惑。

　　“就是J。S大师啊，你说只要我一看到他，就立马通知你的。”

　　“什么？J。S大师，你找到J。S大师了？”萨哈猛地跳了起来，一把将凯萨琳抓住，“他现在在哪里？”

　　“什么J。S大师？”一旁跟着出来的比斯法姆好奇道。

　　“就是上次我告诉你，通过灵药剂反应的物理特性，用低于二阶高级的灵识，成功的配制出了二阶上品的消融剂的那个家伙，我告诉你一个秘密，前些天奥利弗拍卖会上拍出的那一瓶三阶上品回灵药剂，就出自那位J。S大师之手。”

　　“哦？那次拍卖会上的那回灵药剂居然是他配制的，果然实力非凡。”比斯法姆摇了摇头，那次拍卖会他没去，但也听说了，以他中级灵药天师的身份，自诩自己无法配制出如此高纯度的回灵药剂来。

　　“对了，那J。S大师现在在哪呢？”萨哈有些焦急的问道。

　　“他叫杰森，之前在灵师工会的坊市和塔林城城卫军长官哈维男爵之子凯特以及塔林城检察署署长斯蒂尔子爵之子特洛伊发生了冲突，被灵师工会梅西管事击伤后，现在被送去塔林城检察署了，而且身受重伤。”被萨哈抓住双手，凯萨琳的心忍不住砰砰直跳，脸上一片通红。

　　“什么？杰森？”一旁的比斯法姆忍不住突然叫了起来：“你说他受伤了？而且被送到了塔林城检察署？”

　　“是的，那杰森受伤不轻，可能还有生命危险。”凯萨琳望着一旁的比斯法姆道，尽管他不知道比斯法姆是谁，但是能和萨哈会长在一起的，必定身份不凡。

　　尽管凯萨琳并不知道杰森受的伤有多重，但在坊市中那浑身是血的样子，的确是吓到了她。

　　“该死的，那斯蒂尔搞什么鬼，要是杰森有什么三长两短，老子一定要他好看。”比斯法姆几乎有些出离愤怒了。

　　“怎么回事老鬼？”萨哈不禁有些郁闷，自己找到了一直想找的J。S大师还没叫呢，他这家伙叫什么鬼。

　　“我先前跟你说的那个学员就是叫杰森，他在灵药学上的造诣，绝对深厚。”比斯法姆满脸焦急：“不行，我不能在这陪你了，我得马上回去，要是那杰森出了什么事情……”

　　想到这里，比斯法姆握紧的双拳不由得带上了一丝颤抖，咬着牙道：“就算那斯蒂尔万死也难抵我心头之恨。”

　　看到比斯法姆那样子，萨哈和他相处了几十年，都没见他这么愤怒过。

　　“杰森，J。S，杰森，J。S……”萨哈有些喃喃的自语了两下这个熟悉的名字，不由得想起了上次在拍卖会上站在肖波旁边的那个少年，自己居然早就见已经过那J。S大师了，可自己还浑然不觉，一直认为他只是西斯灵力学院一名不上进的学员……

　　“这J。S不就是杰森的缩写么？自己好不容易才找到这位J。S大师，要是这样的大师在塔林城出了什么事情……”萨哈心中一时都有些难以想像了。

　　“斯蒂尔那个王八蛋，老子非要他好看不可。”萨哈心中暗道一声，随即对着比斯法姆大叫道：“老鬼，你等等我，我和你一起去……”

　　霎时，两名四阶高级天灵师全身施展出吃奶的劲来，向着塔林城检察署的方向狂奔而去。

　　“我就知道会是这个样子。”

　　凯萨琳望着萨哈会长没有关闭的实验室大门，以及两个迅速消失在视野的人影，心中一片无语。


正文 第62章 倒霉的斯蒂尔子爵

　　在塔林城检察署的大厅中，克莱因和封晔两人脸色无比凝重，站立在一旁，克莱因身上的火红色长袍上，已经有了两个破洞，而封晔的嘴角还挂着一丝鲜血，颇为狼狈，只是两人的双目依旧充满坚定的望着面前的斯蒂尔子爵。

　　肖波和卡罗特还有贾平三人，则在一旁喘着粗气，相比克莱因和封晔来说，他们三个更显狼狈，甚至肖波身上的长袍早已消失不见，露出了穿在里面的内甲。

　　一群检察署的护卫手持武器的将他们五人围成一团，在地上，还倒着不少在先前战斗中受伤的护卫，口中哀嚎着，整个大厅中一片狼藉。

　　凯特和特洛伊两人早就被抬到了检察署内部，倒是迈克等十来个灵师工会的护卫，一群人缩在大厅内门的门口，心中暗骂不已，真是走也不是，不走也不是。

　　“哼，克莱因，你虽然是三阶低级灵药师，受王国律法保护，可是如今你带领学员冲撞王国行政机关，意图抢走犯人，势同谋反，我身为塔林城检察署署长，王国安全官员，有权将你先行逮捕，再移交王国特殊部门，对你进行制裁，当然，以你的身份，你可能未必有事，不过跟着你的这些人可就倒霉了，那封晔应该是名高级灵师吧，我看你年纪不大，将来实力很有可能会更上一层楼，可惜了，你们会为今天的举动付出惨重的代价。”

　　望着克莱因和封晔两人，斯蒂尔男爵手持长剑冷哼道，身上的衣服上，还残留着先前战斗留下的灰白痕迹。

　　虽然克莱因达到了三阶低级灵师，而封晔更是三阶高级灵师，但在面对四阶低级天灵师的斯蒂尔子爵的时候，就算是两人联手，在先前的战斗中还是处于下风，一直攻占不下。

　　此刻克莱因和封晔两人心中无比焦急，可是却毫无办法，尽管他们知道，他们在这边每拖一分，杰森就危险一分。

　　一阶的差距，就如同一条天堑一般，竖在了他们两人的面前，哪怕是他们两人竭尽全力，也只是在斯蒂尔身上留下了一点伤痕，而他们两人，则都受了不小的内伤。

　　“老头，这里是塔林城检察署，闲杂人等不得入内。”就在这个时候，大厅门外再一次传来了护卫的叫嚷声。

　　“闲杂人等？哼，吓了你的狗眼。”一个充满威严的老者声音从门外传了进来，“我是来找西斯灵力学院的克莱因老师的，听说她这里，还有斯蒂尔子爵呢？让他来见我。”

　　“克莱因老师，原来你们和那家伙是一伙的，老头你就给我先在这躺下吧。”护卫听到那老者是来找克莱因之后，当即叫了起来。

　　“找死。”一个清脆的女生响起，砰的一声，一个人影从大厅门口狠狠的飞了进来，掉落在了大厅的大理石地面上，摔了个狗啃屎。

　　一个老者带着一个少女从大厅门口缓缓的走了进来，看到大厅中的情形，那老者的眉头不由得皱了一皱，随即将目光落在了克莱因的身上。

　　“克莱因老师，这是怎么回事？”老者语气中带着不悦的出声询问道。

　　“你们找死……呃……”自己的检察署今天三番两次的被人闯入，斯蒂尔心中不禁怒火直冒，口中忍不住大骂起来，可等他看清来的人是谁后，不禁一下子愣住了：“梅耶管家，怎么是你？还有琳达小姐。”

　　身为塔林城检察署署长，斯蒂尔自然认识身为塔林城城主府的管家的梅耶，别看梅耶只是一个小小的管家，但在斯蒂尔这些塔林城官员眼中，却是不可小觑，更何况索纳斯城主的爱女琳达小姐也跟在了梅耶的旁边。

　　看到梅耶一进来就询问克莱因，再联想先前梅耶在外面的说话，斯蒂尔心中不禁感到一阵不妙。

　　“原来是梅耶管家。”看到梅耶，克莱因眼睛不由得一亮，“你来的正好，斯蒂尔子爵私自扣留我们西斯灵力学院的学员，你给我做做主。”

　　“斯蒂尔，这是怎么回事？”梅耶淡淡道。

　　尽管梅耶心中相当的愤怒，不过看到克莱因等人的模样，梅耶就知道双方先前还经过了一次交战，居然在检察署大动干戈，这让老于世故的梅耶知道事情并没有那么简单。

　　如果是一般的小事，梅耶不介意直接替克莱因说清，但事情发展到这个样子，精明的梅耶却并没有直接摆明态度。

　　“梅耶管家，那个被斯蒂尔子爵扣留的学员就是杰森，据说来检察署之前就已经身受重伤，奄奄一息，现在很有可能有生命危险，如果你还想让他帮忙的话，就不要婆婆妈妈，不然我怕你见到的只是杰森的一具尸体。”克莱因也不是白痴，感受到梅耶的态度，心中微微有些愠怒。

　　可惜克莱因并不知道，现在的杰森正在里面的用刑室享受着别人对他的用刑呢。

　　“什么，那个学员是杰森？”听到杰森这个名字后，梅耶的脸色徒然一变，事关杰森，他再也没有先前那么安稳了，要是杰森出了什么事，那琳达小姐……

　　“斯蒂尔，给我将杰森交出来。”一旁的琳达在听到斯蒂尔抓的那个学员居然是杰森时，她的脸色徒然变了。

　　妈的，我今天是倒了什么霉了，替自己的侄子和儿子教训个灵力八级的学员，居然那么多人替他说清，如今更是索纳斯城主的女儿和城主府的管家都出现了，斯蒂尔脸上的神色一阵变幻，心中异常愤怒。

　　站在内门门口处的迈克等人则是你看看我，我看看你，以为杰森只是个普通的他们，在看到这么多人过来检察署替他说情后，迈克心里也不禁有些发毛，到时候不会算账算到自己头上吧，虽然自己没做什么，只是听从梅西大人的命令，但别人可不管，肯定把自己算做是帮凶啊。

　　“斯蒂尔小子，你好大的胆子。”

　　就在斯蒂尔脸上神色变幻，心中犹豫不决的时候，一道响若雷鸣的震天巨响从检察署外传了进来，随即一道人影直接窜入大厅之中，身上的道道气流化身成为一头虚红色的猛虎，咆哮着对着站立在那的斯蒂尔急冲而去。


正文 第63章 男人，要忍住

　　感受到那惊人的气势，斯蒂尔神色一凛，心中丝毫不敢大意的他体内灵力运转，手中长剑向着面前的那道人影疾刺而去。

　　“作死。”那道人影再次怒喝一声，整个大厅中所有人的耳畔登时嗡嗡直响，面对斯蒂尔手中的长剑，那道人影浑然不惧，左手闪电般的拍出，一掌重重的拍在斯蒂尔手中长剑的剑背之上，而右掌已然在同时印在了斯蒂尔的胸口。

　　“砰……”斯蒂尔被那虚红色的猛虎影子击中的时候，浑身一震，如同电噬，随即整个人被重重的击飞了出去，在半空中鲜血直喷，同时手中的长剑在半空中也发出咔嚓一声，直接断裂成了两截。

　　“老鬼，且慢，别将他给打死了。”就在那道人影还想再次飞掠上前的时候，另一道人影闪电般的掠入了大厅之中，直接拉住了之前的那道人影。

　　“比斯法姆导师……”

　　“院长大人……”

　　“萨哈会长……”

　　看到那站定的两个人影，人群中登时愣了愣，而原本围在大厅中的那些护卫在看到自己署长被击伤后，还想上前将那行凶之人围住，可看到那两道人影究竟是谁后，全都停下了脚步，脸上带着吃惊的神色。

　　克莱因的眼角甚至还带着一丝泪花，比斯法姆导师来了，那杰森就一定有救了。

　　在整个塔林城中，一共有四个赫赫有名的人物，如果说谁最有权势，那么肯定要数塔林城城主索纳斯伯爵，如果说谁的实力最强，那么则是有着塔林城第一强者之称的琼斯宗灵师，但如果说谁最有名气，那么肯定就是身为四阶中级灵药天师的比斯法姆和萨哈两人。

　　他们两个不但是西斯灵力学院的院长和塔林城灵药师工会的会长，还是奥兰多王国皇家灵药师队的成员。

　　灵药师，作为大陆最为尊贵的职业，他们拥有着大陆最强的名望。

　　“说，杰森大师在哪里？”比斯法姆来到斯蒂尔的面前，一脚重重的踩在斯蒂尔如同火灼般焦黑无比的胸口伤口之上，斯蒂尔顿时口中再次咳出了几口鲜血，原本眼神中充满的愤怒神色，在看到面前的那两人是谁后，瞬间消失不见，剩下的只有恐惧。

　　斯蒂尔心中清楚的很，如果因为自己背后的勃兰特家族，索纳斯城主可能不会因为一点小事而和自己完全翻脸的话，比斯法姆和萨哈如果现在杀了自己，自己背后的勃兰特家族也不会为了自己这么一个子爵，而得罪两名皇家灵药师队的成员，两名四阶中级灵药天师。

　　天哪，自己到底倒了什么霉，那杰森究竟是什么人，不是说只是一个普通学员，现在不但城主府的梅耶管家插了进来，甚至连比斯法姆院长和萨哈会长这两个庞然大物都站了出来，而且还称呼那杰森为什么杰森大师，那杰森不只是一名灵力八级的学员么……

　　“快说，杰森大师现在在哪？”看到斯蒂尔居然愣在那里不说话，比斯法姆不禁怒从心生，再次狠狠的用力踩下。

　　咔嚓……

　　斯蒂尔胸口顿时传来一阵骨骼碎裂之声，整个胸口都向下凹陷了几分，两眼翻出死鱼般的白色，口中血沫直冒。

　　两边的检察署护卫手中握着武器，犹豫着是不是要上前，可是始终不敢上前。

　　“说，快将杰森大师在哪里说出来。”萨哈也在一旁怒声道。

　　“杰森大师？”先前比斯法姆的说话众人一时没有听清，现在听到比斯法姆居然叫那杰森大师，而一旁的萨哈会长也如此称呼，在场所有人心中全都震惊无比，这……这杰森究竟是什么人物啊？

　　倒是一旁早就听惯了自己导师这么叫的克莱因神色如常，她的心中，担忧的是现在杰森怎么样了。

　　“在……在……”斯蒂尔口中冒着血沫，说不出一句完整的话来。

　　“比斯法姆大师，萨哈大师，那杰森我听斯蒂尔子爵说了，将他带到检察署的用刑室了，应该就在检察署里面。”

　　一旁的迈克再也忍不住了，神色紧张的站出来颤颤巍巍道，自己还是赶快站出来将功赎罪吧，连斯蒂尔子爵都成这个样子了，过会要是追究起来，自己恐怕会被愤怒的比斯法姆大师一巴掌拍死，到时候自己连哭都没地方哭去。

　　“用刑室？”

　　在场的众人全都神色一变，他们当然知道检察署的用刑室是什么地方，那可是折磨死刑犯的地方啊，居然将杰森送到那地方去了，这斯蒂尔，简直就是想要人家命啊。

　　“找死！”比斯法姆一脚将斯蒂尔踢开，急急忙忙的向着检察署的内部走去，而萨哈和梅耶等人，也急急的跟了上去，没人看上半眼一旁只有出的气，没有进的气的斯蒂尔。

　　……

　　嘭、嘭、嘭……

　　在塔林城检察署的用刑室，大江和秃头两个大汉，此刻正带着拳套，重重的砸在杰森和扎克的身上，两人竟是将杰森和扎克当成了肉靶子，而那拳套，每个指节关节处，都有着一个凸起的尖头，一下砸在人的身上，便是五个血坑。

　　“你叫啊，哈哈，你小子叫啊，现在怎么不叫了。”那叫大江的大汉，一拳拳重重的砸在扎克的身上，面目狰狞的叫嚣道。

　　尽管有了杰森传授的修复功法，扎克在如此变态的攻击下，此刻也是脸色苍白，浑身鲜血，两眼泛白。

　　“操你奶奶的，呸……咳咳……”

　　意识有些模糊的扎克使出全力的叫了一声，想要吐口唾沫，却只能喷出两口血沫。

　　而一旁的杰森，则是紧闭着双眼，口中半句不发，脸上露出无比痛苦的神色。

　　杰森的确是很痛苦，他实在是太痛苦了，那秃头的每一击，都能让他的体内的灵力增强一分。

　　早在用皮鞭行刑的时候，杰森体内八级灵力的浓度，就已经增加到足以冲击九级经脉的程度了，杰森一直苦苦的压制着，在这个鬼地方晋级实在不是一个好主意。

　　好在随着用刑的进行，皮鞭每一下落在杰森身上，给杰森体内增加的八级灵力就越来越弱，到后来增加的程度已经微小到无法察觉了，这让杰森大大的松了一口气。

　　可没想到那两个大汉皮鞭打累之后，居然戴起了拳头，把扎克和杰森两人当成肉靶子打起来，这下可不得了了。

　　那秃头每一下下去，杰森都能感受到体内八级灵力增加的程度比之前皮鞭一开始加的还要夸张，每一下下去，杰森体内的所有的八级灵力都要翻涌一下，杰森只能不停的将体内的八级灵力输送到全身各处所有通畅的经脉之中，然后不停的压缩，但还是不够。

　　杰森刚保证，只要自己一放开压制灵力的意识，那八级灵力根本不用杰森指挥，就能轻而易举的冲破九级经脉的入口，实在是体内那八级灵力的浓度太过于夸张了，甚至还超出了杰森当初两年停留在灵力五级那时候的那个浓度。

　　但是杰森不敢放开灵力的压制，一般人在灵力晋级的时候，都不能受到外界的影响，不然很容易就会造成灵力混乱走火入魔。

　　在现在的这个情况晋级，杰森甚至怀疑自己会不会因为灵力的混乱而七窍流血爆体而亡。

　　所以他只能忍……

　　男人，有时候就要忍住！


正文 第64章 晋级一阶

　　“你们干什么，这里可是检察署的用刑室，你们怎么可以乱闯……”

　　“哎呀……”

　　就在这个时候，杰森耳畔突然听到外面传来一阵喧哗之声，随即用刑室的大门被人狠狠的踹了开来。

　　“你们干什么……”

　　正在给扎克和杰森用刑的大江和秃头心中豁然一惊，随即转头过，然后他们就看到两个硕大的拳头重重的砸在了他们的脸上。

　　“扑嗵……”两具身体狠狠的抛飞了出去，重重的砸在了用刑室的墙上，将墙上的刑具撞落了一大片，随即跌落在了地上，脸部血肉模糊，两人早已气绝身亡。

　　“杰森，你没事吧？”一个个焦急关切的声音传入了杰森的耳中。

　　比斯法姆院长、克莱因老师、封晔老师、卡罗特、肖波、贾平……

　　一个个熟悉的不熟悉的脸庞在自己的面前晃动着，杰森口中长长的呼出了一口气。

　　“先救扎克，别动我……”口中艰难的说出一句话，杰森闭上眼，彻底的放开了体内灵力的压制。

　　“轰……”

　　失去压制的八级灵力就像是点燃的火药桶和脱缰的烈马，在杰森体内的经脉中瞬间狂暴起来，狂暴的灵力根本不需要杰森指挥，一下子就冲破了九级灵力的经脉入口。

　　那原本坚若铜墙铁壁的九级经脉的壁垒，如今就像是一张薄纸一样，在瞬间就被冲击成无数碎片。

　　大量的八级灵力疯狂的涌入杰森的九级经脉之中，可当杰森体内九级经脉被八级灵力转化而成的九级灵力充斥满的时候，杰森体内还有至少一半的八级灵力还没有进入到九级经脉之中……

　　压缩、充满、压缩、再充满……

　　此刻杰森的体内，灵力疯狂的演变，竟向着一阶的屏障流淌而去。

　　一弯灵力溪流缓缓流淌到了一阶那宛若绝壁的屏障处，在绝壁脚下，温柔的舔着一阶的屏障！

　　渐渐的，这弯溪流变成了河流，在绝壁脚下轻轻的摩擦着一阶的屏障！

　　渐渐的，那条河流又变成了大江，在绝壁半山腰，撞击着一阶的屏障！

　　最后，大江变成了怒吼的海洋，吼吼，咆哮着，疯狂的冲击着绝壁，如同一只永不知疲倦的雄狮，对着它的敌人展开了不停歇的扑击……

　　“杰森……”一旁的众人看着满是鲜血的杰森，卡罗特和肖波等人的眼角，甚至还出现了一丝泪光。

　　“杰森这是……”梅耶来到杰森面前犹豫道，看到杰森伤的如此之重，梅耶第一个想到的，是小姐的灵药剂今天恐怕得不到了。

　　“别碰他。”比斯法姆脸色阴沉的一把拦住了梅耶，随即和萨哈相视了一眼，两人眼底同时闪过一丝疑惑。

　　身为灵药师他们灵识自然要比一般的灵师来的强大许多，原本他们看到浑身鲜血的杰森也大吃一惊，不过在用灵识细细感知过后，他们发现杰森此刻的生命活力，丝毫不像一个受了重伤的人，反而像是一个吃了大补药无比健康的人。

　　更让比斯法姆和萨哈震惊的是，杰森现在体内的灵力波动相当的紊乱，似乎正在晋级，而且如此巨大的灵力波动，只有在晋阶的时候才会出现。

　　这杰森现在居然在晋级一阶，联想杰森先前说的话，得出这个答案的比斯法姆和萨哈心中难掩的吃惊。

　　“先将这个家伙抬回去治疗，然后你们都出去！”比斯法姆从身上拿出一瓶治疗药剂，给扎克服用后，对着身边的众人道。

　　众人脸上全都充满了疑惑，不知道比斯法姆和萨哈要做什么，没看到杰森浑身是血急需要治疗么？

　　不过对他们两人充满坚信的众人，还是抬着扎克一个个的退了出去。

　　比斯法姆和萨哈相视一眼，双双盘坐在了杰森身边，为杰森护着法，丝毫不顾忌用刑室地上那无比肮脏的地面。

　　此刻在杰森的体内，大量的八级灵力不断的转化为九级的灵力灌输到九级的经脉之中，加入到冲击一阶屏障的生力军中。

　　如果说一阶的屏障是一堵悬崖绝壁的话，那么九级的灵力就像是绝壁一侧的水流，不断的冲击着绝壁，并且在杰森八级灵力的转化下，水流还在不断的升高着，只要水流能够冲垮绝壁，或者超过悬崖的高度，那么九级灵力就能够冲破屏障，晋级一阶。

　　杰森能够感受到，水流的冲击在不断变强，那堵屏障在九级灵力的冲击下已经有些摇摇欲坠了，而且水流同时也在不断的升高，已经达到了悬崖的顶部，但是就在这一刻，水流的上升停止了。

　　杰森所有经脉中的八级灵力已经全都转化为了九级灵力，加入了战斗中，再也不剩一丝一毫。

　　“不是吧……”

　　杰森在心里忍不住哀嚎一声，眼见就差那么一点，八级灵力居然没有了，老子未免也太衰了吧，原本因为体内八级灵力太多而压制得难受的杰森这下傻眼了。

　　疯狂的运转着体内所有的九级灵力，凶猛的撞击着屏障，杰森能够感受到那屏障已经有些摇摇欲坠了，可就是差了那么一点，一直屹立不倒。

　　就在这个时候，一丝古怪的力量突然从杰森的身体之中钻了出来，这股力量和之前治愈他全身的奇特力量如出一辙，杰森根本不知道这股力量究竟来自哪里，却突兀的出现在了杰森的身体之中，刹那间就来到了九级经脉中。

　　所有的九级灵力在见到这股力量的时候，就如同见到饿虎的绵羊，在杰森的感知中惊恐的自行退避开来，让开了一道康庄大道。

　　杰森一下子瞪起了眼，在他的感觉中，先前自己九级经脉中早已被九级灵力给挤满了，再也没有丝毫的空隙，可当这股力量出现的时候，所有的九级灵力居然还能让开一条道来，看来还是自己压缩的不够啊。

　　这股古怪的力量再杰森九级的经脉中大摇大摆的缓缓走动着，在整个九级经脉中绕了一圈后，来到了一阶的屏障处，然后在杰森的感知中，轻轻的撞上了那道屏障。

　　“轰……”

　　就连杰森体内塞满经脉的九级灵力都无可奈何的屏障，在那古怪的力量的轻轻碰撞下，整个的坍塌崩溃开来，化为了一地的废墟。

　　大量的九级灵力哗啦啦的冲了过去，进入到一条全新的经脉中，在里面欢快的游动着，而那股古怪力量在撞开一阶屏障后，就直接消失不见，也不知道去了哪里。

　　杰森只感到脑门中在这一瞬间神清气爽，甚至能够直接感应到身体周围的游历灵力元素，身体中的每一个细胞都在不停的呼吸着，灵力运转而过，就被细胞直接吸入了其中，每一寸细胞，血液，骨骼，肌肉，筋膜，内脏，以及毛发，都在疯狂的吸收着灵力的力量，吐故纳新，排出残废的渣滓。

　　似乎有一道神奇的光芒在杰森的脑海中透过，照亮了杰森的整个身体，之前的杰森只能用灵识模糊的感知下自己体内的情况，而如今，却如同在显微镜下观看一下，每一个细节都看得清清楚楚。

　　在这一刻，杰森终于踏入了一阶的境界，成为了一名真正的灵徒。


正文 第65章 处理后事

　　“妈呀……”

　　杰森一睁开眼，就看到了两双瞪着自己的眼睛，不住的在自己身上打量着，就如同盯着一个怪物。

　　“拜托，能不能不要靠我这么近，你不知道人吓人是会吓死人的么。”

　　杰森有些无语的对着面前的比斯法姆和萨哈两人叫道，然后用力的吸了一口气。

　　“呕……”

　　一股刺鼻的恶臭直接钻入杰森的鼻子之中，熏得杰森差一点没吐出来，一摸身上，一股黏黏的黑色污渍黏在了杰森手上，一股股的恶臭从上面散发出来，正是杰森体内排出来的垃圾渣滓。

　　本来用刑室的空气便极为不清新，再加上这些古怪的味道，自然难闻之极，而杰森偏偏又刚刚晋级了一阶，身体的各项感觉十分的敏锐。

　　看来晋级也不是什么都好……

　　杰森在心中忍不住暗暗嘀咕了一句，不过倒是带着感激的望了一眼面前的比斯法姆和萨哈，也不知道自己修炼了多久，他们两个老年人在这么恶劣的环境下坚持了那么久，真是难为他们了。

　　“洗毛伐髓？你这是晋级一阶灵徒还是四阶天灵师？”这时候比斯法姆终于开口了，发生在杰森身上的根本就是在晋级四阶天灵师才会发生的洗毛伐髓，可在比斯法姆的感知中，杰森这根本才是一阶灵徒。

　　从来没有听过晋级一阶灵徒会洗毛伐髓的，也难怪他和萨哈两人先前用如此怪异的眼神看着杰森了。

　　“啊哈，今天太阳很好嘛，嗯，阳光明媚，晴空万里无云，对了，我修炼多久了？”望着昏暗的用刑室，杰森打了个哈哈，这就是暴力灵师炼体的好处了，能够在晋级一阶的时候就直接洗毛伐髓，将自己身体的强度提高到最高，不断的提升自己的体质。

　　“你修炼了足足半天，现在都已经晚上了，还晴空万里无云呢……”比斯法姆鄙视的望了一眼杰森，随即闪到了一边：“你还是快将身上洗洗吧，臭的跟什么似的。”

　　说完，比斯法姆将手上的一瓶用了一半的黄色灵药剂给收了起来。

　　“这是……”看到那灵药剂，杰森不禁感到有些眼熟，随即想了起来，眼睛不由得一瞪：“这不是养殖场养殖工经常用的除臭药剂么？”

　　除臭药剂只是一种极为简单的基础药剂，并不算真正的灵药剂，养殖场养殖一些可食用的低阶灵兽，例如猪猡兽，经常会臭气冲天，那些养殖工人在进去前，都会服用一些除臭药剂，这样鼻子就无法感受到那些臭气了，感情比斯法姆这个老家伙把自己当成猪猡兽了。

　　杰森直接把之前的那点感激全都扔到了垃圾桶，靠的，欺骗老子感情……

　　……

　　直接在检察署内部浴室洗了个澡后，杰森在比斯法姆他们的陪同下，来到了检察署的大厅之中。

　　如今检察署的大厅早已打扫的干干净净，今天所发生的事情，震惊了整个塔林城，比斯法姆大师和萨哈大师那是谁？那可是跺一跺脚整个塔林城都要抖三抖的人物。

　　整件事最悲剧的估计就是斯蒂尔子爵了，在比斯法姆愤怒的攻击下，斯蒂尔子爵浑身骨骼经脉粉碎，就算是救过来，估计也会半身瘫痪，一身的实力也将不复存在。

　　这件事很快的传到了塔林城城主索纳斯伯爵的耳中，在听到这件事后，索纳斯大为光火，听说在书房中大骂了检察署一通，还派了城主府的人去检察署慰问杰森。

　　紧接着，塔林城城卫军哈维男爵的儿子凯特以及斯蒂尔子爵的儿子特洛伊，还有部分参与到此次事件中的护卫全都被逮捕了起来，罪名是涉嫌在公共场合斗殴，以及滥用职权，还有残害王国灵药师。

　　整个塔林城顿时风声鹤唳，大量的城主府护卫在大街上抓捕检察署护卫的情况，将整个塔林城闹的人心惶惶。

　　大多数不明真相的人是小心行事，事不关己高高挂起，八卦心强的则是好奇的打听，而少数身居高位得到一些消息的人则是心惊胆战，暗暗的将杰森这个名字给记了下来，并且告诫自己的子女和手下，千万不能得罪这个叫杰森的。

　　这个叫杰森的有西斯灵力学院院长比斯法姆大师以及塔林城灵药师工会会长萨哈会长两人庇护，并且塔林城城主索纳斯伯爵听说也相当的关心他，整个塔林城还有哪个不长眼的家伙敢得罪杰森，想找死也尽量找个别的办法。

　　“杰森，你小子总算出来了。”刚来到大厅，一个粗狂的声音突然传入了杰森的耳中，只见扎克这个大家伙浑身裹满了绷带的躺在一个担架上，看着杰森满脸笑容。

　　而克莱因老师等人也是站在大厅之后，看到杰森后，脸上露出了一丝微笑。

　　整整一个下午，杰森和比斯法姆还有萨哈三人都在用刑室不曾出来过，众人有了比斯法姆的命令又不敢去打扰，放心不下的他们在处理完检察署中的事情后，不少人都留在了大厅中等着杰森的消息。

　　如今在看到杰森之后，都将心放了下来。

　　杰森心里不禁有些感动，和在场的每个人都热情的打着招呼，在知道克莱因老师等人为了自己，还在和斯蒂尔的战斗中受了伤时，杰森没有多说什么，只是将这份情谊牢牢的记在了心里。

　　“嘿，杰森，告诉你一个好消息，我已经晋级低级灵药徒，成为一名真正的灵药师了，哈哈，别嫉妒我啊，我想相信以后一定会达到我的高度的，不过像我这样的天才可不好超越，你得好好努力才可以，嗯嗯。”

　　肖波心中对杰森相当的感激，知道自己能够晋级灵药徒根本离不开杰森的帮助，但是在真的见到杰森的时候，还是忍不住骚包了一下。

　　站在杰森身后的比斯法姆和萨哈忍不住抽了抽嘴角，对杰森在灵药学上的造诣略有了解的他们两个在心中忍不住想，杰森想要达到你那高度的确不容易，除非他自废武功才可以……

　　“杰森，你放心吧，凯特、特洛伊那些家伙已经被抓起来了。”看到杰森来到了自己的面前，梅耶笑道，随即望了眼身边的琳达，犹豫着想要说什么，但是知道现在不合时宜的他，还是并没有说出来。

　　知道梅耶担心什么的杰森微微一笑：“上次的那瓶灵药剂琳达应该今天就要服用完了吧，梅耶管家你明天上午让人来学院拿吧，我再配制一瓶，服用完那瓶，就基本可以了。”

　　“那好，那好。”梅耶听到这话，脸上立刻笑容怒放，今天下午索纳斯城主之所以那么生气，就是因为很有可能因为杰森身受重伤，琳达这些天都无法服用灵药剂而导致病情反复，如今得到了杰森的承诺，梅耶的心也就放了下来。

　　来到扎克面前，杰森就无需多说什么了，只是在扎克受伤的胸口上来了两拳，疼的扎克龇牙咧嘴的，却满脸笑容。

　　在扎克的身边，还站着一群人，其中一个有着一头黑发的中年男子特别的引人注目，以杰森现在晋升后的感知，一下子就看出了那家伙并不简单，一身的实力相当的强悍，估计就是扎克所说的那个利刃冒险者队的低级天灵师林岩队长了。

　　“多谢阁下对我弟弟的救命之恩。”

　　那队人中一个和扎克长的相当想像的中年壮汉走了出来，瓮声瓮气的道，那人则是扎克的哥哥，利刃冒险者队的副队长巴洛克。

　　“不用客气，如果不是我的话，扎克也不会被卷进来了。”

　　杰森说的倒是实话，如果不是为了救杰森，扎克也不会被梅西所伤，然后被检察署的人带走。

　　“对了。”就在这个时候，一旁的萨哈说话了：“我听说你们两个是在灵师工会的坊市被梅西给击伤，才会被带来检察署的吧？”

　　“是的，要不是梅西的话，就凭检察署和城卫军那几个垃圾货色，怎么留得住他爷爷扎克我。”扎克骂骂咧咧道，随即想到问自己话的究竟是谁后，立马闭上了嘴，在萨哈这个塔林城威名赫赫的灵药师工会的会长面前，扎克表现的就像是一个乖小孩。

　　“梅西那兔崽子算什么东西，真是狗眼看人低，居然敢打伤杰森大师，凯萨琳，明天开始断了灵师工会所有灵药剂的供应！”萨哈冷哼道。

　　“是的，会长大人。”在通知完萨哈后，凯萨琳也赶了过来，如今在萨哈会长命令自己的时候，凯萨琳心中不禁带着一丝兴奋，会长大人居然将如此重要的事情交给了自己去办，自己可只是灵药师工会的一个小服务员啊，这样的大事一般只有灵药师工会的总管事才有资格去做的。

　　“杰森大师，你看这样处理可好？”萨哈满脸笑容的望向了一旁的杰森。

　　“……”

　　看着萨哈脸上那略带恭维的神色，在场的所有人当场石化。


正文 第66章 郁闷的灵师工会

　　清晨！

　　塔林城灵师工会会长办公室，一个身穿华丽灵师长袍的老者此刻正满脸怒容的坐在那边，在他面前，还站着一个中年男子，低着头，一言不发。

　　这名老者正是塔林城灵师工会的会长，身为四阶中级天灵师的艾萨克，而那名站在他面前的中年人，则是前天将杰森和扎克打伤的灵师工会管事梅西。

　　“简直是猪脑子，别人的事用得着你管么？还将人家打伤，这下好了，灵药师工会将提供给我们灵师工会的灵药剂全都断了，你让我哪里去找那么多的灵药剂给工会的灵师们使用？真是气死我了。”

　　艾萨克在那边无比气愤的大骂着，而站在他面前的梅西却动都不动，不敢反驳一下。

　　此刻的梅西心中根本就没有因为被艾萨克责备的愤恨，有的只是不断涌起的丝丝恐惧，前天斯蒂尔的事情他也听说了，一个塔林城检察署署长，王国勃兰特家族的子爵，四阶低级天灵师在西斯灵力学院院长比斯法姆的暴怒下，被瞬间击成残废，功力全无。

　　身为塔林城灵师工会管事，三阶中级灵师的梅西在塔林城好歹也算是一个极有身份的人物，但是在听到这件事的时候，面对比斯法姆和萨哈这两个巨头，却是根本连反抗的勇气都没有。

　　担心比斯法姆他们会找自己麻烦的梅西，这段时间一直惶惶恐恐，现在麻烦终于来了，不过找的并不是自己，而是灵师工会，这让了解到情况的艾萨克气得差点暴走。

　　“好了，事情既然如此，再多说什么也没什么用了，只有想想有什么办法才能解决了。”望着低着头一言不发，神色间带着一丝悔恨的梅西，艾萨克叹了口气，梅西这个人在管理灵师工会内部事情上，还是有一定能力的，只是前天的事情，实在是处理的太不妥当了，想来现在的他心中也是无比的惶恐和悔恨的吧。

　　艾萨克自己虽然是灵师工会的会长，在塔林城的地位也极高，但是和比斯法姆还有萨哈两人相比，艾萨克在各方面还是有着不小的差距。

　　算了，下午自己还是去灵药师工会一趟吧，想来萨哈也不是什么不讲理的人，只是少不得要割掉一块肉了。

　　也不知道那杰森究竟是什么人物，居然惹得比斯法姆和萨哈这两个老家伙如此光火。

　　艾萨克在心中盘算着，这件突发其来的事情让他这两天简直烦透了心。

　　“咚咚咚……”就在这个时候，艾萨克的办公室门外突然传来了一阵敲门声，随即一个声音从门外传来：“艾萨克会长，小人迈克，有事禀报。”

　　“进来。”艾萨克朗声道，随即摆手让梅西站在一旁，在别人面前，艾萨克还是很顾及手下的面子的。

　　迈克推开门望了一眼走了进来，随即将房间门小心的关好。

　　“说吧，有什么事。”艾萨克淡淡的道，听说这个迈克前天也在现场，可将杰森和扎克送到检察署的他们一群人晚上回来的时候居然没什么事，这让艾萨克相当的好奇。

　　前天为了将功补过，迈克等人在检察署做了不少的事情，什么类似打扫、跑腿，端茶之类的杂事全都被他们一群人给包办了下来，知道他们只是听命行事的克莱因等人最后也就没怎么为难他们。

　　“会长大人，小人之前看到昨天那个杰森刚刚来灵师工会了。”抬头望了一眼艾萨克，迈克不由得小声道。

　　“杰森？他来干吗？”艾萨克豁然站了起来，现在的他，听到这个名字就头疼：“陪他来的还有谁？”

　　艾萨克心中忍不住打鼓，不会是因为昨天的事来找麻烦的吧，那可就不妙了，要是比斯法姆和萨哈要求自己将梅西交出去，那自己该怎么办？

　　“没有别人跟着，他只是一个人过来的，似乎去了鉴定厅。”

　　“一个人？而且还去了鉴定厅？那他来干吗，奇怪。”艾萨克皱着眉头，听到杰森只是一个人过来的他，心中还是不由得暗暗的呼出了一口气，没想到缘由的他对着梅西一招手：“走，我们去看看。”

　　要是今天工会还有那个不眨眼的家伙得罪了那位小爷，自己就要欲哭无泪了，想到这里，艾萨克当即加快脚步的向着鉴定厅的方向走去。

　　在灵师工会的鉴定厅，杰森正在好奇的环顾着。

　　前天在和众人告别之后，杰森没有休息，立即巩固起自己刚刚晋级的一阶灵力来，等到他第二天早上醒来的时候，却发现自己身上的伤已经全部好了，而且经过了洗毛伐髓之后，杰森身上的那些受伤的疤痕，在一夜之间也变得淡不可察，这让杰森忍不住暗暗称奇。

　　在给琳达配制完另外一瓶灵药剂的杰森，下午则是被比斯法姆和萨哈拉过去“严刑拷问”了起来，不得已之下，杰森承认了前段日子灵药师工会的那些问题以及奥利弗拍卖会上的那瓶回灵药剂是自己的杰作。

　　这让比斯法姆忍不住目瞪口呆，一直以来，他一直以为杰森在灵药剂上的造诣虽然高，但也只是对灵药剂和材料特性的了解上，只是一些理论型的东西，毕竟以往在和杰森讨论的时候，他还时不时的向自己请教一些相当基础的灵识在灵药剂反应中的运用。

　　而在得知杰森居然能够独自配制出回灵药剂这种高难度的三阶上品灵药剂后，比斯法姆才明白，原来自己之前一直都小看了杰森。

　　而经历了昨天的事情之后，杰森也明白了很多，现在的自己并不是前世的那个九阶灵药圣师，而只是一个连一阶灵徒和灵药徒都不是的普通学员，只有展现出一部分实力，才能够得到别人的尊重。

　　整整一个下午，杰森都在和比斯法姆还有萨哈的讨论中，杰森需要学习的，是灵药剂配制中灵识的运用，而比斯法姆和萨哈学习的，则有很多，那些后世发展了足足三千年的无数灵药剂配制经验和理念，是比斯法姆和萨哈根本无法想象的庞大知识库。

　　结果到了后来，两人越讨论越激动，一个个杰森大师，杰森大师的叫个不停，搞得杰森头昏脑胀，到了最后，杰森好不容易在比斯法姆还有萨哈最新学习配制的四阶上品灵药剂上指点了几句，才打发走兴致勃勃想要去做实验的两人。

　　虽然和灵师工会闹了一些矛盾，不过达到了一阶的杰森还是决定今天来灵师工会进行一阶的鉴定。


正文 第67章 灵师工会鉴定厅

　　灵师工会的鉴定厅前，摆放着几张上好檀木制成的桌子，在大厅的另一侧，有着几扇紧闭着的小门，而在整个鉴定厅四周的墙壁上，则挂着一幅幅精美的图画。

　　几个穿着灵师工会工作制服的年轻女服务员围坐在桌子旁边聊着天，聊到一些有趣的话题，还忍不住的咯咯直笑。

　　看到杰森进来后，那几个女服务员看了一眼杰森，没有理睬，随即收回目光，讨论着自己感兴趣的话题。

　　杰森上身穿着一件青灰色帆布上衣，在暗色调咖啡色长裤的应衬下，显得相当的老土和普通。

　　前世的杰森虽然身为九阶灵药圣师，却是连一阶灵徒都没有达到，因此对灵师工会的鉴定厅相当的陌生，也颇为好奇，站在那左顾右盼。

　　那几个女服务员能够在灵师工会这种地方上班自然也非同一般，除了两个容貌长的比较普通外，剩下的几个都是相当的艳丽，婀娜多姿，仪态万千，看到杰森进来后，只当他是随便看看的普通人，也无人理睬。

　　就算是知道人家是过来鉴定的，看到这样的土鳖他们一般也不愿上前，在她们的心中，高等阶的强者或年轻高贵的贵族公子哥才是她们喜欢的。

　　两个容貌并不怎么样的服务员中的一个在看到杰森一直站在那里观看着墙壁上的图画后，犹豫了一下，还是站起身走上了前。

　　“你好先生，请问有什么可以帮到你的么？”那服务员来到杰森身边，脸带微笑的询问道。

　　“我是来这里鉴定一阶灵徒的，需要什么手续么？”对于先前那些女服务员的不屑的眼光，杰森看的清清楚楚，拥有两世灵魂的杰森自然不会在意这些。

　　“啊，你是来鉴定一阶灵徒的么？请先来这里填一下表。”将杰森带到一张桌子前，那服务员很快的拿出一张表和一支笔，放在了杰森面前。

　　了解到杰森的来意后，那服务员相当吃惊的看了眼年龄并不算大的杰森，在塔林城这个城市里，像杰森这么大就能晋级一阶，已经十足的算个天才人物了。

　　杰森看了一下表，基本上都是一些姓名，年龄之类的基本信息，杰森拿起笔，快速的填写了起来。

　　一旁的那些女服务员也看到了杰森的举动，能够填表说明是来鉴定的，看杰森的年龄，估计是鉴定一阶灵徒的，想到杰森这么小就晋级了一阶灵徒，之前没反应的女服务员心中微微冒出了一丝后悔。

　　哒哒哒……

　　就在这个时候，一阵清脆的脚步声从鉴定厅大厅的门口传了过来，众人张目望去，只见艾萨克会长和梅西管事还有迈克队长三人正快步的向这走来，同时眼神在鉴定厅中张望着。

　　众人慌忙回到自己的桌子前，正襟危坐，脸上带着灿烂的笑容望向了艾萨克会长三人。

　　对于在灵师工会四周巡逻的迈克队长众人早已相当熟悉了，一般看到她们，迈克队长都会打个招呼，调笑几句，有时候甚至还会和她们聊上一会天，但是今天，迈克队长就像是没看到她们一般，脸色无比严肃，一动不动。

　　“会长大人！”

　　在艾萨克等人走进鉴定厅后，包括杰森面前的所有服务员全都站了起来，恭声道。

　　艾萨克看都没看众人一眼，只是点了点头，快步来到了杰森面前。

　　“哈哈，杰森大师来我们灵师工会也不事先通知一下，好让我迎接一下么。”艾萨克满脸笑容的望着杰森朗声道，神情就像是见到了多年没见的老朋友一样，语气中充满了亲切。

　　艾萨克听迈克说过当时的情况，比斯法姆大师和萨哈大师两人在杰森面前居然相当的亲密，甚至据他说还隐隐约约的带着一丝恭敬，就连称呼杰森的时候也是称呼杰森大师。

　　这让艾萨克相当的疑惑，在见到杰森的时候，也不自觉的称呼为杰森大师，连比斯法姆大师和萨哈大师都这么称呼，自己这么称呼想来应该也没有什么错。

　　旁边的那些服务员在听到艾萨克对杰森的称呼后，全都不由得一下子愣住了，甚至怀疑自己是不是听错了。

　　在斯特恩大陆，对不同人的称呼都是不同的，在塔林城，凭艾萨克会长的身份，就算是见到了第一强者的琼斯大人也可以直呼其名，能让他称呼为大人的只有塔林城城主索纳斯伯爵，而称呼大师的，除了西斯灵力学院的院长比斯法姆大师以及灵药师工会的会长萨哈大师外，还有谁有这样的面子？

　　眼前的那少年看上去很明显才二十岁不到，艾萨克会长居然会称呼大师，听错了，一定是听错了。

　　“你是？”杰森填完表，有些疑惑的望向了身后的艾萨克，这个老者自己以前根本没有见过，不过从先前那些服务员的称呼中，杰森已经隐隐猜测出了他的身份。

　　“哈哈，鄙人就是塔林城灵师工会的会长艾萨克，不知道杰森大师今天来灵师工会有什么事么？”

　　“哦，原来是艾萨克会长，我是来鉴定一阶灵徒的。”杰森淡淡道，瞥了眼艾萨克身后的梅西和迈克，脸上没有任何表情，似乎根本不认识两人。

　　梅西在杰森的这一瞥后，心中突突突的直跳，不知道为什么，心里充满了紧张，隐隐的还带着一丝畏惧。

　　“果然是英雄出少年啊，杰森大师小小年级就晋级一阶，鄙人在大师这么大的时候，还在努力成为一阶而奋斗呢。”艾萨克说的倒是实话，他是十九岁才晋级的一阶灵徒。

　　“对了，杰森大师将信息表填完了么？”艾萨克将目光落在杰森面前的那个女服务员身上。

　　“填完了，我马上就拿去核实。”看到艾萨克会长居然问自己话，那服务员激动的满脸通红，心里砰砰砰的直跳，无比紧张，她在灵师工会有两年了，见到艾萨克的时候都少的可怜，能和艾萨克说话这还是第一次。

　　“核实什么。”艾萨克脸上带着一丝不悦，“杰森大师填的信息能有假么，你赶快去工会备个案，然后去波布兰那边拿个一阶徽章过来，过会我要亲自交给杰森大师。”

　　“是，会长大人。”受到了艾萨克的责备，那服务员不禁有了丝慌乱，拿着杰森的信息向鉴定厅外面跑去。

　　“怎么样杰森大师，我们现在去鉴定吧？”艾萨克望着杰森满脸笑容，为了能够缓和和灵药师工会的关系，艾萨克现在对于杰森这个事情的始作俑者是无比的热情。

　　杰森点了点头，在艾萨克的带领下走进了大厅另一侧的第一扇门。

　　看着杰森和艾萨克几人走进鉴定室，在大厅中的所有服务员全都你瞪着我，我瞪着你，眼神中带着不可思议。

　　她们怎么也想不到，自己先前并不在意的少年居然有这么大的身份，得知他过来的艾萨克会长居然亲自跑了过来，还尊称为杰森大师，乖乖，那名字叫杰森的少年究竟是什么身份啊？

　　先前坐在那边无动于衷的服务员们，此刻心中全都充满了后悔，唉，要是先前接待那少年的是我该多好啊！


正文 第68章 新的鉴定项目

　　一阶灵徒的鉴定其实相当的简单，只要将手放在灵力鉴定石上，释放出一阶的灵力，鉴定石就能测定出鉴定者释放的灵力究竟出于什么级别，并散发出对应的光芒。

　　在灵师工会鉴定人员的鉴定下，很快的便鉴定出了杰森的灵力等级，一阶低级。

　　拿着报告，艾萨克和杰森等人出了那扇小门，重新回到了鉴定厅中。

　　鉴定的过程很快，杰森等人出来后，先前的那名服务员还没有回来。

　　“杰森大师，为了更好的评定灵师的等阶，过会我们工会还要对你进行一个小小的实战测验，这是一个新的鉴定项目，应该没什么问题吧？”就在这个时候，艾萨克会长突然神情古怪的来到了杰森的面前道。

　　“新的鉴定项目？实战测验？”从来没有参加过灵师职业鉴定的杰森对于灵徒的鉴定流程并不清楚，不过看到艾萨克会长那脸上的古怪表情后，心中不禁冒出了一丝疑惑，难道这艾萨克会长不想自己得到灵徒的评定？不可能啊，看他的态度是十分想自己通过评定的啊。

　　不怎么清楚的杰森暗中摇了摇头，也就不再去想了，反正杰森对自己的实战极有信心，灵力八级的时候就能击败中级灵徒，要是自己还通不过实战测验，这个世上也就没有人通的过了。

　　一旁的那些服务员听到艾萨克的话后，心中也是充满了疑惑，一般来说，一到三阶是属于低阶职业者，是不需要进行实战测验的，只有达到了四阶以后才会进行实战测验，而且自己身为鉴定厅的工作人员，也没有听过这个新项目啊。

　　在艾萨克的带领下，众人走进了大厅的另外一扇门，出现在杰森面前的是一个相当巨大的练武场，整个练武场相当的大，大理石铺砌的地面上平整如镜，在练武场的角落，摆满了各式各样的武器。

　　练武场中的工作人员在看到艾萨克会长等人后，纷纷的上前打招呼。

　　一直将注意力放在练武场中的杰森并没有看到，在自己的身后，艾萨克正在对着梅西不断的使着眼神。

　　“呵呵，杰森大师不知道你准备好了没有？如果准备好了，那么我们就开始鉴定吧。”

　　“行。”杰森没有多说什么，直接走上了练武场中间的场地。

　　“杰森大师，为了对你表示尊重，我们灵师工会派出的鉴定者是我们工会的管事，实力达到三阶中级灵师的梅西管事。”艾萨克望着杰森满脸笑容，随即表情严肃的望了眼身侧的梅西，道：“梅西，你还不上去。”

　　梅西脸上突然间露出了一丝坚决的神色，缓缓的走到了杰森的对面：“三阶中级灵师梅西，请杰森大师指教。”

　　“这艾萨克搞什么鬼？”看到给自己鉴定的居然是那梅西，杰森不由得脸色一变，这艾萨克想要干什么，杰森可不相信艾萨克不知道自己前天和梅西的冲突。

　　“请。”杰森冷冷地望了眼面前的梅西，不管那艾萨克搞什么鬼，自己都不会有丝毫的惧怕。

　　“还请杰森大师放手攻击来，让我检验下你的攻击力量。”看到杰森站在那并没有动手后，梅西说道。

　　杰森也并不推脱，眼神中闪过一道精芒，体内一阶灵力急速的运转起来，砰的一声，脚下猛地发出一声巨响，激起一道烟尘，整个人如同一颗出了膛的炮弹，带着阵阵呜呜破空之声，向着梅西电射而去。

　　在达到了一阶之后，杰森运用起诡步来更加的出神入化了，杰森绝对有理由相信，一般的一阶灵徒，在自己使用诡步之后，根本捕捉不到自己的身影，就算是二阶灵士，在速度上也不一定有自己的快。

　　一股股灵力在杰森的右拳间激荡着，对着梅西狠狠袭去。

　　望着杰森那迅速逼近的身影，梅西的瞳孔骤然一缩，双手习惯性抬起防御，不过在抬到一半的时候，眼神中闪过一丝坚决，又停了下来。

　　砰……

　　杰森的右拳没有受到丝毫的抵抗就狠狠的击在了梅西的腹部，在杰森的这一拳下，梅西的整个身体在大理石地面上滑出去老远，口中闷哼一声，一丝鲜血从他的嘴角悄然滑下。

　　“这……搞什么？”

　　杰森疑惑的将目光落在了一旁的艾萨克身上，在先前的那拳中，杰森明显的感受到了，梅西根本没有做出任何防御动作，就连他身上的三阶中级的灵力也被他收回了体内。

　　先前的梅西在杰森的面前，哪是检测什么实战能力，分明是一个肉靶子嘛，饶是梅西三阶中级的身体强悍无比，杰森先前的那一拳也并没有使出全力，但梅西在杰森先前的那一拳下，腹部还是受了不轻伤。

　　艾萨克并没有说什么，只是微笑的示意杰森继续。

　　“再来。”梅西擦去嘴角的鲜血，缓步来到杰森面前，目光中充满了平静，看不出丝毫的情绪。

　　杰森算是明白了，这艾萨克分明是让梅西被自己揍，而且还不会有丝毫的抵抗，为了缓和和自己以及灵药师工会之间的关系，艾萨克是什么想法都用上了。

　　看着艾萨克和梅西的眼神，杰森看出来了，就算是今天在这里打死梅西，他都不会有丝毫的阻拦，而梅西也不会反抗一下。

　　杰森站在那里望着梅西，脑海中闪过前天自己和扎克在这家伙的攻击下，瞬间身受重伤，口吐鲜血，想到扎克在检察署用刑室浑身鲜血的模样，一丝怒火从杰森的身体中猛然升腾而起。

　　“崩拳……”

　　一声巨吼从杰森的口中猛地爆出，杰森的双脚在地面上用力一踏，身体微微一扭，带着自己全力一击的右拳在下一刻，狠狠的惯在了梅西的胸口。

　　蓬……

　　咔嚓嚓……

　　噗嗤……

　　在杰森的这一击下，梅西的整个身子重重的抛飞了出去，在空中狂飙出一蓬鲜血，胸口传来一阵骨骼碎裂之声，重重的跌落在了坚硬的大理石地面上。

　　一直跟在一旁的迈克这个时候眉毛也不由得跳动了一下，还好那天自己虽然并没有帮杰森大师，但也没有太帮着特洛伊等人，否则恐怕自己的下场，比梅西管事还要来的惨。

　　“再来，咳咳……”被击倒在地的梅西口中咳着鲜血，努力的想要站起来，望着杰森的神色中，却没有丝毫的仇恨，这个平常嚣张无比的人物，在前天那件事后，突然一下子懂得了许多。

　　“艾萨克会长，不知道我的实战测验通过了没有？”没有走到梅西身前继续动手，杰森望着艾萨克，神色淡淡的道。

　　看到梅西伤成这个样子，艾萨克的心中还是极为紧张的，不过却没有任何的举动，如今在听到杰森的问话后，心中长长的呼出了一口气。

　　“那当然，那当然，还请杰森大师跟我来。”艾萨克立马热情的带着杰森向外面走去，很明显，杰森并不想要梅西的命，虽然他也并没有说不再追究了，但至少是个好兆头。

　　在走出去前艾萨克回头看了一眼被工作人员抬到担架上的梅西，虽然杰森大师放过了他，但是受了这么重伤的他至少也要在床上躺了几个月了，希望经历了这次的事件后，能够让他学到许多东西，以后办事也不再那么鲁莽吧。


正文 第69章 猎取灵环

　　从灵师工会走出来的杰森，拿着手中的一阶低级灵徒徽章，心中并没有太多的喜悦，这次的事件更让他明白了实力的重要，艾萨克表面上畏惧的是他，实际上，畏惧的则是比斯法姆和萨哈两个。

　　剩下的日子中，虽然杰森已经达到了一阶灵徒，可以从西斯灵力学院毕业了，不过杰森还是留在了西斯灵力学院，不断的刻苦修炼着。

　　刚刚达到一阶的杰森，有大量的事情需要他做，从萨哈那得到了烈虎兽王灵核的他在配制完筑体灵液后，就完全的投入到了修炼之后。

　　光阴似箭，岁月如梭，眨眼间，又过去了三个月。

　　算一算，杰森来到这个世界已经半年多了。

　　在这三个月里，每天下午，杰森都会准时的和比斯法姆还有萨哈聚在一起，一般都是在比斯法姆的实验室，三个人相互讨论着，在杰森的刻意指点下，比斯法姆和萨哈对灵药剂以及各种材料的了解深入了许多，而和杰森待的时间越长，他们越是对杰森充满了敬佩，也对杰森所讲授的知识充满了痴迷。

　　杰森所传授的灵药学知识，都是今后三千年中无数前辈总结出来的经验，每一条都直指灵药学的核心，在这个落后的时代，每一条都需要比斯法姆和萨哈花费大量的时间却研究学习，而且杰森更是要抽丝剥茧的讲解给两人听，饶是如此，两人学习的还是很慢。

　　就像一个现代人，回到古代和古人去讲解现代的科技，别说飞机、坦克、航空母舰、计算机之类的高级东西了，就是讲解一下火枪的原理，都要花费大量的时间，还要从最基本的火药讲起。

　　还好身为后世第一人，九阶灵药圣师，被誉为灵药界技术流缔造者的杰森，对灵药学的任何一部分知识都掌握的如火纯青、了如指掌，才能如此用最基本的知识讲解给比斯法姆和萨哈。

　　倒是杰森，在灵力和灵识对灵药剂反应的控制上，表现出极强的天赋，进步的极快，不过也是，以杰森对灵药剂反应的了解，一边学习灵力和灵识配制灵药剂的同时，一边和以前的经验相契合起来，再加上有比斯法姆和萨哈这两个三阶中级灵药师手把手的教导，进步自然是一日千里。

　　如今的杰森，就是不依靠灵药剂反应的物理特性，完全凭借灵力和灵识对灵药剂反应的掌控，都能轻而易举的配制出一阶下品的灵药剂来。

　　当然，杰森也在塔林城灵药师工会进行一下鉴定，获取了一阶低级灵药徒徽章。

　　除了每天下午之外，杰森上午和晚上的时间，都在自己的宿舍进行着修炼，拓宽着一到九级经脉的宽度。

　　在灵师的修炼中，达到了一阶才算是真正的进入了灵师的大门，一到九级的经脉在灵师的修炼中，只用于灵徒前的奠基，在达到灵徒之后，一般都弃之不用了。

　　毕竟和一级到九级那种一级级的差距不同，九级到一阶是一个质的变化，一到九级那种脆弱的经脉根本无法承受转变后的一阶经脉。

　　当然杰森自然不会为此放弃，在花费了整个三个月的时间，才终于把一到九级的经脉拓宽改造成为能够容纳下一阶灵力。

　　感受着自己体内所有畅通的经脉中全都充斥着一阶灵力的那种充实感，杰森心中就不由得流露出一丝满足，和一般只在一阶经脉中运行储存一阶灵力的灵徒相比，杰森修炼的速度和灵力含量，至少要是那些灵徒的五倍以上。

　　经过了这三个月的修炼，此刻杰森体内的一阶低级灵力，已经隐隐有种向着中级灵力的方向转变。

　　除了灵力的修炼外，这三个月，杰森在身体上的锻炼，也没有落下丝毫，不过特别想要搞清楚那次自己身体中那股古怪的力量的他，在之后的肉体抗击打锻炼中，并没有再次见到过那股力量，这让杰森心中不禁有点失望。

　　在这三个月中，还发生了一些事，达到了一阶低级灵药徒的肖波，在一个月前离开了塔林城，回到了自己家所在的城市。

　　而受到杰森刺激后疯狂修炼的卡罗特，在一个月前，也成功的晋级为了一阶低级灵徒，从西斯灵力学院毕业后，也离开了塔林城。

　　那天晚上，三个好友喝的酩酊大醉，畅谈了一夜，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，人生总是充满了离别和相聚，在这个世界获得了真挚友谊的杰森在说好以后有空常聚后，在第二天早上，送别了两人。

　　看到两人离开的背影，杰森也突然想起了家，前世是孤儿的他，从来没有家的概念，在这一世重生夺体的他，对之前身体杰森的家庭也没有多少想念之情，只是记得是在塔林城下属的一个冒险者小镇上，有着一个父亲。

　　不过早已融合了之前这具身体记忆的杰森，在送别两人的那一刻，突然充满了对家的思念之情，涌起了一种迫不及待想要回家看看的感觉。

　　不过明白自己还有一件非常重要的事没有做的杰森，将自己心中的那份思念给压了下来。

　　这天早上，在塔林城的西城门打开之后没多久，出现了杰森的身影。

　　除了杰森之外，在杰森的身边，还站着四男两女的组合，正是和杰森相熟的塔林城三星冒险者小队——利刃冒险者小队。

　　而杰森此行的目的，则是猎取一阶灵兽的灵心，而得到灵环。

　　灵环的获取需要相当多的辅助药剂，一般人很难获取，而且还有着生命危险，不过作用也是巨大的。

　　当初在检察署的大厅中，比斯法姆院长化身成为的那头火红色的猛虎，就是比斯法姆在晋级四阶后所获取的烈火爆虎灵心所得到的灵环，能够拥有强烈火属性力量，并且咆哮声中带有震慑效果。

　　身为四阶高级天灵师的比斯法姆面对四阶中级天灵师的斯蒂尔，两人仅相差一级，但却在比斯法姆的迅猛攻击下却仅用了两招就将斯蒂尔击成重伤，半身不遂。

　　这就是灵环的功效！

　　在之前三个月中，杰森需要不断的锻炼身体，拓宽经脉，以达到最好的状态，并且完全的掌握和巩固一阶低级灵徒的实力。

　　而今天，终于是杰森猎取灵环的时候了，以杰森的实力独自一个深入山林还是相当危险的，在了解了杰森的想法之后，扎克热情的邀请杰森跟在他们的冒险者队一起出去，杰森在考虑了一下之后也答应了。

　　在和利刃冒险者队的众人整装之后，一行七人出了塔林城的西门，向着野外走去。


正文 第70章 怪异的山林

　　自从那次杰森在检察署中认识林岩等人后，杰森对这个在塔林城冒险者小队里面声名显赫的三星冒险者小队也有了相当的了解。

　　利刃冒险者小队总共有六人组成，队长林岩，实力为四阶低级天灵师，副队长巴洛克，实力则是三阶高级灵师，另外的四人分别是库莱雅，三阶中级灵师；雷斯，三阶低级灵师；露娜，二阶中级灵士；扎克，一阶高级灵徒。

　　值得一说的，其中露娜还是一名一阶高级灵药徒，这让杰森相当的吃惊，要知道在斯特恩大陆，灵药师的地位相当的崇高，一名真正的灵药师，哪怕是最低级的一阶低级灵药徒，都不会缺钱花，由国家供养着，根本用不着出去冒险。

　　露娜一个女孩子居然愿意加入一个冒险者小队出去冒险，倒是让杰森有些刮目相看。

　　一行七人出了塔林城后，在野外快速的行径着，他们要去的地方是距离塔林城有半天路程的一座小山林，那里时常会有一些低阶灵兽出没，身为冒险者的林岩他们自然相当的熟悉。

　　塔林城周围的野外正常情况下是不会出现灵兽的，一是没有灵兽需要的含有灵气的植物和树木生长，二是一旦出现灵兽，塔林城中的卫队也会第一时间剿灭，以免伤害到普通的民众，因此有灵兽出没最近的地方，也就是杰森他们所要去的拥有半天路程的山林。

　　一般来说，正常情况下利刃冒险者小队一般是不会去那片山林的，毕竟那片山林中出现的等阶最高的灵兽，也只是二阶，并且灵兽的种类也相当的少，价值也不高，一般冒险者小队去去还可以，以利刃冒险者小队这样的三星小队再去那里就有些不合时宜了。

　　不过在知道杰森的目的后，林岩还是决定从那边走一下，毕竟那片山林距离他们要去的王国边境的灵兽山脉外围正好同路，也绕不了多少路，能够结识上杰森，林岩心中还是相当的高兴的。

　　那天的他，可是清楚的看到了杰森身后所拥有的势力。

　　一路上，众人说说笑笑倒也不寂寞，不过这也是因为在路上，并没有灵兽出没，真正的冒险者小队在进入灵兽出没的地段后，都会时刻保持警惕。

　　“杰森，听说你已经拿到了一阶低级灵药徒的徽章了？”扎克望着杰森，满脸的兴奋之色。

　　“刚刚才拿到。”杰森微微点了点头。

　　一旁的利刃冒险者队的队员们，全都有些惊奇的望了眼杰森。

　　“我看你今年才不到二十吧。”同是灵药师的露娜对这个特别敏感，忍不住询问道。

　　“哈哈，杰森他可才只有十七哦。”扎克忍不住哈哈大笑起来，笑的十分开心，似乎晋级的是他一样。

　　“呵呵，过段日子就十八了，老了。”杰森笑道，如今已是寒冬腊月，再过半个多月就要是斯特恩大陆的元历时节了。

　　众人再次不着神色的望了眼杰森，十七岁的低级灵药徒，在奥兰多王国，已经是相当出色的天才了，露娜当年二十岁的时候才晋级的低级灵药徒，如今快三十的她，也才仅仅是高级灵药徒而已。

　　利刃冒险者小队中，年龄最大的是巴洛克，接近四十，其次是林岩、扎克还有库莱雅，三十出头，而雷斯和露娜，则是二十七八左右。

　　“我们到了，大家注意保持警戒。”走在众人最前面的林岩这时候停下了脚步沉声道。

　　杰森张目望去，出现在众人面前的是一片并不算高的小山林，一阵阵山风吹入山林中，发出呜呜呜的渗人声响，黑黝黝的山林迎着山风摇曳着，让人感到一丝恐怖。

　　“我来走在最前面，库莱雅，你跟在我后面，杰森，扎克，露娜，你们三个在中间，雷斯和巴洛克，你们两个断后，没有问题吧。”林岩望了眼身后，沉声道。

　　巴洛克等人都没有说话，只是将挂在身上和腰间的武器全都拿在了手中，以便最快的进入战斗状态。

　　其实以利刃冒险者队的实力，进入这种出没的最高等阶仅是二阶灵兽的山脉，根本无需如此大惊小怪，但是良好的职业素养，却让他们心中没有丝毫的大意，因为他们都知道，每年葬生在灵兽口中的冒险者，除了一部分是因为实力不够外，其余大多数，都是死在大意之下。

　　灵兽虽然没有人类的智慧，但是它们却也相当的狡猾。

　　“杰森，到时候遇到你想获得灵心的灵兽后你说一声，最后一下我们通知你补上，其余时间你要注意好自身的安全。”林岩转过头郑重其事的吩咐杰森，要是让杰森一不小心在这种地方出了什么意外，那就不好了。

　　灵兽的灵心一般只会给击杀它的人吸收，其余人根本无法吸收，因此林岩才有这么一说。

　　杰森点了点头。

　　其实前世的杰森不知道进入过多少次山林，甚至为了采集一些配制灵药剂的材料，大陆六大禁忌之地之中他都去过，不过前世的他在去的时候，身边都跟随着不少九阶圣灵师，根本不用担心安全的情况，和如今的情况自然又有所不同。

　　“那好，我们出发吧。”当即，林岩带头第一个走进了山林之中……

　　“怎么回事？怎么走了老半天连一头灵兽都没有看到？我记得这片山林不是有不少低阶灵兽出没的么？”

　　杰森在塔林城的时候也听说这片山林中拥有不少的低阶灵兽，可等他们这群人进入山林之后，在这么长的一段时间里，却连一头的灵兽都没有发现，走在队伍中间的扎克忍不住叫了出来。

　　走在最前面的林岩皱着眉头，停下了脚步，“大家先原地休息下，过会我们再往山林深处看看。”

　　走了这么长时间，众人也有些累了，一群人当即围着一块空地坐了下来，拿出了随身带的水和干粮。

　　在坐下的时候，每个人的脸都自然而然的对着一个方向，注视着周围的一切，除了喝水吃东西的时候将武器放在手边外，其余时候，武器都是握在手中。

　　“队长，这情况好像有点不对啊，走了这么久，连一头灵兽都没见到。”巴洛克瓮声瓮气的道。

　　“是有些不对劲。”林岩皱着眉头，这种情况他们今天还是第一次遇到，在灵兽出没的山林中这么长时间都见不到一头灵兽，是一件相当诡异的事情，而且整个山林中一路走来一片寂静，连一些虫子飞鸟之类的野兽都没见到一个，这让林岩的心中不由得冒出一丝不安来。

　　“我们过会再往前走走，到山林的深处去看看，然后尽量往科多镇的方向走，如果在傍晚之前还找不到灵兽，我们就出山林，在塔林城和科多镇之间的官道边上扎营。”林岩想了想，定下了计划。

　　冒险者在山林中驻扎的情况很正常，而一般像这种只有低阶灵兽出没的山林对利刃这样的冒险者小队根本没有丝毫威胁，不过山林中灵兽就像凭空消失了一样的诡异情况，让林岩的心中升起了一丝警惕，决定晚上出了山林再扎营。

　　“科多镇，你们是要去科多镇？”杰森突然出声道。

　　他一直知道利刃冒险者小队是在灵兽山脉做任务的，而且经常在王国边境的冒险者小镇进行补给，却没想到他们去的地方居然是科多镇，在杰森的记忆中，他自己的家也就是在这个叫科多镇的冒险者小镇上。

　　“是啊，怎么了？”看到杰森那惊奇的样子，扎克疑惑道。

　　“我家就是在科多镇，既然这样，那到时候我就和你们一起去科多镇，正好我要回家一趟。”

　　“那也好。”林岩点了点头，“既然这样，如果你在这边没有找到合适的灵环，可以跟我们去灵兽山脉，那边灵兽的种类比较多，到时候再给你猎取合适的灵环。”

　　杰森点了点头。

　　众人在休息了片刻之后，收拾好东西，再次向着山林的深处走去。

　　“嗯，那是什么？”就在众人往前走了没多久后，前面的地面上突然乱七八糟的出现一些东西。

　　一具具尸体横七竖八的躺在那里，总共大约有十来个人，身上的衣裳相当的完整，并没有什么撕咬的痕迹，一个个全都死状恐怖，眼睛死死的向外突出，似乎是见到了极为恐怖的东西一般，嘴大大的张了开来，而在他们的身上，却并没有什么外伤。

　　“是别的冒险者小队，全死了！”来到跟前的林岩等人的脸色，全都是一沉。


正文 第71章 恐怖山林

　　“是老杰克，还有纳什、安洛……是霸王冒险者小队，总共十三个人，全死了，没一个活口。”巴洛克检查着尸体，脸色阴沉。

　　老杰克等人的霸王冒险者小队也是塔林城的冒险者小队，总共有十三个人，和林岩他们并不算太熟，但也认识，如今却全死在了这边。

　　“看样子他们死了没几个时辰，究竟是什么东西杀了他们？”库莱雅眼神锐利的在山林中张望着，却空无一物。

　　“老杰克可是一名三阶中级灵师，而且他们霸王冒险者小队的实力也并不算弱，想要将他们这些人全部杀死，至少得是一头三级高级的灵兽才可以，不过这片山林中怎么可能会出现三级的灵兽。”林岩眼神中精光闪烁，继续道：“更重要的是，我检查过了，他们身上并没有多少伤痕，除了一个胸口被刺穿了之外，还有两个的手臂被切了下来，其余十人身上都没有一点的伤痕。”

　　“真的是没有一点伤口，那他们是怎么死的？”巴洛克脸上无比阴沉，猎杀了几十年的灵兽，当了几十年的冒险者，冒险者尸体他经常见到，但大多数都是被灵兽扯得支离破碎，鲜血横流，像老杰克他们身上没有一点伤痕的诡异情况，巴洛克还是第一次见到。

　　“你们看老杰克他们的脸，眼珠突出，脸部肌肉扭曲，脸色呈青灰色，好像死之前见到了极为恐惧的东西，老杰克他们也算是见过世面的老冒险者了，究竟是什么东西，让他们如此惧怕。”

　　林岩拿起了其中两个冒险者手中的巨剑看了看，又将目光转到了那两个断臂冒险者的肩膀处，以及那个胸口被刺穿了冒险者，脸上闪着疑惑的目光。

　　“你们来看，整个现场，只有这两人手中的巨剑上有鲜血，不过却像是人血，血液中没有灵力波动，不像是灵兽的血液，这两个冒险者的手臂像是被他的这两个同伴用这两把巨剑砍下的，还有那人胸口上的那个伤口也是，而且整个现场虽然狼藉无比，像是经历过一场激烈无比的战斗，不过却没有丝毫灵兽的痕迹，也没有留下灵兽的血液。”林岩皱着眉头，指着两柄带有鲜血的巨剑对大家道，随即将目光落在露娜身上：“露娜，你检查一下这些人有没有中毒。”

　　露娜来到其中一个冒险者的跟前，仔细了查看了一下尸体，随即又查看了另外两具尸体，摇了摇头：“不像是中毒的样子，不过我也不敢肯定，毕竟大陆上有许多毒能够在无声无息中将人杀死，不过我没有看到中毒的迹象。”

　　“不是中毒，他们是被吓死的！”一旁一直没有说话的杰森突然道。

　　“吓死的？怎么可能？”扎克和库莱雅忍不住脱口道，冒险者都是胆量极大的人，常年在生死线上徘徊的他们，对死亡的恐惧根本没有常人那么夸张。

　　“你看他们面部肌肉僵硬，呈青灰色，那是因为极度的惊吓导致的血液回流心脏，全身供血不足和心脏衰竭的症状。”杰森的眼眸中闪烁着精芒，前世身为九阶灵药圣师的他敢肯定，这些人绝对没有中毒，而且先前林岩的分析也相当精准，两个冒险者手中的巨剑上的血液中没有灵力波动，绝对不会是灵兽的血液。

　　“不管了，大家注意，时刻注意四周，每个人保持安全距离，不要分开。”林岩的目光在众人的身上环顾了一下，眼神中带着凝重。

　　“什么人？”就在这个时候，林岩口中突然高喝一声，手中的利剑豁然弹起，指着前方的一片树林。

　　众人瞬间聚在一起，手中的武器对着林岩指着的方向，同时目光在四周不断的来回巡视着，观察着四周的情况。

　　前方的树枝晃动，三个人影出现在了众人的面前，在看到杰森等人后，不由得一愣，不过在看到众人脚下躺了一地的尸体之后，脸色顿时一阵恐慌，三人相视一眼，朝着旁边的一个方向转头就走，神色间满是恐惧，迅速的消失在了众人的视野中。

　　“是路过的冒险者。”林岩没有去追，让三人消失在自己眼前，以他的实力，一眼便看出，这三个冒险者的实力仅有二阶中级左右，根本不可能和老杰克他们的死有关，反倒是他们看到了林岩等人，还以为林岩等人是专门猎杀冒险者，抢夺冒险者手中战利品的黑暗冒险者小队，当即吓得慌乱而逃。

　　巴洛克等人不知道为什么，心中暗暗的呼了口气，握着武器的手掌甚至有些湿润，就算是当初因为贪财，稍微深入了点灵兽山脉，遇到了五阶低级灵兽的铁背地龙的时候，都没有刚才那么紧张。

　　好在那次那铁背地龙没有发现躲在一旁的利刃冒险者小队，否则以那地龙的实力，战斗起来，那一次利刃冒险者小队恐怕就要团灭了。

　　“我们走，大家小心。”林岩收回长剑道。

　　“啊……”就在这个时候，远处的山林中突然传来了一声极为恐惧的惊叫，这惊叫直窜入杰森等人的耳中，在山林中回荡着，让杰森不由得浑身寒毛直立，不论前世今生，杰森都没有听到过带有如此恐惧的惊叫声，让人心里发毛，浑身难受。

　　这叫声传来的方向就是先前那三个冒险者跑去的方向。

　　“走，去看看，你们不要分开！”林岩对着身后众人匆匆吩咐了一声，当即整个人化成一道幻影在山林中窜动着，向着惊叫传来的地方疾速掠去。

　　杰森等人也聚在一起，远远的跟在林岩的身后，向着惊叫的地方电射而去。

　　等杰森等人赶到现场的时候，林岩已经达到片刻了，只见在众人面前，山林中一片狼藉，先前遇到杰森等人落荒而逃的那三个冒险者倒在地上，浑身扭曲，脸色青灰，神情恐怖，死状和老杰克他们一模一样，身上却没有丝毫伤口。

　　“队长，你有没有看到什么？”扎克急匆匆的问道。

　　林岩神色凝重的摇了摇头，站在一旁眉头紧锁，从听到惨叫到他赶到，虽然距离不短，但以林岩的速度也就片刻的功夫即到，却没有看到丝毫东西。

　　而且那三个冒险者和林岩他们分开才片刻的功夫，虽然这三名冒险者实力都只是二阶中级左右，但是在这么快的时间里就横死当场，却是让利刃冒险者队的众人心头全都蒙上了一层阴霾。

　　“走，我们离开这里。”林岩的语气中充满了坚定，随即转过头对杰森道：“不好意思了杰森，我们现在要离开这片山林，恐怕不能为你猎取灵环了，如果你愿意的话，你可以跟我们去灵兽山脉的外围，到那里我们再帮你猎取一阶灵环。”

　　杰森点点头，没想到自己第一次出来就遇到了这事，不过他也是通情达理之辈，现在出现的情况脱离了众人的掌控，杰森也只有跟着林岩他们去灵兽山脉外围了。

　　“谁……”就在这个时候，林岩再一次的爆喝出了声，一双精芒四射的眼睛当即望向了不远处的一片灌木丛。

　　“吼……”一道嘶吼从那灌木丛中传来，随即一头足足有一人高的灵兽从灌木丛中窜了出来。

　　那是一头类似狮子一般的灵兽，身上覆盖满了火红色的晶状鳞片，闪烁着光芒，而在它的尾部，则是长着一条如同锯齿一般的红色长尾，不停的轻轻摆动着。

　　“这是……镰狮兽……”看到那灵兽，扎克口中猛地发出一声尖叫，随即牢牢的握紧了手中的巨剑。

　　杰森在和扎克在灵师工会陪练室的时候就听扎克说过，扎克背后那道五十公分长的恐怖伤疤，就是半年前在和一头镰狮兽战斗中死里逃生时留下的，要知道，镰狮兽可是三阶高级的灵兽啊。

　　在看到杰森等人之后，那镰狮兽当即一声怒吼，朝着杰森等人就迅猛的扑来。

　　“杰森、扎克、露娜你们退后，巴洛克、库莱雅、雷斯我们上。”看到镰狮兽，林岩口中当即一声高喝，一道光芒从他的身上微微亮起，那是四阶灵力外放所造成的灵气光芒。

　　“孽畜！”林岩手中的长剑霎时幻化成无数道纵横的剑芒，瞬间笼罩住了扑腾在半空中的镰狮兽。

　　叮叮叮……

　　感受到林岩剑芒中所蕴含的强大威力，那镰狮兽在半空中瞬间蜷成一团，林岩击出的剑芒在打到那镰狮兽身上火红色鳞片的时候，顿时发出一连串叮叮声。

　　镰狮兽果然不愧为三阶高级灵兽，身体防御强悍无比，林岩那蕴含了四阶初级灵力的剑芒，在劈中那镰狮兽身体的时候，只感到击中了一块玄铁一般，在镰狮兽的身上只留下了道道白痕。

　　“作死！”那镰狮兽受到林岩的攻击，砰的一声落在了地上，跟在林岩身后的巴洛克当即怒吼一声，早就等待这个时机的他手中的巨剑当即挥舞成一轮圈子，对着那镰狮兽狠狠劈去……

　　而伺机在一旁库莱雅和雷斯两人，手中的长剑上也蕴含着浓烈的三阶灵力，找着机会好给予那镰狮兽致命一击。

　　半年前击杀过一头镰狮兽的他们几个对镰狮兽的攻击方式和习性相当的了解。

　　一时间，场中杀气肆虐，气势汹涌。


正文 第72章 铁背地龙

　　在战场的一角，扎克、杰森、露娜三人则握着武器观看着面前的战斗，在这种程度的战斗中，以他们三人的实力根本帮不到什么忙。

　　“这里……这里怎么可能会出现镰狮兽……”扎克一直在一旁喃喃道，一向天不怕地不怕的扎克在这一刻，脸上却带着一丝惊恐。

　　而一旁的露娜手中也握着利剑，但杰森却从那露娜的眼神中，看到了一丝恐惧。

　　在半年前的那次战斗中，突然袭击的镰狮兽差点要了扎克的命，要不是队长林岩及时逼开了那头镰狮兽，扎克早就死在了那场战斗中，而露娜在那一场的战斗中，也受了重伤，就连巴洛克等人，因为镰狮兽猝不及防的出现，个个身上都挂了彩，受了不同程度的伤。

　　“吼！”面对巴洛克迅猛的攻击，那镰狮兽口中爆出一声怒吼，掉落在地上的身子猛地一个打滚。

　　“轰……”

　　一声巨响传出，在巴洛克猛烈的攻击下，地面上顿时出现了一个直径为两米，深度为一米的大坑，烟尘弥漫，泥土四溅，而那镰狮兽也没能及时躲开，被巨剑的一侧狠狠扫中，口中一声哀嚎，整个身体弹飞出去撞在了旁边的几棵铁杉树之上，那几棵碗口粗的铁杉树在镰狮兽的冲击下，顿时折裂开来轰然倒下。

　　“就是现在……”

　　站在那边手持利剑伺机而动的库莱雅和雷斯在骤然间动了，一道刺目的光亮从灌输了灵力的利剑之上冒出，化成两道光影，朝着镰狮兽的双目风驰电逝般的疾刺而去。

　　“吼吼……”

　　在巴洛克的攻击下身体受了伤的镰狮兽感受生命的危机，顿时怒了，口中连连发出咆哮之声，身子在地面上骤然弹起，面对库莱雅和雷斯的攻击毫不回避，整个身体化成一道火红色的残影，朝着两人猛扑而去。

　　嘭的一声，就在两人的利剑即将刺中镰狮兽身体的时候，一道火红色的残影在空气中发出咻的一声，撞上了库莱雅和雷斯两人手中的利剑，正是镰狮兽那恐怖异常的锯齿一般的镰刀尾。

　　库莱雅和雷斯只感到手中的利剑在瞬间一震，一股几乎难以抵挡的巨力从手中的利剑传来，两人顿时闷哼一声，身形在骤然间往后疾退。

　　镰狮兽的身子在地面上一借力，再次化成一道火红色的影子，直追向库莱雅和雷斯两人。

　　砰的一声，三道身影在半空中一触即分，两声闷哼从半空中传来，落地的库莱雅和雷斯两人嘴角已然带上了一丝鲜血。

　　“去死！”一旁的巴洛克在镰狮兽和库莱雅还有雷斯两人交战的时候，一道土黄色光圈瞬间从巴洛克的头上冒出，随即悬浮在了巴洛克的脑后。

　　一道光芒从那道土黄色的光圈上猛地闪过，巴洛克身体周围顿时弥漫着一股无比厚重的气息，一个如同犀牛一般的虚影出现在了巴洛克的头顶，凝视着面前的镰狮兽。

　　那是三阶土系灵兽，大地之犀的虚影，而那道土黄色的灵环正是巴洛克晋级三阶时获取的灵环，也是他身上唯一的一道灵环。

　　“大地斩……”

　　巴洛克口中一声怒吼，手中的巨剑在库莱雅、雷斯和那镰狮兽在半空中分开的时候，对着那镰狮兽狠狠的斩去。

　　一道道土黄色的光芒不断的从巴洛克以及他手中的巨剑上扩散出去，笼罩向了镰狮兽。

　　刚刚击伤库莱雅和雷斯两人的镰狮兽根本无法闪避，火红色的双眸中闪过一道惊恐之色，锯齿般的长尾闪电般的撞向了巴洛克挥出的巨剑。

　　“轰……”

　　一道巨响在山林中凭空炸起，无数烟尘从镰狮兽的所在弥漫开来，传来了镰狮兽痛苦的哀吼之声。

　　巴洛克手持巨剑，重重的喘着粗气，双目瞪着面前的烟尘，额头满是汗水，大地斩的施展耗费了他体内大量的灵力。

　　嗤的一声，从遭遇镰狮兽只一开始出手的林岩这个时候双目中猛地冒出一道精芒，手中的利剑上吞吐着白色的光芒，那是晋级为天灵师之后才能施展的灵气外放，整个人化成一道白色的残影，射入了烟尘之中。

　　“吼……”

　　一声哀嚎从烟尘中冒出，一个巨大的身影在烟尘笼罩下翻腾着，随即轰然倒下。

　　烟尘渐渐散去，出现在杰森等人面前的是一个巨大的深坑，周围的岩土崩裂坍塌，那是巴洛克大地斩的功劳，而在深坑之中，先前的那头镰狮兽双目圆睁的倒在了那边，满地的鲜血。

　　在它的肚子处是一个巨大的豁口，锯齿般的尾部也断成了两截，那是巴洛克大地斩所劈开的伤口，而在它的头顶还有着一个细小的洞口，鲜血直冒，林岩手持利剑的站立一旁，很显然是林岩先前的杰作。

　　众人劫后余生的相视一眼，脸上露出了一丝艰难的笑容，在三阶高级灵兽镰狮兽的攻击下，只有库莱雅和雷斯受了一点伤，而巴洛克用力过度外，其余人都没有怎么挂彩，让在场的众人全都长长的呼了一口气。

　　“走，去收集材料。”扎克脸上带着一丝微笑，镰狮兽身上拥有不少的宝贝，特别是它那一身如火晶片一般的皮毛鳞片，价值极高。

　　此时，山林中除了微风吹过树叶的沙沙声外，就只有众人粗重的喘息声，一直站在那里没动的杰森眉头突然皱了一皱，心里似乎感觉到了有些不对劲，却发现周围根本没有什么异样。

　　轰、轰、轰……

　　就在扎克来到那镰狮兽尸体旁边，正准备切割材料的时候，众人脚下的大地突然间微微的颤抖起来，一个巨大的声响，从远处向着众人的所在，快速的逼近，很快就来到了众人面前不远处。

　　一个三米多高如同一座小山一样的身影从山林中显现了出来，出现在了众人面前，两盏宛若灯笼一样的巨眼，将目光落在了众人的身上，充满了压抑的气息。

　　“铁背地龙……”望着那出现在众人面前的身影，巴洛克口中喃喃的说了一声，神色呆若木鸡，而林岩等人此刻的脸上，也满是惊容。

　　“吼……”看到众人，那铁背地龙口中一声吼叫，短小的四肢奔跑起来，速度极快的朝着林岩和巴洛克所在的方向冲撞过来，所到之处毫不避让，大量的树木在铁背地龙的冲撞下轰然倒下，激起无数烟尘。

　　“快跑，分开来跑，我来挡住它。”愣在那边回过神来林岩脸上露出无比焦急的神色，对着身后的众人怒吼一声，手中利剑上再次亮起刺目的白色光芒，整个人向前冲去，朝着铁背地龙的头部狠狠刺去。

　　“砰……”面对林岩的攻击，那铁背地龙丝毫没有闪避，一路轰然碾过，林岩手中灌注了四阶天灵气的利剑在刺中那铁背地龙头部坚硬的皮甲的时候，只刺入了一寸，便任凭林岩如何灌输天灵气，也再也无法刺入一分。

　　要知道，就算是一块巨石在林岩灌输了天灵气的攻击下，都会四分五裂化成一地的碎石，可如此强悍的攻击，却只能进入那铁背地龙表皮一寸，就连鲜血都没有溢出分毫，这是何等强大的防御。

　　“呜……”

　　感受到林岩的攻击，空气中骤然响起一道渗人的呼啸声，一道巨大的鞭影已经闪电般的来到了林岩的身侧。

　　那速度实在是太过于快了，林岩根本没来得及反应过来，就已经被那道巨影重重的抽中。

　　蓬的一声，林岩站在铁背地龙头部的身体被重重的抽了出去，身上的长袍碎成无数碎片，口中喷出一口鲜血，整个人被重重的砸入了山林之中，在撞到一棵巨树之后，颓然跌落，而那棵巨树在林岩身体的重砸下，咔嚓一声裂了开来，随即轰然倒塌。

　　停下来的鞭影在铁背地龙的身后摆动着，正是铁背地龙那长达数米的尾巴，上面长满了凹凸不平的疙瘩尖刺。

　　仅一击，在场所有人中实力最强，达到了四阶低级天灵师的利刃冒险者小队队长林岩，便在铁背地龙的攻击下，身受重伤。

　　“队长……”巴洛克口中大吼一声，双目通红，却没有向后退避，握着手中的巨剑，朝着隆隆冲撞而来的铁背地龙冲去。

　　一旁的库莱雅、雷斯两人也毫不落后，眼神中闪过一道坚毅，化成两道残影疾冲向前。

　　“杰森，你快跑，往山林外面跑。”扎克望着身旁的杰森无比凝重的说了句，随即握起了手中的巨剑，向着铁背地龙的所在走去，露娜也一言不发，跟了上去，尽管两人的眼神深处都充满了恐惧，但是脚步却依旧无比坚定。

　　“你们去只是送死而已。”杰森忍不住道。

　　“哪又怎样？”扎克转过头，咧着嘴，脸上对着杰森露出了一丝灿烂的笑容，“利刃冒险者小队的队员，就是死，也要死在一起，宁可一起战死，也绝不抛下同伴求生。”

　　杰森心中叹了一口气，没有说话，也跟在扎克和露娜的身后向前走去。

　　“杰森，你……”扎克脸上露出了一丝惊讶。

　　杰森没有说话，只是嘴角露出了一丝笑容，前世的自己连九阶巨龙都猎杀过，还会在这五阶铁背地龙面前逃跑么。

　　更何况，以自己的实力，在这五阶铁背地龙的面前，就是逃也难以逃生，恐怕只有七个人四散分开来逃，才有可能存活一两个吧。

　　既然如此，那么就让我杰森见识见识，这五阶铁背地龙，究竟是如何的强大吧！


正文 第73章 恐惧幻妖

　　“去死……”就在那铁背地龙冲到巴洛克面前的时候，巴洛克口中暴然一声怒吼，整个人猛地跃起，手中的巨剑带着一往无前的气势朝着那铁背地龙的头部狠狠劈去。

　　而紧跟在巴洛克身后的库莱雅和雷斯两人也在同一时间身形暴涨，跃向空中，手中的长剑幻化成无数道剑影，但两人的目标却是出奇的一致，那就是铁背地龙那如同灯笼般大小的左右两只巨眼。

　　望着斩向自己的巨剑，和漫天的剑影，那铁背地龙避都不避，把头一昂，对着半空中的三人轰然撞来。

　　巴洛克手中的巨剑上光芒涌动，带着巨大的呜呜破空之声，直接狠狠的斩在了铁背地龙的头部。

　　而库莱雅和雷斯的手中长剑上的剑尖也在瞬间落在了铁背地龙的两眼前，就在两人手中的长剑即将刺中那铁背地龙的双眼的时候，那铁背地龙眼中突然流露出了一丝嘲讽的目光，随即一道透明的眼睑和铁背地龙那厚重的眼皮在瞬间阖了上去。

　　“轰……”

　　“砰，砰……”

　　数声巨大的击打撞击声传来，在铁背地龙那巨大的冲击力下，巴洛克和库莱雅还有雷斯三人的身影重重的飞了出去，在半空中狂喷着鲜血，重重的跌落在地上，巴洛克身上所穿的精钢铠甲，在先前的冲击下，也扭曲凹进去了一块。

　　巴洛克手中的巨剑在先前的撞击中，也不知道弹飞到了哪里，三人那迅猛的攻击，除了巴洛克在铁背地龙头部砍掉了一小块外，库莱雅和雷斯的利剑只是在铁背地龙的眼皮上，留下了一道浅浅的白痕。

　　“大哥！”看到巴洛克受伤后，扎克双目通红。

　　轰轰轰……

　　铁背地龙将目光落在了不远处的扎克、露娜、还有杰森三人身上，随即张开脚丫，向着三人猛烈冲来。

　　连林岩、巴洛克、库莱雅和雷斯他们都无法阻拦的铁背地龙的冲撞，扎克和杰森他们肯定会化成一团肉泥。

　　不知道为什么，就在这时候，望着那疯狂冲撞而来的铁背地龙，以及周围的山林和扎克等人，杰森心中突兀的冒出了一种极为古怪的感觉，这种感觉极为诡异。

　　在杰森的感知中，自己此刻就仿佛是一个局外人一般，在身临其境的观看着面前的厮杀，甚至杰森有种感觉，那铁背地龙撞上自己，自己不会有丝毫的损伤。

　　“你们快跑！”

　　就在那铁背地龙冲撞过来的时候，一道怒吼声从铁背地龙的背后传来，一道浑身闪烁着白芒的身影从铁背地龙的身后出现，手中的长剑上光芒吞吐，竟冒出了尺许长，发出道道破空嗤嗤之声，正是先前被铁背地龙击伤的林岩。

　　“呼……”一道巨影闪过，铁背地龙的长尾骤然摆动，向着身后的林岩急速甩去。

　　林岩的精神前所未有的高度集中，身影突然一晃，堪堪避过铁背地龙长尾的攻击，整个人跃在了铁背地龙的背上，冲到铁背地龙的头部，手中的长剑疯狂的切割着，在铁背地龙的头部划出道道伤痕。

　　“吼……”在林岩的攻击下，铁背地龙怒了，口中发出一声愤怒的嘶吼，头部猛烈的摆动着，同时尾部再次化成一道虚影，来到了林岩的旁边。

　　砰的一声，在铁背地龙的头上，林岩的闪避能力大为下降，被铁背地龙的尾部狠狠的抽中，重重的跌在了杰森等人的面前，在地面上砸出了一个大坑。

　　“你……你们……快……快走……”林岩整个身体在先前的撞击中早已完全扭曲，口中鲜血直冒，不停的咳出块块内脏碎片。

　　“队长！”

　　“队长！”

　　扎克和露娜口中发出一阵愤怒的悲嚎，眼泪从他们的眼角滑落，他们都看得出，受了如此重伤的林岩，根本已经救不回来了。

　　望着面前濒死的林岩，那种诡异的感觉让杰森感到越来越强烈，突然间，杰森的目光无意中落在了先前林岩、巴洛克和那镰狮兽战斗的地方，原本在那的镰狮兽尸体，此刻却诡异的消失不见了。

　　杰森的身躯浑然一震，脑海中瞬间闪过了一个可能，目光在山林中迅速的搜寻着，原本在距离他们不远处的那三个冒险者的尸体，此刻也浑然不见，不知道去了哪里。

　　“是啊，我早该想到的，原来是这样，原来是这样……”发现这一情况的杰森忍不住喃喃道。

　　“啊……”望着面前吐着鲜血的林岩队长，扎克口中怒吼着，握紧了手中的巨剑，望着面前冲撞而来的铁背地龙便要向前冲去。

　　就在这时候，一个手掌却突然落在了他的身上，拉住了扎克的身影。

　　“让我来。”在扎克的身后，杰森一脸平淡的望着凶猛冲撞而来的铁背地龙，“让我来，让我来打破这虚幻的东西。”

　　说完，没等扎克反应过来，杰森已经向着面前的铁背地龙冲去。

　　轰……

　　杰森的身影和铁背地龙的头部骤然相撞，发出一阵巨大的轰鸣声，在这股巨力的冲撞下，杰森的身体如同一颗炮弹一般撞入了岩石之中。

　　“杰森……”扎克口中大叫一声，铁背地龙的全力一撞，就算是达到了三阶高级的自己大哥巴洛克也深受重伤，而如今才只有一阶低级的杰森恐怕五脏六腑在这一击下都要粉碎，扎克的眼角滑落了一丝泪水。

　　谁说男儿不流泪，只是未到伤心处！

　　在面对利刃冒险者小队就要全灭的情况，面对自己好友杰森死亡的境况下，自己却无能为力去挽救什么，此时此刻，就是坚强如扎克这样的铁血汉子，也流下了自己的泪水。

　　“我还没死呢，扎克你小子叫魂啊。”

　　就在这时候，杰森撞入的岩石之中突然传来了一个声音，在扎克、露娜、林岩等人吃惊的目光中，杰森从粉碎的岩石中缓缓站起，身上看上去除了满是灰尘外，竟然没有任何的伤痕。

　　“这……这怎么可能，这可是五阶铁背地龙的撞击啊！”所有人全都瞪大了眼睛，露出了难以置信的神色。

　　“呵呵。”杰森轻笑了一声，拍了拍自己身上尘土，望着那继续奔跑过来的铁背地龙低声自语道：“在我自己的精神世界中，我可是九阶灵药圣师，尽管没有什么攻击力，可是我肉体的力量，早就在前世锻炼到了极致，就是在九阶圣灵师的攻击下也未必会死，你一头小小的五阶铁背地龙又怎么伤的了我呢。”

　　“不过……”说到这里杰森脸上突然露出了一丝坚毅，“我今生的目标是成就十阶药神，想要成就这个目标，必须要先达到九阶圣灵师，那么，就让你尝试一下我精神世界中，前世跟随我的一名九阶圣灵师罗格的攻击吧……”

　　低语声中，在扎克等人吃惊的目光中，杰森身上突然升腾起了一股惊天气势，这股气势在天地间纵横着，朝着那铁背地龙汹涌而去，原本无比嚣张的铁背地龙在感受到这股气势之后，口中发出一声哀嚎，猛地停下了脚步，浑身不禁瑟瑟的发着抖，粗壮矮小的四肢一屈，跌倒在地。

　　这股气势是如此的巨大，尽管杰森并不是对扎克他们施展的，可在那股气势不经意的影响下，扎克等人浑身全都不由自主的抖动着，眼神中满是惊恐，身子根本不受自己的控制，再也提不起半丝的力量。

　　“杰森……他……这……”扎克他们根本想不明白，为什么在突然间杰森居然像是变了一个人一样，在那股惊天其实的影响下，此刻的他们脑海里是一片空白，就是连自己可能获救的喜悦都无法产生，虚无一片。

　　“死！”

　　杰森口中轻哼一声，右手向前微微一指，一道惊天的光华从杰森的右手迸射而出，直射入瘫跪在那边的铁背地龙的身体之上。

　　虚无！

　　没有丝毫的声响响起，在杰森那道惊天光华的攻击之下，整个铁背地龙在瞬间完全气化成一片虚无，消失不见。

　　轰……

　　就在那铁背地龙消失不见的同时，扎克等人只感到脑海中一声轰然巨响，猛地一阵刺痛，整个天地间在刹那间徒然抖动了一下，随即整个山林顷刻间恢复了平静。

　　“这……怎么回事？我不是受了重伤么？”

　　寂静的山林平静了片刻，随即突然传出了一声惊讶之声。

　　在扎克和露娜吃惊的眼神中，原本浑身鲜血，衣服破碎，身体扭曲的林岩摇摇晃晃的站了起来，望着他自己双手和身体，眼神中充满了难以置信。

　　在林岩的身体上除了有些泥尘外，根本就是完好无损，浑身上下没有一丝的伤口。

　　“我……我也不是受了重伤么？”

　　“这是怎么回事？”

　　……

　　与此同时，远处的巴洛克、库莱雅和雷斯三人也摇摇晃晃的站了起来，脸上满是疑惑和不解的望着四周狼藉的山林，在他们的身上，同样没有什么伤。

　　整个山林中一片寂静，大家你瞪我我瞪你，脸上充满了疑惑，一片狼藉的山林中哪里还有镰狮兽和铁背地龙，只有先前那三个冒险者的尸体，还躺在不远处。

　　“这是怎么回事？”众人将目光落在了一旁的杰森身上。

　　“找到了……”就在这个时候，杰森口中猛地爆出一声巨喝，整个人向前疾射而去，窜入了一片灌木丛，手中的长剑化成一道闪电般的向灌木丛中的某一处疾刺过去。

　　“吱……”一声刺耳的尖叫从灌木丛中传出，一道黑色的细小身影随即从灌木丛中电射而出。

　　听到那刺耳的声音，林岩等人心中猛地升起一阵无比巨大的恐惧，一股寒气从众人的脚底升腾而起，瞬间传遍了众人的全身，使得众人硬生生的打了个寒颤，身上寒毛竖起，心中发毛。

　　眼见那黑影要逃，杰森眼中豁然冒出一道精芒，手中的长剑疾刺而出，一剑将那黑影刺在了地上。

　　那黑影尖叫了两声，在地面上扭动了几下，便不再动弹。

　　那是一只如同黑猫一样大小的生物，却长着一张扭曲的人脸，在头顶处，长着九根长长的肉筋，每一个毛发的头部都有着一张惊恐状的黑色小人脸，而九个小人脸的中间那个，还是恐怖的血色，让人看上一眼，就心生恐怖，心底不由自主的冒出一股寒气。

　　“恐惧幻妖！”

　　林岩等人看到那被杰森斩杀的生物之后，脸上全都是一愣，口中尖叫一声，充满了难以置信的神色。


正文 第74章 吸收灵心

　　恐惧幻妖在斯特恩大陆是一种极为稀少的灵兽，恐惧幻妖的攻击力极低，就是一个小孩拿着剑都能将其斩杀。

　　恐惧幻妖的模样相当的恐怖，一般的恐惧幻妖实力都极低，头部只有一个长出来的小头，在一阶灵兽中都是极为弱小的存在，只能依靠刺耳的叫声，给人心中带来一丝恐怖，不过这种恐怖相当微不足道，任何一个一阶的灵徒都能抵挡。

　　不过在大陆上，也有人看到过三个头的恐惧幻妖，据说是恐惧幻妖中的王，能够发出一种精神类攻击，让人神智失常，心中产生难以磨灭的恐惧。

　　但是像众人面前如此诡异的九头恐惧幻妖，林岩等人却连听都没听说过，而且尽管那恐惧幻妖已经死去，但是只要林岩等人一看到那九颗小头中的血红色的那个，心中还是会闪过一丝莫名的惊悸。

　　“这恐惧幻妖怎么有九个头？刚才是怎么回事？”望着站在那边的杰森，扎克忍不住问道。

　　“九头恐惧幻妖，是恐惧幻妖中的一种，如果说三头恐惧幻妖是恐惧幻妖中的王，六头恐惧幻妖是恐惧幻妖中的皇，那么九头恐惧幻妖便是恐惧幻妖中的神，极擅长灵魂类攻击，刚才我们都陷入了它释放出的灵魂幻境中了，那镰狮兽和铁背地龙都是它所变幻出来的，只要识破了它的幻境，便能将其置于死地，如果不能识破，就会像他们几个一样，死于恐惧之中。”杰森指着不远处那三具冒险者的尸体平静的道。

　　“恐惧幻妖中的神？”众人面面相觑，身为冒险者的他们根本就没有听过这个说法。

　　九头恐惧幻妖在大陆上根本没有出现过，因此也没有历史记载，林岩他们自然没有听过，但在后世，却是曾经出现过一只九头恐惧幻妖，杰森才会这么了解。

　　在杰森所在的那个时代，一个灵兽山脉边境小城中所有的人在一个夜晚全都诡异的死去，身上没有任何的伤口，当时的灵斗帝国当即派遣了一支军队前往调查，结果那只军队在进入小城中后，也全都离奇的诡异死去。

　　帝国边境顿时人心惶惶，不少靠近那座城市的人全都举家迁移，想要离开厄难，恰好当时帝国的一名九阶圣灵师就在小城附近，接到消息的他于是孤身前往，终于找出那只九头恐惧幻妖，并将其击杀，真想才终于大白。

　　一般的三头恐惧幻妖的精神类攻击并不强，林岩他们遇到还可以应付，如果遇到的是六头恐惧幻妖，只有达到了六阶尊灵师地步的强者才能够抵挡其释放出的精神攻击，而九头恐惧幻妖散发的则是灵魂攻击，灵魂强度只有达到了九阶圣级的强者才能够抵挡得住。

　　偏偏杰森前世虽然攻击力不强，但是肉体强度和灵魂强度却是货真价实的九阶灵药圣师，而灵魂穿越到这个时代的杰森在吞噬了原先那具身体的灵魂后，变得更为夸张了，所以才能识别出恐惧幻妖的灵魂幻境，将其打破，救出众人。

　　事实上，恐惧幻妖所变幻出的东西，都是林岩他们见到过，并且所惧怕的东西，镰狮兽是，铁背地龙也是。

　　只不过林岩他们在现实中虽然曾被镰狮兽偷袭，但是最后还是将其击杀了，因此在幻境中，他们也有勇气将镰狮兽再次击杀，但是铁背地龙在现实中林岩他们根本没有勇气交战，在内心中便已认为自己无法击败，因此在幻境中，无论林岩他们怎么努力，都无法将那头铁背地龙击败，最后困死在幻境之中，充满恐惧而死。

　　手中的长剑在九头恐惧幻妖的头部一劈，一颗血红色的如同水滴一样的血滴子从那劈开的头部缓缓的漂浮而起，最后悬浮在了杰森的面前。

　　“这个是……一阶的灵心……”林岩等人口中吃惊的道，他们怎么也无法相信，那么恐惧的东西，居然才只是一阶灵兽。

　　“我现在要吸收这颗灵心，你们替我看护一下。”

　　看到那颗灵心，杰森对着林岩他们点了下头，随即闭着眼睛盘坐在那边，一丝灵力波动从杰森的身体中冒出，引导着那颗灵心顿时缓缓地向着杰森靠近，最后进入到了杰森的眉心之中。

　　事实上，九头恐惧幻妖出现的所在，方圆几十里之内是不会出现别的灵兽的，杰森担心的是有别的冒险者靠近。

　　回过神来的林岩等人当即将杰森围在了众人中间，紧张的感受着杰森的一举一动，这么恐怖东西的灵心杰森都敢吸收，林岩等人想想都会觉得不寒而栗。

　　更让林岩他们吃惊的是，灵心的吸收极其危险，需要服用大量的辅助灵药剂，灵环等级越高，难度越高，所需的灵药剂等级也越高，因此众人中，也就巴洛克才有一枚灵环，可杰森先前在吸收灵心的时候，根本却是连一瓶辅助灵药剂都没有服下，恐怕……

　　果然，在杰森吸入那灵心后，整个身子突然一震，脸上露出了无比痛苦的神情来，一阵剧烈的灵力波动从杰森的身上传出，在这股灵力波动下，杰森的身体中似乎传出了一阵密集的劈里啪啦声，杰森身体表面在下一刻居然溢出了一层细密的血珠，浑身抽搐。

　　事实上，杰森不服用辅助药剂也是有他的原因的，在一千多年后的后世，一个天才灵师发表了一个理论，那就是，在吸收灵环的时候，辅助药剂虽然会提高灵环的吸收成功率，减轻危险，但是也会大大的削弱吸收后灵环的威力。

　　这个理论后来被灵师界证实，成为了一个新的重要理论，但是实际上，就是在杰森所在的时代，也没有几个会吸收灵环的时候不使用辅助药剂，毕竟危险性实在太大，一个不小心，就会被吸收灵心的狂暴能量冲击而亡。

　　“队长，杰森他？”看到杰森的这个模样，扎克脸上立即露出了一丝焦急，而其他人也是神情紧张的望向了巴洛克，在场的六个人中，也就巴洛克拥有一枚三阶灵环。

　　巴洛克摇了摇头，沉声道：“灵环的吸收极为的痛苦，一般就算是服用了辅助药剂都难以忍受，像杰森这样根本不使用辅助药剂的我还从来没听过，其忍受的痛苦那就可想而知，不过……”

　　说到这里，巴洛克不由得停顿了一下：“以杰森的身份，想要获取吸收一阶灵环的辅助药剂根本就没什么问题，而他既然没有服用，想必有他自己的打算，而且我也相信他是有绝对的把握才这么做的，以这段日子我们对他的了解来看，我相信他一定能够挺过来的。”

　　林岩等人相视了一眼，脸上也稍微镇定了不少，巴洛克说的没错，一般冒险者可能会为吸收灵环的辅助药剂而担心，但杰森是谁？以他和比斯法姆大师还有萨哈大师的关系，想要吸收一阶灵环的辅助药剂那根本就是轻而易举的事情。

　　联想到杰森在塔林城还有先前的神秘，扎克心中也微微放心了一点，但还是相当的担心，不过也帮不上什么忙。


正文 第75章 第一灵环

　　就在林岩他们为杰森心惊胆战的时候，杰森体内此时也发生了巨大的变化，他所承受的痛苦只有他自己知道。

　　在恐惧幻妖灵心所带给他的能量面前，杰森浑身就如同被千万道刀剐一样，浑身的经脉、肌肉在这股能量的冲击下，一丝丝的破裂起来，五脏六腑无比剧痛，在这股能量冲击下，被扯裂着。

　　恐惧幻妖灵心中所蕴含的这股能量并不算太过于强大，最强大的，是灵心中所蕴含的恐惧幻妖那恐怖的灵魂，在杰森身体忍受剧痛的同时，杰森的灵魂，更是在承受着恐惧幻妖灵魂能量的冲击。

　　杰森的头部剧痛无比，在恐惧幻妖灵魂力量的冲击下颤抖着，前世今生，无数的恐惧的画面在杰森的脑海中一幕幕的闪影而过。

　　如果说能量的冲击会使杰森经脉寸断，爆体而亡的话，灵魂的冲击一个把持不足，就会变白痴，而更严重的，则是灵魂死亡，危险性比能量的冲击更强百倍，毕竟能量的冲击还可以用辅助药剂进行辅助，而灵魂冲击，只能依靠自身的灵魂强度硬扛。

　　感受着脑海中那一幕幕的恐惧画面，有小时候孤儿的恐慌，有努力过后发现自己毫无灵师天赋的惊惧，也有在达到九阶灵药圣师后，发现自己因为没有灵识，永远无法冲击药神境界的恐惧，还有达到灵力五级后，被称为废物，永远也无法冲击到灵力六级的惊恐深渊。

　　一幕幕，在杰森的脑海中放映而过，然而在下一刻，杰森却笑了，一股无比强大的信念充塞住了杰森的脑海，那就是这一世，成就十阶药神的信念，上天给了自己再来一次的机会，没有谁，也没有任何人，能够阻拦住自己……

　　轰……

　　杰森的脑海中发出一声轰鸣巨响，一道亮光出现在了杰森的脑海中，直射天门，杰森的脑海中的念头从来没有像这一刻那样的豁达、通透，充满像目标前进的无比坚定。

　　恐惧幻妖的灵魂冲击在这一刻消弭于无形，而杰森体内那股能量，也渐渐的平稳下来，和杰森体内的一阶灵力融合在了一起。

　　一道金色的灵环缓缓出现在了杰森的头顶，随即悬浮在了杰森的脑后。

　　杰森终于吸收灵环，成功！

　　在一阶的时候，吸收拥有圣级灵魂的九头恐惧幻妖的灵心，也就只有杰森这样的变态才能够尝试的，除了杰森之外，这个世上没有第二个人能够像杰森这样吸收九头恐惧幻妖的灵心了。

　　能够吸收九头恐惧幻妖灵心的只有九阶的圣级强者，但是九头恐惧幻妖却只有一阶，真正圣级强者却无法吸收只有一阶的灵心。

　　只有杰森这种灵魂强度达到九阶的变态，偏偏自身实力才只有一阶，才能抵挡得住恐惧幻妖的灵魂冲击，而且修炼暴力灵师的杰森偏偏又能抵抗得住灵心中所蕴含能量的冲击，不至于爆体而亡。

　　这两者缺一不可，才导致了杰森的成功。

　　“这……这是金色灵环……”

　　看到杰森脑后的灵环后，扎克等人忍不住暗中倒吸了一口冷气，心中无比震惊。

　　一般出现金色的灵环，则是说明吸收者吸收了超过自身等阶承受能力过多的灵心，才会出现掩盖了原本灵环颜色的金色灵环。

　　但是绝对不要以为出现金色灵环是多么好的事，金色灵环是强，但也说明吸收者吸收灵心的时候，是在死亡危险中挣扎过来的，一个不小心，就会因为灵心蕴含的力量太过于狂暴，而导致吸收者的死亡。

　　吸收灵心，猎取灵环本来就是极其危险的事情，因此大多数有能力吸收灵心的灵师都是宁愿吸收比较弱小的灵兽的灵心，也不愿意冒这个生命危险。

　　狂暴的灵力渐渐的恢复平静，杰森细细的感知了一下体内，却有了一个无比惊奇的发现，原本如同气雾般的一阶灵力，如今已经变成了浅白色的气流，在体内的经脉中顺畅的流动着，不知不觉中，杰森居然晋级到了一阶中级。

　　“这……这也太夸张了吧……”杰森忍不住在心中暗叹。

　　不过想想自己晋级到一阶低级已经有三个月时间了，自己一到九级经脉加上一阶的经脉一同修炼运行，速度本来就要比正常人快上五倍以上，再加上自己修炼的是灵神诀，以及自己刻苦不停的修炼，三个月的修炼时间，足足等于别人修炼一年半接近两年时间，再加上吸收了灵心，晋级中级也算不上多快。

　　口中长长的呼出一口气，杰森睁开眼睛，站了起来。

　　“杰森你吸收结束了？还好你没事，对了，你获得了什么技能？说来听听。”看到杰森站了起来，扎克立马急冲冲的问道，刚才杰森那恐怖的样子吓死他了。

　　杰森没有说话，犀利的目光在众人身上一一环视而过，一道奇异的光芒从杰森的眼底悄然闪过。

　　“嘶……”

　　人群中当即响起了一阵倒吸冷口气，不知道为什么，在看到杰森的眼神后，众人脑海中突然闪过了一丝无比恐怖的画面，一阵惊悸无比的感觉如同电流般的瞬间蔓延过众人的全身，身上一寒，骇的扎克和露娜两个等阶低的不由得蹬蹬蹬的倒退了两步。

　　而巴洛克、库莱雅和雷斯三人则是身躯一颤，心提到了嗓口，紧紧的憋着一口气。

　　众人中只有林岩感觉并不强烈，但是还是寒毛一竖，悄然握紧了手中的剑柄。

　　“这是什么，好恐怖的眼神。”回过神来的众人忍不住暗叹一声，望向杰森的眼中充满了惊奇。

　　“呵呵。”杰森轻笑一声，对着林岩道：“林岩大哥，小弟我刚刚吸取了恐惧幻妖的灵心，得到了一个灵技，还请林岩大哥试验一下。”

　　“来吧。”林岩也相当好奇杰森获得的是什么灵技，手持利剑的站在杰森面前，尽管杰森目前才是一阶灵徒，但是杰森先前那个恐怖的眼神以及先前那九头恐惧幻妖的恐怖，还是让林岩提起了十二分的精神。

　　“那好，林岩大哥注意了。”杰森提醒了一声，一道微不可察的光芒从杰森脑后的金色灵环上一闪而过。

　　“灵魂震慑！”

　　一道诡异的神色从杰森的眼底一闪而过，一道无形的波纹在此刻从杰森的身上猛地向外扩散而出，落到了站在杰森前面林岩的身上。

　　就在那道无形的波纹在接触到林岩身上时，原本凝神戒备的林岩浑身一震，双眼霎时一片木然，毫无灵气，不过仅是片刻的功夫，林岩的眼中便又恢复了清明。

　　可是等林岩回过神来的时候，却发现杰森手中的利剑，已然架在了自己的脖子上。

　　“这……”看到杰森架在自己脖子上的利剑，林岩眼中充满了不可思议的震惊神色。

　　先前的失去知觉的他，根本不清楚到底发生了什么，而一旁的扎克等人也是目瞪口呆的望着杰森。

　　只有杰森心底暗暗的叹了一口气，灵魂震慑是一招极强的技能，以杰森的灵魂强度，应该是震慑八阶帝灵师都能让其陷入昏迷中的。

　　但是杰森自身的实力实在是太低了，只有一阶中级的他就是震慑四阶低级的林岩，也只能让其失去知觉片刻，而且先前在使用了灵魂震慑后，杰森能够感觉到，自己脑中先前一阵眩晕，现在是无比的疲倦，很显然震慑的对象超出自己实力太多，导致了反噬。

　　杰森敢肯定，自己的这招灵魂震慑凭借自己现在一阶中级的实力，如果震慑一名五阶宗灵师，可以使其失神一眨眼的时间，但自己也会头痛欲裂，而如果是震慑六阶尊灵师的话，恐怕对方还没感觉，自己就已经先昏迷过去了。

　　还是自己的实力不够啊，杰森叹了口气，双目中爆出一道精芒，这，更加坚定了他努力修炼，提高自身实力的决心。

　　不过饶是如此，让杰森深感遗憾的灵魂震慑，在林岩等人的眼中，却是无比的恐怖。

　　这……

　　实在是太过于逆天了啊！


正文 第76章 受伤的老雷诺

　　“杰森，你明天准备和我们一起去科多镇么？”在山林外面通往科多镇的管道上，林岩等人在扎完营后，对着杰森道。

　　先前在山林中等杰森吸收完恐惧幻妖的灵心后，众人将老杰克等人的霸王冒险者小队的十三人的尸体以及那另外三名冒险者的尸体就地掩埋后，离开了山林回到了官道之上。

　　看着头顶的太阳渐渐西去，林岩等人也没有赶路，当即在官道旁扎起营来，一想到今天发生的事情，利刃冒险者小队的几人心中就难免惊起一丝涟漪。

　　尽管九头恐惧幻妖已经被杀，杰森也向他们解释了九头恐惧幻妖的灵魂攻击方式，但是对于杰森是如何知道九头恐惧幻妖的弱点，并且在灵魂幻境中施展出那道恐怖无比的惊天攻击的，杰森却并没有说，林岩等人虽然好奇，但也没问。

　　杰森给林岩等人的感觉一直是相当的神秘，以如此低微的实力，却被塔林城赫赫有名的比斯法姆和萨哈恭敬的称为大师，他的身上，在林岩的眼里一直笼罩着一层神秘的光芒。

　　以往还好，特别是在今天杰森击杀了那头众人都无能为力的恐惧幻妖，并且吸收了恐惧幻妖的灵心，获得了一个神秘的灵技后，身为天灵师的林岩，以往只是因为比斯法姆和萨哈对杰森的态度，所以才对杰森刮目相看，而如今，林岩望着杰森的时候，却是从心里冒出一丝尊敬。

　　而巴洛克等人，在望着杰森的时候，神色间和今天早上相比，也已经有了一丝变化，隐隐的带着一丝恭敬，整个利刃冒险者小队里面，也就只有扎克，依旧是那么大大咧咧，毫无变化。

　　“嗯。”杰森点了点头，“我家就在科多镇，好久没回去看看了，这次正好回去看看，到科多镇，我请大家吃饭，当是感谢林岩队长你们的帮忙。”

　　“呵呵，杰森你客气什么，要不是你，大家这次恐怕就要全都搭进去了。”林岩笑道。

　　“林岩大哥说的正是，要不是我，大家也不会来到这边山林不是？”

　　“就是就是，队长你就别推辞了，看咱们冒险者小队这次这么狼狈，要不狠狠的宰杰森他一顿，我心里都不平衡了。”扎克嚷嚷道，和杰森相互了那么久，扎克也知道杰森根本不是自己第一次见到他的时候想的那样贫穷。

　　“呵呵，扎克说的是，林岩大哥你就别推辞了。”杰森脸上带着笑，他也感受到了，在场的所有人中，也就扎克敢对自己大大咧咧了，其余人，就算是林岩，在经过今天的事后，语气中对自己都隐隐的带着一丝恭敬，这让杰森心中不禁有些无奈，前世的他什么恭敬没受到过，现在的他，最需要的却是那种毫无阶级之分的朋友。

　　相比而言，比斯法姆和萨哈就比林岩好了不知多少，这两个混蛋在外人面前对自己恭恭敬敬的大师大师叫着，向自己讨教问题的时候也是如此，但是一到实验室，只要自己用灵识配制出了什么问题，两个老家伙就会毫不犹豫的对自己劈头盖脸的骂来，丝毫没有一丝的拘束和不自然。

　　用他们的话说，就是现在不好好教训自己，自己学的那么快，等以后自己什么都学会了，就没有机会骂了，还不趁现在骂个够。

　　林岩也就不再推辞，安排完今晚值勤的人员之后，便生火准备起晚饭来，因为恐惧幻妖的出现，附近的山林中根本没有任何的野味，林岩等人也只有拿出队伍带着的干粮来准备晚饭。

　　整个队伍中一共有七个人，林岩的值勤自然安排不到杰森，在吃过晚饭和林岩等人闲聊了一阵之后，杰森回到了帐篷中修炼起来。

　　在吸收了恐惧幻妖的灵心之后，杰森需要熟悉一下恐惧幻妖带着自己的力量，并且在晋级成为中级灵徒之后，晋级后的灵力对身体也将进行一定的改造，在暴力灵师的功法下面，晋级后的身体强度将比之前要高出许多。

　　今天众人遇到了极大的危险，但是机遇与危机并存的，杰森虽然只是获得了一个灵环，但是他此刻的实力和今天之前相比却有着极大的提高，特别是灵魂震慑这一技能，就算是遇到了比他实力强的灵师，只要把握好时机，杰森也绝对有一战之力，而不再是束手无策。

　　第二天一早，杰森等人收拾完行李，便又启程向着科多镇的方向走去，一路上杰森一直在熟悉自己身体中刚刚晋级的中级灵力，在又赶了两天之后，在众人的视线里，一座小镇缓缓的出现在了杰森等人的面前。

　　看到面前这座熟悉的小镇之后，杰森的心中隐隐的带着一丝激动。

　　小镇中极为热闹，作为王国西北部，紧靠灵兽山脉的冒险者小镇科多镇，其中普通民众极少，绝大多数的都是一些来边境冒险的冒险者们，个个手持武器的走在大街上，神色间满是彪悍。

　　冒险者小镇，是一种出现在拥有灵兽出没地方附近的奇特产物，是冒险者猎取灵兽冒险的中转站，其中少部分是小镇本来的原住人口外，绝大多数都是后来迁入的商人和冒险者，人员流动极为频繁。

　　杰森在小镇中心灵师工会附近的一间旅店安排好林岩等人，说好今天晚上一起聚聚之后，便急匆匆的向着自己家的方向走去。

　　杰森的家位于科多镇的西南方向，离开了小镇的主干道，在小巷中绕了几圈之后，一间极为普通的房子出现在了杰森的面前，看到那间房子，杰森的心中立马涌起了一丝激动。

　　一幕幕的回忆在杰森的脑海中不断的翻涌着，尽管杰森明白现在的自己并不是原来的那个杰森了，可是等他蓦然回神之后，却发现自己在不经意间，眼角竟已经湿润了。

　　“父亲，我回来了。”

　　杰森心中压抑着难掩的激动，用力的推开门，门并没有上锁，杰森一下便走入了狭小的小院中，看到四周空荡荡，有些凌乱和熟悉的小院，杰森不禁嘴角露出了一丝笑容。

　　自己实在是太心急了，都险些忘了，现在才刚刚到下午，自己的父亲恐怕还在外面工作呢。

　　对于父亲的工作是什么，在记忆中，杰森却并不清楚，只知道小时候，父亲每天早上出去，要到晚上很晚才回来。

　　至于自己的母亲，杰森从懂事后就从来没有见到过她，也从来没有听父亲提起过，而且小时候每当自己问父亲母亲的事情的时候，父亲都从来不语，然后晚上喝着劣质的烈酒在一个无人的角落偷偷的哭泣，从那之后，杰森便从来没有问过自己父亲母亲的事情。

　　“扑嗵……”

　　就在杰森脑海中翻腾起过去回忆的时候，旁边父亲的屋里突然传来一声细微的声响，杰森一愣，随即心中一喜，推开门冲了进去：“父亲，你在家么？”

　　在推开门的一瞬间，杰森突然呆住了，随即眼睛在下一刻霎时红了起来。

　　一股浓重的药味从屋中传入了杰森的鼻子之中，在杰森的眼前，一个发须灰白、左腿上还带着血迹的老者正想从地上竭力的爬起，这老者不是他的父亲雷诺还能是谁。

　　“父亲，你这是怎么了？”杰森疾步走了进去，将老雷诺扶了起来。

　　“杰森，你回来了，怎么不提前通知一下的。”看到杰森，老雷诺脸上露出了一丝慈祥的笑容。

　　杰森的目光落在了父亲的左腿之上，左腿两侧夹着夹板，裤子上血迹斑斑，而在老雷诺身体的各个部位，都有着不同程度的伤，就连脸上，都擦去了几块皮。

　　老雷诺的身上，弥漫着一股劣质治疗药剂的味道。

　　感受到杰森的目光后，老雷诺脸上露出了一丝勉强的笑容，涩声道：“前两天不小心摔了一跤，没事，我已经服用过治疗药剂了，放心吧，过两天就好了。”

　　看到老雷诺的这个样子，杰森的鼻子不由得一酸，不过此刻的他并没有多说什么，只是将老雷诺抱回了床上，随即冲出了院子。

　　不一会的功夫，杰森便又跑了回来，从身上拿出几瓶治疗药剂后，喂老雷诺喝了下去。

　　“父亲，告诉我，是谁将你伤成这个样子的？”在给老雷诺服用了自己刚刚在灵药剂店购买的正统治疗药剂后，杰森沉声问道。


正文 第77章 愤怒的杰森

　　以杰森的眼力，自然能看出，老雷诺身上的伤绝对不是摔跤能够摔出来的，而是遭受到了别人的殴打，一股难以压抑的怒火从杰森心中升腾而起，熊熊燃烧。

　　“呵呵，没事，真的是摔了一跤。”老雷诺看着面前的杰森，身为父亲的他，哪能不知道杰森此刻心中想的究竟是什么。

　　“吱呀……”就在这个时候，老雷诺家的门突然被人推了开来，一个年约四十多岁的大妈走了进来，手中端着一个碗，在看到屋子中的杰森之后，不由得一愣，随即惊喜道：“杰森，你回来了！”

　　“玛丽大妈。”看到那人，杰森立马亲切的叫了声，那人正是住在杰森家旁边的邻居玛丽大妈，从小看着杰森长大的人。

　　“这下可好了，杰森你回来了，你父亲前些日子从哈里赌坊被人抬回来的时候，浑身都是血，真是吓死我了，你父亲好歹也在那哈里赌坊工作，那群家伙把人丢下后，管都不管，现在你回来就好了，正好照顾你父亲，唉……”看到杰森，那大妈立马嘴不停的说了起来，还叹了一口气，望着杰森的眼神中满是怜爱：“你还没吃饭吧，去我家先将就一口吧。”

　　老雷诺在玛丽刚进来的时候便想说话，可还没等他开口，玛丽就已经把什么都给说了出来，只得苦笑着暗叹了一声。

　　一道精芒从杰森的眼中一闪而过，随即整个人站起，对着玛丽道：“玛丽大妈，我父亲就劳烦你照顾一下，我现在还有事要出去一趟。”

　　“杰森，杰森……”看到杰森要出去，老雷诺立马叫了起来。

　　“你放心吧，父亲，我只是有事出去一趟而已，不会有什么事的。”听到老雷诺的喊声，杰森回过头对着老雷诺说了句，当即走出了院子。

　　出了自家院子的杰森眼中闪烁着一道逼人的寒芒，在问了几个路人后，当即向着哈里赌坊的所在走去，此刻的杰森心中，无比的愤怒，无论是前世还是今生，从来没有什么事让他像今天如此愤怒。

　　不管是谁伤害了父亲，我都不会让他好过……

　　紧了紧腰间悬着的长剑，杰森的眼神中闪过一丝狠辣无比的神色，疾步向前走去。

　　老雷诺可以说并不是穿越过来的杰森真正意义上的父亲，可是不知道为什么，在看到老雷诺那满身是伤的模样后，杰森的心中就立时充斥着一股根本难以抑制的愤怒，前世是孤儿的他，根本没有体会过什么叫亲情，因此他也无法理解此刻在自己胸中翻涌的那种奇异感觉。

　　在路人的指点下，很快的功夫，远远的，一个门口挂着帷幕的屋子出现在了杰森的面前，那里就是科多镇上几个比较有名的赌坊之一的哈里赌坊，在赌坊的外面，两个护卫此刻正无精打采的在那休息着，两人有一搭没一搭的聊着天。

　　“喂，你小子干什么，这里面可不是你能随便进去的，赶快给我走。”看到杰森走近后，其中一个护卫当即懒洋洋的叫了起来。

　　“这里是哈里赌坊？”杰森淡淡的看了门口的两人一眼。

　　“知道这里是什么地方还敢乱闯，你小子还不给我赶快走，否则你大爷我的拳头可不是吃素的。”先前说话的那个护卫当即恶狠狠的对杰森道。

　　“我要找的就是哈里赌坊！”说罢，杰森迈步便进。

　　两个护卫对视了一眼，立马拦在了杰森的面前，“我说你小子是不是想找死，说了这里不是你来的地方，还不给我赶快滚。”

　　看到杰森的年纪并不大，两个护卫倒也没做什么，只是伸手对着杰森推去。

　　“滚开！”一道寒芒从杰森的双眸中一闪而过，杰森对着面前两个护卫怒喝出声。

　　在哈里赌坊外面值勤的两个护卫脸上顿时一愣，因为赌坊老板的背景，自从在这里当护卫后，他们两人还从来没有被人这么训斥过，而且在他们面前嚣张的还是一个半大的孩子。

　　“你找死……”两个护卫手上的动作徒然加速，他们已经动了真怒，决定要给面前那小子一个好看了，可在看到杰森目光中冒出的那道寒芒后，两个护卫的动作猛地停在了那边，口中的怒喝也在瞬间戛然而止。

　　一道寒气从两人的脚底猛地升腾而起，迅速的蔓延到全身，浑身的寒毛便如同受惊的野猫一样，在瞬间竖立而起，充满惊惧。

　　这是怎样恐怖的一双眼神啊，让两人心中根本生不出丝毫反抗的想法，向后趔趄着退了开来，浑身如同筛糠一样瑟瑟的发着抖，看着杰森缓步走进去的身影，无比恐惧，不敢做出丝毫的阻拦。

　　咕嘟……

　　在杰森走进去后，两个护卫忍不住咽了口唾沫，相互对视了一眼，睁大的双眼中充满了恐惧与不可思议，自己两个可是真正的低级灵徒啊，居然会在一个少年的眼神下不由自主的退让了开来。

　　一阵冷风吹过，两人被汗水浸湿的身上传来一阵凉意，喃喃自语道：“那少年究竟是什么人啊？”

　　杰森懒得和门口的护卫计较，走进赌坊后，出现在他面前的是一个幽暗的通道，走过通道之后，整个眼前登时豁然开朗，一个宽敞的大厅出现在了杰森的面前，各式各样的赌博桌子摆放在整个大厅之中，每个桌子的周围都围上了一圈冒险者模样的人，在那吆喝着，整个大厅中喧闹嘈杂无比。

　　一个个的侍者端着盘子在人群中穿梭着，还有一些身着暴露的女郎，依偎在一些冒险者宽阔的身躯中，娇笑着，搔首踟蹰。

　　杰森直接来到大厅中间的柜台前，对着兑换筹码的服务员道：“雷诺老爷子是在你们这工作的吧？”

　　“雷诺老爷子？是啊。”那服务员看了眼杰森，点头道：“不过他现在已经不在这里了。”

　　杰森点了点头，道：“那就好，不过不知道前些天究竟是谁将他打伤的呢？”

　　“你是谁？来这里有什么事么？”没等那服务员说话，一旁的一个主管模样的中年男子当即将话接了过去，脸上带着警惕的望着杰森。

　　“我是谁不重要，我来这里就是想知道，前些天究竟是谁将雷诺老爷子打伤的。”

　　那中年男子望着杰森淡淡道：“我们不知道，如果先生你是来玩的话，可以在这边兑换筹码，如果不是的话，你也可以在大厅里随便看看。”

　　杰森冷冷地望着面前的那中年男子，语气中带上了一丝冷意：“我不是来玩的，也不想看，我只是想知道，前些天究竟是谁将雷诺老爷子给打伤的。”

　　“我说过了我们不知道，雷诺以前是在这里工作不错，不过前些天因为犯了一些错，已经被我们赌坊辞退了，其余的我们一概不知，先生你如果是来玩的话我们欢迎，如果再在这边纠缠不清的话，我就要叫护卫了。”那中年男子语气中已然带上了一丝威胁。

　　“那就抱歉了。”杰森突然对着那中年男子笑了笑，随即一把抓住那中年男子的衣领，将那中年男子从柜台里拎了出来：“我的耐心有限，我只问最后一遍，雷诺老爷子前些天是被谁在这里打伤的？”

　　被杰森拎起来后，那中年男子脸上却没有丝毫的惧意，反而带着一丝嘲讽的眼神望着杰森，眼神中满是镇定：“你想干什么，知道这里是什么地方么，胆敢在这里闹事！”

　　杰森皱了皱眉，不想和那中年男子多废话的他一把将那男子给扔了出去，重重的撞到柜台后面的架子上。

　　哗啦一声，那中年男子跌落在地，架子上筹码之类的东西掉了一地，嘴角还带着一丝鲜血。

　　“护卫，护卫。”那中年男子艰难的从地上爬起，口中立即高喝起来，望着杰森的眼神中，充满了阴冷。

　　这边的响动也惊动了大厅中正在玩乐的冒险者们，看到有人居然敢在这里闹事后，当即，大厅中几乎所有人的目光全都在下一瞬间落在了站在柜台前的杰森身上。


正文 第78章 狂狼冒险团

　　“靠，这年轻人是谁啊，敢在哈里赌坊这里闹事。”

　　“就是，你看，那个不是赌坊的管事罗伯特么，被那小子都揍出血了。”

　　“唉，年轻就是火气大啊，连老子我在这里都要规规矩矩的，果然是不知者无畏啊。”

　　“在哈里赌坊闹事，那小子危险了。”

　　……

　　整个赌坊大厅中原本无比喧闹嘈杂的声音，现在只剩下了嗡嗡的议论声，大多数冒险者全都对着站在柜台前的杰森指指点点的。

　　对于周围那些人的议论声，杰森根本没有放在心上，直接将目光落在了面前那个服务员身上，道：“告诉我，老雷诺前些天究竟是在这里被谁打伤的？”

　　听到杰森的话后，人群中再一次传来阵阵的议论之声。

　　“原来是因为老雷诺的事情啊，那小子是老雷诺的什么人么？”一个冒险者道。

　　“老雷诺被人打伤了？难怪这两天没见到他。”另外一个冒险者也附和道。

　　“老雷诺，老雷诺是谁啊？”站在那两个冒险者身边的一个新手转头问道。

　　“赌坊里的一个荷官，眼神可毒了，谁都不能在他的面前出老千，所以很多人都爱在老雷诺的桌子上玩，上次一个天灵师在老雷诺面前出老千，都被老雷诺给识破了。”

　　“有这么厉害？能看破天灵师手法的人，再怎么也得是一名高级灵师啊，有这种实力的人怎么会来当一名荷官？”那新人语气中满是疑惑。

　　“哼，哪还有假，不过说也奇怪，老雷诺的眼神精准无比，不过却只是一个普通人而已，能看破一个天灵师出手的普通人，唉，可惜老雷诺没有修炼灵师的天赋，否则以他的这个眼力，绝对能够在王国闯出一番名堂。”

　　……

　　“我……我……”那女服务员满脸害怕的不敢说话，望了眼身边跌在那边的罗伯特，结结巴巴的道：“我不知道……”

　　杰森眉头一皱，还没等他继续说话，在大厅中巡逻的三个护卫看到这边的变故后，此刻已经跑了过来，来到了柜台边，其中一个护卫急忙将罗伯特扶了起来。

　　“罗伯特大人，你没事吧？”那护卫对着爬起来、嘴角带着鲜血的罗伯特询问道。

　　罗伯特擦了擦嘴角的血丝，满脸阴冷：“废什么话，还不给我将他拿下，妈的，小子，我告诉你，你死定了。”

　　另外两名护卫接到罗伯特的命令，当即对着杰森围了上去，其中靠近杰森的那个护卫，则是屈指成爪，一把朝着杰森的双臂抓来。

　　一道寒芒在杰森的眼底一闪而过，口中暴怒出声：“找死！”

　　呼……

　　看到那护卫的攻击，杰森神色不变，身形一晃，已然避过那护卫的双手，随即一道剧烈的风声从两人之间传来，杰森的右拳在下一刻，重重的轰击在了那护卫的胸口之上。

　　砰的一声，那护卫根本没想到杰森居然还会反抗，等到他感受到杰森攻击的时候，整个人已经腾飞在了空中，一股巨大的灵力猛地冲破了自己胸口的灵力防护，窜入了他的体内。

　　噗嗤，一股鲜血从那护卫的口中喷洒而出，在杰森中级灵力的冲击下，那护卫的五脏六腑仅是一击，便已受到了不小的伤。

　　一击得手的杰森并没有停手，趁着另一名护卫惊愕的瞬间，脚下诡步运作，揉身上前，肩膀狠狠的撞在了那护卫的胸口之上。

　　那护卫顿时以比之前那护卫更迅速的速度被击飞了出去，整个人重重的砸在了一旁的一张赌桌上，沉香木制成的坚实赌桌，在那护卫的冲击下顿时碎裂开来，无数木屑碎片四散纷飞，惹得周围的一群冒险者向着旁边连连闪避。

　　“呛……”

　　剩下的那个去扶罗伯特的护卫感觉到不对，急忙的抽出了腰间的长剑，还没等他有所反应，杰森森冷的目光已经落在了那护卫的双瞳之中，一道奇异的光芒在杰森的眼底一闪而逝。

　　“嘶……”

　　看到杰森那森冷无比的目光，那护卫不由得倒吸了一口气，一股寒意从脚底猛地直窜到他的脑部，就如同被一头凶猛的灵兽给盯住了般，一股巨大无比的恐惧在他的脑海中迅速的升腾起来，骇的他浑身不能动弹分毫，手中的长剑也跌落在了地上。

　　蓬的一声，一道残影掠过，杰森的右脚狠狠的踹在了那护卫的胸口之上，霎时，那护卫便如同一只折断的风筝一样，飘飞了出去，砸在了不远处的墙上，随即跌落在地。

　　杰森一把抽出腰间的长剑，架在了呆立在那边的罗伯特的脖子之上，语气中充满了对生命的冷漠：“如果你不说出来是谁伤了老雷诺的话，我敢保证，在下一秒，你的脑袋就要和你的身体分家了。”

　　“这……怎么可能……”

　　看到杰森三下两下便将那三个护卫给解决了，罗伯特望着杰森的眼神中充满了恐惧，杰森的实力他不知道，可是那三个护卫可是实实在在的低级灵士啊。

　　在科多镇这样的王国边境的冒险者小镇上，尽管冒险者很多，但是常年驻扎在小镇上的本土冒险者中，实力最强的也就是高级灵师而已，三名低级灵士，绝对是一股不容小觑的可观战力了，可是在那少年面前，竟是用了片刻的功夫，三名低级灵士便全都躺在了那里，失去了一战之力。

　　那得需要怎样的战力啊？高级灵士也没有这么强吧，恐怕只有达到了灵师的境界，才能拥有如此强大的实力，可是，面前的那少年看上去还没满二十吧？

　　在罗伯特心惊胆战的望着杰森的时候，在场的所有冒险者也全都愣住了，他们也根本没有想到，结局会是这个样子，顿时，大厅中传来了一阵强烈的嗡嗡议论之声。

　　看到罗伯特神色恐惧的呆立在那，杰森皱了皱眉头，握剑的右手轻轻的往里靠了靠，冷声道：“说！”

　　罗伯特的脖子处顿时传来一股剧痛，骇的他几乎魂飞魄散，惊恐尖叫道：“我说，我说，是托斯，将你父亲打伤的，是狂狼冒险团的三团长战狼托斯。”

　　一丝鲜血从罗伯特的脖子处流下，此刻的罗伯特，哪里还有先前的那份镇定，满脸的惊惧。

　　“狂狼冒险团三团长托斯？他们为什么要殴打我父亲？”杰森冷冷地望着罗伯特，似乎只要对方回答的一个不满意，就会将手中的利剑劈下。

　　罗伯特骇的涕泪俱下，战战兢兢道：“托斯三团长在这里出了老千，被你父亲识破了，结果就……”

　　杰森的眼眸中闪过一丝怒火，咬着牙道：“我父亲既然为你门哈里赌坊工作，那时候你们人呢？”

　　“那狂狼冒险团可是我们科多镇的第一冒险团，我们也是没有办法啊，而且我也只是打工的，我只是这里的管事，这赌坊的老板并不是我啊。”

　　罗伯特满脸的哀求，杰森一脚重重踢在罗伯特的胸口之上，罗伯特的胸口顿时传来一阵骨骼碎裂之声，口中咳出两口鲜血。

　　“我父亲好歹也是这里的员工，你们就是这么对他的。”杰森脸上带着一丝愤恨，随即转身出了哈里赌坊的大厅。

　　望着杰森走出去的背影，人群中再次传来阵阵嗡嗡之声。

　　“狂狼冒险团，那不是咱们科多镇的第一冒险团么？”

　　“是啊，听说他们团长基万是一名高级灵师，可是号称咱们科多镇的第一强者啊，三团长托斯也是一名低阶灵师。”

　　“咱们科多镇也就两名高级灵师，除了基万之外，也就只有镇灵师工会会长卡洛斯是名高级灵师了。”

　　“卡洛斯，这哈里赌坊的老板听说就是卡洛斯会长，那罗伯特可是卡洛斯会长的小舅子。”

　　“唉，那少年得罪了哈里赌坊就已经是万劫不复了，要是再招惹了狂狼冒险团，咱们科多镇的两大巨头就都被他给得罪了，恐怕没有人能救的了他了。”

　　……

　　“快，快给我通知卡洛斯大人，说有人在赌坊里捣乱，臭小子，老子一定要你好看。”

　　看到杰森走出去后，口中咳着鲜血的罗伯特顿时歇斯底里的叫了起来，神色恐怖。

　　门口的两个护卫早就听到了里面的动静，看到杰森出来后，急忙远远的闪在了一旁，握着长剑，双手颤抖着对着掀开帷幕走出来的杰森。

　　杰森冷冷地望了他们两人一眼，随即离开了哈里赌坊。

　　“呼……”

　　两名护卫口中长长的呼出了一口气，握着剑柄的双手中满是汗水，先前看到杰森瞬间解决里面三人的他们两个，在杰森面前，根本连动手的勇气都没有。


正文 第79章 冒险者的规矩

　　从哈里赌坊出来的杰森在得知了打伤自己的凶手究竟是谁后，当即没有停顿的向着镇中心狂狼冒险团的驻地走去。

　　作为科多镇的本土冒险团，号称科多镇第一冒险团的狂狼冒险团自然在科多镇上拥有驻地，而且驻地就在科多镇镇中心的灵师工会附近。

　　狂狼冒险团在科多镇声名显赫，仅是片刻的功夫，在路人的指点下杰森便来到了一间颇为大气的大宅子面前。

　　“喂，小子，你来干什么的。”看到杰森走近，两个站在门口站岗的冒险团成员当即叫了起来。

　　和哈里赌坊外面的护卫一样，正常这些站在门口守卫的人，除了极少数的一些底蕴浑厚的大家族外，其余的一般都会养成狗眼看人的习惯。

　　如果过来的是一个衣着华丽，气质超常的人物，他们绝对会低声下气，满脸谄笑，但如果是像杰森这种，衣着普通，年纪又不大，看上去不像大人物的人，面对他的难免就是大声吆喝了。

　　“找麻烦的。”

　　对待他们，杰森就没有对待哈里赌坊的护卫那么好了，一声不吭的杰森在接近两人之后，突然出手，两个护卫哪里想的到对方会突然出手，以他们低级灵徒的实力，根本没来得及反应，就已经被杰森狠狠的击中，跌飞了出去。

　　两声凄厉的惨叫声响起，杰森砰的一脚将面前的大门给重重的踹了开来，整个人坦然的走了进去。

　　“什么人胆敢擅闯我们狂狼冒险团的驻地……”

　　出现在杰森面前的是一个大大的练武院子，一群五大三粗的冒险者此刻正在院子中操练着，听到门口的动静后，一群人当即将走进来的杰森给围了起来，还有两个冒险者忙将门口受伤的那两名团员给扶了起来。

　　一个看起来是小队长模样的人来到杰森的面前，冷冷道：“阁下是谁，为何打伤我们团成员。”

　　杰森的目光在围住自己的那几十人脸上一晃而过：“我是谁并不重要，把你们冒险团三团长托斯给我叫出来。”

　　“怎么回事？”

　　就在这个时候，院子里面的宅院中，当即走出了四个大汉来，领头的是一个脸上有刀疤的中年汉子，凶神恶煞，另外三人也是一脸凶悍。

　　在看到这四人出现后，人群中当即让开了一条道，这四人正是狂狼冒险团的四个头领，老大高级灵师狂狼基万，老二中级灵师恶狼博萨，老三低级灵师战狼托斯，老四低级灵师利狼卡利特。

　　说是冒险团，其实狂狼冒险团只是一个拥有五十人左右的小冒险团而已，但是在科多镇上，却是名副其实的第一冒险者组织。

　　“团长，那少年打伤了咱们门口的护卫后，闯进来说是要找三团长。”先前的那小队长模样的冒险者，来到领头的那个脸上有刀疤的大汉面前低声道。

　　基万双眼微微眯了眯，目光落在了人群中的杰森身上，随即看了眼一旁因为受伤被扶着的两名成员，脸上隐隐的露出了一丝怒意，一直号称科多镇第一冒险团的基万他们，还是第一次看到有人居然敢打伤自己的成员，冲进自己的驻地的。

　　没有理会基万脸上的怒意，杰森的目光在基万身后的博萨三人身上一一掠过，冷哼道：“你们中谁是托斯？”

　　当即，在场的所有人的目光全都落在了基万身后的托斯身上。

　　“我就是，小子你找我有什么事？”托斯从基万身后走了出来，脸上带着一丝疑惑，似乎自己最近没惹什么人啊？怎么会跑出来一个少年找自己的？

　　“前些天哈里赌坊的老雷诺就是被你打伤的喽。”面对众人的包围，人群中的杰森的脸上没有丝毫的畏惧。

　　在听到杰森问的是雷诺之后，托斯当即明白了过来，一脸无所谓的道：“哼，我还以为是什么事呢，原来是为了老雷诺的事情，妈的，那死老家伙敢坏老子的事，没打死他算是老子慈悲了，怎么了小子？那老家伙是你老子还是怎么的？”

　　杰森笑了笑，脸上看不出丝毫的怒意：“你说对了，老雷诺就是我父亲，既然你承认了是你打伤的，那就行了，跟我走吧。”说罢，杰森转身便往外走去。

　　“哈哈，你一个小毛孩子居然让我跟你走？哼，你小子算什么东西，在科多镇就算是镇长也没有资格命令我们，你打伤了我们的团员就想一走了之，告诉你，你今天休想走出这个门。”托斯忍不住大声叫嚣道。

　　对于托斯前两天干的事情，基万倒也略有耳闻，不像托斯那么轻佻的他看到杰森在自己如此多人的包围下还这么若无其事，安然镇定的模样，一丝疑惑在他的心底升腾而起。

　　听到托斯的话后杰森忍不住笑了：“我可没有命令你，既然你打伤了我父亲，那么就按冒险者间的规矩来，决斗，我就在外面的广场上等你，当然，如果你怕了的话，也可以不来，不过我相信，科多镇的第一冒险团狂狼冒险团应该没有软蛋吧？”

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　听到杰森话后，在场的所有狂狼冒险团的团员全都忍不住笑了起来，那小子说什么？决斗？难道他不知道咱们的托斯三团长是一名低级灵师么？在整个科多镇都是赫赫有名的人物，可面前的这个小破孩居然说要和托斯团长决斗，哈哈，简直要笑死人了！

　　而站在杰森面前的托斯更是笑的差点岔了气，像是看怪物一样的望着杰森。

　　“走，兄弟们咱们走，既然这小家伙想让老子给教训一下他，咱也不能拂了他的意不是？估计这小家伙有了点成就就以为自己天下无敌了，正好让老子今天热热身，走。”

　　在托斯的带领下，整个狂狼冒险团所有的团员全都跟在托斯身后浩浩荡荡的向着外面走去。

　　冒险者间的决斗可不像贵族之间有那么多规矩，要请公证人、选地点选时间等乱七八糟的事情，只要两个人随便找一个地方，大街，广场，荒郊，随便什么地方都行，公证人也不需要，只要旁边有大量的观众，因为冒险者间的决斗往往是生死之战，和贵族间的胜负之分有着本质的区别。

　　狂狼冒险团就在镇中心，出门斜对面就是科多镇的灵师工会，在两者之间，则有着一个广场，是科多镇冒险者的集散地，此刻，有不少冒险者正在那边游荡着。

　　科多镇中心人来人往，在之前杰森打伤狂狼冒险团驻地门口两个护卫闯进去的时候，就已经引起了一些人的注意，而如今如此声势浩大的行动，更是将整个镇中心附近的冒险者全都吸引了过来，而一些在灵师工会里面接任务的冒险者在听到狂狼冒险团的三团长要和一个少年决斗的事情后，也全都急匆匆的跑了出来。

　　冒险者们都是一些喜欢凑热闹，唯恐天下不乱的人，而身为狂狼冒险团三团长的托斯也算是科多镇的明星人物，再加上镇中心这边全是冒险者，因此仅是片刻的功夫，广场上已经围上了一大片的人群。


正文 第80章 暴怒的托斯

　　看着周围看热闹的冒险者们，杰森朗声道：“各位冒险者大哥们见证，前些天狂狼冒险团的三团长托斯在哈里赌坊出老千被我父亲识破，结果打伤我父亲，我杰森今天便向托斯团长发出决斗，生死由天！”

　　说罢，杰森冷冷地望了一眼不远处的托斯，走到了广场中间。

　　“好，小伙子好样的。”人群中当即冒出一阵喝彩。

　　“狂狼冒险团狗日的王八蛋，欺负小孩算什么！”人群中不知是谁大喊了一声。

　　“刚才是谁喊的，有种给我站出来。”狂狼冒险团的团员听到后，当即向人群中望去，可广场上的冒险者那么多，一眼望去都是人头，哪里看得出究竟是哪个喊的。

　　“托斯团长好威风，出老千打了人家老的，现在又来欺负人家小的，哈哈！”另外一边人群中又冒出了一句高喝。

　　狂狼冒险团在科多镇武力强横，没少做一些惹人怒的事情，有这个机会，一些冒险者当即在人群中起哄起来。

　　狂狼冒险团的几个团长铁青着脸，这一战托斯就算赢了，狂狼冒险团也会被人冠上欺负小孩的名声。

　　“托斯，给我废了他。”望着广场中间的杰森，基万脸上露出一丝阴狠，低声吩咐道。

　　“知道团长，不把他搞得下半生生活不能自理，别人还以为我狂狼冒险团是好欺负的。”托斯嘿嘿笑道，望着杰森的目光中露出一丝兴奋的神情，蹂躏别人，那可是自己最喜欢的。

　　托斯走到广场中间，对着四周看热闹的冒险者拱手道：“先前这小子打伤了我们冒险团的两名团员，闯进我们狂狼冒险团的驻地，向我发出决斗挑战，下手之狠，使得我们两名团员身受重伤，卧榻在床，我们狂狼冒险团虽然实力不济，但也容不得别人随便欺负，现在，就在大家的见证下，我狂狼冒险团的托斯，就要和这小子进行一场生死决斗。”

　　托斯虽然狂妄和嚣张，但身为狂狼冒险团三团长的他自然也不是白痴，对着在场的所有冒险者说出了一句冠冕堂皇的话。

　　听到狂狼冒险团的两名团员被那少年打伤了，广场四周立刻传出了一阵嗡嗡的讨论声，看着杰森的眼神也变得不同起来，而等到托斯说自己冒险团实力不济的时候，有不少冒险者都差点没笑出来，你们科多镇第一冒险团实力还不济，那我们这些冒险者算什么？

　　“好了，废话不多说，小子，尽快攻上来吧，要不要爷爷我让你几招啊，哈哈。”望着面前的杰森，托斯哈哈大笑道。

　　也不怪托斯嚣张，杰森再怎么样，也只是一个少年，哪怕是先前他打伤了狂狼冒险团的两个护卫，也根本不入托斯的眼，毕竟那两个护卫只是低级灵徒而已，说句不好听的话，常年在科多镇和灵兽打拼的托斯，杀过的灵兽比杰森听过的还多，身为低级灵师的他，自然有嚣张的资本。

　　杰森没有说话，体内的一阶中级灵力在全身各个经脉中高速运转起来，手上一直展开着的重力垂饰，此刻也已经完全关闭，面对身为低级灵师的托斯，杰森不敢有丝毫的大意。

　　呼……

　　一道剧烈的风声在场地中骤然响起，杰森的身影在瞬间化成一道黑色的残影，对着托斯疾速掠去，同时凝聚了强大力量的右拳，对着托斯的面门重重击去。

　　“咦！”看到杰森攻击，托斯忍不住发出一声惊咦，杰森的步法相当的诡异，就连是低级灵师的他也要仔细之下，才能捕捉到杰森的身影。

　　砰，面对杰森的攻击，托斯不闪不避，双手硬生生的接了下来，杰森这一拳的力度之大，让托斯双手不禁一阵麻木，不过托斯也已经感受出了杰森释放出的灵力的性质，只是一阶的灵力而已。

　　砰砰砰，杰森双拳如同旋转的风轮一般，不断的攻击出去，惹得周围的冒险者阵阵惊呼，却被托斯一一接了下来。

　　呼，一道精芒从托斯的双眼中一闪而去，原本只抵挡的托斯身形骤然一停，体内三阶的灵力暴涨，双拳抵开杰森的攻击，轰击而出，杰森只感到眼前黑影一晃，整个人已经重重的弹飞了出去。

　　“哈哈，怎么样小子！”托斯忍不住哈哈大笑起来。

　　被击倒在地上的杰森猛地弹起，对着托斯再次揉身扑上。

　　托斯不由得一愣，自己先前的攻击可是带上了三阶的灵力，就算是一名高级灵徒，在自己这一击下也要倒地不起，可面前这家伙却根本没停顿的再次攻来了。

　　嘴角露出一丝残忍的笑意，托斯体内的灵力再次喷薄而出，重重的击上了杰森的身体。

　　蓬，杰森再一次被击飞出去，重重的跌倒在了地上，然后在托斯目瞪口呆的神色中，再次翻身跃起，扑了上来。

　　“妈的，我就不信打不死你。”托斯心中忍不住一阵暴怒，蕴含了三阶灵力的双拳再次轰击而出。

　　轰的一声，这一次杰森足足飞出去近十米，整个人在地上翻滚了几圈才停下来，托斯的嘴角露出了笑容，蕴含了自己全力的这一击，就算是一名高级灵士也要身受重伤，才是灵徒境界的杰森估计早就毙命了。

　　“哈哈，让你小子挑战我。”托斯忍不住大笑了两声，转身便想往狂狼冒险团的方向走去，而围在周围的冒险者们口中也忍不住发出一声叹息。

　　“决斗还没结束呢，托斯团长！”一个声音从托斯的背后传来，让托斯一下子呆住了，先前狼狈的被击倒在地的杰森，此刻却是再一次生龙活虎的站在了托斯的面前。

　　站在托斯面前不远处的基万脸上带着一丝不悦：“老三你干吗呢，还不给我赶快解决。”

　　“是，是，老大。”托斯转过头望着杰森，一副见鬼了的模样，站在旁边看的基万或许并不清楚自己先前所用的力道，但是身为攻击者的他自然是相当明白，先前蕴含了自己全力的攻击，足以将一名中级灵士当场击毙，或将一名高级灵士击成重伤。

　　“杰森，怎么是你？”就在这时候，人群中突然传出了一声惊呼，一个大汉从人群中挤了出来，正是利刃冒险队的扎克，而在扎克身后，林岩等人也一一的挤了进来。

　　先前在灵师工会附近旅店休息着的扎克等人，听到外面冒险者说有人在外面的广场上决斗，在旅店中颇为无聊的他们几个当即也跑出来看热闹，挤进来后才发现，那两个决斗的人中，有一个居然是杰森。

　　听到人群中传来熟悉的声音，杰森转过头对着人群中的扎克等人笑了笑，随即再次扑向了面前的托斯。

　　在杰森才只是八级灵力的时候，就能和特洛伊的高级灵徒护卫相斗，如今已经达到中级灵徒的他，身体强度早就已经有了一个质的提高，在暴力灵师淬体功法的锤炼及重力垂饰每时每刻的压制修炼下，杰森的身体强度已经达到了一个极为变态的高度，如果用杰森后世自己创立的等级来评定的话，现在的他早已达到了三级体质的高度。

　　身体强度丝毫不弱于身为低级灵师的托斯，再加上杰森那变态的恢复能力，托斯先前的那一击，根本不能让杰森受到多重的伤。

　　“找死……”

　　看到自己三番五次的攻击居然并没有让杰森怎样，托斯的脸顿时变得通红起来，收拾一个灵徒级别的小家伙，自己居然这么长时间都没有搞定，托斯心中已经完全暴怒了。

　　蕴含了托斯全力攻击的拳头，顿时如同漫天的暴风雨一般对着杰森不断的汹涌袭来。

　　砰砰砰，砰砰砰……

　　大量的攻击不断的击打在杰森的身上，杰森的身形在拳雨中左支右绌，全身上下接连的被击中，两脚不断的向后退却着。

　　“去死！”一声高喝从托斯的口中传出，托斯双目赤红，蕴含了三阶灵力的双拳重重的击在了杰森的胸口，杰森的整个人便如同一个被抛飞的破布包一样，远远的飞了出去，重重的跌倒在地上。

　　“呼哧，呼哧……”托斯口中重重的喘着粗气，两手微微的颤抖着，先前不间断的攻击，消耗了他体内大量的三阶灵力，让他的全身忍不住一阵虚脱。

　　望着远处躺在地上的杰森，托斯两眼中露出了一丝残忍的光芒：“让你挑战我，简直是找死，妈的，不相信打不死你小子。”

　　尽管对杰森先前的顽强有些难以置信，但是此刻的托斯，完全有理由相信，在自己先前那犹如暴雨般的攻击下，躺在远处的杰森现在早已筋脉尽断，气息全无。


正文 第81章 吃惊的众人

　　“杰森，给我站起来，站起来。”

　　人群中的扎克，对着躺在那的杰森不断的高喝着，虽然从旁边冒险者身上知道杰森和托斯决斗原因的他十分想上去替杰森决斗，但是灵师间的决斗不容亵渎，他如果上前的话，将会受到在场的所有冒险者的鄙弃。

　　更重要的是，对杰森的身体强度极为了解的他，虽然知道杰森面对的是一个低级灵师，但是还是相信杰森绝对不会在先前的那轮攻击中被轻易击倒，要知道那一次在塔林城检察署的杰森被打成那个样子，后来才片刻的功夫不就又再一次的生龙活虎了。

　　整个广场中另外一个对杰森充满信心的则是林岩，身为天灵师的他自然看得出，先前托斯的攻击虽然猛烈，但是杰森的步伐却更加诡异，先前托斯的每一击，至少有七成的力量被杰森卸了开来，而且那些攻击看似攻击到了杰森的不少要害，但没有一次攻击是攻实的，看的林岩忍不住暗暗点头。

　　对敌人攻击能够把握的如此完美，就算是林岩自己，也未必能够做到如此精准，想要做到这一点，说的好听点是必须拥有大量的实战经验，说的难听点，嗯，这个人需要老是被人揍。

　　更何况，杰森的灵环技能还没有施展出来，杰森的那个灵技，就算是林岩自己没有准备都未必能抵挡得住，更不用说是才是低级灵师的托斯了。

　　人群中不少冒险者听着扎克的大喊，都微微的摇了摇头，不少人都已经准备转身离开了，的确，就算是一个和托斯同级别的低级灵师，在托斯先前那疯狂的攻击下都会生死未卜，更不用说是面前这个少年了，这么大的年龄，就算是再强，估计也只是一个低级灵徒吧。

　　“咳咳……”

　　就在托斯正要回到狂狼冒险团的队伍中的时候，一阵细微的咳嗽声突然传入了众人的耳中，原本躺在那一动不动的杰森，在所有人惊呆的目光中摇摇晃晃的站了起来，一丝鲜血，从他的嘴角蜿蜒而下，而杰森却浑然不顾，对着不远处目瞪口呆的望着他的托斯咧了咧嘴，露出了一丝可怖的笑容。

　　“这……这怎么可能。”托斯脸上一片苍白，失声叫道。

　　先前和杰森的交战中，托斯清楚的感受到，杰森身上的灵力只是一阶，而且从杰森身上那有些破损露出里面肌肉的灰色亚麻衣服上可以看出，杰森身上根本没有穿什么类似内甲的东西，一个灵徒，怎么可能在受到自己暴雨般的攻击后还继续站起来？

　　人群中扎克发出一声惊呼：“杰森，我就说你行的，快，给我干掉那翻死鱼眼的家伙。”

　　“托斯团长，用不着那么着急着回去嘛，决斗可还没有结束呢。”

　　杰森脸上带着笑容的向前走着，然后在所有冒险者的眼前从身上某个角落拿出了两瓶灵药剂，其中一瓶是静谧的深蓝色，给人一种清醇透彻的感觉，另外一瓶，则是清新的淡紫色，如同一块紫水晶，在阳光的照耀下散发着梦幻的光芒。

　　杰森身上的衣服在先前的战斗中早已破损不少，这两瓶灵药剂也不知道是他如何保存下来的。

　　在所有人的目光中，杰森先是打开那瓶淡紫色的药剂瓶，将那紫水晶般的药剂一口喝了下去，随即又打开了深蓝色的药剂瓶，也同样喝了下去。

　　“这……这是……增灵药剂！”

　　人群中某个识货的人口中突然发出一声尖叫，语气中带着难以置信和颤抖。

　　“增灵药剂？”人群中顿时议论纷纷起来。

　　增灵药剂，三阶上品灵药剂，能够让一个灵师或灵师级别以下的人，体内的灵力等级在瞬间提升一个等阶，在灵师界是一种相当稀少的珍贵灵药剂，对于科多镇这些等阶不高的冒险者来说，更是传说中的物品。

　　“那……那紫色的是……是回灵药剂！”冒险者中再次有人惊呼出声。

　　整个围观的冒险者中顿时像投下了一枚炸弹一样，轰然炸开了锅，所有人全都红着眼，望着广场中间的杰森，语气中带着惊羡和痛惜，浪费，浪费啊。

　　回灵药剂，三阶上品灵药剂，能够让一个灵师或灵师级别以下的人，体内消耗的灵力瞬间恢复满，或让一个天灵师在短时间内恢复体内大部分的灵力，回灵药剂的珍贵，从杰森在塔林城拍卖时候的劲爆，就能够说明其价值了。

　　先前的战斗，在场的不少冒险者都已经看出杰森的灵力等级大约是一名灵徒，一名一阶灵徒却瞬间喝下了两瓶三阶上品的灵药剂，而且还都是在灵师界相当珍贵的灵药剂，这……这简直……

　　一想到面前这个小子将他们这些普通冒险者甚至一辈子都难得见到一次的高阶珍惜药剂一口一下给灌了下去，在场的所有冒险者内心都忍不住在滴血，那可是高阶珍惜灵药剂啊，不带这么糟蹋的啊。

　　“呛！”

　　原本就被杰森那打不死的状况给吓得有些胆战的托斯，看到杰森居然一连灌下自己都难以获得的增灵药剂和回灵药剂后，心中有些惊惧的托斯再也顾不得高手风范，将腰间的长剑一把抽了出来。

　　一名灵师在和一名灵徒决斗时居然还率先抽出武器，这么丢人的行人，此刻的托斯是再也顾不得了。

　　感受着体内恢复到满值的中级灵徒灵力，杰森的脸上微微露出了一丝满意的笑容，身为一名灵药师，自己有的优势，杰森才不会放弃。

　　灵药剂和武器，内甲之类的一样，都是辅助用品，在冒险者的决斗中，一般不会有所限制。

　　“杰森……”人群中突然传来了一个苍老的声音，在玛丽大妈的搀扶下，老雷诺摇摇晃晃的挤了进来，看到身上满是狼狈的杰森，老雷诺脸上露出了一丝担忧的神色。

　　先前杰森在跑出去后，不放心的老雷诺立马让玛丽带着他去哈里赌坊，结果来晚的老雷诺只看到了满地狼藉的哈里赌坊，于是了解了情况的老雷诺在玛丽的搀扶下，再次朝狂狼冒险团的驻地赶来，等他到的时候，杰森的决斗已经进行了相当长的时间了。

　　站在广场中央的杰森，此刻的注意力已经全都集中在了面前托斯的身上。

　　嗡的一声，一道奇异的光芒突然从杰森身上闪过，一道金色的光圈从杰森的头上冒了出来，最后悬浮在杰森脑后的位置，刺目的金芒，以杰森的身体为中心骤然爆发开来，在杰森的控制下，金芒只在他身体周围一米内升腾，在阳光的照耀下，折射出迷离的光芒。

　　“这是灵环！”

　　“天哪，神哪，我见到了什么？金色的极限灵环！”

　　“这少年究竟是谁啊？”

　　杰森的灵环一释放出来，全场所有冒险者再次哄闹起来，他们的心就像过山车一样，被杰森一次次的冲击着极限，激动的无以复加。

　　林岩，扎克等人看到杰森的灵环后，脸上露出了一丝淡淡的笑容。

　　一旁的老雷诺在看到杰森释放出的金色灵环，原本担忧的脸色突然一下子愣住了，露出了一种古怪的神色，那是一种就像见到了鬼一样的吃惊和难以置信的神色。

　　“一阶了，杰森居然一阶了……不可能，托德家族血脉纯度达到百分之五十以上的弟子，从来没有晋级到一阶过，这不可能……”

　　老雷诺瞪着眼，口中喃喃的低语着，在玛丽的搀扶下，浑身不由自主的轻轻颤抖着。

　　玛丽大妈看到老雷诺浑身颤抖，口中低声胡言乱语着什么，以为老雷诺是担心杰森的她，心中微微的叹了一口气，不过就算平民的她，也明白，冒险者间的决斗是不容打断的。

　　“去死……”

　　看到杰森身上一连串古怪的变化之后，托斯心中再也忍耐不住，一丝恐惧和不好的预感从他的心中蔓延而出，当即心下一横，口中怒喝一声，体内仅剩的所有灵力在瞬间喷薄而出，灌输在手中的长剑之上，朝着杰森凶猛扑出。

　　一时间，一股无比强悍的劲气在广场中间纵横肆虐，托斯释放出了身为低级灵师他的所有威势，朝着不远处的杰森席卷而去……

　　一些等级低靠在附近的冒险者在托斯这股劲气的影响下，竟不由自主的向后退了几步。


正文 第82章 悲剧的托斯

　　面对对着自己汹涌袭来的攻击，在所有人惊恐的眼神中，杰森脸上却带着一丝平静的笑容，就在托斯即将攻击到自己的时候，一个声音从杰森口中蹦了出来。

　　“灵魂震慑！”

　　一道无形的波纹顿时从杰森身上猛地向外扩散而出，轰击在了不远处凶猛袭来的托斯身上。

　　嗡的一声，受到了灵魂震慑轰击的托斯身体徒然一震，双眼霎时间失去了清明，一片木然，原本身体表面纵横的灵力因为失去了引导和控制，在片刻的功夫消散不见，而托斯高速前进中的身体，就像一辆失去了动力控制的跑车，对着杰森继续失事向前冲去。

　　“崩拳！”

　　对着冲向自己的托斯，杰森体内的中级灵徒灵力，霎时高速的运转起来，随即重重的轰在了冲上来，毫无抵抗的托斯胸口。

　　轰的一声巨响响起，托斯的身体顿时如同一个炮弹般被狠狠的击飞了出去，在受到攻击的一刹那，托斯也从失神中回过神来，却已经晚了。

　　杰森体内的大量中级灵徒灵力如同卸闸的洪水一般，不要命的向前喷涌而出，重重的击入托斯的体内。

　　如果是全盛状态下的托斯，身为低级灵师的他体内的三阶灵力会自然而然的抵御住杰森的攻击，但是如今却是毫无办法，托斯体内的三阶灵力，早就在先前和杰森的战斗，消耗的所剩无几了。

　　面对抛飞出去的托斯，杰森并不留手，飞身上前，右拳再一次的击在了托斯的胸口。

　　砰！砰！砰！

　　在杰森的连番轰击下，半空中的托斯口中鲜血狂喷，阵阵骨骼碎裂声从托斯的身体四处传来，然而杰森却没有丝毫停手之意。

　　“三弟……”原本站在一旁气定神闲看着的基万这个时候再也忍耐不住，口中突然一声怒喝，身形在瞬间暴涨，对着不远处的杰森奔袭而去。

　　蓬，两道身影在半空中相撞在一起，身为高级灵师的基万顿时从半空中跌落而下，蹬蹬蹬的在广场上连退了几步，脚下的岩石层层碎裂开来，一丝鲜血从他的嘴角悄然滑落。

　　一丝惊恐在基万的眼中闪烁，怒喝道：“谁……”

　　林岩安然自若的站立在基万面前，风淡云轻的道：“基万团长，难道你不知道冒险者间的决斗不容亵渎么。”

　　“林岩，是你！”基万咬着牙道，对于时常来科多镇进行补给，进入到灵兽山脉冒险的利刃冒险者小队，身为地头蛇的基万还是有所耳闻的。

　　砰，连连击出数拳的杰森此刻终于停止了攻击，感受着体内仅剩不多的灵力，杰森口中长长的呼出了一口气。

　　蓬的一声，托斯的身体重重的从半空中跌落而下，口中血沫直流，双目渐渐的失去了清明，当场毙命。

　　“三弟……”

　　“三团长……”

　　人群中的狂狼冒险团团员们，立刻冲上了广场，将托斯围了起来，口中发出阵阵悲痛的惊呼。

　　“你小子……”看到浑身是血的托斯早已没有了丝毫气息后，博萨和卡利特两人双目通红的望着杰森，缓缓的站起了身子，而在他们两人身后，不少狂狼冒险团的团员全都抽出了身上的武器，对着站在那的杰森步步逼来。

　　看到这个情况，人群中的巴洛克和扎克等人也全都冲到了杰森面前，冷笑道：“怎么，你们狂狼冒险团想要违反冒险者间的规定么？”

　　利刃冒险者小队虽然只有六个人，但是却对狂狼冒险团的众人丝毫不惧。

　　“住手，博萨，卡利特。”基万望了眼广场四周的冒险者，随即死死的盯住了不远处的杰森，愤怒的双目中似要喷出火来，但是身为一团之长的理智，还是将他的愤怒给压了下来。

　　不管是林岩的强力威慑，还是冒险者间决斗的规矩，都不容他今天对杰森出手，否则他们狂狼冒险团将在科多镇威名扫地。

　　基万点了点头，冷冷的看了一眼杰森，沉声道：“很好，杰森是吧，我基万记住了。”随即转身向着托斯尸体的所在走去。

　　杰森笑了笑，没有理会放狠话的基万，对着一旁的林岩笑道：“林岩大哥，刚才谢谢了。”

　　连塔林城检察署署长都敢得罪的他，自然不会怕一个小小的冒险团。

　　“杰森，你……你已经成为一名灵徒了？”老雷诺有些颤抖的声音从杰森身后传来，眼神中带着一种杰森难以理解的莫名期盼目光。

　　杰森点了点头，道：“是的，父亲。”

　　听到杰森肯定的回答后，老雷诺双目中猛地爆出一道精芒，从他身上猛地传出一股莫名的气势，一旁的林岩两眼中顿时流露出一道讶然的光芒，先前老雷诺身上爆发出的那股气势，竟让身为天灵师的他浑身不由得一寒。

　　“走吧父亲，儿子替你报了仇了。”冷冷的看了一眼不远处的托斯，杰森搀着老雷诺向着人群外走去。

　　“怎么回事？怎么回事？”就在这时候，人群外面突然传来一阵极为嘈杂的声音，随即一群身着铠甲的护卫从人群外面走了进来，领头的是一个满脸威严的灰发老者，一双三角眼冷冷的扫视着全场，而跟在老者身旁的，则是杰森先前在哈里赌坊教训过的罗伯特。

　　“姐夫，是他，就是他刚才去哈里赌坊捣乱的，还打伤了赌坊里面的护卫和我。”看到杰森，站在那老者旁边的罗伯特立马尖声叫了起来，望着杰森的目光中满是狠毒。

　　“这不是卡洛斯会长么，这下有的好看了。”原本已经要散去的人群中顿时传来了一阵嗡嗡议论声。

　　“哦。”那灰发老者淡淡的望了眼一旁的林岩，随即将目光落在了杰森身上，“杰森是吧，先前你违反王国律法，擅自闯入哈里赌坊捣乱，并动手击伤几名护卫和赌坊管事罗伯特，现根据王国律法，来人啊，给我将他拿下。”

　　“是，大人！”一群跟在灰发老者身后的护卫，当即走上前来，围在了杰森四周。

　　“让你小子先前打我。”先前被杰森揍了一顿的罗伯特这时候趾高气扬的走上前来，对着杰森就是一脚踹去。

　　“你找死！”杰森眼睛一眯，右脚以更快的速度踢在了罗伯特的胸口之上。

　　砰的一声，罗伯特当即摔飞了出去，先前被杰森击断胸骨的伤口，只是经过了简单的处理，现在再受到了杰森这一击后，当即口中鲜血狂喷，眼中带着愤怒和难以置信的神色望着杰森，他怎么也想不到，在自己的姐夫，科多镇灵师工会会长卡洛斯的面前，杰森居然还敢还手。

　　“大胆。”卡洛斯眼中闪过一丝愤怒，“还不给我将他拿下。”

　　“是！”围在杰森身旁的护卫在杰森反抗的时候全都愣了一下，在接到卡洛斯的命令后，对着杰森狠狠扑去。

　　在那群护卫动手的同时，先前一直站在杰森身后的巴洛克、扎克等人也动了。

　　“哎呦。”

　　“妈呀。”

　　“哎呀。”

　　一阵阵惨叫声顿时从杰森的四周传来，原本围在杰森四周的那群护卫，片刻的功夫后，已经全都倒在了地上，在那痛苦的哀嚎打滚着，而巴洛克等人则是揉了揉拳头，再次站在了杰森身后。


正文 第83章 血脉针

　　卡洛斯一脸怒容的望着静静站在杰森身边的林岩，道：“林岩队长，这究竟是怎么回事？难道你们利刃冒险者小队想要违抗王国律法么？”

　　“林岩大哥，面前这人好啰嗦，还请林岩大哥让他安静一点吧！”杰森望了眼在那叫嚣不停的卡洛斯，淡淡笑道。

　　这罗伯特自己先前已经放过他了，却没想到他居然还敢找自己麻烦，还带来一个科多镇灵师工会的会长，因为自己父亲的事情，杰森今天的心情本来就不怎么好，这个时候也懒得和那什么卡洛斯多废话了。

　　“杰森大师，乐意为你效劳。”林岩轻笑一声，身形已然消失在原地。

　　“林岩，你敢……”一声怒吼从卡洛斯的口中怒喝而出，随即几声巨大的轰鸣声从广场上传来，两道人影在交错了几下之后，卡洛斯蹬蹬蹬的疾退了几步，嘴角已然带上了一丝鲜血。

　　卡洛斯一双三角眼怒视着面前的林岩，他怎么也没想到，林岩居然会听从那杰森的吩咐，突然向自己出手，要知道，自己可是科多镇灵师工会的会长啊，虽然身为高级灵师的他要比林岩实力差了一些，但是灵师工会会长的身份，绝对不是一般的灵师敢得罪的。

　　林岩心中想的倒是光棍，这塔林城周边的冒险小镇多的是，大不了以后利刃冒险者小队不来这科多镇，也没什么大不了的损失。

　　望了眼站在那怒气冲天的卡洛斯，杰森脸上露出了一丝嘲讽的笑容，随即转身离开了广场。

　　卡洛斯心中忿忿的望着杰森等人远去的背影，心中暗道：“妈的林岩，你实力是比老子强，可是你再厉害也是一个灵师，老子治不了你，我就不信塔林城灵师工会还治不了你，等过元历节后我修书一封去塔林城灵师工会，不，到时候我要亲自去趟塔林城，还有那个杰森，你们给我等着，看老子到了塔林城怎么收拾你们。”

　　看着围在四周议论纷纷，渐渐散去的兴奋冒险者们，望着还在地上惨叫着的护卫以及吐着血的小舅子罗伯特，卡洛斯气得差点没吐出血来，自己今天在科多镇可算是英明扫地了。

　　……

　　“杰森啊，你什么时候这么厉害了？这些都是你朋友？”在路上，玛丽大妈眼睛放光的望着杰森，兴致勃勃的道。

　　先前的她只看到杰森大败了据说是镇里第一冒险团的团长托斯，而且他的朋友还将科多镇的护卫以及灵师工会的会长给揍了一顿，这让玛丽大妈无比好奇的同时又兴奋异常，这些人对于玛丽大妈这种普通人来说，都是可望而不可及的人啊。

　　“呵呵，玛丽大妈，我才只是一阶灵徒，并算不得厉害，这些都是我在塔林城里认识的朋友，他们才是真正的高手。”杰森笑了笑，随即对着老雷诺道：“父亲，我来给你介绍一下，这几位是利刃冒险者小队的成员，这位是林岩大哥，是冒险者小队的队长，可是一名低级天灵师，这位是巴洛克大哥，是冒险者小队的副队长，实力是高级灵师，这位是库莱雅……”

　　听着杰森的介绍，老雷诺只是有意无意的点着头，一路上一直默不作声，偶尔抬起头望着杰森，眼神中流露出一股犹豫莫名的光芒，不知道在想些什么。

　　倒是玛丽大妈十分来劲，听了杰森的介绍小声问道：“杰森啊，这个利刃冒险者小队听起来好像很厉害的样子，和咱们镇最厉害的狂狼冒险团究竟哪个更厉害啊？”

　　玛丽大妈虽然是普通人，但也是科多镇的原住人口，对于科多镇的狂狼冒险团自然也有所耳闻。

　　杰森笑道：“玛丽大妈，这个利刃冒险者小队虽然只有六个人，却是地地道道的三星冒险者小队，而狂狼冒险团虽然是个冒险团，但却只有二星，而且林岩队长可是一名天灵师，狂狼冒险团四个团长联手起来，都不是他一个的对手。”

　　“有这么厉害？”听到杰森的解释后，玛丽大妈小心的偷偷瞄了两眼林岩，嘀咕道：“我看他也不怎么结实么？比起旁边那个扎克和巴洛克可差远了，那个扎克和巴洛克那么壮实，一看就知道挑起水来是个能手，一天挑个百十档水绝对没问题。”

　　一旁的杰森等人听到后，当即哭笑不得。

　　很快的功夫，众人便来到了杰森的家里，一路上，一直默不作声的老雷诺在回到院子中后，突然对着杰森说道：“杰森，安排你朋友休息一下，你跟我过来。”随即独自一人出了屋子。

　　杰森在安排好林岩等人后，来到了屋外，只见老雷诺独自一人站在了院子中间，两眼呆呆地望着天空，不知道在想些什么，杰森压抑着自己心中疑惑，走到老雷诺面前道：“父亲，你喊我出来有事么？”

　　老雷诺没有说话，只是从身上拿出了一把钥匙，随即来到了后院的一间锁着的破旧小屋前，将那小屋打了开来，然后走了进去。

　　后院的这间小屋，杰森从小便看到一只锁在那边，从来没见父亲开过的他，也不知道里面究竟有些什么。

　　“父亲，这是？”杰森跟在老雷诺的身后走了进去，一股浓烈的霉味顿时传入了杰森的鼻子之中，此刻已接近傍晚，加上小屋中的光线并不好，有些昏暗，但是杰森还是看出，出现在自己面前的是一个有点类似一些大家族的宗族祠堂样子的屋子，在屋子中间有着一个香台，而在香台上，还摆放着一个排位，不过排位上却是一片空白，上面什么都没有。

　　雷诺来到香台前后，当即跪了下来：“先祖在上，不孝子弟雷诺拜见。”

　　老雷诺在拜了一拜后，站了起来，受了重伤的他虽然服用过了杰森给他的疗伤药剂，但是身上的伤却并没有愈合，在这一跪一拜下牵动了伤口，当即疼的满脸是汗，却是一声不吭，对着一旁的杰森道：“杰森，给我跪下，拜见一下列祖列宗。”

　　杰森望了眼面前胡须花白、神色颇为激动的父亲，也对着那空着的排位跪了下来，拜了一拜，活了十七年的他，从来还不知道自己家里居然有一个只有贵族才会有的祠堂，更让杰森想不到的是，那排位上没有任何字迹，还是一片空白。

　　尽管杰森心中无比的好奇，但是他却并没有问为什么，因为他知道，既然父亲带自己来这里，那么就一定会把事情告诉自己。

　　看到杰森跪拜完后，老雷诺神色严肃的点了点头，从香台的一个架子抽屉里拿出了一根中空的透明细针，以及一块透明的石头，对着杰森吩咐道：“杰森，你伸出手来。”

　　杰森伸出右手，老雷诺用手中过的细针在杰森的手指上轻轻地刺了一下，那中空的细针中顿时吸入了杰森的少量鲜血，而老雷诺则将那细针中的鲜血滴在了那颗透明的石头上面。

　　一道细微的光亮在那石头上亮起，那滴鲜血在杰森的目光中居然像海绵吸水一样被那石头给吸了进去，随即整块透明石头当即散发出一道微亮的红色光芒，在昏暗的屋子中显得格外的刺目。

　　看到那红色的光芒，老雷诺顿时有些激动的道：“果然，那年的测试没有错，你身上家族的血脉浓度的确达到了百分之五十以上，可是，历来家族弟子中血脉浓度达到百分之五十的人，从来没有一个能够晋级一阶的，而你却达到了一阶，这，这究竟是怎么回事？”


正文 第84章 托德家族

　　一旁的杰森忍不住了，疑惑道：“父亲，这是怎么回事？”

　　老雷诺的目光中渐渐的恢复了平静，带着一丝回忆的对着杰森道：“杰森，你有没有听说过托德家族？”

　　“托德家族？”杰森愣了愣道：“父亲你是说王国最大的那个武勋家族托德家族么？”

　　老雷诺点了点头，道：“就是那个托德家族，杰森，其实你父亲我是托德家族的嫡系子弟，当今王国军务大臣，王国统帅部统领雷奥公爵就是你的亲大伯。”

　　杰森所说的王国最大的武勋家族托德家族，是奥兰多王国最强大的武将世家，也是奥兰多王国的三大开国功臣之一，当年奥兰多王国的开国国王克莱尔在奥兰多王国所在的这片土地上征战南北的时候，一共有三个家族对他的贡献最大。

　　一个是王国现在最大的商业家族，奥利弗家族，提供了克莱尔大量的物资和财力，另一个则是王国现今宰相格里斯所在的罗兰家族，最后一个，就是王国统帅部统领，雷奥大公爵所在的托德家族。

　　杰森的脸上顿时带上了一阵吃惊的神色：“雷奥公爵是我的大伯？那父亲你怎么会在这里？”对于父亲说他是托德家族的一个嫡系子弟，现在落魄到这种程度，杰森心中带着一丝难以置信。

　　老雷诺苦笑了一下：“十七年前的我因为一件事情，给家族惹来了一个大敌，家族在逼不得已之下，将我逐出了家族，一身的实力也全都被废，并且永远不得使用雷诺。托德这个名字，就连祠堂上的牌匾上，也不能写上先祖的名字。”

　　说到这里，老雷诺的眼角已然带上了一丝泪水，“为父的愧对于你，本来你是可以成为一名大家族子弟的，可现在……”

　　“原本我是想如果你能在有生之年达到六阶尊灵师，那么还有可能重回家族，可是在你出生的时候，我曾经给你测试过血脉浓度，你的家族血脉浓度居然达到了百分之五十以上。”

　　“在别的家族中，血脉浓度越高，就越能修炼家族秘技，修炼的好处也越大，可是在我们家族中，血脉浓度达到百分之五十以上的子弟，说也奇怪，在奥兰多王国开国后的数百年历史中，一共出现过六个，平均每一百年出现一个，但是却没有一个能够达到一阶灵徒的，有两个卡在了灵力七级，三个卡在了灵力八级，还有一个则卡在了灵力九级，究其一生，这六人都没有达到一阶。”

　　老雷诺看了杰森，继续道：“当年我给你测试血脉浓度发现你达到了百分之五十以上之后，便没再报任何的希望，没想到你居然已经达到了一阶，天可怜你，过些日子就是宗族广收弟子的日子，说不定因为这个，你可以破例重回家族，那么为父我也算了结了一桩心愿。”

　　杰森忍不住有些激动的问道：“父亲，你知不知道，那六个血脉浓度达到百分之五十以上的子弟究竟为什么无法晋级？还有，你得罪的敌人究竟是谁，家族居然会将你逐出去。”

　　老雷诺摇了摇头道：“那六个子弟究竟为什么无法晋级，家族历代长老和族长研究了很久，到现在都没有搞明白，不过根据记载，那六人在被卡的等级，每次冲击下一级的时候，灵魂中都会传来一阵剧痛，然后昏迷，最后导致晋级失败，而且，似乎血脉浓度越高的子弟，卡住的等级越低，好像老天不想让他们晋级一样。至于我得罪的敌人……”

　　老雷诺苦笑着摇了摇头：“他们的势力实在是太大了，你不用问了，我也不会告诉你的，就算是以家族的强大，在他们面前，也只能抛弃我才能躲避灾害，不过……”

　　老雷诺的眼中突然爆发出一道坚定的光芒：“十七年前的那件事情，我从来都没有后悔过，如果能够再来一次的话，我自己还会做出同样的选择。”

　　杰森心中忍不住暗道：“原来是这样，自己以前卡在灵力五级一直无法晋级的原因原来是因为自己这具身体血脉的原因，那么自己这具身体中以前冒出来的古怪现象，恐怕也是因为这个托德家族血脉的原因了，这个托德家族究竟是个什么样的家族，拥有如此古怪的能力。”一时间，杰森心中有种想要揭开一切的想法。

　　处于震撼中的杰森，并没有看到，在老雷诺说十七年前那件事情的时候，眼角所流露出来的那一丝温柔。

　　杰森和老雷诺从小屋中走出来的时候，天色已经渐渐的暗了下来，心中说出了一些秘密的老雷诺虽然身体有伤，此刻脸上却是红润无比。

　　在来科多镇的时候，杰森说好了要好好请林岩他们一顿的，不过现在老雷诺身体有伤，杰森在从广场回来的时候，便让镇里的酒家送了一些好酒和菜过来，玛丽大妈也做了一些家常菜，众人便在杰森家的院子里，围在一起喝了起来。

　　“林岩大哥，祝你们这次进入灵兽山脉，能够顺利完成任务，安然回来。”杰森对着林岩等人端起了酒杯，率先将杯中的酒一口喝了下去。

　　“哈哈，那是肯定的，到时候我们请你吃饭。”扎克大大咧咧的道，众人也将杯中的酒喝了下去。

　　利刃冒险者小队这一次的任务并不难，只要几天的功夫便能完成，毕竟还有十天左右的日子便是斯特恩大陆一年一度的元历时节，过了元历时节，杰森也要十八岁了，林岩他们也要在元历节前回到塔林城。

　　“利刃冒险者小队的诸位，我雷诺也来敬你们一杯，多谢你们对我儿杰森的照顾。”雷诺也端起了酒杯。

　　“父亲！”看到老雷诺拿起酒杯，杰森忍不住劝道。

　　“哈哈，就喝一杯，就喝一杯，你朋友来了，我自然要敬敬。”虽然身上有伤，不过今天老雷诺的心情大好，一口将酒喝了下去。

　　杰森不禁有些苦笑不得，知道老雷诺好这一口的他也没有阻止，饮酒虽然会对伤口愈合有一些影响，但是少喝一点，一般也不会有大碍。

　　这一晚，众人喝到很晚，林岩等人在吃完饭后，回到了自己住的旅店，第二日便踏入了灵兽山脉。

　　杰森则细心的照顾着自己的父亲，剩余的时间全都用在了自己的修炼之上。


正文 第85章 杰森的决心

　　一日复一日，时间如流水一样匆匆而过，转眼一个多月过去，已然到了二月。

　　这一个多月来，杰森除了一开始几天要照顾一下老雷诺外，剩下的一个月便一直待在家中处于不停歇的修炼中。

　　这种对常人来说相当枯燥的日子，杰森却觉得十分充实，前世是孤儿的他，能够每天和老雷诺在一起，便已觉得足够。

　　更何况，前世杰森在研究一种八阶灵药剂配制的时候，甚至连续数个月一直待在实验室中，不间断的观察灵药剂配制中的变化，饿了就吃点储存在实验室中的干粮，终于将这种八阶灵药剂配制过程中的每一个物理变化都掌握在了心中，成功配制出了那种八阶灵药剂。

　　相比之下，现在的日子杰森都觉得有些清闲和舒适了。

　　林岩等人在元历节前两天就已经回到了科多镇，在和杰森吃完饭后，第二天就回去了塔林城，这一个月来，狂狼冒险团和科多镇灵师工会也没有人来找杰森的麻烦，倒是让杰森有些意外。

　　杰森家后院中的一座古树下。

　　杰森盘膝坐着，正运行着灵神诀炼化灵力。

　　进入修炼状态的杰森，清晰的感受到自己身体周围环绕着大量的游离灵力元素，这些灵力元素正不断的从身体各处进入体内，透过四肢百骸，最后和杰森各处经脉中的灵力汇聚在一起，渐渐的壮大着。

　　杰森体内的灵力在全身各个经脉中流动着，各个经脉中的灵力各自为政，组成着一个个的小循环，然后这些循环又联合起来，在全身组成一个大的循环。

　　一般灵力中级的灵徒，全身灵力能够分布到的经脉只有一阶的经脉而已，然而杰森却不同，在灵神诀、暴力灵师以及筑体灵液等诸多因素的结合下，他体内的灵力涵盖了全身的各个方位。

　　一到九级的经脉、一阶灵徒的经脉、双手、双脚乃至手指、脚趾之中的经脉，只要是被杰森打通了的，全都流动着灵力，组成一个个细小的气旋，将进入到身体中的游离灵力元素吸收进来。

　　杰森的灵识在院子中扩散着，尽管闭着眼，但是周围的任何一丝风吹草动，小草的轻微摇摆，树皮上的伤口疙瘩，地上一只蚂蚁的爬动，都被杰森细腻的灵识轻柔的触摸着，最后还原成一幅真切的图画，映射在杰森的脑海中。

　　一名灵药师最需要的，就是细腻的灵识，而杰森的这种将灵识转化为万千细丝扩散出去，最后将周围的情景映射入脑海的灵识锻炼方法，能够大大的提高杰森灵识的强度、精确度以及控制力。

　　一个人影进入了杰森的感知范围。

　　“呼。”缓缓吐出一口气，杰森从修炼中恢复过来。

　　老雷诺来到了杰森的身边，见到杰森醒来，脸上带着欣慰和关切的道：“杰森，明天你就要回塔林城了，今天还这么努力啊。”

　　杰森撇嘴道：“父亲，前些天似乎是你说的吧，想要成为一名强者，就需要每天坚持不懈的不断努力锻炼，只有付出的比常人更多，才能够拥有惊人的实力。”

　　“呵呵，我是这么说不错，你这都连续修炼了有两个时辰了，先歇息会，吃点东西吧。”老雷诺笑道。

　　“嘿嘿，那好。”杰森站起身，“父亲，你明天真的不和我一起去塔林城么？我击杀了科多镇狂狼冒险团的托斯，我怕他们会找你麻烦。”

　　老雷诺摇了摇头，“我在这还有些事情要做，过些天就会去塔林城找你，再说我虽然灵力全废了，好歹以前也是一名六阶尊灵师，在奥兰多王国也算是了不得的人物，你就放心的去吧。”

　　老雷诺以前在托德家族的时候，是家族的第一天才，三十三岁的时候便达到了六阶尊灵师的境界，是王国一颗冉冉的新星，可惜得罪了强敌，被人功力全废。

　　要知道，奥兰多王国的最强者，王国宫廷第一灵师的帝林也才是一名七阶皇灵师。

　　“放心吧，父亲，我一定会将你的灵力全都恢复的。”望着老雷诺那苍老的脸，杰森坚定道。

　　“呵呵，做个普通人也挺好的，走吧！”老雷诺拍了拍杰森的肩膀，转身进了屋。

　　对于自己的情况，老雷诺最为清楚，自己体内的全部经脉早就在十七年前的那件事情中被人全部击碎了，现在自己身体中的经脉，早就纠结成一团，而且全都被堵塞住了，经脉都没了，自己这辈子也再也不可能拥有灵力了。

　　跟在老雷诺的身后，杰森没有解释什么，前世身为九阶灵药圣师的他先前的话并不是随便说说的，不过以他现在的等级，还没有那个实力，而且也需要大量的药材和灵药剂。

　　杰森暗暗下定了决心，绝对不会让父亲失望，而且父亲一直不愿意将当年他的那个敌人告诉自己，也是因为自己现在的实力很低，为了保护自己，不让自己做傻事。

　　望着父亲走进屋子那蹒跚的脚步，杰森悄然握紧了拳头。

　　……

　　第二天上午，杰森家的小院中，老雷诺两手整了整杰森的衣服，弹了弹杰森衣服的领角。

　　“杰森，在你去之前，父亲有几句话想对你说……”离别前夕，老雷诺望着面前带给自己希望的儿子，心中有满腹的话语。

　　“我相信你在西斯灵力学院一定学到了很多东西，甚至拥有了比一般灵徒强大的多的实力，但是，你要记住，灵师的修炼如逆水行舟，不进则退，虽然以你的年龄，这样的实力在塔林城甚至奥兰多王国都算不错，但是在整个斯特恩大陆，还是有数之不尽的天才人物在你之上。”

　　老雷诺的脸色无比的严肃，“一个懈怠的天才，就像精美的瓷器，再怎么样，最后也不堪大用，我希望你能戒骄戒躁，刻苦修炼，最后才能成为一名真正的强者。”

　　“父亲，你放心，我不会忘掉你的教导的。”杰森望着老雷诺的眼睛郑重的保证。

　　老雷诺眼睛亮了起来，有力的大手重重的拍了拍杰森的肩膀。

　　“我相信你，儿子！”

　　……

　　科多镇东面的小路上，杰森回头看着站在镇口父亲的背影，用力的挥了挥手，眼睛有些发红，心中尽是不舍。

　　长这么大，前世今生，杰森还是第一次真正意义上的和亲人告别，尽管老雷诺已经说了，用不了多久，他就会去塔林城找杰森，然后一起前往王城的托德家族。

　　杰森最后望了眼伫立在镇口父亲的身影，最后毅然转身朝着塔林城的方向走去。


正文 第86章 截杀

　　此刻正是上午，是一些做生意的小贩刚刚开张的时候，科多镇东面镇口一个摆着小商品摊子的中年人，看着杰森的身影消失在小路的尽头，在老雷诺离开后，却迅速的将刚刚摆下的摊子收拾了起来，然后向着镇中心的方向走去。

　　中年人走得很快，手中虽然拿着东西，脚步却相当的稳健，很显然是一个练家子。

　　很快的功夫，那中年人便走到了镇中心狂狼冒险团驻地的所在，径直走了进去，门口的两个护卫也没有阻拦。

　　“团长，那杰森已经出了科多镇，往塔林城的方向去了。”

　　在狂狼冒险团的驻地大厅里，基万大刀阔斧的坐在那，博萨和卡利特两人坐在基万的两边，还有一张椅子则空在了那里，那原本应该是托斯的位置。

　　而先前的那中年人，则站在那向基万汇报着。

　　基万点了点头，挥手让那中年人退下后，阴鸠的目光落在了博萨和卡利特两人的身上。

　　“大哥，等了一个多月，那杰森终于出镇了，就让我过会带人去把他给做了，以报三弟之仇。”狂狼冒险团二团长博萨阴声道。

　　基万点了点头，“博萨，你和四弟带几个手脚利索的兄弟追上去，记住，不要着急动手，等离科多镇远一些的时候再动手，务必要确定附近没有别的人，这样利刃冒险者小队没有证据也不能找到我们的头上。”

　　“大哥，四弟也要跟着去么？我看那杰森实力并不强，以我中级灵师的实力，再加上几名兄弟，对付他还不是手到擒来么。”

　　基万摇了摇头，脸上带着一丝谨慎道：“我看那杰森并不简单，虽然从上次释放出来的灵力来看只是一名灵徒，不过上次三弟诡异的死在他手上，你们还是小心点比较好，你们两个一起去，我比较放心。”

　　“那好吧，大哥，你就等着我们两个的好消息吧。”博萨和卡利特两人站起身子，“我们现在就去找几个手脚利索和靠得住的兄弟，马上就出发。”

　　片刻的功夫之后，七个打扮极为普通的中年大汉从狂狼冒险团驻地后院的侧门中走了出来，领头的正是博萨和卡利特两人，一群人悄悄的走出了科多镇，向着塔林城所在的方向快速的走去。

　　……

　　而在科多镇的灵师工会里面，灵师工会的会长卡洛斯正坐在一张太师椅上，一名科多镇的护卫此刻正半跪在卡洛斯的面前，向卡洛斯汇报着杰森的行踪。

　　“好，那杰森终于回塔林城了。”听到汇报的卡洛斯猛地站起身子，脸上露出了一丝阴冷的笑容，“哼，利刃冒险者小队，一个小小的冒险者小队就那么嚣张，得罪了我卡洛斯，这下我要你们吃不了兜着走。”

　　“马上给我安排一下，我要去塔林城灵师工会一趟。”

　　片刻功夫之后，卡洛斯带着他的几个护卫离开了科多镇，前往了塔林城。

　　……

　　“呼，呼……”

　　在科多镇前往塔林城的官道上，杰森一边行走着，一边左右手轮番出着拳。

　　“不对。”杰森摇了摇头，眉头紧锁，“想要将灵力控制在双拳所在的经脉处，在拳力达到最高峰的时候再喷射出来，提高攻击的威力，这灵力喷射的时机必须把握得极为准确，否则灵力提前消耗，这崩拳的威力就会减少，反而得不偿失。”

　　“呼！”杰森体内灵力震荡，右拳再一次闪电般的击出。

　　“还是不对，再来。”

　　“呼，嗤！”杰森左拳挥出，体内灵力在崩拳劲力完全释放的瞬间震荡开来，噗嗤一声，一道肉眼难以察觉的细小波纹在杰森左拳处的空气中扩散出去，消弭不见。

　　“对，就是这样，就是这个时机。”杰森脸上一喜，露出了一丝笑容。

　　“一般的灵师击出的拳头，靠的是体内灵力的爆发所释放出的力量传达到拳头处，给别人带来伤害，不过我修炼的崩拳，则是依靠筑体灵液打通双拳处的经脉，让灵力运输到双拳处，击出的力量自然比一般经脉没打通的灵师强悍的多，现在如果在崩拳的基础上，再加上灵力喷射的威力，就算是面对高级灵师，也能斗上一斗。”杰森心中暗道。

　　“现在我的身体强度比低级天灵师可能要弱上一些，但堪比一般的高级灵师，而我施展诡步的速度，也可以达到正常的低级或者中级灵师的速度，只有攻击，虽然有了崩拳，但体内的灵力毕竟只有中级灵徒级别，对上灵士还行，要是对上的是灵师，就难免有些弱了，毕竟守护在灵师体表的三阶灵力实在是太过于彪悍了。”

　　通过和托斯的一战，对自己身体各方面的强弱，杰森了解的更为透彻了。

　　“现在如果在崩拳上面再学会灵力喷射，两两相加，威力将会大增，就算是高级灵师，面对自己的攻击也难以忽视，再对付托斯这样的灵师，也用不找要让对方打自己，让其体内灵力耗光，再施展灵魂震慑，才能破开对方的防御，将其一击毙命了。”

　　“再来。”杰森的右拳再次挥出。

　　“呼，呼……”

　　杰森一边行走着，一边不断的击出双拳，时快时慢，有时还会低头皱眉沉思半晌，待得成功了一次，脸上便露出笑容。

　　偶尔有些骑着马匹或者坐着马车路过的行人，看到杰森这个样子，都会指指点点，有的甚至还会对杰森嗤笑几声。

　　杰森自然不会有丝毫理会。

　　所有经过杰森身边的行人，却没有一个发现，杰森除了不断时快时慢的挥出双拳外，他脚下的脚印有时候也会时深时浅，深的脚印甚至比驮着重物的马蹄印还要来得深，浅的地方却是毫无痕迹。

　　达到了中级灵徒的杰森已经将重力垂饰所释放出的重力提高到了五倍重力，表面上看起来体重只有一百二十多斤重的杰森，实际上自身的重量在五倍重力的加成下，已经超过了六百斤，而在行走的时候，杰森的脚底打通的经脉也在不停的释放着灵力，以抵抗身体对地面的压迫。

　　连走路都在修炼的杰森，每时每刻莫不都在淬炼着自己的身体，提高着对灵力的控制能力。

　　……

　　不知不觉中，杰森离开科多镇已经有半天多了，除了中午小小的休息了一下，吃了点干粮外，杰森一直在赶路中。

　　此刻，在杰森前方两百米左右的一处小山坡后，博萨和卡利特等人正静静的埋伏在那。

　　“二团长，四团长，那杰森就在前面不远处，正在向这边靠近。”一个负责观察的团员悄悄的猫过来，低声道。

　　博萨的眼中露出了一道狠辣的光芒，“过会那杰森到的时候，弟兄们可悠着点，我要亲自砍下他的头，为三弟报仇。”

　　“二团长你放心吧，弟兄们知道。”一旁的团员冷声道。

　　“哼，过会我要让那杰森求生不得，求死不能。”博萨点点头，这次他带来的弟兄，除了四弟卡利特是低级灵师外，剩下的五个团员，两个是高级灵士，三个是中级灵士，再加上自己这个中级灵师，一个小小的灵徒，根本翻不起什么花样来。

　　“兄弟们，冲！”

　　博萨等人趴在草丛中，眼见杰森已经来到山坡旁的官道上，当即低喝一声，率先冲了出去。

　　“嗯？博萨，不好！”七道身影在自己的眼角瞬间闪现，杰森放眼望去，脸色徒然一变。


正文 第87章 追击

　　看到博萨等人，杰森脸色一变，二话没说，直接向着官道另一旁的山林跑去。

　　以他现在的实力，要是被博萨等人给围住，只有死路一条。

　　“他妈的，这小子要逃，给我追。”看到杰森转头就跑，博萨忍不住破口大骂，身形骤然暴涨，想要赶在杰森进入山林前截住他。

　　可是杰森的速度出乎博萨意料的快，再加上官道距离一旁的山林并不远，杰森身形闪动了两下之后，便隐入了山林之中。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　跟在杰森之后，七条身影闪电般的先后掠入了山林，在最前面的，赫然是博萨及卡利特两人。

　　“我说那狂狼冒险团怎么没有动静，原来打的是这主意。”此刻的杰森早就解除了身上的重力限制，身形在山林中不断的闪动着，望着紧跟在自己身后的博萨等人，脸上露出了一丝冷笑。

　　“嗤嗤嗤……”一丝丝灵力在杰森脚下喷射着，杰森的身影在山林中如同一只灵巧的豹子，快速、迅猛。

　　“他妈的，这小子怎么跑这么快，早知道这小子这么能跑，老子在这边山林也埋伏两个了。”博萨紧紧的跟在杰森身后，破口大骂。

　　博萨使出了吃奶的劲，却只能紧紧的跟在杰森的身后，在他身边还跟着卡利特，卡利特在狂狼冒险团绰号利狼，修炼的是风属性灵力，最强的便是速度，虽然只有低级灵师，全力施展下速度却是能和博萨相当，而博萨和卡利特带来的那五个团员，此刻却是远远的抛了开来，落在了后面。

　　此刻已是下午，还有一个时辰便是傍晚的阳光并不是特别强烈，山林在茂密的枝叶遮挡下，有些昏暗。

　　“噗噗！”

　　杰森体内的灵力竭力的运转，大量的灵力从脚下喷射而出，在诡步的闪避下，窜入了连片的灌木丛。

　　“妈的，那小子人呢？”博萨和卡利特在成片的灌木丛前停下了脚步，目光在山林中巡视着。

　　“那小子一定就在附近，在我们的追踪下，他跑不了多远。”卡利特冷声道，两人分散开来在灌木丛中仔细的寻找起来。

　　不远处的一片灌木丛中，隐藏住身形的杰森冷冷的注视着逼近自己的卡利特，体内灵力运转，嘴角已然带上了一丝冷笑。

　　“想截杀我，那么，就看看，究竟谁是猎杀者，谁是猎物！”

　　杰森微微的眯上了眼睛，防止眼睛中流露出的光芒引起卡利特的注意，一丝丝细腻的灵识当即扩散开来，感知着周围的一切。

　　卡利特和博萨不断的向前搜索着，由于两人搜索的方向不同，两人的距离由一开始的靠在一起变得越来越远，不过始终保持在两百米左右的距离。

　　看着向着自己这个方向搜索，距离自己只有十米远的卡利特，杰森小心的将全身的灵力收敛起来，面对卡利特这样的低级灵师，周围丝毫的灵力波动都有可能会让对方察觉。

　　八米！

　　五米！

　　卡利特距离杰森越来越近，整个人蜷缩在一起，隐藏在灌木丛下的杰森却是将眼睛完全闭了起来，灵力全都收敛，只将灵识释放出一部分，如同一颗磐石一样，岿然不动。

　　五米的距离，虽然很近，但是对方还是有可能反应过来，在没有绝对的把握前，杰森绝对不会轻易出手。

　　两米了！

　　“他妈的，这小子到底藏那去了？”远处传来博萨的骂咧声。

　　“就是现在！”

　　杰森的眼睛在瞬间豁然睁开，整个人如同一条出涧恶龙闪电般爆出，压制了许久，灌输了大量灵力的右拳在刹那间猛地挥击而出。

　　“崩拳，爆！”杰森怒目圆睁，空气中传来一阵剧烈的破空之声。

　　“不好！”一阵猛地劲风在卡利特的后颈处掠来，卡利特心中一惊，身形在骤然间疾冲。

　　“砰！”

　　卡利特的身形就算闪的再快也没有杰森出拳的速度快，巨响声中，卡利特后背的灵力防护被瞬间破开，一股巨力重重的击在了他的后背上，窜入卡利特的体内。

　　“噗嗤！”一口鲜血从卡利特口中狂喷而出，先前跌飞出去的卡利特眼中闪过一丝不可思议的目光：“不可能。”

　　他能够清晰的感受到破开自己灵力防护的是灵徒级别的灵力，可是，灵徒级别的灵力又怎么能破开自己灵师级别的灵力防护？

　　“喝！”杰森没有停留，口中一声暴喝，脚下灵力喷薄而出，狠狠的踹上了面前的卡利特。

　　卡利特口中再次喷出一口鲜血，双手在地面上快速的一拍，原本砸向地面的身体徒然一个翻转，同时向前挥拳出去。

　　“呼！”“呼！”

　　两道剧烈的破空之声响起，轰的一声，一道身影轰然间与卡利特相撞在一起，随即两人疾分开来。

　　“咯咯……”卡利特的身体重重的砸入地面之中，尘土四溅，嘴角血沫直冒，目光惊骇的瞪向前方，他的喉管，在先前的一击中已然被杰森击碎。

　　两人的交手仅在数秒间发生，身为低级灵师的卡利特便已被杰森击毙。

　　“四弟！”博萨口中发出一声愤怒的吼叫，朝着这边疾掠而来。

　　杰森冷冷地望了眼无比的愤怒的博萨，压制住胸口受了卡利特一击而无比翻腾的鲜血，身形在山林中连连闪动，再次隐入了山林之中。

　　“四弟！”博萨看着两眼圆睁，死不瞑目的卡利特，右拳重重的击在地面上，口中发出一声无比悲痛的怒吼：“臭小子，我一定要将你碎尸万段。”

　　“人果然在危机中才能提升啊！”躲在远处的杰森冷笑一声，看着自己的右手，先前和卡利特的战斗中，自己连连成功击出一路上自己试验的招数，否则也无法破开卡利特的防御，将其击杀了。

　　看着远处处于悲愤中的博萨，在他的怒骂声中，杰森向着先前来的方向悄悄掠去，目光在山林中巡视着，就如同在天空之中寻找着自己猎物的战鹰。

　　“最后再回来收拾你。”杰森嘴角一咧，在之前来的路上，可是还有五个猎物呢。

　　杰森悄然的向着先前的来的方向潜行过去，片刻的功夫之后，杰森似乎察觉到，在左前方不远处的位置，隐隐的有着人声的传来。

　　杰森瞬间隐入一旁的草丛中，目光透过草丛的缝隙，缓缓的注视过去。

　　在杰森隐入草丛后不久，两道人影迅速的出现在了杰森的视线中，向着杰森之前来的方向快速掠去。

　　“怎么回事？前面好像发生了战斗。”一个冒险者边走边道。

　　“嗯，我也听到了，好像是二团长的声音，难道是二团长抓住那小子了？”另一个冒险者也疑惑道。

　　这两人正是跟着博萨一起过来的五名团员中的两个，两人都达到了高级灵士，在追击杰森的过程中落在了博萨和卡利特的后面，却在另外三名中级灵士前面。

　　看到两人，躲在草丛中的杰森嘴角露出了一丝笑容。


正文 第88章 反猎杀

　　“哈哈，那小子如果让二团长给活捉了，那就倒霉喽。”一名冒险者脸上露出阴笑道。

　　听到同伴的话，另外一名冒险者嘴角也带上了一丝冷笑：“二团长的绰号可是恶狼，他的手段可是比基万团长还要狠毒，落到他手，哼哼，谁让那小子得罪了我们狂狼冒险团，简直是找死。”

　　“说的也是，对了，你说那小子究竟是什么级别？”一名冒险者脸上带着一丝疑惑：“二团长说那小子只是一名灵徒，可是那天的决斗我也看了，那小子居然受了托斯团长那么多下都不死，最后还释放出了金色的灵环，如果我们遇到的话，还要小心一点。”

　　“嗯，那小子是有些古怪，不过二团长可是中级灵师，再加上四团长的辅助，任那小子再强，也必死无疑。”另外一名冒险者的脸上带着一丝自信。

　　“我们还是快点……嗯？”一名冒险者刚说话，脸色骤然一变，蓦地转过身来，一道凶狠的劲气，却是闪电般的对着其脑袋袭击而来。

　　突如其来的攻击，让那冒险者条件反射般的击出拳头，与之重重的对了一拳，然而那股劲气的强横，却是远远的超出了他的预料。

　　双方仆一接触，这名冒险者便是脸色惨白，喉咙一甜，一口鲜血狂喷了出来，身体也被击得向后抛飞而去。

　　“杀了他！”在半空中，这名冒险者朝着一旁被这突如其来变故搞得愣住的同伴嘶声吼道。

　　然而，还没等他的话音落下，先前向他袭出那道劲气的那道身影直接追了上来，向他再次挥出一拳。

　　“是谁？”这名冒险者口中一声怒吼，无法借力的身体在半空中再次挥出双拳。

　　“嘭……”两道身影在半空中交错而过，顿时，一阵清脆的骨裂声在空荡的密林中响起，那名冒险者的身体在半空中徒然瘫软了下来，重重的砸在了地面之上，溅起满地灰尘。

　　大量的血块从那冒险者的口中咳吐而出，原本明亮的双眼在瞬间涣散了开来，失去了光泽，在他的胸口心脏的部位，一个拳印重重的凹了进去。

　　突然的袭击到冒险者的死亡只是短短的数秒时间而已，当另外一名冒险者从震惊中回过神来时，却发现，自己的同伴已经停止了呼吸。

　　“是你，你不是被二团长他们抓住了么？”那冒险者惊骇的抬起头，看到面前的杰森后，结巴道。

　　“被你们二团长抓住？哈哈！”杰森轻笑一声，“你们二团长和四团长已经和你的这个同伴一样了。”

　　“不可能！”那冒险者瞳孔微缩，忽然猛地掉头就跑。

　　“想跑！”杰森一声冷笑，脚掌用力一蹬，身形当即那冒险者爆射而去。

　　瞧见杰森的这速度，那冒险者脸上闪过一丝恐慌，呛的一声，抽出腰间的长剑，然后对着杰森怒劈而去。

　　“嗯？！”杰森怒目一瞪，一道奇异的光芒从杰森的眼底悄然闪过。

　　“嘶……”

　　在看到杰森的眼神后，那冒险者的身体猛地一颤，一阵惊悸无比的感觉如同电流般的瞬间蔓延过他的全身，手中劈出的长剑，也不复先前的疾猛。

　　身体微微一晃，轻易的避开冒险者的攻势，杰森的右拳闪电般的暴击而出，重重的击在了那冒险者的小腹之上。

　　“崩拳，爆！”

　　“嘭！”的一声，那冒险者口中发出一声痛苦的惊吼，一丝鲜血从他的嘴角悄然滑落，脚步踉跄的向后退了几步。

　　“呼！”

　　又是一道劲风响起，那冒险者根本来不及反应，一道黑影便重重的鞭在了他的头部。

　　“砰！”的一声，如同熟透的西瓜被巨力砸碎般，那冒险者的头部在瞬间爆裂了开来，大量的黄白之物四洒喷溅，杰森身形一晃，闪在一旁。

　　那冒险者的尸体重重的跌倒在地，一颗眼珠滚落到了杰森的跟前，杰森却毫无感觉。

　　目光向着博萨所在的方向漠然望了一眼，杰森当即朝着后方再次疾速掠去，在那边，还有三个狂狼冒险团的冒险者正等着他呢。

　　“嗯？不好！”因为卡利特的身亡在远处不停疯狂搜索着的博萨，似是感觉到了什么，目光朝着杰森和那两名冒险者战斗的方向望了一眼，脸色不由勃然一变，身形瞬间化成一道残影，对着那两名冒险者的方向电射而去。

　　在密林的深处，三个狂狼冒险团的冒险者，正组成一个三角形，向着前方缓缓的前进着。

　　颇为寂静的山林中，脚掌踩在断枝上的声音相当清晰，除此之外，便只有偶尔飞过的飞鸟或惊动的小动物的跑动，给幽静的山林带来一丝骚动。

　　“你们听到没有？刚才前方似乎有什么声音？”一个手持利剑的冒险者低声道。

　　“嗯。”另外一个冒险者点头道：“很有可能是团长他们和那少年交手上了。”

　　“大家小心一点，那少年和托斯团长的决斗我也看了，实力似乎不弱，咱们可别阴沟里翻了……”

　　“呼！”一道劲风在那冒险者的头顶骤然掠起，一个黑色的阴影出现在了眼帘中，还没等那冒险者有所反应，一道冰凉无比的感觉瞬间侵袭了那冒险者的全身。

　　那冒险者只感到脖子一凉，一道滚烫无比的热流从那切开的喉管处喷洒而出，眼前顿时一黑，便再也没有了知觉。

　　“谁？”

　　感受到一旁的动静，两名冒险者手持利剑的电射而来，却只看到同伴跌落的身躯，一个人影伫立在一旁，抬起头，对着反应过来的两人露出了一个灿烂的笑容。

　　“是你！”那两名冒险者的脸色骇然一变，手中的长剑当即化成两条游龙，向着杰森缠绕而去。

　　杰森身形岿然不动，待得那长剑即将刺中自己的瞬间，身影在刹那间晃了两晃，整个人已然避开两名冒险者的攻击，咻的一声，手中的利剑如蟒蛇吐信，疾刺向身旁的一名冒险者。

　　那冒险者骇然一惊，身体在瞬间疾退，堪堪避过杰森刺出的利剑，一道血痕在他的脸上悄然浮现。

　　“去死！”杰森的脸上露出一丝诡异的笑容，在利剑刺出之后，左拳在骤然间爆出，重重的击在了那冒险者的腹部。

　　蓬的一声，那冒险者的腹部在杰森的攻击下轰然爆开，口中鲜血和内脏碎片狂喷，瞪大着双眼，腹部赫然出现了一个拳头大小的血坑，意识迅速的模糊，陷入了黑暗之中。

　　“你……你……啊！”那冒险者看着杰森片刻间便将自己的两名同伴击杀，眼中流露出一丝惊恐欲绝的骇然之色，口中大叫一声，转头就跑。

　　就在此时，远处杰森先前和另外两名冒险者战斗的地方，也传来了一声愤怒的怒吼，一道人影从远处向着这里狂奔而来，正是刚刚赶来看到先前那两名高级灵士尸体的恶狼博萨。

　　“二团长，救我！”看到远处那狂奔而来的人影，最后的那名冒险者口中惊恐的大叫着。

　　望着迅速逼近的博萨，杰森脸上露出了一丝冷峻的笑容，在博萨怒火焚烧的目光中，身形骤然暴涨，手中的长剑飞射而出，刺入了那冒险者后背，随即，挟裹着强悍劲力的双拳重重的击在了那名死命狂逃的中级灵士身上。

　　那冒险者跑动中的身体顿时如同一颗击飞出去的炮弹般，口中狂喷着鲜血，重重的砸入了前方地面之中，溅起一片灰尘，四肢在无意义的抽搐了两下之后，再也不再动弹。

　　“你……臭小子，找死！”

　　博萨眼睁睁的看着自己的团员在眼皮底下被杰森击杀，口中发出一声愤怒的嚎叫，整个人猛地掠向了空中，手中灌输着浓烈三阶灵力的长剑散发出刺目的光亮，向着杰森疾刺而来。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　博萨手中的长剑幻化成道道光影，组成了一道密不透风的光墙，将杰森整个的笼罩了进去。


正文 第89章 晋级高级灵徒

　　杰森的身影在剑光中疾退，一片片灵币大小的青灰色布片从杰森的身上飘飞而出，随即在剑光中被搅得粉碎。

　　博萨的身体在半空中重重的落下，手中的剑势也由此戛然而止。

　　一个个灵币大小的圆孔出现在了杰森所穿的长袍之上，不过侥幸的是，杰森的身体，却并没有受到什么伤。

　　“杰森，我要将你碎尸万段。”

　　博萨赤红着眼，死死地盯着面前的杰森，他没有想到，团长布置下来的，原本在他看来是轻而易举的任务，最后的结果居然会是这个样子。

　　在博萨的身侧四周，静静地躺在三具冒险者的尸体，他所带来的所有兄弟，包括三弟卡利特，此刻全都已经在杰森的袭击下毙命。

　　“这句话也正是我要说的。”杰森冷冷一笑，一道金色的光芒在他的身上骤然亮起，一阶的灵环在下一刻，悄然浮现在了杰森的脑后，如同一只死神之眼，冷冷的凝视着面前的博萨。

　　博萨双眼微微一眯，体内三阶中级灵力急速的运转着，沿着灵技施展的经脉流动着，瞬间达到了巅峰。

　　“劈空斩！”

　　一道剑芒从博萨手中的利剑暴涨而出，朝着杰森猛劈而来，强大的灵力所带起的劲力，在空气中产生了一声巨大的音爆。

　　“灵魂震慑！”

　　面对博萨的攻击，杰森只是淡然一笑，一道无形的灵魂之力顿时轰击在了前方的博萨身上。

　　博萨凶猛的攻击在瞬间戛然而止，原本散发着强大劲气的利剑在下一刻失去了光芒，体内灵力涌动，杰森的双拳重重的击在了博萨的前胸。

　　轰的一声，博萨的双眼瞬间恢复了清明，手中长剑脱手抛飞出去，整个人向后倒飞而去，强烈的劲气在他体内震荡着，一丝鲜血迅速的出现在了他的嘴角。

　　“这，这是什么灵技？”

　　博萨的双眼中带着惊骇，先前失去了意识的他，这时候才明白，为什么一开始将杰森打的毫无还手之力的三弟托斯，在杰森释放出灵环之后，根本无法还手，就被杰森连连数拳击毙。

　　“这究竟是什么灵兽死后被吸收的灵环？这灵环所带的技能，实在是太恐怖了，居然能够使得一个灵徒级别的人，让一个中级灵师在瞬间失去意识，还有那杰森修炼的是什么灵技，灵徒级别的灵力居然带有如此强大的破坏能力，甚至于能够破开自己中级灵徒的防御……”

　　在博萨的惊讶中，一道黑影迅速的跟上了博萨倒退而去的身体，博萨咬着牙，压制住体内疯狂涌动的鲜血，在半空中强提起一股灵力，双拳向那黑影重重袭去。

　　“砰！”“砰！”

　　杰森落在地上，嘴角微微溢出一丝鲜血，而博萨却整个人重重的砸在了地上，口中狂喷出一口鲜血。

　　脸色苍白的博萨一个翻身站立起身子，身子微微摇晃着，在先前杰森的轰击下，已然受了不轻的伤，望着杰森的目光中，带上了一丝深深的警惕和小心。

　　轻轻的揉了揉胸口被博萨击中的地方，杰森咧了咧嘴角，身形再次暴涨，对着面前的博萨双拳重重轰去。

　　“砰！砰！砰！”

　　“砰！砰！”

　　“砰！砰！砰！”

　　……

　　一连串的撞击声在两人之间迅速的响起，两人之间顿时闪烁起无数拳影，面对博萨的攻击，杰森根本是毫无闪避，以命搏命般的对轰着，博萨蕴含着三阶灵力的拳头重重的轰击在杰森的身体各处，杰森却浑然不顾。

　　“不可能，不可能！”博萨口中狂喷着鲜血，望着在自己攻击下反而越战越勇的杰森，脸上带着骇然的惊恐，“一个灵徒，怎么可能受到自己这么多下攻击而不死，自己可是中级灵师啊。”

　　“崩拳，爆！”

　　望着惊恐中失去了斗志的博萨，杰森体内的灵力瞬间狂暴起来，重重的击入了博萨体内。

　　“嘭，咔嚓……”

　　沉闷的声响，从博萨体内骤然传出，其脸上的惊恐之意，也是在迅速凝固。

　　“噗！”一口鲜血夹杂着破碎的内脏，从博萨口中狂喷而出，他那坚硬的身躯，也是全身软绵绵的瘫了下去。

　　望着那迅速失去生机的尸体，杰森微微的吐了口气，刚想准备平息一下翻腾的气血，体内的中级灵力却是在瞬间狂暴了起来。

　　“这……”杰森脸上一阵愕然，随即露出了一丝狂喜，迅速的在一棵大树下盘膝坐好。

　　一道道中级灵力在杰森体内疯狂的运转着，缓缓的转化了起来，一丝丝强大的灵力沿着经脉进入到杰森身体的各个部位，不停的改造着杰森的肌肉，骨骼，在那股力量的影响下，杰森的身体正在缓缓的转变着……

　　“呼……”

　　也不知道过了多久，杰森口中长长的呼出了一口气，双眼在豁然间睁开，一道精芒，在杰森的双目中悄然闪过。

　　紧了紧自己的双拳，虽然刚刚才经历过一场大战，但是此刻的杰森，却是反而感觉自己体内充满了力量。

　　“终于晋级高级了啊。”

　　感受到体内运转的强悍灵力，杰森望着远方喃喃低语道，闪亮的双眸，在黄昏下熠熠发亮。

　　……

　　宁静的夜色，迅速的笼罩住了整个大地，静谧的夜色中，除了不远处灵兽山脉隐隐传来的几声灵兽的怒吼外，整个天地间，一片孤寂。

　　前方的科多小镇中，几盏孤火在漆黑的夜色中显得格外的刺目，而在小镇东面的荒野中，却是闪掠着一道黑色的身影，快速的来到了小镇的围墙底下。

　　科多镇作为一个冒险者小镇，靠近灵兽山脉，偶尔也会有一些外围的灵兽无意中接近小镇，为了防止民众在灵兽的攻击下受伤，在小镇中众人的齐心协力下，在科多镇的周围筑了一条高达三米的青石围墙。

　　那道黑影在围墙底下停顿了片刻之后，整个人身形徒然拔起，在围墙上游走了两下之后，迅速的翻上了城墙，潜入了一片漆黑的科多镇中。

　　那道黑影似是对科多镇相当的熟悉，身影在小巷中熟练的奔驰着，在避过了一队夜间在镇里巡逻的护卫之后，悄然来到了镇中心狂狼冒险团驻地的外面，轻轻的翻了进去。

　　此刻已是后半夜，所有的团员早已进入了梦乡，就连院子中的两名值勤的守卫，也是斜靠在后院门口的柱子之上，鼻中微微的发出阵阵轻鼾，作为科多镇排名第一的冒险团，这两名守卫睡的很安详，压根想不到会有人来得罪他们狂狼冒险团。

　　“噗……”一道轻响在院子中响起，一道剑光亮起，一名熟睡中的守卫脖子处突然喷出一道血箭，在睡梦中进入了死神的怀抱。

　　一只小手突然缠绕上了另外一名熟睡中守卫的脖子，随即猛然一紧，那守卫在睡梦中猛地惊醒，想要开口大叫，却发现在那只手的钳制下，发不出丝毫的声音。

　　“告诉我，基万团长的房间是哪个？”一个森冷的声音在那守卫的耳边轻轻响起。


正文 第90章 击杀基万

　　“你……”那守卫只觉得浑身提不起丝毫的灵力，用尽全身力气，却只能发出细弱蚊蚋的声音。

　　“说！”那森冷的声音再次响起，掐住守卫脖子的手加上了一丝力，让那守卫几乎难以呼吸，憋得满脸通红。

　　“后院中……最……里面的……那间屋子。”那守卫瞪大着惊恐的双眼，惊惧道。

　　“很好！”背后的那人发出满意的声音，手指徒然用力，咔嚓一声，那名守卫的脖子在瞬间被掐断，瞳孔在刹那间失神扩散了开来，失去了意识。

　　在后院门口灯光的照耀下，那道黑影露出了一张有些稚嫩的脸庞，赫然便是去而复返的杰森。

　　“既然你狂狼冒险团不想放过我，就别怪我杰森心狠手辣了，将你基万干掉，也省的我为父亲担心。”

　　轻轻的潜入黑夜之中，杰森的身影在夜色中，就如同一只孤狼一般，寻找着自己的猎物。

　　进入后院，杰森直接来到了那守卫所说的最里面的那间屋子前，屏息释放出灵识向着里面延伸出去。

　　在杰森灵识的勾勒下，屋子里面每一个物品的位置都清晰的映入了杰森的脑海中，在屋子左边最里面的位置，摆放着一张床，而在床上躺着一个人，散发着轻微的呼吸。

　　杰森的嘴角挑起一丝森冷，从身上拿出了一个蓝色的药剂瓶，轻轻的打开，将那药剂瓶中的药剂一口灌下。

　　冰冷带着辛辣的灵药剂一入口，杰森便感到自己体内的高级灵徒灵力在瞬间狂暴起来。

　　“比斯法姆这老家伙虽然比较懒，不过这狂暴药剂的确配制的不错，勉强算得上是精品。”

　　感受着体内灵力的变化，杰森心道，这次出行，作为灵药师的他身上带了许多的灵药剂，其中就有比斯法姆配制的三阶中品的狂暴药剂，能够让任何一个四阶以下的灵师，服用后短时间内，自身实力提升一个等级。

　　已经达到了高级灵徒的杰森，虽然此刻体内的灵力并没有进入到灵士级别的经脉中，但是此时全身上下各个经脉中的高级灵徒灵力，全都在狂暴药剂的影响下，转化成为了低级灵士灵力。

　　“虽然我在中级灵徒的时候就能够击杀身为中级灵师的博萨，不过现在的我可是在狂狼冒险团的驻地里，还是要谨慎一点，反正那狂暴药剂也不值几个钱。”杰森心中暗想。

　　要是让别的灵师知道杰森此刻心中的想法的话，恐怕要大骂他不知珍惜了，三阶上品的灵药剂啊，在绝大多数的灵师眼中，都是极为珍贵的存在，可遇而不可求的宝贝，也就只有杰森这样的变态，才会不放在眼里了。

　　杰森轻轻的撬开基万房间的门，蹑手蹑脚的走了进去。

　　“谁？！”一声低喝从突然从床上传来，正是基万的声音。

　　“那基万没睡着？”杰森豁然一惊，手中长剑向着对方的所在疾刺而去。

　　“呼！”一道巨大的黑影从床上掠起，对着杰森猛地笼罩而来，在杰森的剑芒覆盖下，被扯裂成无数的棉絮，漫天飞扬的棉絮背后，一道人影挟裹着猛烈的劲风对着杰森凶猛袭来。

　　那人影一掌拍斜杰森手中长剑的剑背，一掌对着杰森的脑袋猛地拍下。

　　“嘭！”黑暗中，两人相击一掌，杰森的脚步仅是微微一晃，而那黑影却是蹬蹬蹬的连退了两步。

　　杰森再次揉身上前，手中的长剑狂劈而下，一抹寒光，追击上躲避中的基万，在其胸口之上，划出一道浅浅的血痕。

　　“你是谁？为什么要刺杀我，难道你不知道我是狂狼冒险团的团长么？”疾退间，基万脸色大变的怒喝道。

　　“连我也不认识了，基万团长真是好记性。”黑暗中，杰森抬起头，露出了一张清秀的脸庞。

　　漆黑的夜，对于普通人来说或许会难以视物，但是对于基万这样的高级灵师来说，却是看得一清二楚。

　　“是你？杰森？你不是……”基万的脸上带着一丝惊愕，眼瞳猛然一缩。

　　“我不是什么？哈哈，基万团长，是不是感到很吃惊？废话少说，今天我就是来取你狗命的。”原本偷袭只是想省点力气，既然已经被对方发现，那么杰森倒也不在乎多费一些手脚。

　　“对了，忘了告诉你，你派去截杀我的两个兄弟已经迫不及待的先行一步去地狱了，正好，今晚让你们四兄弟在下面团聚。”杰森脸上森然一笑，手中长剑微微一抖，疾刺向面前基万的咽喉。

　　“找死！”基万口中爆喝出声，一丝不祥的感觉同时迅速的笼罩住了他的全身。

　　“难道二弟、四弟他们已经死在这杰森的手下了？不，不可能，以二弟他们的实力，不可能被这杰森击杀，可是，二弟他们是今天上午就离开了的，按照他们的速度，傍晚的时候差不多就应该回来了，为什么到现在还没有回来？反而是这杰森……”

　　此刻的基万心中，已经乱成一团，但是身为高级灵师，拥有大量实战经验的他，面对杰森迅猛刺来的长剑，口中大喝一声，双掌一合，顿时将那长剑夹在了手掌之中。

　　“嗤！”杰森刺出的长剑中蕴含的力量超出了基万的预料，尽管被基万双掌夹住，还是向前刺入了基万前胸寸许，一丝鲜血，从那伤口中迅速涌下。

　　“开！”基万一声暴喝，双掌用力，呛啷一声，杰森手中的长剑顿时从中断裂开来。

　　黑夜中，四周隐隐传来了被基万怒喝声吵醒的其他冒险团团员的声音。

　　“哼，灵徒就是灵徒，杰森，你今天休想活着出去！”基万的脸上露出了一丝阴冷的笑容，眼瞳中泛起了一丝浓郁的杀意。

　　微微摇了摇头，杰森将手中的长剑扔在了一旁，基万说的没错，还是自己的实力不够啊。

　　在灵师的修炼中，每一阶都有明显的区别，一阶的灵徒只能够在体内运转灵力，二阶的灵士，则是能够将灵力覆盖在身体表面，提高防护和攻击能力，三阶的灵师，才能够将灵力灌输入手中的武器一类的物品中，四阶的天灵师，更是能够依靠武器施展出一定长度的剑芒。

　　如果现在的杰森是一名三阶灵师的话，先前那灌输了灵力的长剑早就将基万给一剑劈开了，哪容得到他用双手去夹，更不用说是将长剑折断了。

　　“难道你没觉得自己的灵力有些不适么？”轻轻晃了晃头，外面的喧闹之声更胜，此刻的杰森反倒显现的有些闲情雅致。

　　基万皱了皱眉头，随即脸色骤然一变，想要提起体内灵力的他，却诡异的发现，此刻自己体内的灵力，流动得异常的缓慢。

　　“你……你下毒？！”

　　基万铁青着脸，目光落在了地上那半截断裂的剑尖之上，在那剑尖之上，泛起了一丝不易察觉的奇异光泽。

　　“呼！”杰森的身形在骤然间动了起来，狂猛的速度，所带起的风压，在屋子中传出一阵呜呜之声。

　　“崩拳，爆！”

　　一声低喝从杰森口中爆出，杰森的脚掌在地上重重一踏，强劲的力量，甚至在地面的岩石上留下了一道裂痕，同时蕴涵着二阶灵力的拳头，重重的击在了基万的前胸之上。

　　“砰！”的一声，灵力异常紊乱的基万根本难以闪避，整个人重重的跌飞了出去，一蓬鲜血从他的口中狂飙而出，夹杂着骨骼的碎裂声，在寂静的黑夜中显得格外的清晰。

　　“不……不可能，我可是高级灵师……你的拳头……不可能破开我的防御……”

　　黑夜中，基万惊恐的瞪大着双眼，口中喷着鲜血怒吼道。

　　“团长，怎么回事？发生什么事了？”黑夜中，外面的院子中此刻已经响起了嘈杂的人声，杰森能够听到不少人正在提着武器向这赶来。

　　“很可惜，现实让你失望了！”杰森嘴中冷冷的出声，一道道强悍的灵力在他的双手处凝聚，脚尖蹬地，杰森对着重伤中的基万再次猛地扑去。

　　“不……救命……”望着凶猛袭来的杰森，基万口中怒吼一声，翻身就想向外冲去，在屋子的外面，有着他大量的手下。

　　“嘭！”

　　可惜中了毒的基万的速度又怎么赶得上蕴势已久的杰森，毫无悬念的，杰森的双拳狠狠的印在了基万的后背之上。

　　一道重重的巨响声中，基万的后背在杰森的攻击下顿时爆裂开来，在强悍的劲气轰击下，血肉横飞，整个后背一阵血肉模糊，就连里面的内脏，也是清晰可见。

　　砰的一声，基万的身体重重的砸在一旁的一张桌子上，将那桌子顿时砸得粉碎，杰森一脚将基万的身体踢得翻转过来。

　　在夜色下，基万满脸鲜血，嘴巴张开，双眼瞪得大大的，满是恶毒和恐惧，死不瞑目。

　　“忘了告诉你，对于一个灵药师来说，用毒，也是实力的一种。”

　　“团长，怎么回事，你那怎么了？”

　　就在这时候，那喧闹之声已经来到了外面门口，听到基万所喊的救命之后，木门被人重重的踹了开来，几个人影从外面挤了进来！


正文 第91章 安然离去

　　还没等那几个人有所反应，一道强烈的劲风顿时朝着最前面的两人的面门袭去。

　　“谁？”最前面的那两人心中一惊，在这狭小的屋子中又不好退开，怒喝声中，只得将双臂拦在了面门之前。

　　“砰！”“砰！”

　　两道巨大的撞击声响起，与此同时响起的，是两声凄厉的惨叫，以及骨骼碎裂的声音。

　　其中一名躲闪及时的高级灵士还好，在杰森的攻击下，只是双臂粉碎，而另外一名低级灵士就没这么好运了，不断手臂断裂，整个脑袋也在杰森的这一击下，被轰成了烂西瓜。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　体内灵力不断涌动的杰森，就如同虎入羊群，猛地冲入了屋外狂狼冒险团的人群之中。

　　杰森在中级灵徒的时候就能够击杀中级灵师的博萨，如今晋级为高级灵徒的他在服用了狂暴药剂之后，房间外那一群连一个三阶灵师们没有达到的冒险者们，没有一个是他的一合之敌。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　杰森拳上的灵力肆虐，屋外院子中的十多个狂狼冒险团的冒险者们，只要挨上了杰森的拳头，运气好的只是手脚折断，运气差的，无一不是当场毙命。

　　只听院内“哎呀”，“哎呦”等惨叫声不断，仅是片刻的功夫，场内的冒险者们就倒下了一大片。

　　“啊，团长……团长他死了……”就在这时，几个闯入屋内的冒险者在看到基万的尸体后，当即发出了惊惧的尖叫。

　　“团长他死了？”人群中当即一阵恐慌，在所有狂狼冒险团团员的心中，身为科多镇第一强者的基万一直是他们心中的基石，是最强大的存在，如今在听到团长被那黑影击杀在了屋子中后，院子中剩下的那十多个人心中顿时充满了恐惧。

　　“魔鬼，啊，他是魔鬼！”也不知道是哪个冒险者在人群中发出一声尖叫，撒手丢开长剑跑出了院子。

　　“啊！”

　　被杰森片刻间击杀了无数同伴的狂狼冒险团心中本来就对那黑影充满了恐惧，在听到基万死了之中，心中已经无比的胆怯，再加上受到了那逃跑冒险者的影响，当即全都一声尖叫，也顾不得围攻杰森，向外逃命冲去。

　　片刻的功夫，院子中的狂狼冒险团的团员就跑了个精光，只剩下几个受了伤的团员在地上打滚哀嚎着。

　　杰森在院子中冷冷的环顾了一下，身形徒然发动，几步冲出了狂狼冒险团的驻地，躲过一队赶去狂狼冒险团驻地的巡逻队后，来到科多镇的围墙底下，翻身冲出了科多镇的围墙，消失在了茫茫苍野之中。

　　站立在漆黑的荒野之中，杰森回头向着科多镇望去，因为最后战斗的巨大动静，科多镇里无数的屋子亮起了灯。

　　杰森的嘴角勾勒起一丝笑容，前世今生第一次如此酣畅淋漓战斗的他，心中不但没有丝毫畏惧和惊慌，反而是战意昂扬。

　　“可惜为了不吸引到别人，能够尽快的解决基万，自己不但用了狂暴药剂，还在剑尖上涂上了四阶下品的溶血毒剂，否则还真想和那基万好好的斗上一斗。”

　　杰森脸上带着一丝遗憾的微微摇了摇头：“本来自己重生后配制的第一瓶四阶灵药剂是溶血毒剂，只是为了以防万一，没想到这么快就用上了，这世事还真是难料啊。”

　　“那基万的实力估计和巴洛克大哥差不多吧，还好没有让他把全部实力给施展出来。”

　　遗憾归遗憾，如果让杰森再刺杀一次基万，杰森还是会这么做，毕竟身为狂狼冒险团的大团长，科多镇第一强者的高级灵师狂狼基万，实力自然非同小可，如果让他将全部实力施展出来，再联合狂狼冒险团在驻地里的十几个灵士级别的冒险者，加上科多镇的护卫队，杰森就算再强，在这么多人的包围下也决计讨不了好。

　　“没有了基万他们，恐怕那狂狼冒险团也要解散了吧，父亲他也应该安全了。”在荒野中伫立了片刻，杰森转身向着的塔林城的方向狂奔而去。

　　……

　　两天后，清晨，塔林城灵师工会办公室。

　　身为灵师工会管事的梅西此刻正在办公桌前整理着资料，自从几个月前杰森和特洛伊那场争斗中，梅西因为处理不当受到教训后，一个月前身上的伤才痊愈的他，如今已经收敛了许多，整天都埋头在灵师工会的公务里面。

　　对于梅西的改变，塔林城灵师工会的会长艾萨克心中还是颇为满意的，现在的梅西，比以前要沉稳的多，这让艾萨克有时候甚至觉得，上次梅西得罪了杰森，后来被杰森教训了一顿，倒也不是一无是处，从某种意义上来说，也未必不是一件好事。

　　“咚咚咚……”就在这时，门外传来了一阵轻微的敲门声。

　　“进来吧！”梅西轻声道，双眼继续浏览着面前的文件。

　　“大人，科多镇灵师工会会长卡洛斯求见。”一个护卫从门外走了进来，恭敬道。

　　“卡洛斯？他来干什么？”梅西微微皱了皱眉头，放下了手中的文件，道：“让他进来吧。”

　　“是！”那护卫恭声离去，不多时的功夫，一个灰发老者走了进来，望着梅西，脸上带着一丝恭敬，这老者正是科多镇灵师工会的会长卡洛斯。

　　虽然卡洛斯本身是高级灵师，也是科多镇灵师工会的会长，梅西只是一名中级灵师，但是在灵师工会内部，塔林城灵师工会管事的地位可要比科多镇灵师工会会长的地位来的高。

　　“呵呵，坐吧卡洛斯。”梅西指着办公桌前的椅子道：“卡洛斯，难得见你来塔林城一趟啊，怎么，这次来塔林城有什么事么？”

　　“呵呵。”卡洛斯笑道：“梅西管事，这次我来塔林城是想见一下艾萨克会长的。”

　　“哦，要见艾萨克会长啊，会长他现在就在办公室呢，过会我帮你通报一下吧。”梅西脸上带着笑：“我就说嘛，你卡洛斯不在科多镇当土财主，跑塔林城来干吗呢，果真是无事不登三宝殿啊。”

　　“呵呵，哪里哪里。”

　　梅西将面前的文件合上，放入了办公桌的抽屉里，随即站起身：“跟我来吧，你还来的真巧，明天早上会长就有事要外出一趟，你来晚一天就未必见得到他了，对了，你找会长有什么事么？”

　　“这个嘛，不值一提啊。”卡洛斯脸上带上了一丝忿忿之色，对着梅西道：“主要是因为塔林城一个叫利刃冒险者小队的事情，上次他们在科多镇不顾王国律法，伤了我的人，还丝毫没将我们灵师工会放在眼里，这次来，我主要是想向艾萨克会长反应一下情况的。”

　　“利刃冒险者小队？”梅西皱了皱眉头，脚步微微一顿，随即又继续向前走去。

　　“这利刃冒险者小队可是和杰森大师关系不错，而且利刃冒险者小队本身就是三星冒险者小队，想来会长是不会因为一个区区卡洛斯而对利刃冒险者小队怎样的，这卡洛斯这次来估计要失望了。”梅西转过头望了一眼身后的卡洛斯，心中暗道，不过嘴上并没有多说什么，来到了艾萨克的办公室前，轻轻的敲起门来。

　　“进来！”屋内传出了艾萨克会长那充满威严的声音。

　　梅西推开门，和卡洛斯缓步而入。

　　“会长大人，这卡洛斯有事要见你。”在进入办公室后，梅西向着在办公桌前奋笔疾书的艾萨克汇报道，随即站在了一旁。

　　“哦？卡洛斯，可是好久没见你了啊。”艾萨克放下手中的笔，对着卡洛斯道：“怎么，有什么事么？”

　　卡洛斯看了眼一旁的梅西，见艾萨克没有让他离开的意思，心中对梅西在艾萨克心中的位置又提高了一筹，脸上带着谄笑的向前一步道：“会长大人，事情是这样的，元历节前一个叫杰森的小子冲入了科多镇合法营运的哈里赌坊……”

　　“不是说利刃冒险者小队么？怎么扯上杰森了？”一旁的梅西在听到杰森这个名字后，眉头不由得微微一跳。

　　艾萨克会长在听到杰森后，脸上也露出了一丝正容，轻咦道：“你说的杰森是不是一个黑发少年？”

　　“对，是一个少年，他原是我们科多镇人，现在听说在塔林城上学。”卡洛斯脸上露出一丝疑惑：“怎么？艾萨克会长，你认识他么？”

　　“没什么，你继续。”艾萨克淡淡道。

　　“嗯，那叫杰森的小子冲入哈里赌坊后，不问任何原因，突然动手打伤了赌坊的管理人员以及几名护卫，然后扬长而去，行径极其恶劣，小人接到消息后，立马率领镇里的护卫人员四处打听，终于在科多镇的广场附近找到了那杰森的踪迹，那杰森那时候正和狂狼冒险团的三团长托斯决斗……”

　　“狂狼冒险团？决斗？”艾萨克口中再次出声。

　　“是的，那杰森的父亲雷诺原来就在哈里赌坊上班，后来因为得罪了狂狼冒险团，被赌坊辞退了。”

　　处于激愤中的卡洛斯丝毫没注意到，一旁的梅西脸上已经变得有些严肃了，而艾萨克会长，更是微微的皱起了眉头。


正文 第92章 那少年是？

　　“小的当即冲进去，却没想到那杰森不但公然违抗执法，还再次动手，将几名执法的护卫击伤。”

　　说到这里已是高潮，卡洛斯说的满脸通红，语气更为激烈，口沫横飞，一旁的梅西和艾萨克两人眉头皱的也是越来越厉害。

　　“当时塔林城的利刃冒险者小队也在场，似乎是那杰森的朋友，帮着杰森将在下身边所有执法的护卫打伤后，那利刃冒险者小队的队长林岩，更是仗着自己是名天灵师，还将在下给击成重伤，丝毫没有顾忌灵师工会和王国律法，在下在病床上足足躺了一个多月才恢复过来，这群目无王法之徒，真是……”

　　卡洛斯说的激忿填膺，他知道艾萨克会长是一个护短的人，林岩当初只是将他逼退，让他受了一点小伤，不过他却说的极为可怜，还说林岩没将灵师工会放在眼里，目的就是要激起艾萨克会长的愤怒。

　　看着艾萨克会长那皱成一团的眉头，卡洛斯心中正在为自己的精明而暗暗得意。

　　“那杰森后来怎么样了？我记得利刃冒险者小队似乎在元历节前就回到了塔林城，你后来没去找那杰森麻烦么？还有那个什么狂狼冒险团呢？”

　　一旁的梅西忍不住出声问道。

　　卡洛斯见艾萨克会长没有愤怒的拍案而起，心中不禁有些失望，在听到梅西的问答后，恭声回答道：“在下谨记灵师工会是一个为灵师们服务的组织的宗旨，没去继续找那杰森的麻烦，只是在前些天伤好之后，就立即来向艾萨克会长大人汇报，让会长大人予以定夺，至于狂狼冒险团有没有去找杰森的麻烦，在下并不清楚，不过两天前，那杰森似乎离开了科多镇，朝塔林城的方向来了。”

　　“呼！”听到杰森没事的消息之后，梅西和艾萨克心中忍不住同时长长的呼出了一口气。

　　“梅西，杰森大师既然两天前就离开了科多镇，估计今天上午差不多也该到塔林城了，你带着卡洛斯去城门口吧，记得，一定要把事情办得漂漂亮亮的，不要让杰森大师心中对我们灵师工会有丝毫的不满，你明白么。”艾萨克出声道。

　　“是的会长！”梅西望着眼身侧的卡洛斯，冷冷道：“卡洛斯，你跟我走一趟吧。”

　　“这……杰森大师？怎么回事……”卡洛斯不禁有些莫名其妙，在听到艾萨克的话后，心中隐隐的感到了一丝不妙。

　　……

　　“现在的我，对付中级灵师已经没有什么问题了，但是如果要对付高级灵师的话，在没有使用狂暴药剂的情况下，胜负还没有那么绝对，至于天灵师的话，基本上没有什么可能。”

　　不远处，塔林城的轮廓已经出现在了杰森的面前，这一路来，此行在科多镇经历了几场恶斗之后，杰森一直在不停修炼着，并且分析着自身的实力。

　　“自己现在体质为三级体质，也就相当于三阶灵师级别的身体，晋级高级灵徒后，在身体和速度上已经丝毫不逊色于任何一名高级灵师了，只是在攻击上，虽然在崩拳的基础上领悟了灵力喷射的二重劲，但是灵力的等级毕竟还只是灵徒级别的，如果遇到一些防御极强的高级灵师，恐怕就会有些麻烦，只有等到晋级成为二阶灵士，身体和速度还有攻击力上再度提高，才能真正的横扫一切的高级灵师。”

　　“在晋级为灵士后，且不说灵力的级别从灵徒级别蜕变成为灵士级别，只是拳上的二重劲变为三重劲，就丝毫不逊色于任何一个高级灵师了，至于天灵师，在晋级灵士前根本就不用想。”

　　杰森一边运转着体内的灵力挥拳出击，一边大脑中缓缓的思考着，同时将不停的将自己的灵识扩散出去，细细的感知着周身的一切，锻炼着自己的灵识。

　　杰森所说的三重劲，第一重是达到灵士后，浮现在拳头外面的灵士灵力，第二重是崩拳所带来的强大攻击，最后一重，则是灵力从拳部经脉中喷射出去的强大劲力。

　　而在斯特恩大陆，灵师的级别除了一阶一阶的区别外，一阶到三阶又称为初等灵师，四阶到六阶称为中等灵师，七阶到九阶称为高等灵师，所以三阶到四阶之间的差距，要比正常的一阶一阶之间的差距来的大的多，晋级的难度也困难的多。

　　当初在科多镇广场上，林岩也只是和卡洛斯交锋了片刻，身为低级天灵师的林岩就将高级灵师的卡洛斯瞬间击伤，嘴角出血了。

　　“嗯，终于回到塔林城了。”看着就在面前的塔林城西城门，以及站在西城门值勤的几名城卫军，杰森脸上露出了一丝淡淡的笑容。

　　“快点，快点，一个个给我排好队，每个进入城内的人缴纳五个灵点的入城费。”在塔林城的西城门口，城卫军们一边维持着次序，一边口中叫道，而在城门口准备入城的人们，则自觉的排成了两队，依次缴费进入。

　　在斯特恩大陆，一个灵币等于一百个灵点，塔林城作为王国靠在灵兽山脉的边境城市，每天从周边冒险者小镇中进入塔林城的冒险者以及商队相当的多，这些冒险者和商队，基本上都是拿着灵兽灵核以及灵兽山脉中一些草药之类的东西来塔林城卖的，或者运往王国的内陆城市，五个灵点的入城费，听起来少，但聚少成多，是塔林城税收中相当重要的组成部分。

　　杰森很自然的在人群中排好队，向着城门口缓缓走进。

　　城门口有着一队十个城卫军，九个城卫军，一个队长，而在城门口收钱的有两组，每组有两个城卫军，一个负责收钱，一个负责观察检查行人，看看有没有王国公布的通缉犯之类的混在人群中，剩下的六个城卫军全都站在城门口附近，聊着天，隔一段时间就有四个上前和收费的两组轮换。

　　“来来，你的，嗯，过去吧，下一个。”行人通过的很快，每一个都提前将入城费拿在了手中，到时候一交就行。

　　“每个人入城费都要五个灵点，这一排这么多人，估计光是这么一小会，这些城卫军收缴的入城费都要好几个灵币了吧！”站在杰森面前的一个大汉嘟囔道，看起来是一个冒险者，对于一般的冒险者来说，几个灵币是一笔不小的钱了。

　　很快的，排在杰森面前的只有五个人了，杰森那组那个负责观察行人的城卫军目光在人群中游动着，在看到人群中的杰森后，突然一愣，随即使劲了擦了擦双眼了，这才发现自己没有看错了。

　　“啊，这不是杰森大师么？”那城卫军急忙迎了上去，谄笑道：“呵呵，杰森大师你要入城怎么还排队，直接从中间的通道进来就好了嘛。”

　　“你是？”杰森有些疑惑的望着面前的那个城卫军，自己在塔林城似乎并不认识什么城卫军啊。

　　“呵呵，杰森大师，小的只是一名普通的城卫军而已，不过杰森大师你的威名小的可是如雷贯耳啊。”

　　“那个少年估计是哪个贵族家的子弟吧。”杰森在周围入城民众羡慕的眼神中，跟在那城卫军身后，从中间一条空着的通道走了进去。

　　在正常的城门口，除了两边的收费入城口外，中间还有一个专用通道，一般是一些贵族直接进城的地方，这就是一些特权阶级的特权，而如果是某些超级大人物入城的话，甚至还会将城门口的民众散开，专门派人迎接。

　　城门口的动静也引起了站在那闲聊的另外六名城卫军的注意，其中的五名城卫军当即恭敬的望着杰森，站成一排，作为一名守城门的城卫军，对塔林城的各种八卦和特殊人物都是了解的最为清楚的群体，听到那领路的城卫军叫那少年杰森大师，自然也都明白那少年究竟是谁。

　　“那个少年是哪家贵族的子弟？”领头的小队长是一个刚刚加入城卫军的新人，对塔林城的人物了解的并不清楚，好奇的对着身边的一个手下问道。

　　“队长，那位可是杰森大师，不是什么贵族子弟，快跟着我一起行礼。”看到杰森过来，那城卫军立即催促身边的队长赶快行礼，同时一边在那队长耳边轻声道：“咱们的上任老大，城卫军长官哈维男爵，之所以在一个月前被调离城卫军长官职位，被迫离开塔林城，听说就是因为得罪了这位杰森大师。”

　　“是嘛？我的乖乖。”那队长当即跟在几名手下后面，对着走过城门的杰森行了一个礼。

　　那城卫军说的话虽然细微，但还是灵魂之力和灵识极为强大的杰森听到了，让杰森忍不住轻轻摇了摇头，自己什么时候在塔林城都变得这么可怕了？

　　“哈哈，杰森大师，欢迎你回到塔林城。”就在这个时候，一个爽朗的笑声突然从城门口传了过来，一行人满脸笑容的走向了杰森。

　　“我的妈呀，那个不是塔林城灵师工会的管事梅西大人么。”看到领头的那人后，那城卫军队长不由吓了一跳，心脏砰砰砰的直跳，偷偷擦了擦额头的冷汗：“我的乖乖，还好自己刚才没犯傻，不然到时候死了都不知道自己是怎么死的。”

　　身为低级灵徒的他曾经在灵师工会晋级灵徒的时候见过梅西，那可是塔林城灵师工会的管事啊，三阶中级灵师级别的强者，连他都要前来迎接的人，那是什么身份？！

　　听到熟悉笑声的杰森抬起头，看到梅西正迎面走来，在他的身后跟着一队灵师工会的护卫，领队的正是老熟人迈克，而在梅西的身后，还跟着满脸惊愕的科多镇灵师工会会长卡洛斯。

　　看到卡洛斯，杰森的眉头不由得微微一皱。


正文 第93章 星空秘银

　　“梅西管事，你有什么事么？”杰森懒洋洋的道，虽然经过上次的考核，杰森已经不在和梅西计较什么了，不过看到他的时候还是没给什么好脸色，更不用说他的身边还跟着一个自己看着不爽的卡洛斯了。

　　杰森自己也觉得挺郁闷的，灵师工会作为斯特恩大陆上任何一个地方都极有势力的组织，杰森却老觉得自己无论走到哪里，这灵师工会都会和自己过不去，上次凯特和特洛伊的事情是这样，这次回到科多镇还是这样。

　　“呵呵，杰森大师，是这样的，咱们灵师工会的艾萨克会长得知大师你今天回塔林城后，特地派在下来城门口迎接大师，再怎么说，艾萨克会长和杰森大师也是好友么。”面对杰森的臭脸，梅西却好像没看到一般，笑容满面的道，心中却把一旁的卡洛斯给骂了个狗血喷头。

　　“我和艾萨克是好友？”杰森愣了愣，自己好像和那个什么艾萨克才在考核的时候见过一次面吧，什么时候都成好友了？这好友未免也太水了点吧。

　　卡洛斯心中很后悔，这时候的他，才发现自己似乎犯了一个极为严重的错误，从早晨艾萨克会长和梅西之间的谈话，他就已经觉得有些不对劲了，在艾萨克吩咐后，梅西直接将他带到了塔林城城门口，然后就板着脸，一句话不说。

　　身为科多镇灵师工会会长的卡洛斯，虽然地位并不如梅西，但是相差也并不大，可是一个早上，无论卡洛斯怎样询问，那梅西却是始终一声不吭，就当他不存在一样，更令卡洛斯气愤的是，就是那几个跟来的灵师工会的护卫，对他的态度也是爱理不理的。

　　这让卡洛斯郁闷的几乎要发疯，如今在看到梅西对待杰森的态度之后，卡洛斯就算再笨也明白自己错在了哪里，当即心中万分忐忑。

　　卡洛斯心中在犹豫了片刻之后，最后还是厚着脸上前谄笑道：“呵呵，杰森大师，在下……”

　　杰森根本没有理会那卡洛斯，直接打断卡洛斯的话，对着满脸殷切的梅西道：“呵呵，那就替我谢谢艾萨克会长了。”

　　所谓伸手不打笑脸人，那梅西如此低声下气，自己也用不着一直板着脸。

　　一旁的卡洛斯话被杰森打断后，脸都铁青了，可是还是强挤着笑容，额头上满是冷汗，尴尬无比，进退不得。

　　“呵呵，对了杰森大师，如今已经快正午了，我看你午饭还没吃吧，不如由在下在城中心的清风楼替大师你接风洗尘吧。”

　　清风楼是塔林城档次相当高的一栋酒楼，在里面吃顿饭最少都要几十个灵币，普通的冒险者根本连进去的勇气都没有。

　　“不用了，我还有事，如果梅西管事没什么事的话，那我就先走了。”杰森摇了摇头，转身就要离去。

　　“呵呵，杰森大师慢走。”看到杰森要走，梅西急忙快步来到了杰森面前，“听说大师这次回科多镇遇到了一些麻烦，艾萨克会长知道后相当的关心，卡洛斯……”

　　说到这里，梅西突然严厉的喝了一声，一旁的卡洛斯心中一跳，当即忐忑的走上前来。

　　梅西望着卡洛斯淡淡的道：“从现在起，你已经不再是科多镇灵师工会的会长了，你年纪大了，工会为了照顾你的身体，附近的黑石镇上听说还缺少一个任务登记员，你就去那养老吧。”

　　“还有，科多镇上的哈里赌坊因为涉嫌违反王国律法，现给予取缔，所有财产全部收缴工会，还有科多镇的狂狼冒险团，在科多镇上仗势欺人，违反王国律法，现同样给予取缔、解散，近期会有工会的工作人员前去执行……”梅西宛若执行死刑般的冷冷宣布着命令，结束后满脸堆笑的对着杰森道：“杰森大师，你看这样处理怎样？”

　　卡洛斯的脸色一片死灰，他怎么也没想到，自己苦心经营的所有东西一朝全都化为流水，哈里赌坊每年的利润，自己都会拿出一部分上缴到塔林城灵师工会，却没想到到头来全都是一场空，原因只是因为得罪了一个叫杰森的少年而已。

　　现在他的心中是无比的悔恨，恨那狂狼冒险团，恨自己去灵师工会汇报情况之前怎么不先在城里打听下这个叫杰森的究竟是什么来头。

　　“你们灵师工会的公务，应该用不着向我汇报吧。”杰森轻轻瞥了一眼梅西，转身离去。

　　“走吧，跟我回去。”梅西目送杰森的背影消失在街头，冷冷的看了眼身边的卡洛斯，口中冷哼一声，带着众人朝着灵师工会的方向走去。

　　……

　　杰森从西斯灵力学院毕业后，便一直待在萨哈在郊区的实验室，而比斯法姆也将自己办公室后面实验室里面的不少东西，也一起搬去了萨哈的实验室，美其名曰一起探讨，一起研究。

　　回到塔林城的杰森，最先去的地方，自然是萨哈在郊区的房子。

　　还没走近萨哈的实验室，就看见凯萨琳迎门走出来。

　　“杰森大师，是你，你回来了？”看到杰森，凯萨琳忍不住愣了一下，随即脸上挂满了喜色。

　　“不是我还能是谁，一段时间没见，不会连我都不认识吧。”杰森笑道。

　　“呵呵，怎么会呢。”凯萨琳脸上带上了一丝红晕。

　　对于杰森，凯萨琳心中是充满了好感和感激的，如果没有杰森，自己也不可能被萨哈会长赏识，如今的她虽然还在灵师工会挂职，但每天的事情却是替萨哈、比斯法姆、杰森等人这边的实验室帮忙、打杂、购买材料一类的，以前在工会里面的姐妹们，如今都羡慕死自己了。

　　“对了凯萨琳，今天的午饭你做了没？如果没做的话，给我多做一份。”

　　“好的，杰森大师，我现在正要出去买菜呢，对了杰森大师，你不在的这些日子里，萨哈会长和比斯法姆大师可是想死你了。”凯萨琳轻笑了一声，转身向外走去。

　　“想死我了？”杰森不禁感到浑身一阵恶寒，“两个老家伙，准没什么好事。”

　　杰森走进实验室，正看见两张老脸愁眉苦脸的望着面前的配制瓶，一个使劲的揪着自己花白的头发，另外一个则是直愣愣的瞪着自己面前的配制瓶，似乎那配制瓶是他的杀父仇人一般。

　　“哦，亲爱的杰森，你不在真是想死我了……”看到杰森，两个老家伙全都一下蹦了起来，两眼放光的望着杰森。

　　看着两人双眼中直冒出来的绿光，杰森就感到自己像是一只站在两头饿狼面前的小羊羔，等待自己的将是尸骨无存。

　　还没等杰森说话，两个老家伙猛地冲上来，一人拉住杰森的一只手臂，使命的拖着杰森想要往自己的实验桌走去。

　　“来来，杰森，来看看我最近配制的唤醒药剂，怎么回事？为什么在加入太阳石的时候，那药剂没有按照应该有的反应变化……”比斯法姆拉着杰森直嚷嚷。

　　“来看我的，杰森，先看我的，这安灵之液我完全按照标准步骤配制的，怎么配制成功后却根本没有所说的效果的？”萨哈也不甘示弱。

　　“杰森大师，你先看我的！”

　　“先看我的，杰森大师！”

　　“萨哈老头，你放手……”

　　“比斯法姆老鬼，你给我放手……”

　　“你这个老王八……”

　　“你这个老不死……”

　　两个在塔林城所谓德高望重的大师，拉着杰森的手，一个不肯放手的相互破口大骂。

　　“别再拉啦，再拉我的手可就要断了。”杰森龇着牙，痛呼出声：“再拉你们两个我一个都不看了。”

　　“哼！”听到杰森的话后，两个人当即连忙将拉着杰森的手放开，相互瞪眼冷哼一声。

　　杰森揉了揉被捏疼的双臂，“算了算了，我给你们两个出个主意吧，你们两个各自送我一样东西，谁送的东西更让我满意，我就先看谁的，这不就得了么，吵什么吵。”

　　杰森对着两人教训道，而比斯法姆和萨哈两人就像犯了错的小孩子一样，站在一旁低着头不说话。

　　“这个主意好！”两人在身上的长袍里左掏掏右摸摸，各自攥着拳头伸出手来，萨哈拿的快了一些。

　　一块黄色的多边晶石在萨哈的手中显现了出来，在实验室中散发着瑰丽的黄色光芒，里面涌动着巨大澎湃的灵力。

　　“四阶的灵晶。”看到萨哈手中的东西之后，杰森的眼睛直了，灵晶和灵核差不多，不过灵核是从灵兽体内提取的灵力体，而灵晶则是从矿物中提取的，两者之中都含有巨大的灵力，是灵药剂配制中的重要物品，拥有不菲的价值。

　　一颗四阶的灵晶在市场上的价值估计不会低于五万灵币。

　　“哼，看看我的。”一旁的比斯法姆不屑的轻哼了一声，同时伸开了手。

　　“靠，这个是？星空秘银！”在比斯法姆右手中，出现了一块闪耀着光点的银白色金属。

　　比斯法姆手中那块银白色金属散发出的气息，前世身为九阶灵药圣师的杰森实在是太熟悉了，在后世的斯特恩大陆，星空秘银绝对是可遇而不可求的，就算是在三千年前的现在，星空秘银同样是相当的珍贵。


正文 第94章 邀请

　　“靠，老家伙你连这个东西都拿出来了。”萨哈瞪大着眼，简直有些不相信自己的眼睛。

　　“哼哼。”比斯法姆得意洋洋的望着萨哈，这块星空秘银也是他无意中得到的，对于丝毫不懂炼金术和锻造术的比斯法姆来说，这块星空秘银虽然珍贵，却没什么实用价值，拿出去卖的话又有些不值，倒不如做人情送给杰森。

　　“嘿嘿，杰森大师，现在可以去帮我看看了吧。”赢了萨哈一次，比斯法姆有些趾高气扬。

　　“不行，这局不算，等等我杰森大师，我要再试一次……”萨哈的眼睛都红了。

　　比斯法姆也跳了起来：“萨哈老头，哪有你那么耍赖的，愿赌服输。”

　　杰森心中忍着笑将两人手中的星空秘银和灵晶收入囊中，然后关切的拍了拍萨哈的肩膀，正色道：“既然我事前已经说了，这次我就先帮比斯法姆看了，想试的话下次吧，下次还有机会。”

　　在杰森看来，先看和后看都一样，也就片刻的事情，可是这两个老家伙虽然是好朋友，但也斗了一辈子，在任何事情上都不愿意落后对方，平白得到了两件好东西的杰森心情大好，第一次觉得两人好斗的这性格还真不错。

　　“嗯，看来自己的搜刮力度还不够啊，两个老家伙还有这么多的好东西，唉，两个老家伙的年纪也大了，黄白之物生不带来，死不带去，还是找机会替他们两个收缴了吧，我这也是为他们好啊。”

　　星空秘银出现，让杰森心中深感惭愧，和这两个老家伙相处了这么久，没想到这两人还隐藏了这么多的宝贝，失职，这是自己严重的失职。

　　“来来，杰森大师，快来看我配制唤醒药剂。”比斯法姆叫喊着，最近的他正在研究四阶上品唤醒药剂的配制方法，因此备了不少材料，重新准备好一份材料后，比斯法姆在杰森的面前一步步的配制起来。

　　因为还没有将唤醒药剂的配制完全掌握，比斯法姆配制的很慢，有些步骤还有些生硬，不过基本上的程序并没有错误。

　　很快的，配制进行到了一半，比斯法姆往反应中的药剂中投入了一定分量的暗夜草，然后比斯法姆的脸上便变得无比的紧张，两眼死死的望着面前的药剂。

　　“杰森你可看仔细了，下一步应该是在暗夜草反应完全的时候加入太阳石，可是我之前做过的无数次实验，到这一步便都失败了。”

　　“嗯！”杰森点了点头，望着比斯法姆面前反应中的药剂，而一旁的萨哈这时候也不说话了，两人平常拆台归拆台，关键时候却是毫不含糊的。

　　随着配制瓶中的反应越来越剧烈，比斯法姆的神情也变得越来越紧张，蓦然间，原本剧烈沸腾着的配制瓶突然平静了下来，药剂中游离着一些红色的斑点，比斯法姆拿起早已准备好的太阳石，就要往停止反应的药剂中丢去。

　　“你干什么？”杰森一把拦住了比斯法姆。

　　“这个暗夜草反应不是完全了么，红点的斑点都出来了，要赶快加入太阳石啊，不然就来不及了。”比斯法姆望着杰森，满脸的焦急。

　　“呃！”杰森差一点没被噎住，看着比斯法姆，就像看一头怪兽。

　　“怎么？不对么？”

　　“原来如此，难怪。”杰森看着比斯法姆就像看一个白痴，“如果你这样都能将唤醒药剂给配制出来，那才真叫见鬼了，给我再等会。”

　　“再等会？”一旁的比斯法姆满脸的疑惑，而萨哈也是满头雾水，如果让他来配制，他恐怕和比斯法姆的配制过程也完全一样。

　　“不是说等暗夜草反应完全……”比斯法姆还想继续说什么，可还没等话把话说话，原本无比平静的药剂再一次的沸腾起来，比斯法姆和萨哈一下子就愣住了：“这……怎么又反应了？”

　　药剂的反应持续了一段时间，紧接着，原本沸腾着的灵药剂再一次的平静了下来，药剂瓶中再次游离起红色斑点。

　　“现在总好了吧……”比斯法姆拿起太阳石，望了眼一旁的杰森。

　　杰森白了一眼比斯法姆，“就你那猴急的样子还想晋级高级灵药天师？再等会。”

　　“再等会？”这次比斯法姆没有说话，认真的望着面前配制瓶中的药剂，片刻的功夫之后，原本平静下来的药剂，居然再一次的沸腾了起来，然后又恢复了平静。

　　比斯法姆还是继续直愣愣的望着面前的药剂。

　　“老家伙你在干什么呢？暗夜草的反应已经完全了，你再不加入太阳石，你的这瓶药剂就要废了，不该加的时候乱加，该加的时候却反而不加了，啧啧，这水平……”杰森连连摇头。

　　“啊？哦！”比斯法姆顾不得脸红，急忙的将握在手中半天的太阳石投入药剂中。

　　只听噗通一声，投入药剂中太阳石在接触到药剂后，冒出大量的气泡，药剂中游离的大量红色斑点不断的向着太阳石上汇聚而去，随着太阳石的溶解，原本平静无比的药剂中的灵元素有些狂暴的躁动起来。

　　“这……这……反应了……这次反应了……这是怎么回事？”望着杰森，比斯法姆和萨哈满脸的疑惑。

　　“噗噗噗……”

　　还没等杰森说话，配制瓶中就冒出了大量的气泡，随即恢复了平静，大量的沉淀物堆挤在配制瓶底部，失去了原有的活性。

　　“靠，这个时候是唤醒药剂配制中最关键的时候，狂暴的灵元素需要灵药师用灵识不断的去中和剧烈的反应，你分什么神啊，唉……”杰森一副恨铁不成钢的表情。

　　“这个……”比斯法姆的老脸红了起来，“对了，杰森，刚才那是怎么回事……”他还念念不忘先前药剂接二连三反应的事情。

　　“唉，基础知识没打牢啊。”杰森摇头不已：“暗夜草的效力一般有三重，第一重反应结束后，产生的红色斑点仔细看的话，有一种淡淡的黄色，第二重反应结束后，产生的红色斑点则是有一种淡淡的橙色，只有等第三重的时候，红色斑点完全成为深红色的时候才能加入太阳石，回去给我把常见药草的各种特性一书重行温习几遍，好了，萨哈，去看看你的配制。”

　　“原来是这样！”比斯法姆细细品味着杰森的话，陷入了沉思之中。

　　片刻之后，实验室的另一边传来了杰森教训萨哈的声音……

　　“靠，老家伙，你配制的什么东西？你这所谓的标准步骤是谁教你的？”

　　“安灵之液主要是灵师吸收灵心时克制灵心中所蕴含的狂暴灵元素，并且提高人体对灵元素的抗性的……”

　　“它主要有两个效果，抑制狂暴的灵元素，提高人体的灵元素抗性，你再看看你配制的步骤……”

　　“你配制的究竟是安灵之液还是杀人之液？老天保佑，还好你没有配制出来……”

　　“天哪……我为什么会遇到你这么个白痴……”

　　“萨哈，你回去给我把各等阶常见的灵药剂的基本原理一书重新温习几遍。”

　　随后，萨哈也陷入了沉思之中。

　　……

　　“萨哈会长，比斯法姆大师，杰森大师，开饭了！”一会儿之后，凯萨琳的声音从实验室外面传了进来。

　　“不用喊了。”杰森走出去道：“他们两个一时半会不会出来了。”

　　“嗯，那好，杰森大师，午饭已经做好了！”听杰森这么一说，凯萨琳也就不喊了，对于比斯法姆和萨哈这种沉溺于灵药剂配制中的大师来说，错过饭点实在是再平常不过的事情了。

　　杰森来到餐房，感到肚子有些饿的他，直接端起碗筷吃起来。

　　“嗯嗯，不错，凯萨琳你今天做的饭菜不错。”杰森大快朵颐着面前的美食，长时间的赶路加上刚才的“骂人”，呃，不对，是刚才的“指导”，消耗了他大量的体力。

　　半晌过后，吃饱喝足的杰森拍着圆鼓鼓的肚子，整个餐桌上一片狼藉。

　　“啊，萨哈会长，比斯法姆大师，你们出来了，赶快吃饭吧。”餐房外面传来了凯萨琳的声音以及两个脚步声。

　　两个红着眼，却又精神抖擞的老头子从餐房外走了进来，看到满是狼藉的餐桌后，全都愣住了。

　　一整桌的菜除了只剩一些汤汁外，基本所剩无几了。

　　“咕噜噜！”比斯法姆和萨哈两人的肚子反抗的叫了起来，而杰森却重重的打了个饱嗝，呃，他吃撑了！

　　“不好意思啊，今天的菜太好吃了。”看着想要暴动起来的比斯法姆和萨哈两人，杰森脸上带着讪笑，额头冒出了一丝冷汗，面对两个高级天灵师的暴击，自己可没有半分胜算……

　　“没事，对了，有件正事！”比斯法姆和萨哈两人都笑了起来，不过笑的很邪恶：“前两天城主府有人送来了请柬，邀请我们去参加一个宴会。”

　　“那关我什么事？”

　　“你也知道我们两个对这个不感兴趣，唉，所以，只能麻烦你了……”

　　“靠，那你们两个呢？”

　　“唉，我们更可怜，连唤醒药剂和安灵之液都配制不出的人你不是说是白痴么？为了不做白痴，我们两个决定这两天在实验室里好好的学习了，你在塔林城这么久，不是还没去过城主府么，正好给你机会去见识见识。”比斯法姆和萨哈两人一边说着，一边揉搓着双拳，发出咯吱咯吱的声音：“怎么，你不愿意？”

　　“呃，愿意，什么时候的宴会？”杰森额头冒汗，提心吊胆的看着比斯法姆和萨哈两人，生怕他们一个不高兴就会突然出手。

　　“明天晚上。”比斯法姆和萨哈两人满意的笑了。


正文 第95章 索纳斯城主

　　也不知道今天是什么日子，城主府内张灯结彩灯火通明。

　　杰森没有坐马车，早早的便从郊区的实验室走了出来，沿着塔林城慢慢的走了一圈，这才来到了位于城中心的城主府。

　　“杰森，你怎么在这里？”城主府外人流络绎不绝，一个熟悉的声音突然从身侧传来，一辆马车停在了杰森身旁，两道人影从上面走了下来。

　　“克莱因老师，封晔老师。”看到从马车上走下来的两个人，杰森的脸上露出了一丝笑容，整个西斯灵力学院，和他关系不错的老师也就他们两个而已。

　　“呵呵，你也收到了邀请吧。”克莱因也笑了起来，她是知道杰森曾经替琳达治疗过身体的，自然把杰森的出现归结在了城主府的邀请上，却没想到，杰森其实是被某两个无良的人“威逼”过来的。

　　看到克莱因三人，很快就有仆人迎了上来，恭敬的从克莱因和封晔的手中接过请柬，然后将三人迎进了府内，而跟在两人身边的杰森，则很自然的被城主府的仆人当作了两人的随从，这让不知道是拿比斯法姆的请柬出来好，还是拿萨哈请柬出来好的杰森少废了一点脑细胞。

　　“导师最近还在萨哈会长那么？”宴会厅外是一个种满了各种奇花异草的花园，此刻宴会还没有开始，不少宾客在花园里面逗留，相互交谈着，杰森和克莱因三人找了个僻静的位置，坐了下来。

　　自从杰森去了萨哈的实验室后，比斯法姆也将自己的实验室给搬了过去，比斯法姆以往虽然对学院的事务不怎么管，但还是会偶尔去去学院，这下最近直接连去都不去了。

　　这直接导致了克莱因想找自己的导师找不到人，而学院高层每次有事情通知比斯法姆都要跑到郊区萨哈的实验室去。

　　“那个老家……呃，对，比斯法姆院长最近和萨哈会长一直在实验室专心的研究配制最新的四阶上品药剂呢，估计一时半会是不会出来的了。”在克莱因和封晔面前，杰森还要维护两个老家伙面子的。

　　“杰森，你现在应该不只是低级灵徒吧？”一旁只是微笑着，一直没说话的封晔在打量了杰森半天之后，突然出声道。

　　“呵呵，是的封晔老师，前些天刚刚晋级高级！”对于封晔和克莱因，杰森倒没什么隐瞒的。

　　“什么？高……高级？”封晔一脸的震惊。

　　“是啊，高级灵徒，有什么不对劲么？”杰森满脸疑惑。

　　“嘶……”封晔忍不住倒吸了口冷气，作为杰森在西斯灵力学院灵力学的老师，他可是对杰森等级最为了解的一个。

　　十八岁的高级灵徒，在奥兰多王国虽然少见，但也并不算举世珍惜，自己十八岁的时候也是高级灵徒了，而像克莱因，如今才二十四就是低级灵师了，十八岁的时候都可能是一名灵士了。

　　真正让封晔震惊的是，杰森晋级的速度实在是太快了，要知道，他一年前才只是灵力五级啊，虽然说他两年没晋级，但还是让封晔无比震惊。

　　如果让封晔知道，如今才是高级灵徒的杰森，在不久前击杀了一名和他等级一样的高级灵师的话，恐怕封晔都要把眼睛瞪出来了。

　　“啊，美丽的克莱因女士，没想到你也在这里。”这个时候也有人注意到了杰森这边的情况，一个圆滚滚，长的像个水桶的商人走上前来打起了招呼。

　　克莱因作为一名低级灵药师，更是比斯法姆大师的亲传弟子，在塔林城拥有不小的名声，特别是她二十四岁还是单身，更是吸引了大量的贵族公子，而封晔年仅三十便已是一名高级灵师，在塔林城也不是默默无闻之辈。

　　很快的功夫，原本空无一人的杰森附近便挤满了大量的宾客，将杰森给挤了出去。

　　杰森摇了摇头，倒也没人注意他这个小角色，自顾自的在花园中观赏起来，在走到花园的一个角落偏僻处，一朵长在众多郁金香中间的金黄色小花，突然吸引住了杰森的目光。

　　“金色曼陀罗，没想到这索纳斯城主家的花园中还有如此珍惜的花卉，倒是挺让人吃惊的。”一个妩媚妖娆的娇声突然在杰森的身后响起，一股淡淡的紫茉莉香味随风进入了杰森的鼻腔。

　　杰森扭头望去，一个成熟妩媚的女子来到了杰森身侧，巧熙笑靥的俏脸上，缀着两道弯月柳眉，明亮的双眸中水波流转，似乎无时无刻不在释放着诱惑秋波。

　　“如果不是杰森大师的话，小女子还无法从花丛中一眼看出这并不起眼的小花就是珍惜的金色曼陀罗呢。”那女子对着杰森嫣然一笑，红润的双唇充满了疑惑，令周围娇艳的花卉在刹那间黯然失色。

　　杰森移开目光，面前那妩媚女子身上传来的紫茉莉香味，让杰森心中感到一阵宁静，这种味道出自宁神香水，宁神香水说是香水，其实是一种一阶中品灵药剂，抹在身上能够让人清心宁神，修炼的时候更加入神，效果也更好。

　　“这金色曼陀罗的模样虽然和郁金香极像，但是仔细辨别，还是能一眼就望出的。”杰森淡淡的道，身边的这女子很明显是认识自己，特意上前搭讪，现在的杰森反正无事，倒也不介意和她聊上两句。

　　看到自己引以为傲的容貌并没有引起杰森多大的吃惊，那女子当下撇了撇自己红润的小嘴，随即又好奇的疑惑道：“哦？在下嫣姬，很是喜欢这些花花草草，不知道杰森大师是如何分辨着郁金香和金色曼陀罗的呢？”

　　“这很简单，郁金香和金色曼陀罗之间的叶片有着明显的区别，郁金香的叶尖略带椭圆，而金色曼陀罗的叶尖则比较尖，而且郁金香的叶面上没有绒毛，而金色曼陀罗的叶面上则有着细小的绒毛，就是看起来一样的花朵上也有着诸多不同，金色曼陀罗的花朵上脉色较深，而郁金香的脉色则较浅，还有叶片和花朵的厚度，茎杆内部的颜色，以及两者之间的气味、体内所蕴含的元素物质等，郁金香只是观赏性花卉，而金色曼陀罗则是灵药剂配制的材料，等等，许多地方，两者都完全不一样。”

　　看到嫣姬语气中很诚意的问自己，而不是为了找话题随意发问，杰森当下指着两者之前的区别，一一的告诉给了嫣姬，嫣姬脸上带着惊讶，杰森每说一点，嫣姬脸上的惊讶之色就更深。

　　嫣姬实在是没有想到，在普通人看起来几乎一样，就是花卉名家都要仔细辨别一下的郁金香和金色曼陀罗之间，居然有着如此之多的区别，这让刚才在杰森面前因为发现了那株金色曼陀罗而心中有些得意的嫣姬脸上，不禁有些发红。

　　“嫣姬小姐你自己慢慢逛吧，我去别的地方看看。”杰森对着嫣姬笑了笑，又走向了花园的另外一边。

　　“索纳斯城主来了！”还没等杰森走出两步，花园外突然传来了一阵喧闹。

　　杰森抬眼望去，只见一个留着小胡子，穿着镶金边礼袍，充满威严的中年男子正走进花园，站在他身边的，是一个穿着红色礼服，扎着黑色发辫的女孩，正是杰森治疗过的琳达。

　　一名侍卫模样的中年男子站在两人的身后，脸色平静，似乎极为普通，不过杰森却能从那中年男子身上感到一股无比强大的气势，估计正是那名塔林城的第一强者，五阶低级宗灵师的琼斯护卫统领。

　　索纳斯身为一城之主，想要攀上他关系的人自然是极多，此时走进花园之内，一群宾客当即是众星拱月般的迎了上去，但索纳斯却一点都不慌乱，脸上带着恰到好处的微笑，一边跟众人寒暄，一边朝着宴会大厅走去，一路上竟是谁也没有冷落下。

　　索纳斯来到杰森的身边，目光落在了嫣姬的身上，脸上洋溢着笑容：“嫣姬，今晚记得玩的开心点。”

　　“好的，谢谢索纳斯叔叔的款待了。”嫣姬盈盈一笑，周围传来一阵吞咽口水的声音。

　　跟在索纳斯身边的琳达看到一旁的杰森，脸色微微一变，想到那天杰森给自己的治疗，脸上不禁带上了一丝红晕。

　　随即索纳斯城主将目光落在了一旁杰森身上，看到杰森身上那件青灰色长袍，眉头不禁微微一皱，倒不是索纳斯对杰森有什么看法，只是杰森身上的长袍太旧了，毕竟这是索纳斯城主府的晚宴，来城主府赴宴，不一定要你穿的多华丽，但至少要打扮的体面一点，而面前这个少年就好像是出发前随便套了件衣服一样，而且这个少年自己还并不认识。

　　不过索纳斯毕竟是久居城主高位的人，虽然心中有那么一丝小小的不快，还是堆起了温和的笑容。

　　“这一位是？”

　　“索纳斯城主，在下杰森。”

　　“杰森？”索纳斯突然间愣住了，对于杰森这个名字，索纳斯可谓是如雷贯耳，虽然是杰森治好了自己女儿琳达的病，不过索纳斯却并没有亲眼见过杰森，而且听说那杰森和萨哈大师以及比斯法姆大师两人的关系极好，却没想到居然是这么年轻的一个少年。


正文 第96章 怒火

　　不过索纳斯城主毕竟是沉稳，尽管心头惊涛骇浪，脸上还是毫不失态，再一次洋溢起笑容，热情的伸出手去：“欢迎欢迎，杰森大师医术高明，我这个做父亲的还没亲口谢谢你呢。”

　　“城主大人客气了。”杰森谦逊道。

　　一旁的嫣姬疑惑的看了杰森一眼，很显然对于索纳斯城主和杰森之间的事情并不清楚。

　　在索纳斯城主热情的招呼下，一群人走进了宴会厅。

　　为了这次晚宴，城主府很显然用了很大的心，摆在整个宴会大厅中间的，是一张加长的餐桌，上面摆满了各种饮品和点心食物，在无数水晶吊灯的映照下，宛若白昼，大红的地毯和周围铭刻的浮雕，给众人带来了一股奢华却又古典的气息，大量样貌英俊的侍者和美丽的侍女穿梭于席间。

　　整个大厅中杰森认识的人除了克莱因和封晔老师外，也就刚刚才认识的嫣姬了，有些无聊的他从侍女手中端过一杯红酒，拿着一盘点心，坐在大厅的一个角落，安静的吃着东西，同时观察着大厅中的人群。

　　能够参加这次宴会的，基本上都是塔林城的名流，要么是在塔林城拥有职务的贵族官员，要么就是极有财富和名望的商人名流，此刻一个个打扮的都衣冠楚楚光彩照人，脸上洋溢着笑容，相互交谈着，倒也热闹非凡。

　　“杰森大师，怎么一个人坐在这里？”灵师工会的梅西也参加了这次宴会，不过艾萨克会长并没有来，看到角落的杰森后，梅西当即端着红酒，满脸笑容的坐在了杰森身旁。

　　“够无聊的。”

　　“呵呵，杰森大师，你还别小看这样的宴会，说不定其中几个人偶然间的交谈，就能在今后改变塔林城中许多人的命运。”

　　杰森笑了笑，不置可否。

　　“我过去了杰森大师，玩的开心点，卡洛斯今天早上已经被艾萨克会长派去黑石镇了，灵师工会的执法队今天早上也已经出发往科多镇。”梅西一口将杯中剩下的红酒一口喝光，知道杰森坐在这就是不想被人打扰，当即识相的起身走入了人群中。

　　杰森微微摇了摇头，对于灵师工会的讨好行为，杰森心中并没有多大的波澜，目光一转，却见琳达正向自己走来。

　　在发城主府请柬之前，对于自己要不要请杰森来，琳达心中也有些犹豫，不好意思见到杰森的她，最后还是没请，现在杰森不知道怎么出现在了晚宴现场，琳达心中倒也坦然了。

　　“杰森，谢谢了。”

　　琳达端起手中的酒杯，敬了杰森一下，对于这个曾经在学院精英堂教训过自己的少年，琳达心中是相当不服的，不过自从上次杰森将自己身上城主府请来的众多医师都治疗不好的病给治愈后，琳达在面对杰森的时候，心中虽然还是有些不服，但是同样也有着一丝敬佩，还有着一丝古怪的感觉。

　　特别是在琳达想起那次治疗，杰森那双有力的大手在自己的小腹不断游动的时候，琳达的脸就有如火烧。

　　琳达在杰森身边坐了会，聊了几句话后也就离开了，杰森一个人坐在角落，倒也惬意。

　　克莱因和封晔是一起来的，同在西斯灵力学院当老师的两人晚宴上一直在一起，身为单身美女的克莱因在晚宴中自然极为吸引人，大量的青年才俊不断的上来搭讪，克莱因都只是简单应付几句，然后又再次和封晔交谈着。

　　一名青年在晚宴刚开始的时候就一直注意着克莱因，整个晚宴上，克莱因的一举一动全都落在了他的眼中。

　　“布安先生，你认识那名灵师吗？”青年看上去二十多岁，面容英俊白皙，一头金色的长发在水晶灯的照耀下显得极为高贵，身上穿着的礼服剪裁的相当得体，一把华丽的长剑挂在腰间，给人一种华贵的气息。

　　“你说的是封晔吧？他是西斯灵力学院教灵力学的老师，年纪轻轻已经是高级灵师了……”虽然不知道这少年的真正身份，但布安在交谈中，一直保持着恭敬的态度，因为这个青年是索纳斯城主介绍来的，说是来自奥兰多王都。

　　在塔林城身为财务处处长的布安自诩也见过不少的高贵贵族，但是从那青年和索纳斯城主说话的语气和内容中，布安看出，这青年家族的势力似乎还要比索纳斯城主高上那么一点。

　　只可惜城主大人和这青年之间交谈透露出来的信息太少，而这青年又对自己的来历讳莫如深，以至于到目前为止，布安只知道这青年名叫罗奥斯，来自奥兰多王都科尔顿。

　　“是吗……”罗奥斯点了点头，没有再问什么，只是说了声失陪，就端着一杯红酒走到了克莱因面前。

　　“克莱因，很高兴居然能够在这里见到你。”罗奥斯显得彬彬有礼。

　　“罗奥斯，怎么是你？”看到罗奥斯，克莱因脸上立刻露出了一丝吃惊和疑惑。

　　看到克莱因吃惊的样子，罗奥斯立刻笑了起来：“家族有一批东西需要我从塔林城运过去，没想到在塔林城居然能够遇到你，实在是太让我意外了，你说我们是不是很有缘呢。”

　　“呵呵。”克莱因笑了两声，并没有多说什么。

　　“这位先生，我正在和克莱因小姐说话，你是不是能够让开一下呢！”罗奥斯突然将目光对准了一旁的封晔：“偷听别人的说话可不是什么好行为。”

　　“我……”封晔被罗奥斯的话弄的愣了一下，眉头微微皱了一下，随即看了一眼罗奥斯，对着克莱因道：“克莱因，我先去那边走走。”

　　“罗奥斯，封晔是我的朋友。”克莱因脸上带上了一丝不悦。

　　“克莱因，你怎么能够和一个武夫走在一起呢，那可有损你的身份啊。”罗奥斯脸上始终挂着淡淡的笑容：“没想到你居然从王都跑到这儿来了，还当了一个什么学院的老师，这塔林城有什么好的，我看你还是过两天和我一起回王都吧。”

　　“去哪是我的自由，我累了，要休息一下，罗奥斯你还是自便吧。”克莱因很显然不想再和这个罗奥斯多说什么，直接走向了一旁。

　　望着克莱因的背影，罗奥斯脸上露出了一丝轻笑，随即端着酒杯走向了一旁的封晔。

　　“以后给我离克莱因远点，她的身份可不是你一个小小的灵师可以接触的，癞蛤蟆可别想着吃天鹅肉，否则别连自己以后怎么死的都不知道。”

　　封晔有些莫名其妙的瞥了一眼罗奥斯，这个面容英俊的青年此刻正带着一种毫不掩饰的优越感望着自己，对于这种人，封晔向来是不感冒的，毫不在意的瞥了他一眼，淡淡道：“克莱因老师是我的朋友，我和他的事还用不着你来指手画脚。”

　　罗奥斯笑了，一个小小的灵师而已，自己放下身子来和他说话，却没想到对方却是这样的反应，就是在王都，也没多少灵师敢这样对自己说话，不过罗奥斯毕竟是见过大世面的，他决定再给对面这个乡巴佬一点机会，说不定自己刚才那高深的话对方并没有听明白，所以这次他决定更直接一点。

　　“年轻人，可别怪我没警告过你，如果再让我看到你和克莱因在一起，我会让你后悔来到这个世界上。”罗奥斯微笑着看着封晔，就像看着一个蝼蚁。

　　三阶高级灵师，对于普通人来说可能高不可攀，不过对于罗奥斯来说，却微不足道。

　　封晔冷冷地望了一眼罗奥斯，并没有说什么，只是端着手中的酒杯走向了克莱因。

　　“小地方就是小地方，看来我罗奥斯说的话，都没人听了。”罗奥斯脸上露出一丝冷笑。

　　罗奥斯的家族在奥兰多王国王都都是极具势力的，就算是在王都，寻常灵师见到他都要毕恭毕敬，如今封晔接连对他淡漠的态度，却是惹起了他心中的怒火。

　　“就让我来教教你，什么叫做尊重。”望着封晔的背影，罗奥斯脸上的冷笑在忽然之间变得有些狰狞，呼的一声，身形在突然间爆射而出。

　　封晔刚走出七八步远，就忽然察觉到周围的灵力元素一阵波动，一股强烈的劲风在自己的身后骤然掠起，封晔心中豁然一惊，等他感觉到不对想要反应的时候已经来不及了，只好勉强的将体内高级灵师灵力在瞬间浮于体表。

　　“轰！”一道火红色的光芒在空气中一闪即逝，罗奥斯的右拳已经重重的轰在了封晔的后背之上，封晔整个人在这股巨力之下重重的飞了出去，撞上了前方的几名宾客，然后将数张桌椅压的粉碎，口中喷出一口鲜血。

　　巨大的声响声中，在这一瞬间，宴会大厅中的所有人全都呆住了。

　　这可是塔林城索纳斯城主的晚宴，居然会有人敢动手，这……

　　“封晔老师！”被宴会大厅中巨响声吸引到的杰森转头只来得及看到封晔跌倒的身影，口中一声怒吼，整个人在下一刻已然扑了上去。


正文 第97章 巴顿

　　“罗奥斯，你干什么？”不远处的克莱因也急忙赶了过来，脸上露出了一丝愤怒，随即关切的扶起了倒在地上的封晔：“你怎么样了封晔？”

　　“我没事。”封晔摆了摆手，再次咳出了一口鲜血，心中暗道：“好在刚刚自己及时的在身体表面浮起了一层灵力防护，否则的话……”

　　“封晔，你别动。”克莱因眼睛突然间亮了起来，一股巨大的灵力波动从她的身上升腾了起来，在所有宾客的目光中，三道绿色的光圈从克莱因的头上冒了出来，最后悬浮在克莱因脑后的位置。

　　“那是灵环，三道灵环，这克莱因老师不是灵药师么？怎么在灵师上的造诣都这么深。”

　　“三道灵环……这可不是普通人能够拥有的。”

　　“看来这克莱因老师的身份不简单，恐怕不只是一个西斯灵力学院的老师那么简单。”

　　人群中顿时传来了纷纷的议论声。

　　没有理会周围的议论，克莱因从灵环显现后，口中一直微微低吟着什么，骤然间，克莱因的双目霎时爆出一道精芒，随即悬浮在她脑后的三道绿色光圈的最外围一道，在突然间亮了一亮，一个巨大的水绿色幻影出现在克莱因的背后，正是克莱因晋级三阶灵师时吸收的三阶水系灵兽青冥水妖。

　　“甘霖洒露！”

　　一道吟唱从克莱因老师的口中低吟而出，盘旋在克莱因老师身后青冥水妖的虚影在瞬间绿芒大作，一道刺目的绿光在下一刻，从克莱因老师的双手处洒落到了封晔的身上。

　　封晔原本苍白的脸顿时变得红润了起来，因为痛苦而皱着的眉头，此刻也微微舒展了开来。

　　“怎么回事？”一个充满威严的声音突然从人群中响了起来，接着人群顿时分了开来，索纳斯城主脸色严肃的走了进来，望着一脸无所谓的站在那里的罗奥斯。

　　“教训一个小小的灵师而已，索纳斯叔叔，你的宴会这样的人都能混进来，实在是……”罗奥斯叹息着摇了摇头，甩了甩衣袖，表情就像刚才只是扫掉了一只蚂蚁。

　　“这个少年是哪里来的？语气这么嚣张？”

　　“就是，以前在塔林城没见过啊？”

　　“我刚才听索纳斯城主介绍过，似乎是来自王都科尔顿。”

　　“来自王都的贵族？这……”

　　听着人群中嘈杂的声音，杰森检查了一下封晔的身体，然后阴沉着脸站了起来，走向了不远处的罗奥斯，身为灵师的他自然也知道封晔老师先前受的伤究竟有多重，这家伙，还真下的了手。

　　望着死死盯着自己，慢慢逼近的杰森，罗奥斯一脸嘲笑的道：“小家伙你来干什么？该不会是想……”

　　“蓬！”

　　罗奥斯的话只说了一半，惊恐的目光中就看到一只拳头在自己的眼前急剧的变大，重重的砸在了自己的脸上，在一声闷响声中，罗奥斯整个人重重的跌飞了出去，嘴角挂着一丝鲜血，脸色有些发懵。

　　他怎么也想不到，面前这个看起来并不大的少年会一声不吭的就一拳轰然，根本容不得自己有半点的反应，更让罗奥斯想不到的是，身为低级灵师的自己，会在那少年看似轻飘飘的一拳下受伤。

　　“敢伤我的老师，就要有被揍的觉悟。”杰森话音落下，又是一脚踢去。

　　惊愕中的罗奥斯慌忙的用右手去挡，蓬的一声，罗奥斯只感到自己的右手一麻，一声细微的骨骼呻吟声响起，随即是一阵剧烈的疼痛传入了自己的脑海，让罗奥斯的脸瞬间变得扭曲起来。

　　“杰森大师。”

　　“杰森。”

　　索纳斯城主和克莱因老师同时叫了一声，拦住了还要继续上前的杰森。

　　“怎么？索纳斯城主？这种无法无天的狂徒难道还要让他继续猖狂下去？”

　　索纳斯城主皱了皱眉，“杰森大师，这件事我看……”

　　“奥赛罗，你这家伙死哪里去了？”站起来的罗奥斯口中发出一声怒吼，擦了擦自己嘴角的鲜血，脸色变得无比的狰狞扭曲，如同一只发怒的疯狗，他实在没有想到，在塔林城这样的一个小地方，居然有人敢打伤自己。

　　“少爷！”一道人影迅速的从宴会大厅外面掠了进来，站在了罗奥斯的面前，这是一个中年男人，腰间悬着一柄长剑，穿着一身精致的银色铠甲，充满傲气的脸上有着一道寸长的伤疤，平添了几分阴冷彪悍之气。

　　“高手！”感受到那人身上的气息，杰森的脸上不由露出了一丝凝重，而封晔的脸上则是微微一变，身为灵师的他们，能够从那中年人身上感受到一股难以言喻的压力。

　　“奥赛罗，给我解决掉他们两个。”罗奥斯脸上带着一丝狞笑，指着面前的杰森和封晔两人。

　　“是，少爷。”那中年男子轻应一声，转身望了杰森和封晔一眼，缓步向前。

　　一股难掩的压力在整个宴会大厅中凭空产生。

　　“够了，罗奥斯。”克莱因脸上带着一丝怒意。

　　索纳斯城主皱着眉，脸色显得有些阴沉：“罗奥斯，别再胡闹了，这件事情就这么算了。”

　　“够了？哈哈！”罗奥斯忍不住狂笑了起来，随后对着索纳斯道：“索纳斯叔叔，我尊称你一声叔叔，从小到大，我还没被别人这么打过，你却让我就这么算了，呵呵，真是可笑，奥赛罗，给我动手。”

　　罗奥斯心中此刻已经充满了愤怒，虽然临行前父亲让自己在塔林城的时候都听索纳斯叔叔的，但是此刻的罗奥斯心中已经被愤怒蒙蔽了双眼，根本听不进任何的话。

　　“敢打我罗奥斯，我要让你后悔来到这个世界上。”罗奥斯红着双眼，心中怒吼。

　　“呼！”

　　奥赛罗的身形霎时化成一道残影，对着杰森一拳砸来，整个宴会大厅在奥赛罗的这一拳下狂风大作，空气中传来一阵剧烈的呜呜之声。

　　一股难以形容的压力在瞬间笼罩住杰森的全身，在奥赛罗的灵力压制下，杰森只感到自己全身的皮肤在刹那间跳动起来，浑身寒毛直立，无数的鸡皮疙瘩在杰森的皮肤上急剧的冒出。

　　根本来不及反应，杰森的眼眸中一道奇异的光芒闪过，强大的灵魂之力瞬间化成一道圆锥，对着面前的奥赛罗电射而去。

　　一阵剧烈的、痛入骨髓的疼痛霎时在杰森的脑海中产生，而面前奥赛罗闪电般的身影只是在半空中微微一顿，随即又毫无阻碍的对着杰森凶猛袭来。

　　在这一瞬间，杰森感受到了死亡的气息。

　　“轰！”一道巨大的声响在宴会大厅中响起，一个人影在奥赛罗的拳头即将击中杰森的瞬间拦在了杰森的面前，挡住了杰森的攻击，强烈的劲气在宴会大厅中蔓延，周围靠的近的宾客在这股劲气的影响下，身体竟不由自主的摇晃起来。

　　“琼斯，是琼斯大人。”看到那挡住奥赛罗强力一击的人之后，人群中顿时产生了一阵惊呼声，正是那名一直站在索纳斯城主身后的塔林城第一强者，五阶低级宗灵师的琼斯。

　　在塔林城，人们对着这位被称为塔林城第一强者的中年人有着极强的信心。

　　“不对，那奥赛罗看样子并不弱于琼斯。”杰森和一般的普通人不一样，从两人先前瞬间的交手，以及琼斯那凝重的脸上，看出了一些东西。

　　“琼斯，不会咱们俩要来一场吧？你实力强是不错，不过最多和我平手，想要在我面前保护别人，恐怕还没有那个能耐吧。”奥赛罗看着面前的琼斯，脸上露出了一丝冷笑。

　　奥赛罗说的没错，同时低级宗灵师的琼斯实力和他相当，公平战斗，谁输谁赢还不一定，如果还要分神保护别人，别说保护不了，恐怕就是琼斯自己，一个不小心都要被奥赛罗给击杀。

　　“咦，这不是罗奥斯吗，你怎么被打成这个猪头样了？哈哈，可真是好威风，不过这里是塔林城，可不是王都，不是你耍威风的地方，杰森大师，你放心吧，有我在这里，谁也别想动你分毫。”一个柔美的声音突然在众人耳边响起，随即一个成熟妩媚的女子来到了杰森的身边，正是杰森先前认识的嫣姬。

　　“靠，这杰森桃花运也太好了吧，这女的是谁啊？极品啊！”人群中传来了一阵吞咽口水的声音。

　　杰森有些郁闷的望了眼嫣姬，自己似乎和她不熟吧？

　　“妈的，你这个臭女人是谁？奥赛罗，你磨磨蹭蹭的在干吗呢？还不给我动手。”罗奥斯咆哮道。

　　“呼！”奥赛罗的身形在骤然间暴涨，道道残影在大厅中闪现，速度之快，竟在霎时间晃过了琼斯的阻拦，带着强烈劲风的右手，顿时如一座从天而降的大山般，笼罩向面前的杰森和嫣姬两人。

　　“奥赛罗你找死！”

　　一道巨吼突然间在众人的耳畔响起，在场的所有人只看到一道光芒闪过，原本如同泰山般压下的奥赛罗的身体便如同断线的风筝一样向后抛飞了出去，在半空中喷出了一蓬鲜血。

　　一个像一座铁塔般的强壮男子来到了嫣姬的身旁，铜铃一般的双眼死死的瞪着倒在地上又迅速站起的奥赛罗身上。

　　“巴顿叔叔，谢谢啦。”嫣姬脸上嫣然一笑，惊艳全场。

　　“哼，小姐你放心好了，奥赛罗那小子要是敢再上来，老子一巴掌拍死他。”

　　奥赛罗嘴角带着鲜血，脸色惊恐的望着面前那个瞪着他的铁塔般男子，脸上带着一丝畏惧。

　　“能够一巴掌就将自己这个低级宗灵师打伤的强者究竟是什么级别？中级宗灵师？不，那大汉恐怕至少是高级宗灵师。”

　　“啪……”一记结结实实的耳光落在了罗奥斯的脸上，盛怒之下的索纳斯，神色间早已没有了先前的雍容。

　　“索……索纳斯叔叔……”这一记耳光抽得罗奥斯连连后退，他用手捂着左脸，嘴角再次溢出一丝鲜血，原本疯狂赤红的眼神也变得稍微清明了一下。

　　“罗奥斯，明天你就给我离开塔林城回家，今天发生的事情，我会好好的和你父亲谈的。”

　　罗奥斯有些发懵，这时候他才想起来，自己的父亲可是让自己在塔林城好好的听索纳斯叔叔的话的。

　　“杰森大师，嫣姬，你没事吧？”索纳斯来到杰森和嫣姬的面前，这时候的他，还是有些心有余悸。

　　刚刚奥赛罗那晃过琼斯的一击让索纳斯如此沉稳的人，都吓出了一身冷汗，如果杰森在这里出了事，索纳斯丝毫不怀疑，盛怒之下的比斯法姆和萨哈会将自己的这城主府给拆了。

　　而如果嫣姬在这里出了事……

　　索纳斯已经不敢想象究竟会有什么样的后果了，就算是罗奥斯身后的背景再大，也保不住罗奥斯，那自己可就真的成罪人了。

　　索纳斯的目光在嫣姬、杰森还有克莱因三人的脸上掠过，知道三人背景的索纳斯城主心底暗暗抽搐，自己怎么会摊上这样的事情，这三个可都不好惹啊。

　　“如果不是罗奥斯那小子，好好的一场晚宴怎么会变成这个样子。”想到这里，索纳斯城主再次忿忿的望了眼站在那里，因为受伤而满脸肿大的罗奥斯，原本平息的怒火再一次的冒了出来。

　　“我没事，索纳斯城主，封晔老师他受伤了，我就先带他回去休息了，今天谢谢索纳斯城主的款待了。”杰森扶起一旁的封晔，和克莱因一起走出了宴会大厅。

　　“索纳斯叔叔，我也先回去了。”嫣姬淡淡一笑，带着巴顿也走出了宴会大厅。

　　“杰森大师，要不要我派人送送你们。”杰森等人刚走出城主府，嫣姬就追了出来。

　　“不必客气了嫣姬小姐。”杰森深深的看了一眼面前的嫣姬，这小妮子看起来无公害，其身份却让人不得不深思。

　　“巴顿先生，先前谢谢了。”

　　“杰森大师不用客气，呵呵，大师实力果然非凡，我看你才是一阶灵徒吧，刚才那一下精神攻击，却是能让奥赛罗这个低级宗灵师都差点吃亏，很不简单啊。”

　　先前杰森的那道灵魂攻击，就是替杰森拦下奥赛罗攻击的琼斯都没有感受到，但是站在人群外面的巴顿却是看得清清楚楚，奥赛罗在攻击的半途中那突兀的停顿。

　　“精神攻击？”杰森愣了一下，获得九头恐惧幻妖灵心的杰森拥有的是灵魂攻击，和以灵识为基本的精神攻击有着本质的区别，不过杰森却只是微笑了一下，算是默认，并没有多加解释。

　　和嫣姬还有巴顿两人寒暄了几句，再次拒绝了两人的好意后，杰森将克莱因和封晔老师送回了西斯灵力学院，便向着萨哈的实验室返回而去。

　　一肚子怒气的杰森决定回去要好好的教训一下比斯法姆和萨哈两人了，让自己参加的是什么晚宴啊。

　　“精神损失，嗯，精神损失，回去非要向他们两个索要精神损失费不可。”


正文 第98章 奥利弗家族

　　“你们两个老不死的，因为你们让我参加宴会，让老子差点没能回来。”一回到萨哈的实验室，杰森就一把将在实验室中忙的热火朝天的比斯法姆和萨哈两人给拽了出来。

　　“哎哎，杰森大师，稍等一下，稍等一下，我这安灵之液正配制到关键时候。”

　　“我的唤醒药剂也是，最后一步，最后一步啦，就要配制成功了。”

　　比斯法姆和萨哈被杰森拉着，却又不敢反抗，只得连连哀求，杰森却是毫不理会。

　　“噗嗤！”“嘭！”

　　实验室中传出两声细响，比斯法姆和萨哈两人的脸色顿时变成了苦瓜色，没有了两人灵识的控制，正在配制中的灵药剂毫无疑问的失败了。

　　“说吧，该怎么办？事情很严重，大师很生气。”杰森大刀阔斧的坐在比斯法姆和萨哈的面前，将晚宴上发生的事情简略的说了一下之后，冷冷地望着两人。

　　“妈的，罗奥斯那个王八蛋，连杰森大师都敢下手，简直是不想活了。”看到杰森的表情，比斯法姆也顾不上心疼先前的实验了，立即大义凛然的道。

　　“对，对，洛林家的小家伙，简直是无法无天，还有那个奥赛罗，一个小小的护卫，也不看看自己面前站的是谁，下次要是在王都见到了，非煽他十八个嘴巴子不可。”萨哈忍着滴血的心，也不甘落后。

　　“这就完了？今天这一趟晚宴，我可是冒着生命危险替你们去的。”杰森神情冷漠，面无表情，心中却在暗暗发笑：“这两个老家伙身上还有那么多好东西，不搜刮搜刮，怎么对得起替他们参加晚宴的自己。”

　　“呃，对了，杰森大师，上次我无意中看到一棵古怪的草，你帮我鉴定鉴定，这是什么东西？”比斯法姆怎么会不明白杰森的意思，肉疼的从身上掏出了一棵植物。

　　这棵植物极为古怪，只有两片叶子，一片是绿色，如同一颗菱形冰晶，另外一片则是红色，如同一朵跃动着的火焰。

　　“嗯嗯，这棵草是有些古怪，待我拿回去仔细研究研究。”杰森板着脸接过比斯法姆手中的小草，心中却是异常满意：“冰心焰草，就算这比斯法姆过关了。”

　　比斯法姆满眼不舍的看着杰森将那冰心焰草收入囊中，心中那个疼啊。

　　“杰森大师，我这上次也无意中捡到一颗石头，看不出是什么矿石，你也帮我看看。”萨哈也从身上拿出了一块黑色的晶石，表面平滑无奇，在灯光下却给人一种幽深神秘之感。

　　“萨哈拿出来的居然是黑曜石，不错不错。”杰森接过萨哈递过来的黑色晶石，仔细地打量了两眼，随后装模作样的道：“这矿石倒也有些奇特，我也帮你研究研究。”

　　“那就麻烦杰森大师了。”比斯法姆和萨哈哭丧着脸，心中那个恨啊，早知道就自己去参加晚宴了，然后劈死罗奥斯那个小王八蛋。

　　“咳咳，杰森大师，没事了吧？”比斯法姆和萨哈小心翼翼的问。

　　“嗯，没事了，我想过了，今天的事情都是那个罗奥斯的错，和你们两个没什么关系，你们继续去做你们刚才的实验吧。”

　　“嗳。”比斯法姆和萨哈答应一声，然后对视一眼，“刚才的实验？刚才的实验早就在刚才我们被你拽出实验室门的时候就已经彻底报废了，还屁的实验啊！”

　　不过比斯法姆和萨哈心中虽然郁闷，对杰森却仍是充满了感激，这两天经过杰森的指点之后，比斯法姆和萨哈分别在配制唤醒药剂和安灵之液的过程中不断改进，到现在心中竟已经隐隐有配制成功的感觉了，如此的变化，让比斯法姆和萨哈心中对杰森充满了敬佩，更是对杰森感到了无比的神秘。

　　在认识杰森之后，比斯法姆和萨哈心中都有种感觉，虽然杰森灵药师的等阶并不高，但是在灵药剂的配制上，这个年仅十八岁的少年，似乎无所不知。

　　没有一种灵药剂的配制是他不知道的，也没有一种材料的特性，是他不了解的。

　　这就是比斯法姆和萨哈两人对杰森的感觉。

　　“对了，那个嫣姬究竟是什么人？”就在两人就要进入实验室的时候，杰森再次出声。

　　“嫣姬？什么嫣姬？我们两个不认识啊。”

　　“那就算了。”看着比斯法姆和萨哈，杰森总觉得这两个家伙在回答的时候表情很是古怪。

　　回到自己的房间，杰森盘膝坐下，开始了晚上的修炼。

　　……

　　“三百五十七，三百五十八，三百五十九……”

　　清晨，在萨哈郊区庄园的后院中，赤裸着上身的杰森正在进行着每天清晨的锻炼。

　　杰森整个人倒立在那，左右手分别伸出一只手指，抵在地面坚硬的岩石上，双臂不断的弯曲，然后伸直，托起身体的所有重量。

　　因为用力，杰森的整个脸涨的通红，喘着粗气，双臂上肌肉虬扎，犹如老树盘根，青筋暴涨，仿佛蚯蚓游动，大量的汗水如同溪流般在杰森的头顶汇聚，然后滴落而下，溅落在青灰色的岩石上。

　　“呼，呼……”

　　在十倍重力的加成下，杰森两指支撑的重量已经达到了恐怖的一千三百多斤，虽然这样的重量，一些强壮的高级灵徒也能抱起，但是如果仅用两个手指来支撑的话，就算是灵师级别的强者，恐怕也会在如此之大的压力之下而导致手指指骨折断。

　　毕竟抱起和用两根手指来支撑，是完全不一样的概念。

　　“十倍重力，还是不够啊。”

　　感受着食指上传来的巨大压力，杰森喘着粗气，心中却暗自摇头，虽然在如此之大的重力下，每次锻炼结束后杰森都会累的气喘吁吁，但是极为清楚自己身体的杰森明白，自己身体所能承受的重力还没有达到极致。

　　只是杰森手上用贤者之石打造的重力垂饰，勾勒灵力法阵的材料只是最基本的土元素基础液，哪怕是贤者之石对法阵有极强的增幅，最高也只能达到十倍的重力而已。

　　“现在有了星空秘银，四阶的土系灵晶，看样子是时候把重力垂饰重新炼一下了，只是现在还缺了几份材料，特别是高等级土系灵兽的血液……”

　　杰森心里默默的做着打算。

　　“杰森大师，庄园门口有个叫嫣姬的找你。”就在杰森一边锻炼，一边思考着的时候，凯萨琳出现在了后院门口，看到杰森身上那强壮的肌肉，凯萨琳脸上不由得微微一红。

　　“呼……四百九十八……呼……四百九十九……呼……五百……”

　　杰森心中默数，做完五百个之后身子骤然一停，缓缓收回输入到重力垂饰中的灵力，没有了重力加成的整个身子不由得霎时一轻，一个空翻，杰森整个身体便如同一张落叶一样，轻飘飘的站定在那。

　　“嫣姬？她来找我干吗？”

　　杰森双手抓住一旁一口注满了水的大缸，浑身肌肉一崩，心中一声大喝，双手徒然用力。

　　“哗！”

　　一整缸的水顿时如同瀑布一样，浇在杰森因为锻炼而变得赤红色还冒着热气的结实胸膛之上。

　　如今正是二月，寒冬尚未过去，清晨寒风冷冽，冰冷刺骨，滚烫的身体被这冰水一激，正常人的身体哪怕再强壮恐怕也受不了，杰森却似毫无感觉。

　　拿过一旁架子上的一条干爽毛巾，杰森一边轻轻擦拭着身体，一边吩咐道：“让她们在客厅等会，我马上就到。”

　　杰森走入客厅的时候，嫣姬正在和凯萨琳交谈着，时不时的还发出一两声轻笑声。

　　在嫣姬的身后，巴顿如同一棵崖壁老松般挺直在那，而在巴顿身旁，还有着一个年约四十多岁的中年人，满脸恭敬的看着坐在那面带笑容的嫣姬。

　　“杰森大师。”看到杰森进来，原本坐着的嫣姬顿时站了起来，而凯萨琳则是向杰森点了下头，走了出去。

　　在萨哈的这个庄园中，凯萨琳负责一切后勤事务，包括接待客人等，不过在杰森、比斯法姆或者萨哈在和客人谈事情的时候，凯萨琳都会很自然的退避。

　　“不知道嫣姬小姐这么早来找在下有什么事情么？”杰森满脸笑容的坐在了嫣姬对面。

　　“怎么？没事情就不能找大师你么？”嫣姬开玩笑道。

　　“那倒不是，不过……”杰森摸了摸鼻子，“老实说，我还是比较忙的，一般没有太多空闲时间。”

　　“既然如此，我也就开门见山了……”嫣姬有些幽怨的望了眼杰森，随即神色渐渐的变得严肃起来，指着身后的那中年人道：“这一位是塔林城奥利弗拍卖行的负责人菲林男爵，我的全名则是嫣姬。奥利弗，是如今王国奥利弗家族的族长之女。”

　　“原来是菲林男爵，幸会。”杰森拱了拱手，嫣姬身后的菲林，当初杰森和肖波在奥利弗拍卖行的时候见到过站在萨哈的身边，原来是塔林城奥利弗拍卖行的负责人。

　　“我说呢，难怪昨天索纳斯城主对嫣姬这么客气，而且还有巴顿这么强大的护卫。”杰森心下有些明了，作为王国最富有的家族，王国三大家族奥利弗家族族长的女儿，嫣姬身份之尊甚至不弱于奥兰多王国的公主。


正文 第99章 交易

　　“不知道嫣姬小姐来找在下究竟有什么事呢？”

　　杰森心下有些疑惑，自己重生以来，除了在奥利弗拍卖行卖过几瓶回灵药剂之外，和奥利弗家族就没有别的关联了，不过回灵药剂是自己制作的事情，除了萨哈和比斯法姆少数几个人外，其他人根本不清楚，对于嫣姬的突然找上门，杰森心底有些纳闷。

　　嫣姬笑了笑，道：“听说杰森大师曾经在塔林城的奥利弗拍卖行拍卖过三瓶回灵药剂，我们奥利弗商会三个月后将在王城举行一场大型拍卖会，希望杰森大师能够提供一些回灵药剂，我们奥利弗拍卖行不会收取任何的费用，回灵药剂拍卖所得的款项将会全部给大师你，不知大师意下如何？”

　　“靠，我说呢，果然是回灵药剂，比斯法姆、萨哈这两个老王八，难怪昨天自己问到嫣姬的时候，那两个老家伙表情那么古怪，原来早就把老子给卖了。”

　　杰森忍不住心下忿忿，脸上却不动声色，“回灵药剂我是能够配制，不过如果我帮了你们奥利弗商会，我又有什么好处呢？”

　　杰森很明白奥利弗家族的意图，回灵药剂虽然只是三阶上品的灵药剂，但是配制难度对于这个年代的灵药师来说却是极高，偏偏回灵药剂的药效对灵师的吸引力又极大，奥利弗家族便想用这些拍卖品来提高这次大型拍卖会的人气。

　　杰森并不缺钱，对奢华的生活也没有追求，而且回灵药剂作为稀缺货，什么时候出手，价值都极高，拿到大型拍卖会上虽然卖的价格会比较高，却也麻烦，对于杰森这样的懒人来说，有一事还不如少一事。

　　听到杰森所说的话后，嫣姬的脸色变了，而一旁的巴顿脸上也微微有些动容。

　　塔林城上次的拍卖会上出现了回灵药剂这件事，在元历节前就吸引了奥利弗家族的注意，毕竟灵药师作为大陆最为尊贵的职业，一名高等阶灵药师在家族中的地位，远远要比一名强大的灵师地位来的大的多。

　　经过一番缜密的调查，奥利弗家族的情报调查显示结果，那回灵药剂制作者却是与塔林城灵药师工会的萨哈会长有关，经过研究，奥利弗家族便决定让嫣姬来碰碰运气。

　　奥利弗家族作为拥有奥兰多王国第一的商会的王国最富有家族，和身为王国宫廷灵药师的比斯法姆以及萨哈的关系极好，在嫣姬的死缠烂打下，比斯法姆和萨哈最后还是将回灵药剂是杰森配制的消息告诉了嫣姬，这才有了晚宴上嫣姬结识杰森，还替杰森解围那一幕。

　　只是虽然比斯法姆和萨哈说那回灵药剂是杰森配制出来的，但是嫣姬心中还是有些怀疑的，毕竟杰森太年轻了，要知道高品质的回灵药剂，就算是身为王国第一灵药师的鲁道夫大人也未必能够配制得出啊。

　　如今从杰森口中得到了肯定，也难怪嫣姬和巴顿会动容了，如此年轻便能配制出回灵药剂的天才灵药师，别说是在奥兰多王国了，就算是在大陆上称霸多年的四大帝国，也绝对是惊才艳艳的佼楚人物。

　　“不知道杰森大师想要什么回报呢？”嫣姬的脸上带着笑容，不管是出于这次拍卖会需要还是别的原因，能尽早和杰森这样的天才灵药师搭上关系，就值得让奥利弗家族先付出一些。

　　“呃……”这下轮到杰森傻眼了，他没想到嫣姬会这么好说话，沉思了片刻，杰森道：“那就这样吧，我近期需要一瓶四阶土系灵兽的血液，以及一仑司的蓝星沙，以你们奥利弗商会的渠道应该没问题吧，当然，我会按照原价购买。”

　　其实不管有没有好处，杰森都会帮嫣姬一下，毕竟嫣姬昨天在晚宴上也帮过自己，而且和王国第一商会的奥利弗商会打好关系，以后需要一些特殊物品和材料，也更方便一些。

　　杰森可不想因为配制灵药剂的时候，为了寻找一两件材料，跑遍整个奥兰多王国，这不但浪费时间，也浪费精力。

　　“那没问题，三天内给你送到。”嫣姬站起来，伸出了手：“合作愉快。”

　　四阶土系灵兽的血液很容易找，实在不行找个冒险队发个任务也很快，而蓝星沙虽然比较稀少，但是对于奥利弗商会这个遍布整个王国的第一商业家族来说，却也并不难。

　　“合作愉快。”杰森轻轻握了下嫣姬那柔若无骨的手，在嫣姬恶作剧的搔他手心之前及时松了开来。

　　看着杰森若无其事的样子，嫣姬脸上露出了一丝暧昧的笑容。

　　知道嫣姬是存心挑逗的杰森心中暗暗摇了摇头，如此娇艳的一个尤物，一般人恐怕会被玩死，自己还是小心点好了，当然，如果对方当他杰森是不经人事的少年，那就小心别玩火自焚了。

　　“对了，回灵药剂的材料也由你们奥利弗拍卖行提供了。”杰森淡淡道。

　　配制回灵药剂的材料中并没有珍惜物品，买起来也并不困难，只是杰森实在懒得出去找。

　　“这没问题。”

　　“杰森大师，以后有什么需要帮忙的，尽管和我巴顿说，能帮到的，我巴顿一定帮忙。”看到杰森答应了嫣姬的请求，巴顿满脸的笑容的道，眼神中带着一丝尊敬。

　　如果说昨天晚宴上巴顿叫杰森大师只是因为客套的话，如今巴顿的话里，早已带上了一丝恭敬与真诚，望着杰森的眼神也和望着比斯法姆这些灵药大师一般无误，站在一个平等的位置上，甚至是带着一丝仰望，而不是把杰森看做一个晚辈。

　　面对一个如此年纪便能配制出回灵药剂的天才灵药师，他巴顿虽然是高级宗灵师，却也没有丝毫值得高傲的地方。

　　“呵呵，巴顿大哥客气了，昨天要是没有巴顿大哥，我还不一定能够活着回来呢。”

　　巴顿眼中凶光流露，冷哼道：“那奥赛罗也太不像话了，要是昨天大师你受了什么伤，那奥赛罗就是万死，也难以抵偿。”

　　……

　　众人接着又随意聊了一会，送走嫣姬和巴顿等人后，杰森直接来到了萨哈的实验室，却发现往常热闹非凡的实验室中，比斯法姆和萨哈两人此刻却并不在里面。

　　“凯萨琳，比斯法姆和萨哈他们两个呢？”杰森找到了凯萨琳。

　　“比斯法姆大师说西斯灵力学院有急事，先回去了，萨哈大师也回灵药师工会了，说也有急事。”

　　“有急事？”杰森满脸忿忿：“这两个老家伙，有急事会把实验室中配制唤醒药剂和安灵之液的材料还有仪器全带走的么，两个老家伙有本事就不要回来了，回头再收拾他们两个。”

　　杰森倒不是真的生气，他也相信比斯法姆和萨哈对自己并没有恶意，不过，这么好的敲诈机会，浪费了那就真的是太可惜了。

　　杰森心底暗暗冷笑，让两个偷偷摸摸在西斯灵力学院比斯法姆院长实验室配制着灵药剂的猥琐身影忍不住打了两个喷嚏。

　　……

　　令杰森没有想到的是，送走嫣姬的第二天上午，塔林城的奥利弗商会就派人送来了配制回灵药剂的材料以及一瓶四阶土系灵兽铁岩狮的血液，而在下午的时候，最难找到的蓝星沙也被送到了杰森的手中，效率之快，让杰森忍不住暗暗咂舌。

　　在奥利弗拍卖会的侍从来之前，杰森正在做着回灵药剂配制的前期准备，在拿到蓝星沙送走侍从之后，杰森向凯萨琳吩咐了一声不要让人打扰之后，连气都没来得及喘上一口，便迫不及待的走进了实验室。

　　整个实验室中空荡荡的并无一人，杰森很放心的将手腕上由贤者之石打造的重力垂饰拿了下来，然后投入了一旁的一个无色溶液中，原本透明的溶液顿时变成了一丝淡黄色，那是原本镌刻在重力垂饰表面花纹中土元素基础液消融的原因。

　　待得重力垂饰表面花纹中土元素基础液完全消失之后，杰森将重力垂饰从溶液中捞了起来，然后从身上将前些天从比斯法姆以及萨哈那得到的星空秘银以及那颗四阶土系晶石给拿了出来。

　　杰森在这一世的锻炼中，对于肉体的锻炼，是很重要的一项，而想要肉体变得更强壮，就要不断的处于锻炼中，重力垂饰就能很容易的办到这一点，让身体不断的处在重力的压迫下，然后在筑体灵液的影响下，每时每刻都在进行着缓慢的蜕变中。

　　只是刚刚来到这个世界的杰森，并没有足够的实力和财力拥有一件炼金灵器，贤者之石的出现缓解了杰森的燃眉之急。

　　但是随着杰森实力的提升，用贤者之石以及土元素基础液镌刻的简单重力法阵制成的，能够提供的最高重力为十倍重力的重力垂饰如今已经满足不了杰森的要求。

　　想要提高重力垂饰的杰森一直苦于身上没有好的材料，直到星空秘银的出现。


正文 第100章 五十倍重力

　　贤者之石之所以被称为炼金界最为极品的材料，其有一个最重要的特性就是稳定，无论是附灵，镌刻法阵，制作灵符还是打造灵器，加入少量的贤者之石都能带来极高的稳定性，大幅度的提高成功率。

　　因此拥有这么大一块贤者之石的杰森，在制作重力垂饰，镌刻法阵的时候，根本不用担心其会因为灵力不稳而失败，以贤者之石为主材料制作的重力垂饰，其稳定性已经达到了一个令人发指的程度，杰森所考虑的，是如何最大的程度的提高重力法阵的功效。

　　星空秘银恰巧在这个时候出现在了杰森的面前。

　　星空秘银，同样属于炼金界的极品材料，它的效果偏偏就是能够提高炼金物品的功效，对法阵、附灵、封印技能等炼金效果进行增幅，而稳定性却相当的差。

　　绝大多数的炼金术师对星空秘银的态度都是又爱又恨，一方面，它能够极大的提高法阵、附灵等效果，而另一方面，它的加入却又会大大的降低成功率，让人鱼与熊掌不可兼得。

　　可惜如今它遇上了拥有贤者之石的杰森。

　　谁也不知道，前世被称为斯特恩大陆第一强者的杰森，除了是一名九阶灵药圣师外，还是一名炼金大师。

　　事实上，炼金术和灵药学中的知识颇为相通，绝大多数的灵药师或多或少都会一些炼金术。

　　将四阶土系晶石拿在手中，杰森来到了一个充满了一粒粒如同星星般闪烁着银芒的透明液体的水晶瓶前，将那枚四阶土系晶石轻轻的丢了进去。

　　“嗤……”

　　溶液中大量的银芒附着在了被杰森丢入的晶石上，在一阵阵哧哧声中，那枚四阶土系灵晶以肉眼可见的速度溶液了起来，片刻的功夫，那枚拳四阶土系灵晶就已经消失无踪，一层暗黄色的粘稠液体在那水晶瓶子底层微微的流动着，折射出阵阵淡淡的黄晕，而在那暗黄色液体的上层，是一大片无色的透明液体。

　　那层暗黄色的粘稠液体，正是先前那枚四阶土系灵晶中所蕴含的土元素精华。

　　杰森取过了一枚月耀石，随后将那月耀石投入了水晶瓶中上层的透明溶液中，在一阵剧烈的沸腾之后，整个水晶瓶中只剩下了那层杰森提取出来的暗黄色土元素精华。

　　紧接着，杰森又从实验室中找来了一座小小的熔炉，将那块星空秘银给投入了熔炉之中，一道灵力被杰森注入了镌刻在熔炉上的符文上，随着杰森灵力的输入，符文上散发出一道淡红色的光芒，整个熔炉的温度在杰森的维持下不断的缓缓增高。

　　杰森的整个流程极为熟练，次序井然，给人一种赏心悦目之感。

　　慢慢的，星空秘银在熔炉提供的持续高温下，缓缓的熔解了起来，化成了一滩如同水银一般的银色液体，在那液体之中，一些光点在那游动着，如同夜晚天空中的繁星一般。

　　待得星空秘银完全融化后，杰森停下了熔炉的灵力提供，用炼金钳夹起熔炉，将那星空秘银倒入了拥有暗黄色一层土元素精华的水晶瓶中。

　　“嗤……”

　　两两相交的溶液急剧的反应起来，大量的土系灵元素从水晶瓶中散逸出来，原本暗黄色的土元素精华与银白色星空秘银溶液在相融之后，竟变成了亮金色，星星点点的银芒点缀于其中，瑰丽无比。

　　如此美如幻境的液体，杰森早已见多不怪，连欣赏都没欣赏就直接将那亮金色液体倒入了放有贤者之石的晶盒中。

　　那亮金色液体在倒入晶盒后，竟直接和那贤者之石制成的重力垂饰融合在了一起，就如同一条游动的蛇一样，极有灵性的缠绕上了贤者之石制成的手镯，缓缓的渗入了进去。

　　这又是贤者之石作为极品材料的另一个特性，几乎能够和大陆上所有的材料自然相融，而不需要刻意的融入。

　　不过此刻杰森的心思已经不在那贤者之石上了，那袋先前才被侍从送来的蓝星沙出现在了他的手中。

　　从实验台上拿过一只锥形瓶，杰森一只手捏着袋口，微微一抖，随即一道幻影掠过半空，少许被振荡出来的蓝星沙已然进入了锥形瓶中。

　　一点点的蓝星沙，在锥形瓶中泛起湛蓝色的光晕，杰森那敏锐的灵识，能够轻易的感知到其中所蕴涵着的精纯灵力。

　　蓝星沙一进入锥形瓶，上午奥利弗拍卖行送来的那瓶装有四阶土系灵兽铁岩狮血液的水晶瓶就被杰森拿了出来。

　　杰森的左手猛一振荡，随即旋空一翻，一团完全融合了土系元素的铁岩狮血液就从瓶口翻飞了出来，进入了锥形瓶中。

　　一股股淡淡的血腥味在实验室中蔓延着，更多的则是大量的土系灵元素。

　　若是让后世的一些巅峰灵药师看到杰森的这个动作后，恐怕会忍不住赞叹不已，在血溶液的配制过程中，蓝星沙和铁岩狮血液的配比比例都是经过严格验证的，也就只有杰森这个灵药界技术流的缔造者，才能够不使用任何称量仪器，随意之间就能调配出最完美比例的蓝星沙和铁岩狮血液。

　　锥形瓶在杰森手中不断的震颤翻飞着，完全化成一团光幕，看不出模样，一丝丝的灵力同时随着杰森的右手进入到锥形瓶中，加速着蓝星沙与铁岩狮血液的融合，精确的灵识感受着锥形瓶中每一分的灵元素变化。

　　直到最后的一颗蓝星沙完全溶解在了铁岩狮血液中，杰森幻化成幻影的右手骤然而停，原本腥红带着血腥味的血液，如今已经变成了一汪带着清新味道的淡蓝色溶液。

　　杰森将配好的血溶液放在一旁，然后从身上拿出了一根水晶雕琢的水晶笔。

　　炼制进行到这个地步，已经到了最后一个步骤，同样也是最为关键的一个步骤。

　　水晶笔的中间是中空的，整个笔上布满了细密的纹路，杰森将水晶笔放入淡蓝色血溶液之中轻轻一蘸，那浓稠的带着灵力波动的血溶液便自行的进入到了中空的笔芯之中。

　　杰森拿起一旁完全融合好的贤者之石，右手闪动如飞，水晶笔的笔尖在贤者之石的表面瞬间跳跃起来，在杰森的灵力输入和精细的灵识控制下，一根根或粗或细的蓝色纹路不断地在贤者之石的表面，形成一个个复杂、晦涩、奥妙无比的法阵回路。

　　如果说杰森一开始在贤者之石上用土元素基础液镌刻的重力法阵是一间茅房的话，此刻杰森在贤者之石上构建的法阵则是一座现代的高楼大厦。

　　此刻杰森绘制的法阵上每一段的回路，都要比之前在贤者之石上镌刻的重力法阵来得深奥，这种哪怕是最高级符文师都要小心翼翼，仔细考虑，不敢有丝毫大意的铭文法阵，此刻在杰森的笔下却是跳动如飞。

　　只是眨眼之间，贤者之石上的灵纹已是初具雏形。

　　豆大的汗滴从杰森的额头滴落而下，一道道深奥、细致、复杂的符文线条不断地在杰森的笔下呈现，水晶笔中的血溶液也同时在不断的下降。

　　在水晶笔中血溶液干涸的瞬间，杰森镌刻下了最后一个节点，一道细微的蓝色光芒从手中的重力垂饰上悄然闪过，整个复杂的法阵在杰森的最后那个节点下，完全链接了起来。

　　杰森长长的呼出一口气，再看看手上的重力垂饰，完全已无一开始丑陋漆黑的模样，金黑相间的光泽幽暗深邃，萤蓝色的纹路精致细腻，整个手镯透露出一股神秘而华丽的气息。

　　“终于成了。”杰森压抑住激动的心情，将手镯重新戴回了自己的左手之上，一道灵力已然从杰森左手的经脉流入了焕然一新的重力垂饰中。

　　“嗡……”

　　似是一道鸣响在杰森的耳边响起，一道土黄色的光芒在重力垂饰上的纹路上悄然闪过，杰森便感到一股达到恐怖的压力席卷了全身。

　　“蓬！”

　　杰森猛地单膝跪下，膝盖狠狠地砸在地面之上，双手也撑住了地面，实验室中坚硬的岩石地面顿时碎裂了开来。

　　“好，好强的重力，至少有三十倍重力。”杰森面露惊骇之色，他能感受到，自己的身体正在强大的重力下呻吟，前胸和后背仿佛贴在了一起，巨大的压力让他几乎难以呼吸。

　　“看来是灵力输入过大了，不过不知道现在的重力垂饰最高能达到多少倍重力？”尽管无比难受，杰森却明白，重力垂饰能够达到的重力倍数还远远没有达到极限。

　　心中一发狠，杰森不但没有减弱收回输入重力垂饰中的灵力，反而加大了灵力的输入，他想要看看自己的极限。

　　“怎么回事？”身体所承受的重力不断的向上飙升，杰森感受到全身的肌肉都在颤抖，由内而外，整个身体都在巨大的重力压迫下破碎开来。

　　杰森将自己身体周围的重力徒然升至五十倍重力！

　　“嘶嘶……”杰森身体体表的皮肤开始崩裂，一丝丝血丝从杰森皮肤的表面渗了出来，皮肤不断的扯裂着，不但身体表面，五脏六腑都在恐怖的重力下慢慢崩溃、破裂。

　　五十倍重力下，杰森身体重量达到了恐怖的近7000斤。

　　杰森感到了痛彻心扉地痛！


正文 第101章 重力空间

　　然而重力垂饰所能提供的重力还远远没有达到极限。

　　杰森收回输入到重力垂饰中的灵力，整个身体顿时徒然感到一轻。

　　盘膝坐下，大量的灵力在杰森的全身流淌而过，破裂的肌肉、经脉、肌肤快速的修复了起来，在杰森那恐怖的恢复能力下，不多时的功夫浑身的伤便已修复如初。

　　“好久没有感受到这种极限的状态了。”恢复身体的杰森睁开了眼睛，站起来心有余悸的舒展了一下身体，同时心中带着一丝喜色。

　　杰森在重力垂饰上镌刻的灵符法阵并不只是简单的重力法阵，而是融合了重力法阵的重力空间法阵。

　　普通的重力法阵，只能作用于杰森身体之上，也就是如果杰森的身体重130斤，那么十倍的重力就是1300斤，就算是给杰森身上绑上100斤的铁块，那100斤的铁块还是100斤。

　　但重力空间不同，能够在杰森身体的四周形成一个重力的空间，十倍重力下，100斤的铁块绑在杰森身上，杰森不但要承受身体的1300斤重量，更要承受相当于1000斤铁块的重量。

　　然而重力空间的好处并不只是单单的用于锻炼，更大的是用在战斗中。

　　“如果别人现在一拳击来，我突然发动五十倍的重力，原本10斤重量的手臂在重力空间的影响下突然增至500斤，恐怕那人别说要击中我了，光是维持手臂的重量就要累死他了。”杰森完全能够想象战斗时的场景，一般人在突兀的情况下手臂重力徒然增加十倍，在调整好前根本无法发动攻击。

　　“只是维持五十倍重力所要消耗的灵力实在是太过于夸张了，而且在五十倍重力下，我的重力空间最多只能扩散出1－2米的距离。”杰森脸上带着一丝遗憾，先前那短暂的实验，就让杰森整个一级经脉中的灵力完全消耗一空。

　　就算杰森将一到九级经脉中的所有灵力全都用来提供五十倍的重力空间，估计也只能维持数分钟而已。

　　杰森心底很清楚，不过随着杰森实力的提升，重力垂饰所能提供的重力倍数也越大，重力空间的范围也越大，时间更长。

　　将一些剩下来的药剂全都放好后，杰森缓缓的输入着灵力，将重力垂饰提供的重力控制在5－6倍左右，以现在杰森的实力，5－6倍的重力正好能够给身体每时每刻带来足够的压迫，而不用担心会受伤。

　　接下来的日子里，杰森又恢复了平凡和枯燥，每天忙碌于修炼和灵药剂的配制，不过令杰森好奇的是，这两天比斯法姆和萨哈就像失踪了一样。

　　这一天，萨哈在郊区的实验室中一如既往的平静，只有杰森在配制着回灵药剂，实验室中发出嗤嗤的药液翻滚声。

　　杰森望着面前的灵药剂，一阶高级的灵识细细的感知着回灵药剂整个配制过程中的每一步变化。

　　回灵药剂是三阶上品灵药剂，根据灵药剂的定义，也就是至少要三阶高级的灵识才能够自如的控制回灵药剂的配制，但是此刻，杰森却是凭借一阶高级的灵识，参与着回灵药剂的配制。

　　在前世，杰森是依靠着回灵药剂配制中每一个步骤的物理属性变化，来进行配制回灵药剂，而如今，杰森却是利用每一步物理属性的变化，来反过来验证灵识和灵力应该在其中参与的操作。

　　在经过不断的尝试后，杰森慢慢的放弃了依靠物理属性来配制回灵药剂，最后逐渐的全都改为用灵识和灵力参与，虽然失败了无数次，但还是有两次被杰森配制成功了，当然那两次配制出来的回灵药剂品质并不好。

　　淡淡的药剂味道在实验室中飘荡着，实验室中，杰森此刻正死死地盯着面前的配制瓶，额头上渗满了细密的汗珠，大量的灵识和灵力在配制瓶中参与着药剂的反应，一道道热气翻涌着从配制瓶瓶口澎湃而出。

　　许久之后，原本剧烈翻滚的灵药剂在刹那间平静了下来，一层淡紫色，如同混杂了一些杂质的紫水晶一般的灵药剂出现在了配制瓶中。

　　“唉，虽然配制成功了，不过这瓶回灵药剂的品质太差了，失败。”杰森摇了摇头，看着灵药剂中悬浮着的杂质，心中不禁有些失望！

　　如果让别的灵药师知道杰森仅用一阶高级的灵识和灵力，就配制出三阶上品的回灵药剂，还嫌自己配制出的回灵药剂品质太差的话，恐怕大陆上绝大多数灵师都会选择先将杰森一斧头劈死，然后自己羞愧的去撞墙了。

　　“比斯法姆大师，萨哈大师，杰森大师在实验室中呢。”

　　就在杰森思考着先前配制过程中所出现的错误的时候，门外突然传来了凯萨琳的声音，随即实验室的门被打了开来，几天不见人影的比斯法姆和萨哈两人匆匆走了进来。

　　“看看，这是什么？”

　　比斯法姆和萨哈迫不及待的将两个药剂瓶放在了杰森的面前，脸上洋洋得意。

　　“这么差品质的唤醒药剂和安灵之液你们也好意思拿出来？”杰森鄙视的看了眼两人，“如果是我的话，这种品级的灵药剂绝对被当成废品倒掉了。”

　　“哈哈，虽然品质差，但毕竟是地地道道的唤醒药剂和安灵之液，可不是失败品。”听到杰森的话，比斯法姆和萨哈两人脸上却是没有丝毫的介意。

　　在掌握了唤醒药剂和安灵之液的配制后，两人分别已经各自掌握了三种四阶上品灵药剂的配制，现在两人只需要去奥兰多王国王城的王国灵药师总工会鉴定一下，就将获得四阶高级灵药天师的称号，对于停留在中级灵药天师数年之久的两人来说，还有什么比这更值得开心的么？

　　看着得意洋洋的两人，杰森则是无奈的摇了摇头，没志向啊没志向，高级灵药天师的称号就让两人兴奋成这个样子了。

　　“杰森，我们两个需要马上去一趟王城，马车就在外面，我们可能会有一段日子不在塔林城了。”

　　萨哈在得意的笑了数声后，在实验室中整理起了一些物品和材料。

　　“就算鉴定职业也用不着那么急吧？”杰森不由一怔。

　　“不是鉴定高级灵药天师的事，刚刚我和老鬼接到了王国的诏令，要求所有宫廷灵药师即刻必须立马前往王城。”

　　“王国的诏令？难道王都出什么事情了？”

　　“这个我们就不清楚了，好了，不多说了，王国的使者还在外面呢，我们两个就先走了。”萨哈草草的收拾了一下东西，和比斯法姆一起走出了实验室。

　　杰森看着比斯法姆和萨哈坐进了马车之中，随着马夫马鞭的挥下，马车向着塔林城东城门的方向驶去，比斯法姆和萨哈挥着手，消失在了杰森的视线中。

　　杰森摇了摇头，回到了实验室中，继续配制起了回灵药剂来。

　　接下来的几天中，杰森除了修炼，就是配制回灵药剂，随着不断的修炼，杰森体内的高级灵徒灵力变得越来越浓厚，大量的高级灵徒灵力充斥满了杰森体内的每一寸经脉，只是离晋级灵士的灵力浓度，还差了相当的一段距离。

　　花了整整十天的功夫，杰森终于将嫣姬送来的所有制作回灵药剂的材料全都消耗殆尽。

　　拿着配制成功的回灵药剂，杰森来到了奥利弗拍卖行的所在。

　　得知杰森到来的消息后，在一开始在待客室接待杰森的一个奥利弗拍卖行负责人吃惊的目光中，嫣姬和巴顿以及菲林子爵热情的将杰森迎进了贵宾室。

　　“这里是20瓶回灵药剂。”杰森也不废话，直接将20瓶回灵药剂随手放在了桌上。

　　嫣姬送来配制回灵药剂的材料总共约有一百份，杰森整整配制出了四十多瓶，其中有6瓶是杰森通过技术流配制出来的品质最完美的，被杰森自己收了起来，还有十几瓶虽然配制成功了，但是品质极差，则被杰森倒了一空，剩下20瓶品质还算不错的，则被杰森拿来了交差。

　　事实上，那20瓶品质还不错的对于前世是九阶灵药圣师的杰森来说，也完全属于不合格产品，不过由于不是自己用，杰森也就拿出来了，谁让自己的灵识才是一阶高级呢。

　　“这……”看到面前桌子上摆放的那20瓶回灵药剂，淡紫色的回灵药剂散发着瑰丽的光晕，在贵宾室中闪烁着耀眼的光芒，显得极为华丽高贵，给整个房间平添了一分神秘的气息。

　　饶是嫣姬见多识广，在面前摆满了整个王国都极为稀少珍惜的回灵药剂的时候，眼神中也不由得冒出一丝呆滞，巴顿也是满眼精芒的站在一旁，而菲林子爵更是直接就愣住了。

　　“杰森大师，这张灵卡里面有一百万灵币，作为这20瓶回灵药剂的定金，剩下的灵币等两个月后王城的拍卖会结束后，再由我们奥利弗商会给你送去。”嫣姬第一个回过神来，急忙从身上拿出了一张灵卡。

　　哪怕嫣姬身为奥兰多王国三大家族之一，奥利弗家族的嫡系子弟，此刻在见到杰森在灵药剂上的真正成就后，也没有了以往的那种淡然，神色中隐约流露出来的，是丝丝的恭敬。

　　巴顿和菲林在嫣姬的话语下也回过了神来，站在嫣姬身后微笑不语，不过望着杰森的眼神中同样蕴含着毫不掩饰的恭敬，哪怕是巴顿这个高级宗灵师级别的强者，此刻也是完全一样。

　　这就是斯特恩大陆上被称为第一职业的灵药师的地位，在面对一个真正灵药大师的时候，无论是力压一方的强者还是手掌豪权大家族子弟，全都不敢有丝毫的怠慢。

　　如果说以前的嫣姬看到杰森的时候还敢调戏两下，如今在杰森在她面前摆满了让人眼花缭乱的回灵药剂之后，再也不敢有丝毫的嬉戏之意。

　　看到众人的表情，杰森脸上却无比的平静，没有丝毫的变幻！


正文 第102章 同行

　　三月初的天，清晨和夜晚时分虽然依旧寒风冷冽，但随着春天的慢慢逼近，气温却在逐渐的回暖。

　　下午时分，温煦的阳光照耀在大地之上，给世上的万物带来了无限的生机，城外的沃野上，无数星星点点的翠绿，孕育着的蓬勃生机，昭示着春天的脚步似乎已经并不远了。

　　塔林城西城门，一些行人排着队，缴纳着入城费用，缓缓的进入城中。

　　就在此刻，一阵隆隆的声响突然从远处传了过来，随即一些黑点出现在了塔林城外的官道之上，那是一支马队。

　　人群中当即传出一阵骚乱。

　　“是灵师工会的丹尼大人，快，打开中间的通道。”待得马队走的近了，看清楚来人之后，城门口的城卫军队长当即喊了起来。

　　城卫军属于一个城市中最为底层的士兵，任何一个王国贵族以及权势人物都不是他们能得罪的。

　　两个城卫军当即利索的将城门中间通道上的阻拦物移开，城门两侧的人群也不由自主的向两边微微让了让。

　　马队在来到城门外后停下了奔驰，在城卫军的目视下，一行十数人驶进了塔林城内。

　　“那个和丹尼大人并排走在一起的是哪个大人物啊？”看着驶进塔林城的马队，城卫军队长心中不禁冒出一丝疑惑。

　　先前那马队领头的有两个人，一个是塔林城灵师工会的执法官，三阶高级灵师丹尼大人，另外一个年龄颇大的中年人，见多识广的城卫军队长却并不认识。

　　“哈哈，雷诺老哥，这里就是塔林城了，我还要及时回去复命，就不多奉陪了。”进入塔林城后，丹尼对着身旁的雷诺笑道。

　　和丹尼一起骑马走在最前面的，赫然就是杰森的父亲雷诺。

　　此刻的老雷诺，早已没有了在科多镇时的那副颓废模样，身上穿着上好布料制成的长衫，骑在高头大马上，倒是颇具威严。

　　这一次身为灵师工会执法官的丹尼接到了艾萨克会长的命令，前往科多镇处理灵师工会以及哈里赌坊的事情，并且专门去拜访了一下杰森的父亲，在得知雷诺也要去塔林城之后，当即便邀请雷诺一同前往。

　　两人在一路上交谈的甚是融洽，丹尼身为灵师工会的执法官，三阶高级灵师，在雷诺面前却是没有丝毫的傲气，而当年身为托德家族第一高手，六阶尊灵师级别人物的雷诺，和丹尼交谈起来，自然也是游刃有余，没有丝毫胆怯和不适。

　　雷诺也笑了起来：“哈哈，丹尼大人你客气了，一路上麻烦你了。”

　　“哪里哪里，雷诺老哥过会要是见到杰森大师，定要替小弟问个好。”丹尼满脸笑容，随即转头喝道：“迈克，你和杰森大师相识，便由你带着雷诺老哥去杰森大师那吧。”

　　“是，丹尼大人。”迈克从后面的马队中驱马而出，来到了雷诺身边。

　　“雷诺老哥，那我就先告辞了。”丹尼朝雷诺拱了拱手，率领执法队的成员向着灵师工会驶去，而迈克则是带着杰森朝着萨哈在东郊的庄园行去。

　　……

　　在萨哈庄园的客厅中，雷诺和杰森这队父子相对而坐，两人面前的桌子上摆着两杯热气氤氲的香茗。

　　淡淡的清香在整个客厅中萦绕。

　　“你小子什么时候都是一名灵药师了？”雷诺望着面前的杰森，脸上笑靥如花，语气中却是没有丝毫责备之意。

　　如果不是丹尼等人的到来，雷诺根本不知道自己的儿子杰森在塔林城还拥有这么大的名声，就连身为塔林城灵师工会执法官的丹尼在提到杰森的时候，都要尊称一声大师，语气中充满恭敬。

　　“父亲，我才只是一名一阶低级灵药徒。”杰森有些无奈的摇摇头。

　　事实上，整个塔林城虽然不少人对杰森都充满敬畏，但除了嫣姬等少数几个人是知道杰森在灵药学上造诣才如此恭敬的外，其余绝大多数人，包括灵师工会的艾萨克会长，全都是在斯蒂尔子爵事件后，因为比斯法姆和萨哈的关系才对杰森如此恭敬的。

　　“哈哈，就算是低级灵药徒又怎么了。”雷诺的心中无比的兴奋，原本雷诺对杰森重回宗族只是抱有一丝希望，但是如今在得知杰森还是名灵药师后，雷诺心中更添了一丝信心。

　　“过些天就是宗族广收弟子的时候，你还有什么要处理的？如果有的话，这两天就尽快处理完吧，然后我们就去王都。”

　　“不用了父亲，我在这边没有什么要处理的，随时都可以出发。”

　　“那我们明天一上午就动身去王城吧。”雷诺的双目闪着精光，握紧了双手。

　　……

　　第二天一大早，杰森和老雷诺便早早的爬了起来。

　　在得知杰森要去王城的消息后，凯萨琳心中充满了不舍，比斯法姆和萨哈已经离开了塔林城，如今杰森走后，萨哈的庄园中就剩下凯萨琳一个人了。

　　“杰森大师，一路走好。”在塔林城东城门口，凯萨琳将手中的行李递给杰森，眼眶中泪光闪耀，带着一丝不舍。

　　“嗯，你也早点回去吧凯萨琳，好好保重。”杰森拿过了行李，嘱咐道。

　　“咦，杰森大师，你怎么也在这里。”就在这个时候，一旁突然传来了一个中气十足的声音，一队人马在杰森的身边停了下来。

　　“巴顿大哥，嫣姬小姐。”杰森朝那声音的主人望去，只见巴顿正从一匹马上翻身而下，满脸笑容的走向了杰森，而巴顿身后的一辆马车也拉开了布帘，嫣姬从上面走了下来。

　　“父亲，我来给你介绍下，这位是奥利弗家族的嫣姬小姐，这一位是巴顿大哥。”杰森向雷诺介绍了起来，然后又指着雷诺对巴顿和嫣姬道：“这是我的父亲雷诺。”

　　“雷诺伯伯。”“雷诺先生。”嫣姬和巴顿行礼道。

　　“呵呵，两位客气了。”雷诺也还了一礼，以前身为六阶尊灵师的他，一眼就从巴顿身上的气势上看出了巴顿实力不凡，而身为托德家族的子弟，对同是王国三大家族之一的奥利弗家族也了解颇多。

　　“杰森大师，你们这是？”望着杰森，嫣姬有些恭敬的询问道。

　　“哦，我和我父亲有事准备去趟王城。”

　　“去王城？”嫣姬脸上突然带上了一丝欣喜：“杰森大师，我们也正是要去王城，不如一起走如何？”

　　在听到杰森也是前往王城后，嫣姬急忙邀请了起来，如果能和杰森大师一起走，一路上交流感情的机会就多了，对于杰森这种能够配制出回灵药剂的天才灵药师，就算是身为王国三大家族的奥利弗家族也要找机会交好。

　　“这个？”杰森看了眼自己的父亲，点头道：“那好吧。”

　　如果杰森是一个人去的话，自然不会和嫣姬搭伙，只是父亲和自己一同去王城，如果路上遇到什么危险，或者有什么意外，有巴顿和嫣姬在，那就方便了许多。

　　“杰森大师，雷诺伯伯，后面有辆马车是空着的，你们两个就坐后面那辆马车吧。”嫣姬又忙给杰森张罗起来。

　　“那个嫣姬，应该是奥利弗家族夜及族长的长女吧？怎么看上去对杰森这么恭敬？”

　　雷诺好奇的看着嫣姬，心中却带着疑惑，他能够看出来，巴顿的实力极强，而出行能够带着巴顿这样的护卫，嫣姬在奥利弗家族的地位也应该不低，而自己还在托德家族的时候，也似乎听说奥利弗家族的现任族长夜及有个长女就叫嫣姬。

　　以雷诺的经验，自然能够看出两人在杰森面前却是相当的恭敬，甚至还隐约的带着一丝讨好，这让雷诺百思不得其解。

　　虽然斯特大陆上灵药师的地位极高，但杰森毕竟只是一个低级灵徒，还不至于让王国三大家族之一的奥利弗家族如此讨好巴结吧？

　　到现在，雷诺还只是以为杰森正的像他自己所说的，只是一个普通的低级灵药徒呢。

　　疑惑的摇了摇头，雷诺坐上了马车，而杰森却是骑着马，和巴顿走在了马车的前面，雷诺虽然也能骑马，但塔林城作为奥兰多王国边境城市，距离王城科尔顿相当的远，可不是科多镇到塔林城，只要一天的功夫就能到。

　　长途跋涉，灵力全废，身体大不如前的雷诺，可经不起多大的折腾。

　　……

　　和嫣姬他们合在一起一同前往王城之后，原本需要计算着路程和城市之间距离，以及一些类似干粮等旅程行李的杰森彻底的放松了下来，这些东西自有嫣姬的手下去做。

　　塔林城位于奥兰多王国的西北边境，而王城科尔顿却是位于奥兰多王国的东南方向，因此距离极远，中间需要路过好几个城市。

　　每到一个城市，几乎都会有奥利弗商会所在城市的负责人过来迎接，安排好杰森等人的住宿，而有时候如果两个城市之间距离实在太远，扎营、做饭和晚上值勤的事，也轮不到杰森来动手，嫣姬的护卫都会安排的好好的。

　　杰森每天就是和巴顿还有嫣姬聊聊天，欣赏一下沿途的风景，剩下的时间便用来修炼，倒是惬意的很。

　　一路上也不是太平无事，甚至还遇到了两股盗贼，看到杰森他们人少想要打劫，结果抢劫的话还没说完，就被巴顿冲上去一顿乱劈，那群盗贼顿时丢下几具尸体后一哄而散。

　　一般做盗贼的，都是实力并不强，生活的并不如意的灵师，在高级宗灵师的巴顿的长剑下面，几乎没有一招之敌，害得杰森想要试炼试炼都没有机会。

　　日子便这样一天天过去，杰森等人距离王城科尔顿也越来越近。


正文 第103章 灵兽袭击

　　在离开塔林城第十一天后，杰森等人已经来到了奥兰多王国的中部。

　　此刻天色已近黄昏，日暮西斜，一个小镇远远的出现在了杰森等人的面前。

　　“杰森大师，小姐，今天晚上恐怕赶不到下一个城市了，前面有个小镇，今天晚上我们正好在那落脚歇息一下吧。”巴顿拿起地图看了看，向杰森和嫣姬询问道。

　　杰森和嫣姬点了点头，队伍缓缓向前，就在这个时候，众人却是听到远处的小镇中隐约的传来一阵哭泣之声。

　　马队行进的速度很快，片刻的功夫，杰森等人便来到了小镇面前。

　　整个小镇用一层栅栏给牢牢的围了起来，范围并不大，说是小镇，倒不如说是一个小山庄，不过令杰森等人疑惑的是，此刻还未到夜晚，整个小镇中却是火光通明，时不时的还传出一两声的哭泣。

　　根本用不着嫣姬吩咐，面对如此诡异的一座小镇，马队中的十多个护卫全都提起了注意力，全身绷着肌肉，一遇到什么情况，瞬间便能拔出腰间的长剑。

　　“谁！”听到外面的动静，一个脑袋在小镇大门口的空隙中探了探，大声喝道。

　　“老兄，我们是过路的商人，如今看天色已晚，想找个地方歇息，还请行个方便。”马队中走出一骑，朗声道，这人是嫣姬这队护卫中的小队长，叫沃恩，是名三阶高级灵师。

　　除他之外，护卫队中其余的护卫，实力全都在中级灵士和高级灵士之间。

　　也只有王国三大家族之一的奥利弗家族，护卫家族成员的护卫队中会有灵师级别的高手，而其他人也全是灵士级别。

　　片刻，大门开启，有数人迎上来，为首的是一名中年大汉。

　　看到保护着马车的十多个全副武装，身穿精钢铠甲的护卫之后，那中年大汉的双目不由一亮，“诸位大人，我是这巨塔镇护卫队长雷耶，几位想要入镇来自然可以，只是近来我们镇上遇到灵兽袭击，伤了不少人，镇上唯一的旅店也已经人满为患，几位入镇的话，恐怕只能扎营在镇上的练武场了，咱们巨塔镇的练武场上，已经有不少前来的冒险者了。”

　　“灵兽袭击？”巴顿望了眼杰森和身后的嫣姬，而嫣姬却是将目光落在了杰森身上。

　　“杰森大师，如今天色已晚，如果继续赶路的话，也只有扎营在路上了，倒不如在这巨塔镇的练武场上扎营吧，况且在这王国内陆地区，想来也没有什么厉害的灵兽。”嫣姬语气中带着询问。

　　“单凭嫣姬小姐做主。”

　　杰森有些无奈，一路上一旦有什么事情，嫣姬就会找杰森商量，虽然杰森已经告诉过嫣姬，一切让她来安排，可嫣姬还是时不时的会征询杰森的意见，搞得整个车队的主事人好像变成了杰森一样。

　　不过杰森不得不承认，先前嫣姬所说的并不错，而且嫣姬的话中还蕴含了另外一层含义，就算真的出现灵兽，有巴顿这样的高手在，什么样的灵兽也无所谓啊。

　　“诸位大人请跟我来。”雷耶面露欣喜的将杰森等人带入了巨塔镇，身为高级灵徒的雷耶看得出来，这队人马极为精良彪悍，而且除了那个坐在马车上的动人美女外，那些个护卫自己居然连一个都看不穿，今晚有了这些人在，想来镇里会安全很多。

　　整个巨塔镇中房屋大门紧闭，几乎各家的门口都点着一支火把，而在一些宽阔的地方，甚至还燃烧着一堆堆的火堆，将整个巨塔镇照的宛若白昼。

　　一些护卫在街道上巡逻着，看到雷耶后，都点了点头，好奇的望着杰森等人，不过这些护卫实力并不强，甚至不少人都是镇里的普通人，为了保卫巨塔镇，也不得已拿起了武器。

　　事实上，这些普通人在面对灵兽的时候，除了能够大喝几声引起别人的注意外，根本起不了丝毫的作用。

　　巨塔镇可不像是科多镇，巨塔镇位于王国的内陆，只是一个山庄模样的小镇，围着小镇的只是一圈栅栏，镇里面也没有灵师工会这样的组织，遇到一伙强盗就能被屠镇，在斯特恩大陆，小镇这样的级别是根本不会设立灵师工会这样的组织的。

　　而科多镇更像是一座小城镇，作为冒险者们的流动中心，强者如云，建在大陆禁忌之地——灵兽山脉附近的科多镇为了防备灵兽的袭击，更是城墙高筑，和巨塔镇有着本质的区别。

　　在雷耶的带领下，众人很快的就来到了巨塔镇的练武场，整个练武场火光通明，已经三三两两的围了不少人。

　　“嗯？”杰森目光一扫，“那些在一起的，应该是巨塔镇内的好汉，而那些分散开，看似桀骜不合群的人，应该是一些冒险者了。”不认识的冒险者，一般彼此都有防备心理，哪会像小镇上普通人那么团结。

　　杰森等人进来后，看到杰森他们那队精悍的护卫，那些巨塔镇里的好汉全都双眼发光，目露喜色，而那些冒险者们则是眼中闪烁着戒备的光芒。

　　这些冒险者们来这里，是为了猎杀灵兽，自然不希望有别人来抢他们的生意。

　　面对冒险者们的警惕之意，沃恩等人倒是毫不在意，快速的在练武场上搭起了帐篷。

　　“沃恩，你去买些食物。”在帐篷搭建好之后，嫣姬吩咐了起来，既然来到了小镇上，自然不需要像往常一样吃些干粮了。

　　看到嫣姬，在场几乎所有的冒险者全都双目一亮，随即偷偷的小声议论着，当然，作为冒险者，这些人眼光都不差，自然也能看出杰森这群人不同寻常，倒也不敢惹是生非，到时候小命丢了，可没地方哭去。

　　很快的功夫，沃恩和几个护卫便带着一大堆的食物回来了，众人生火烧饭，整个练武场上弥漫了一股烤肉的香味。

　　巴顿还从马车上拿出了几瓶好酒，和老雷诺还有杰森围坐在一起喝起来，加上嫣姬，一共四人。

　　那十几个护卫，也四个一组的围坐在一起吃着东西，加上沃恩，一共四组，没有一个人喝酒，纪律严明。

　　“呼！”

　　骤然间，原本坐在那，吃着饭的沃恩等人徒然站了起来，目光精芒闪烁的望着前方。

　　一个身穿精致皮甲、容貌颇为英俊的中年男子满脸笑容的走到了杰森等人的不远处，在沃恩等人面前站定后，伸出右手，以示没有恶意，“几位，不用紧张，在下坦恩，三阶中级灵师，附近蓝瓦城的冒险者，我看你们应该是过路的商队吧，不知道你们需不需要护卫呢？这一带，在下还是极为熟悉的。”

　　坦恩显得彬彬有礼，脸上充满自信，极为绅士，说话的中间极为隐蔽的看了眼火光下的嫣姬，双眸中闪过一丝狂热。

　　三阶的冒险者，在奥兰多王国无论哪个地方，都算得上是一个高手了。

　　“坦恩老大，加油，哈哈。”远处的一队冒险者中传出一阵哄笑。

　　“滚开。”巴顿口中一声低喝，灌下一口酒，连站都没站起来，坦恩打的那点鬼心思，巴顿他们哪还能不明白，而杰森他们三个更是直接无视了坦恩，继续吃着东西，连看都没看他一眼。

　　坦恩的脸色微微一变，紧接着又堆起了笑容：“几位……”

　　“呛啷……”

　　沃恩等护卫在同一时间全都抽出了腰间的长剑，“让你滚你没听到么？再废话一句，要了你的狗命。”

　　肃杀的气氛在练武场上蔓延，沃恩等人面露凶光，有了巴顿的表态，沃恩等护卫自然知道该怎么做。

　　坦恩望着沃恩等人手中在火光照耀下散发着寒芒的长剑，感受着沃恩他们那满是杀气的目光，毫不怀疑对方会一剑劈下的他深吸一口气，一道寒芒在他的眼眸中闪过，犹豫了一下，最后还是转身离去。

　　还剑入鞘，沃恩等护卫整齐的坐下，继续吃起了晚饭，动作整齐一致，宛若一体，心中丝毫没将那坦恩给放在心上。

　　看到坦恩灰溜溜的回来，远处的一些冒险者，口中发出了阵阵哄笑。

　　“那家伙恐怕把咱们记恨在心喽。”老雷诺似是无意的道。

　　“那小子要是敢爽什么花样，我要了他的命。”巴顿根本没将那坦恩放在心上，对着老雷诺举起了手中的酒杯，朗声笑道：“来，雷诺老哥，干，哈哈！”

　　“嗷呜……”

　　就在这时，不远处突然传来了一阵野兽的嚎叫声，原本松散的巨塔镇好汉们全都紧张的站了起来，而那些冒险者们也一个个抽出了手中的长剑，望着黑黝黝的巨塔镇外面。

　　“嗯？有好几头灵兽。”巴顿也抬起了头。

　　“轰……”

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　巨塔镇外围的栅栏徒然炸裂了开来，数道黑影闪电般的冲了进来，这巨塔镇的练武场正对着巨塔镇后面的山脉，那几道黑影第一时间射向了练武场上的众人。

　　“是风狼……”除了杰森他们外，练武场上的其余冒险者顿时骚动了起来，一个距离栅栏近的冒险者在看清那黑影之后，顿时高喝出声。

　　“诸位，诸位，麻烦你们务必要将那灵兽击杀，千万不要让那灵兽进入镇里，伤害到普通人。”一个巨塔镇的大汉急的高喝道。


正文 第104章 一击必杀

　　此刻的那些冒险者们哪还管的了那么多，随着风狼闯入冒险者之中，人群中顿时一阵鸡飞狗跳。

　　风狼属于二阶的灵兽，速度极快，皮毛坚固无比，口中还能释放杀伤力极大的风刃，极难对付。

　　在场的冒险者中，绝大多数都只是灵徒和灵士，灵师级别的高手，加上那坦恩总共也才三个，另外两个也才只是低级灵师。

　　同阶的灵兽一般实力要比同阶的人类要强，风狼这种在二阶灵兽中也算厉害的灵兽，就算是坦恩这样的中级灵师，同时遇到两头，恐怕一个不小心也会阴沟里翻船。

　　如今一下子窜进来七八头风狼，这些实力不算强的冒险者哪里还管的了那么多，一些独自来的，实力差的冒险者当即口中大叫着四散奔逃开来，而那些实力还可以的，组团来的冒险者则是三三两两的围住一头风狼交战起来。

　　“呃啊！”一声凄厉的惨叫声从人群中传来，一个冒险者躲闪不及，被一头风狼一口咬住了脖子，鲜血如喷泉一般从那冒险者脖颈处喷射而出。

　　旁边几个冒险者怒喝连连，手中长剑纷纷朝那风狼的头部背部猛劈而去。

　　那风狼身体一个躲闪，避过绝大多数长剑，还是有两柄利剑劈砍在它的背上，在上面留下了两道血痕。

　　那风狼哀嚎一声，通红的双眸中凶光直冒，向着另外一个最近的冒险者扑去。

　　“快，快，拦住它……”那冒险者脸露惊恐，疾退中，口中连连大喝。

　　危机中，几把长剑拦在那风狼的面前。

　　“呼！”

　　一道急剧的劲风响起，风狼张开血盆巨口，一道青灰色的风刃闪电般从风狼的巨口中电掣而出，直接将那冒险者，包括身上的皮甲拦腰劈成两截。

　　“呃啊！”那冒险者痛苦的惨叫着，鲜血和肠子拖了一地，染红了练武场的黄土地面，凄惨的叫声在练武场上回荡着。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　旁边的几名冒险者口中怒喝连连，手中的长剑不顾一切的劈在了那风狼的身体之上，在上面留下数道血痕，一个高级灵士的奋力一击，更是在那风狼的后背上留下一道巨大的豁口。

　　身受重伤的风狼顿时行动见缓，在疯狂的又伤到两个人后，被众人击杀当场。

　　整个练武场上到处回荡着冒险者的惨叫和风狼的哀嚎声。

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　虽然冒险者的人数极多，可是风狼的速度实在太快，若是比速度，只有那三个灵师级别冒险者的速度赶超那风狼一线，其余剩下的冒险者全都有所不及，一个不慎，顿时有三头风狼从人群中冲了出来。

　　“快，拦住那三头风狼。”几个冒险者从人群中冲了出来，而那些不知所措的站在外面的巨塔镇好汉们，此刻更是惊恐万分，怒吼着冲了上去。

　　若是让那三头风狼冲到镇里面，不知道要有多少普通人遭殃才能将那三头风狼给击杀。

　　“那三头风狼往那一大堆人那边去了。”

　　杰森他们扎营的地方正是练武场出口，通往镇内的方向，而那三头风狼冲往的方向正是在练武场外围的杰森等人。

　　所有狂奔过来的巨塔镇好汉焦急的双目中，都不由露出一丝期盼，希望杰森他们那一队人能够拦住那三头风狼，否则……

　　所有巨塔镇的好汉都不敢想象后果了，他们的父母、妻子、儿女等亲人可都在镇里呢。

　　看着三头疾速掠来的风狼，正在喝酒的巴顿他们却毫不在意，只是对着戒备在外围的沃恩等护卫挥了挥手。

　　“孽畜，作死！”

　　一声暴喝在练武场上徒然炸响，接到了巴顿命令的沃恩闪电般的从护卫中掠出，在风狼出现的第一时间便早已有所戒备的他，手中的长剑在火光的照耀下散发着一道寒芒，带着强烈的劲风，直直的劈向了最前面那头风狼的脖颈。

　　那风狼很显然没有料到面前那一队人群中会有如此厉害的强者，凶狠的双眸中闪过一丝惊惶，跃在半空的身影在瞬间徒然加速，甩头便要闪向一旁。

　　“嘿！”沃恩低哼一声，一道光华从他手中的长剑上闪烁而出，在漆黑的夜里显得格外的耀眼。

　　“噗！”长剑劈进风狼的颈部，直接将那风狼一剑劈成两截，一道血箭从风狼空洞洞的脖腔中喷射而出，激射在不远处的地面上。

　　风狼的两截身体重重的落在地上，狠厉的双眸悄然灰沉了下来，狼头在地上咕噜噜滚动了两下后便不再动弹。

　　“喝！”

　　“死！”

　　“呼！”“呼！”……

　　“噗！”

　　几声呼喝搏杀声传来，另外两头风狼，也分别被几个高级灵士护卫给围住，在护卫默契的配合下，那两头风狼根本没搅起多大的乱子，便被斩于剑下。

　　“这，这未免也太厉害了吧？”那几个冲出来的冒险者以及巨塔镇的那群汉子此刻全都停下了脚步，看着被三下两下击杀的三头风狼，目瞪口呆的站在那，心下震惊不已。

　　一个护卫一一将三头风狼的头部给劈开，三颗青色的核桃大小的液体从那风狼的头部漂浮而起，那是三头风狼的二阶灵心。

　　那护卫看都没看一眼，一把将那三颗二阶灵心直接抄在手中，交到了护卫队长沃恩的手中。

　　沃恩站起身，还没等他说话，巴顿便直接摆了摆手，三颗二阶灵核而已，他巴顿还没放在眼里，风狼既然是沃恩他们击杀的，就直接给他们好了。

　　“嘿，这三头风狼的尸体你们要不要？要的话就赶紧拖走，把狼牙、狼眼、狼皮处理出来，还能值两个钱，嗯，还有风狼肉也不错。”

　　一个护卫指着三具风狼的尸体，对着那几个冒险者以及巨塔镇的那群好汉叫喊道。

　　他们是奥利弗家族的护卫，可不是冒险者，灵核拿了也就行了，剩下的那些他们也懒得处理，反正也不值几个钱，而且嫣姬小姐也不会允许他们这么做。

　　“谢，谢谢几位大人……”这时候那几个冒险者和巨塔镇的好汉才回过神来。

　　巨塔镇的那群好汉没有动弹，目光中充满感激的望着沃恩等人，在他们看来，是沃恩他们阻止了巨塔镇的一场灾难，而那几个冒险者则是欣喜若狂的跑上前来，恭敬的望了眼沃恩等人，小心翼翼的将那三具风狼的尸体给拖了回去。

　　直到这时候，不远处那群冒险者和风狼的战斗才彻底结束，先前冲进来的风狼总共有八头，另外五头也已经被那群冒险者给一一击杀，整个练武场上只剩下几个受伤严重的冒险者痛苦的哀嚎着。

　　先前沃恩的那声怒喝，也让不少的冒险者注意到这里，看到沃恩只一击便瞬间击杀一头风狼，另外两头风狼也被剩下的护卫片刻间解决，所有的冒险者望向这里，脸上全都带着一丝敬畏。

　　而坦恩的额头，更是悄然冒出了一丝冷汗，先前带人击杀一头风狼的喜悦也完全消失，为自己先前的贸然上前感到了一丝后怕。

　　作为那群冒险者中实力最高的人，坦恩一眼便能看出，沃恩的实力更在自己之上，恐怕是一名高级灵师，而那群剩下的护卫，实力也大多在高级灵士级别。

　　“吼！”就在此时，一声充满气势的兽吼从巨塔镇后面的山脉中遥遥传来，让在场所有的冒险者脸上都变了变色。

　　“这乌托山脉里一定发生了什么事，否则这些风狼不可能从山上下来伤人。”冒险者中突然传出了一个声音。

　　这是一个年仅二十多岁的青年人，叫伊德，看上去相当的精悍，是一名独自前来的冒险者，实力倒也不弱，是名高级灵士。

　　人群中传出阵阵议论之声，这巨塔镇后面的山脉叫乌托山脉，里面有着不少的灵兽，是奥兰多王国内陆冒险者经常前往的地方。

　　只是一般来说，灵兽通常都不会出现在有人类活动的地方，就算是靠着灵兽山脉的冒险者小镇科多镇，也很少会有灵兽出现，更不用说是在这王国内陆了，一旦出现灵兽，将会立即被所在区域的城池派人剿灭。

　　灵兽也极为聪明，自然不会到人类世界来白白送死，像这种灵兽接二连三的从山脉上下来，袭击镇里人类的事件，以前几乎从来没有出现过。

　　“我建议大家一起上山去查看一下，这山里面绝对有什么古怪。”那伊德继续大声喊道。

　　“哼，上山？那不是去送死？”冒险者人群中有人发出一声冷哼。

　　先前那声兽吼骇到了绝大多数冒险者，这些冒险者平常若是在外围击杀一些低阶灵兽倒还行，若真是在这种古怪的情况贸然进入山林，遇到什么厉害的灵兽，恐怕连死都不知道怎么死。

　　连山脚下都出现了二阶的风狼，以这群冒险者的实力，只要在山上遇到一头厉害些的三阶灵兽，恐怕就是团灭的下场，冒险者都精明的很，没有一个是傻瓜。


正文 第105章 狂暴灵果

　　冒险者们只是议论纷纷，却没有一个人响应那伊德，而一旁的巨塔镇好汉们则是满脸愁容，他们心中倒是希望有人能够上去一探究竟的。

　　前两天出现在镇里的灵兽还只是一些一阶的灵兽，或者单独的二阶灵兽，今晚却是一下子出现了八头二阶的风狼，恐怕再这样下去，等到下一次，灵兽的等阶更高，数量要更多了。

　　虽然巨塔镇已经派人向附近蓝瓦城城主求救了，但是这一来一去，再召集人手要花上相当多的时间，而且那蓝瓦城城主也不可能派人将整个乌托山脉的灵兽给剿灭，只能在灵师工会安排一些冒险者任务。

　　等到那些冒险者将乌托山脉外围的灵兽剿灭的差不多的时候，恐怕他们巨塔镇，也早已不复存在了。

　　“哼，你们这群胆小鬼，没人去我一个人去！”那伊德看没人响应自己，脸上不由露出一丝不屑，随即独自一人翻过栅栏，隐入了漆黑的乌托山脉之中。

　　“这小子倒是挺有胆气。”巴顿笑了笑。

　　“杰森大师，雷诺伯伯，巴顿叔叔，我先进去休息啦。”嫣姬吃完饭，对着杰森几人笑了笑，站起身，走进了身后的帐篷。

　　而杰森等人在吃完饭后，收拾了一下，也回到了自己的帐篷之中，虽然巨塔镇接二连三出现灵兽的事情也让杰森心底颇为好奇，但他还没无聊到像那伊德一样，闯入山林一探究竟的地步。

　　夜渐渐的深了。

　　那些个冒险者们也渐渐的安静了下来，分别在练武场上找了个地休息着，几具风狼的尸体以及冒险者的尸体被处理的一干二净，而那些受了重伤的冒险者们，也被送到了镇里面接受治疗。

　　杰森很快的进入了梦乡，帐篷外，几个护卫则是或明或暗的坐在帐篷四周，一一警惕的戒备在那。

　　远处，夜色笼罩下的山脉中，时不时的传出一两声灵兽的吼叫之声，除此之外，寂静的夜中，便只有燃烧的火堆不时的传出阵阵的噼啪声。

　　突兀地——

　　“吼！”

　　一声震天的怒吼突然在不远处的巨塔镇外响起，巨大的吼叫声瞬间席卷了整个巨塔镇的上空，惊醒了无数梦中之人。

　　杰森猛地一个翻身而起，和衣而睡的他直接拉开帐篷的帷幕走了出来。

　　整个练武场上一阵骚乱，不少的冒险者纷纷醒了过来，面带惊恐的望着远处黑黝黝的山脉。

　　“不可能，一夜之间怎么可能会有两拨灵兽出现？”那些驻扎在练武场上的巨塔镇好汉醒来后，脸色震惊的焦急道。

　　自从巨塔镇被灵兽袭击后，还没有出现过一个晚上被两拨灵兽袭击的事情，越来越频繁的灵兽袭击，让这些原本准备死守家乡的好汉，此刻心中也不禁生出一丝避走他乡的怯意。

　　巴顿和嫣姬等人此时也来到了杰森的身边，而那些护卫更是在第一时间就醒了过来，睡觉都不脱铠甲的沃恩等人纷纷拔出长剑，将杰森、嫣姬等人给围在了中间。

　　“沃恩，保护好大师和小姐他们。”就连巴顿的脸上，此刻也露出了一丝凝重之色，他能从先前的兽吼声中听出一些东西。

　　“似乎是四阶的飓风齿虎。”最后出来的老雷诺突然道。

　　就在这时，一道黑影突然从镇外窜了进来。

　　“谁！”练武场上的冒险者们一阵紧张，纷纷抽出了手中的兵器。

　　一个浑身是血的人影从黑暗中显现，竟是先前那个独自进入乌托山脉的冒险者伊德，他的右臂此刻已经完全不见，流血不止。

　　“怎么回事，伊德？”冒险者中有人喝道。

　　“大家快逃！”伊德脸上满是惊恐之色，不顾一切的向前冲来，口中发出一声嘶吼。

　　“嗖！”

　　一道黑影骤然从镇外跃了进来，这一跃竟跨过十多米的距离，直接来到那伊德的身后，一张血盆大口闪电般的咬住了伊德的腰部。

　　“咔嚓！”渗人的骨骼碎裂声传入众人的耳中，那黑影一口将伊德拦腰咬断，然后将其下半身直接吞入肚子里。

　　“啊！”失去了下半身的伊德在地上痛苦的翻滚着，发出撕心裂肺的惨叫之声，“狂……狂暴灵果，那后山上……有狂暴灵果……”

　　伊德说完最后一句话，上半身也被那黑影直接一口吞入肚中。

　　“狂暴灵果？”人群中顿时一阵骚乱。

　　杰森的眼睛也是不由一亮，难怪这乌托山脉上的灵兽会如此疯狂。

　　黑影缓缓走来，众人此刻已经顾不得考虑山上有狂暴灵果这个惊人消息，这时才看清那黑影的摸样，这是一头约莫一丈高的灵兽，一身青黑色的毛皮在火光的照耀下散发着渗人的幽芒，嘴角处，还有着两根尖利的獠牙。

　　“飓风齿虎，是飓风齿虎！”

　　“四阶灵兽飓风齿虎！”

　　人群中发出声声惊恐的叫声，在场最强的冒险者也仅是三阶中级灵师境界的坦恩，虽然整个人群足足有二三十人，但是一头四阶飓风齿虎，绝对能够轻而易举将这所有人击杀。

　　“四阶的灵兽？”一旁不远处的巨塔镇好汉听到这句话后，更是吓得脸色苍白，没有一丝血色。

　　四阶的灵兽，在灵兽中绝对可以算的上是厉害的存在，这样一头灵兽，就算是在蓝瓦城，也绝对能够造成一场灾难，更不用说是小小的巨塔镇了。

　　“吼！”飓风齿虎暗红色的双眸扫着四周，冰冷的双眸让所有冒险者心底直发颤，飓风齿虎随后猛地一扑，那利爪随意挥向一个冒险者。

　　“蓬！”那冒险者根本没来得及反应，手中的长剑直接被砸飞，身子也在飓风齿虎的那一爪下，被整个砸烂。

　　“去死！”另外一个冒险者高举长剑，奋力斩去。

　　“呼！”飓风齿虎徒然加速，一道幻影闪过，那冒险者顿时斩了个空，紧接着两排利齿直接将冒险者的脑袋给咬成碎块。

　　“啊！”人群中发出一声声嘶吼，周围所有的冒险者全都朝那飓风齿虎挥剑劈去，在飓风齿虎的闪避下，几乎所有长剑全都落空，偶尔有两人劈中飓风齿虎的身体，却是连皮毛都没割破，根本破不了飓风齿虎的防御。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　飓风齿虎在人群中闪动着，每一击下去，便是一条鲜活的生命。

　　太快了，飓风齿虎在四阶灵兽中本来擅长的就是速度，攻击可防御却并不强，可这些冒险者最强的也只是中级灵师坦恩以及两个低级灵师，剩下的都只是灵士和灵徒，在飓风齿虎的攻击下，简直就是一场屠杀。

　　一眨眼的功夫，二十三人的冒险者中就死去了近十人。

　　“逃啊！”

　　“以我们的实力，根本破不了这飓风齿虎的防御！”

　　“留下来只有死路一条！”

　　短暂的战斗，令那些冒险者们再也没有了反抗的勇气，他们全力劈砍在飓风齿虎的身体上，根本伤不了其一丝，而飓风齿虎却能轻易杀死他们。

　　逃！

　　他们只有一个选择！

　　幸存的人们疯狂朝四面八方逃窜，飓风齿虎再怎么厉害也就一头，这么多冒险者四散逃跑，这飓风齿虎又能杀得了几个？

　　“快，快去通知镇里的人，逃！”看到冒险者们四散奔逃，那些巨塔镇的好汉们也朝着镇里狂奔起来。

　　整个练武场上一阵混乱，只有杰森这群人依旧岿然不动。

　　“四阶的灵兽，果然厉害，这飓风齿虎的攻击和防御似乎一般，可是速度却是要比我快上不少，也不知道我现在的攻击能不能破开它的防御。”杰森目光发亮的望着飓风齿虎，自从晋级高级灵徒，击杀狂狼基万之后，如今的杰森，一般的高级灵师已经不是他的对手，此刻却是暗暗和那四阶灵兽飓风齿虎比较起来。

　　那头飓风齿虎暗红色的双眸看向四周，鼻中喷吐出白色的气流，旋即目光盯在了不远处的杰森等人身上。

　　“吼！”低沉模糊的声音响起，这飓风齿虎直接朝着杰森等人扑来。

　　“沃恩，你们保护好小姐他们，这头飓风齿虎，就由我来解决！”巴顿望着疾速冲来的飓风齿虎，淡淡的道。

　　“哼，面对飓风齿虎居然还傻傻的站在那，简直是白痴。”奔逃中的坦恩看到杰森那群人丝毫没有逃跑的想法，心中不禁一阵冷笑，“那护卫头领虽然强，恐怕也就是个高级灵师，剩下的都只是些高级灵士而已，飓风齿虎可是四阶灵兽，留下来简直是找死。”

　　不少奔逃着冒险者也抽空扭头往回看，看到飓风齿虎扑向杰森等人，想到先前沃恩等人的厉害，心中不禁也有些期待，而更多的则是可惜，很显然在面对四阶灵兽飓风齿虎的时候，他们并不看好沃恩他们。

　　一想到嫣姬那成熟妩媚，如同一颗水蜜桃一样娇滴滴的女人要死在飓风齿虎的口下，这些冒险者的心中全都不由感到惋惜不已。

　　“咦，那个一直在队伍中的中年大汉上去了！”就在这时候，冒险者们却发现，那一群穿着铠甲的护卫等人将阵型收缩，把那四人中的少年、女人、老者给围在了中间，而四人中的中年大汉，却是缓缓走出了人群。


正文 第106章 剑光

　　望着凶猛冲来的飓风齿虎，巴顿缓缓的运转着体内的高级宗灵师灵力，一丝丝澎湃的灵力，在巴顿的体内汹涌着，咆哮着，让巴顿不由感到了一丝兴奋。

　　“嘿，小家伙，让你大爷我陪你玩玩。”巴顿口中发出一阵豪爽的大笑。

　　“咻！”看到有人居然敢拦在自己的面前，先前的杀戮，让这头飓风齿虎心中对练武场上的所有人产生了一丝藐视，身形在半途猛地加速，幻化成一道残影。

　　“吼！”飓风齿虎张开血盆大口，利爪朝着巴顿的头部猛地挥来。

　　“停！”巴顿一声怒吼，腰间的长剑都没有拔出，双手闪电般的抓住了飓风齿虎的一对前肢。

　　如同陨石撞地球般，一人一兽瞬间激撞在一起，大量的烟尘霎时弥漫开来，巴顿的整个身体足足被顶出去数米，双脚在练武场的黄土地上犁出一道深深的沟壑，这才终于止住了后退的冲劲。

　　一丈高的飓风齿虎被巴顿举在空中，就好像一个人举着一辆小型卡车。

　　“哈哈！”巴顿大笑着，双手如巨钳一般紧紧夹住飓风齿虎的前肢，随后朝地面猛地一砸。

　　“轰！”无数的烟尘弥漫而起，坚硬的黄土地面上顿时出现了一个足有一丈方圆的巨坑，巴顿双手高举，再次奋力砸下。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　隆隆的巨响声在练武场上回荡着，其中还夹杂着飓风齿虎愤怒的咆哮声，在翻腾的烟尘中响起。

　　“去！”巴顿用力一挥，飓风齿虎翻滚着被砸出老远，身子在半途猛地一跃，稳稳的落在练武场上，浑身满是尘土，虎口还带着一些鲜血，暗红色的双瞳带着冰冷的杀机死死地盯着面前的巴顿，其中还带着一丝愤怒与畏惧，却是狼狈无比。

　　四阶的飓风齿虎擅长的是速度，其力量只是比一般的三阶灵兽要强些，被身为五阶高级宗灵师的巴顿抓住，一时间竟是难以反抗。

　　“这……这怎么可能……”原本四散奔逃中的冒险者和巨塔镇好汉们在巴顿挡住飓风齿虎的猛冲之后，全都不由自主的停下了脚步，而在巴顿狂砸飓风齿虎的时候，竟是骇的呆立在那，双眸中流露出来的皆是不可思议之色。

　　“飓风齿虎可是四阶的灵兽，而这中年大汉能将飓风齿虎打成这样，那又是什么样的实力？”所有冒险者一时间全都愣住了，望向杰森等人的时候，双眼中满是畏惧。

　　“吼！”飓风齿虎死死地盯着巴顿，一声青色的皮毛在瞬间全都竖立了起来，一道微弱的青灰色光芒，在飓风齿虎的身体周围逐渐冒出。

　　“哈哈，小家伙，还想再来？”巴顿大笑着，先前的一通狂砸让他心情大好。

　　一阵阵细微的旋风在飓风齿虎的身体周围不断的凝聚着，而后又飘散开来，整个偌大的练武场上，徒然刮起了一阵微风。

　　飓风齿虎张开着血盆巨口，一道青灰色的风旋在它的口腔内瞬间凝聚，片刻的功夫，便已有脸盆大小，且还在急剧的增大着。

　　巴顿的脸上带着一丝凝重之色，飓风齿虎此刻所酝酿的，正是它所独有的灵技，也是飓风齿虎这个名字的由来。

　　顾不得再玩闹，巴顿身形徒然暴涨，闪电般射向了那飓风齿虎。

　　“吼！”

　　一道嘶吼响起，飓风齿虎暗红色的眼眸中闪过一丝狡诈，一个数丈高，龙卷风一般的青灰色飓风形成，却是没有射向闪电般袭来的巴顿，而是带着无边的威势，朝着嫣姬等人的所在席卷而去。

　　四阶的灵兽，已经初具一定的灵智，看得出巴顿强大的它，知道自己的攻击未必能够击杀得了巴顿，而面前这个人类的身后那群人和这个人类一伙，实力却是没有他的那么强大。

　　“不好！”看到飓风席卷的方向，巴顿心下一惊，飓风齿虎的奋力一击自己虽然不怕，可嫣姬小姐那边最强的沃恩也才只是高级灵师，断断接不下来这道拥有四阶威力的强劲飓风。

　　顾不上攻击飓风齿虎，巴顿的身形在疾冲中徒然一个转折，一道光芒在巴顿的身体表面骤然亮起，巴顿的速度顿时在瞬间激增，流星般的撞上了那道飓风。

　　“轰！”巨响声中，巴顿身体表面的皮甲在瞬间四分五裂，而那道巨型飓风也在轰然声中爆裂开来。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　无数道青灰色的风刃如同漫天的冰雹一般，四散分裂开来，切割向四面八方。

　　那些风刃有的是飞向高空，有的射向地面，噗嗤声连连，在地面上斩出一道道深深的沟壑，更多的则是射向了不远处的嫣姬等人，毕竟先前那飓风袭往的方向就是嫣姬等人的所在。

　　“保护小姐！”沃恩双目一突，口中一声暴喝，率先冲了上去，而那十多个护卫们也奋不顾身的拦在了嫣姬等人的前面。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”……

　　那群护卫此刻全都不要命的用剑劈，用身体挡，一道道血花在那群护卫的身上绽放，十多个护卫刹那间便拦截下了大量的风刃，只是那风刃密密麻麻的实在太多，十多个护卫又怎能拦截的过来。

　　一个不慎，两道风刃便从两名护卫身体间的空隙处钻了过去，分成上下两路射向了后面的嫣姬。

　　“小姐！”沃恩口中发出一声嘶吼，有心去挡，可是那风刃速度实在太快，又怎能来得及，一个愣神间，沃恩身上就被数道风刃给狠狠劈中，精钢制成的铠甲上顿时留下了道道细微的凹痕和裂纹。

　　远处的巴顿此刻也是惊惧无比，却只能眼睁睁的望着那两道风刃劈向嫣姬。

　　嫣姬双瞳中的风刃急剧变大，整个人呆立在那，难以反应，在她的眼眸中，整个天地间只剩下了那两道散发着死神气息的风刃，带着呼啸的破空之声，切向自己。

　　“蓬！”千钧一发时刻，一道并不算高大的身影闪电般的出现在了嫣姬的面前，硬生生的接下了那两道风刃，正是一直站立在嫣姬旁边的杰森。

　　布革扯裂声中，杰森身上的长袍被两道风刃激荡的劲风切成无数碎片，霎时间，杰森那并不算高大的身影，在嫣姬此刻的眼眸中，却是雄伟无比，顶天立地。

　　“嫣姬小姐，你没事吧？”杰森转过头，淡然一笑，以他那强壮的身体，两道小小的风刃还伤不了他，只是在他的胸口处留下了两道细微的红印，片刻的功夫后便又消散不见。

　　看着杰森脸上那淡淡的笑容，劫后重生的嫣姬一时间竟说不出话来，激荡难平的胸口剧烈的起伏着，晃花了杰森的双眼。

　　“杰森！”老雷诺急忙上前检查起了杰森的身体，知道杰森只是个灵徒的他，虽然在杰森和托斯战斗的时候了解过了杰森身体的强悍，但毕竟父子连心，还是担心的脸色发白。

　　“父亲，我没事。”

　　老雷诺仔细的检查了一遍，发现杰森的确没有受伤，这才放心的呼出一口气。

　　先前那飓风齿虎释放出飓风的时候，那些冒险者们便已惊呆了，看到巴顿居然用身体挡住了飓风后更是骇的无以复加，而后在看到那群护卫奋不顾身的去挡风刃，杰森更是用身体硬生生的承受住了两道风刃的斩劈，而丝毫无伤之后，所有的冒险者全都麻木了。

　　就算是身为中级灵师的坦恩，让他用剑劈风刃没事，若是让他单纯的用身体去挡，恐怕不死也要重伤，而那个少年，却是毫发无损，这又是什么样的实力？

　　最令冒险者们惊惧的是，这少年看上去似乎还并不满二十啊。！

　　这些人并不知道，杰森的实力强是不错，可是论等阶，却才只是一个高级灵徒。

　　飓风齿虎看到自己的目标没有达到，一个转身，闪电般的向着后山飚射而去。

　　巴顿看到嫣姬没事，勃然转身，他的眼睛红了。

　　若是没有杰森的那一挡，嫣姬在刚才恐怕已经死了，而这一切，只是因为他并没有使出全力，在他看来，一头四阶的飓风齿虎在他面前根本耍不出花样。

　　事实上，刚才并不能算是巴顿的错，只能说，那飓风齿虎太狡猾了。

　　但是巴顿的心里却带着一丝愧疚，有对嫣姬的，也有对杰森的。

　　一道杀意在他的心里不断升腾，望着疾速掠向后山的飓风齿虎，巴顿缓缓抽出了腰间的长剑。

　　这是一柄镌刻着精美灵符法阵的长剑，银白色的剑身在练武场火光的照耀下，散发着夺目的光亮。

　　“孽畜，死去吧！”巴顿猛地挥出手中的长剑。

　　呼！

　　急剧的破空声中，一道银白色剑光疾速的扯裂长空，瞬间来到那飓风齿虎的身后。

　　“噗嗤！”

　　飓风齿虎的整个身体在这道银白色剑光下，被直接切成两半，鲜血在空中狂洒。

　　狂怒下的巴顿，虽然没有释放出灵环，却也已然使出了全力，身为奥利弗家族高手的他，手中的武器也是一件极强的灵器，先前巴顿的这一击，已经不弱于一个六阶低级尊灵师的普通一击了。

　　飓风齿虎速度是快，但在四阶灵兽中防御却算是弱的，自然毫无悬念的被直接一剑斩成两段。


正文 第107章 杰森的决定

　　“剑光，剑芒！”杰森怔怔的看着，脑海中却满是那道巴顿先前劈斩而出的剑光，那看似轻飘飘，却极为霸道的攻击，震撼了杰森的心灵。

　　“噗！”杰森一个手刀斩落，体内灵力翻滚涌动，随着经脉离体而出，却瞬间在空气中消散。

　　现在的杰森虽然能在崩拳打出的瞬间让体内灵力从经脉中喷吐而出，但是和巴顿先前斩出的剑光却有着本质的区别。

　　一个是纯粹的灵力喷吐，离体之后就会消散，另外一个灵力却是有着独特的组成结构，灵元素的排列中蕴含着玄奥，凝聚的力量无比的强大狂暴，带有毁灭的力量。

　　“这种灵力结构，无比的稳定，破坏力却极强，究竟是为什么？”杰森皱眉苦思。

　　连灵士都没达到，甚至无法将灵力释放在体表的杰森，此刻却是领悟起只有达到宗灵师级别才能拥有的灵力离体攻击。

　　“宗灵师，那中年大汉居然是名宗灵师，而且应该还是名极其厉害的宗灵师，否则他释放出的剑光不可能一剑就将四阶灵兽飓风齿虎给劈成两半。”看到巴顿释放出的剑光瞬间将飓风齿虎劈成两半，练武场上所有的冒险者全都震惊了。

　　在灵师的修炼中，每一阶都有明显的区别，一阶的灵徒只能够在体内运转灵力，二阶的灵士，则是能够将灵力覆盖在身体表面，提高防护和攻击能力，三阶的灵师，才能够将灵力灌输入手中的武器一类的物品中，四阶的天灵师，更是能够依靠武器施展出一定长度的剑芒，而五阶的宗灵师，则是能够释放出剑光，刀光等离体攻击。

　　在奥兰多王国，五阶的宗灵师绝对算得上是顶尖的强者了。

　　整个奥兰多王国的第一强者，宫廷第一灵师，才是一名七阶低级皇灵师。

　　而六阶的尊灵师，包括初、中、高三级，整个奥兰多王国约莫有十多个，绝大多数都在王城宫廷里，剩下的一些，则是一些行省的第一强者，而且并不是王国的每一个行省，都有尊灵师的存在，不少行省的第一强者，就是高级宗灵师。

　　由此可见这些冒险者在这里看到一名宗灵师级别的强者，心中究竟有多惊骇了。

　　“小姐、杰森大师，你们没事吧？”巴顿看都没看那飓风齿虎的尸体一眼，收回长剑，急忙来到众人面前关切的询问道。

　　“我们没事。”杰森摇了摇头，此刻的他，已经换上了一身新衣服，脑海中却是还时不时的回想起先前巴顿的那一剑。

　　嫣姬也是摇了摇头，随后偷偷的望了眼杰森，脸上带着一丝红晕，也不知道是先前劫后余生的原因还是因为别的什么原因？

　　“没事就好，小姐、杰森大师，先前是我的原因，让你们受惊了。”

　　如果说以前的巴顿看杰森的目光纯粹的是平和、恭敬的话，那么现在的巴顿，看着杰森的目光中，更多的流露出来的则是感激。

　　“巴顿叔叔，这不是你的错，如果不是你的话，先前在飓风齿虎的攻击下，恐怕我们都活不下来了。”嫣姬安慰巴顿道。

　　巴顿还是有些愧疚的摇了摇头，随后来到了沃恩等护卫的面前，询问道：“沃恩，你们怎么样？”

　　“巴顿大人，我们没什么事，除了一些兄弟受了一些小伤，并不影响明天的赶路。”沃恩脸上也带着一丝愧疚。

　　“好在有杰森大师，先前若是让那两道风刃击中嫣姬小姐，那……”沃恩心中已经有些不敢想象后果了。

　　沃恩这个奥利弗家族的护卫队长，心中对杰森也是充满了感激。

　　“嫣姬小姐，明天我想入山一趟，你们就先走吧，父亲，你也跟着嫣姬小姐他们一起。”一旁的杰森突然道。

　　嫣姬脸上顿时露出一丝疑惑，“这？杰森大师你这是为什么呢，入山有什么事么？”她有些难以理解。

　　“是为了狂暴灵果吧？”巴顿看着杰森。

　　杰森点了点头。

　　“不行！”老雷诺在一旁急忙道：“杰森，这狂暴灵果虽然好，可是刚才连飓风齿虎都出现了，乌托山脉中肯定还有更厉害的灵兽，你去的话，根本不可能抢到狂暴灵果的。”

　　“父亲，你放心吧，虽然这狂暴灵果很重要，不过真有十分强大的灵兽出现，我也不会傻到和那些灵兽去抢的，我更看重的是那狂暴灵果的根茎和叶片，而且以我现在的实力，你也知道，就算打不过，也可以逃。”杰森的脸上带着坚定。

　　“狂暴灵果的根茎和叶片？你要这个干吗？”这下巴顿和雷诺都疑惑了。

　　“巴顿大叔，这狂暴灵果究竟是什么？”嫣姬不由得好奇道，虽然身在奥利弗家族的她对一些宝物了解的极多，但是这狂暴灵果，却是没有听过，在这方面，她甚至还不如一个普通冒险者。

　　巴顿缓声道：“狂暴灵果，是一种极品灵果，天地生成，任何五阶包括五阶以下的灵兽吃了之后，都会在短时间内提升一个等阶，而六阶的灵兽吃了，则会提升一个等级，但对六阶以上的灵兽则没有丝毫效果，人类吃了，效果虽然没有灵兽的好，但也差不了多少，是一种极为珍惜的天才异宝。”

　　“提升一个等阶？”嫣姬的脸上带着一丝震惊之色，身为大家族的她，一听便知道这狂暴灵果究竟是如何的珍贵了。

　　若是灵药剂的话，只有六阶或者六阶以上的灵药剂，才可能拥有这样的效果。

　　可以这么说，这狂暴灵果就是一瓶天然的六阶灵药剂，由此可见其珍贵。

　　“没错，四阶的天灵师吃了，短时间内就能提升到五阶宗灵师，五阶的宗灵师吃了，短时间内则有可能提升到六阶尊灵师，而一个六阶中级尊灵师吃了，则能提升到六阶高级。”巴顿的脸上带着一丝悠然的神色：“如果我吃了的话，恐怕用不了过久，就能成为一名低级尊灵师了。”

　　“不过……”

　　巴顿顿了顿又道，“这狂暴灵果也有一个很大的缺点，服用过的人今后晋级将会极为困难，这种天才异宝虽好，却也能极大的损耗人的潜能，只有一些年纪大的，今后晋级无望或者急需要提升自己的等阶的人，才会服用，否则导致今后无法晋级，那就得不偿失了，不过这狂暴灵果对灵兽似乎并没有这个限制，饶是如此，狂暴灵果依旧是难得的异宝。”

　　“那狂暴灵果的根茎和叶片有什么作用？”嫣姬看了眼杰森，继续好奇的询问道。

　　“狂暴灵果的根茎和叶片？”巴顿愣了愣，随即摇了摇头：“这个你要问杰森大师了，我也不清楚，灵兽一般只会食取狂暴灵果，根茎和叶片则会留在那，不过狂暴灵果的根茎据说有剧毒，曾经有狂暴灵果出现，有灵师没有抢夺到灵果，就吃下了那截根茎，结果直接死在了一群抢夺灵果的灵师面前。”

　　嫣姬顿时满是期待的望着杰森。

　　杰森笑了笑：“我要这根茎自然有用途，狂暴灵果能够提升灵师的等阶，而它的根茎却能提高灵师的身体素质，至于那个被毒死的灵师，只是因为他服用根茎的方法不正确而已。”

　　前世身为九阶灵药圣师的杰森，自然知道狂暴灵果的根茎功效有多么强大，对于杰森来说，那狂暴灵果虽然也能让自己提升等阶，但那根茎，却是杰森梦寐以求的宝贝。

　　狂暴灵果的根茎，能够改善体质，强化筋骨，让人拥有巨力，如果服用得当，一个普通的汉子就能拥有万斤巨力。

　　对于一个普通灵师来说，或许体质和巨力并算不了什么，但是对于走暴力灵师一脉，需要不断提高自身体质的杰森来说，却是无比重要。

　　而狂暴灵果的叶片，更是几种极为重要的灵药剂的材料，甚至一种七阶灵药剂的主材料，就是这狂暴灵果的叶片。

　　而且先前巴顿所说的狂暴灵果能够消耗人的潜力，服用之后实力将难以提升，也不尽其然，只是三千年的人们还不知道狂暴灵果的真正服用方法而已。

　　前世杰森虽然贵为九阶灵药圣师，但是狂暴灵果毕竟是天才异宝，实在是太过少见，因此也没有得到过，如今既然发现了，杰森自然不愿空手而归。

　　“既然这样，那明天我们就留在这里，等到杰森大师你拿到狂暴灵果根茎了，我们再继续前往王城。”嫣姬脸上嫣然一笑，发话了。

　　“嫣姬小姐，这……”杰森愣住了：“虽然这山上的灵兽暴动了，甚至还下山袭击人类，说明狂暴灵果就要成熟了，可是也有可能这狂暴灵果还要个数天时间才成熟，这样的话岂不是耽误了嫣姬小姐你的行程。”

　　“没事。”嫣姬笑道：“反正距离家族在王城的拍卖会还有两个多月，我也不急着赶到王城，杰森大师，就这么说定了。”

　　“沃恩。”嫣姬突然厉声道。

　　“在，小姐。”沃恩急忙上前。

　　“你派两个人，拿着这块家族令牌，去附近的蓝瓦城，让家族在蓝瓦城的驻守人员派一些人手过来。”嫣姬从身上拿出了一块奥利弗家族的令牌，“记得现在连夜就去，要以最快的速度派人手过来。”

　　嫣姬的语气毋庸置疑，望了眼不远处的那群冒险者：“那些人也知道狂暴灵果的消息，想来过两天这里就要热闹了，得赶快派一些人手过来。”

　　“是，小姐。”沃恩接过嫣姬手中的令牌，当即点了两个先前没有受伤护卫，让两人带着令牌连夜前往蓝瓦城。

　　急剧的马蹄声中，两个护卫的身影渐渐的融入了夜色之中。


正文 第108章 进入山林

　　“巴顿叔叔。”嫣姬随即又道，“明天你也和杰森大师一起进山吧，有你在，想来杰森大师的安危就没事了。”

　　“可是，小姐你……”

　　嫣姬摆了摆手：“我没事，有沃恩他们在这呢，而且马上蓝瓦城也会派人过来，在这里不会遇到什么事，在山上就不一定了。”

　　“那好吧。”巴顿考虑了一下，然后点了点头，的确在巨塔镇，只要没有极为强大的灵兽下来，那些冒险者根本不会有人敢得罪嫣姬他们，而且这里距离蓝瓦城并不远，快马赶去的话只要一天不到，如果蓝瓦城的人手加急赶来的话，想来明天下午或者傍晚的时候也就能到了。

　　经过先前飓风齿虎的一闹，众人也没有多少睡意，两个护卫将被巴顿劈成两截的飓风齿虎的尸体给拖了回来，在杰森的指导下，处理起来。

　　二阶的风狼尸体，嫣姬他们可以不要，但是四阶的飓风齿虎那就不一样了，那可是浑身是宝啊，别的不说，光是那颗四阶的风系晶核，价值至少就在五万灵币之上了。

　　除此之外还有皮毛、血液、牙齿、内脏、骨骼等一系列的东西，都是一些配制灵药剂，或者炼金的材料。

　　不过沃恩他们毕竟不是冒险者，而是奥利弗家族的家族护卫，对于处理灵兽尸体实在是太过于笨拙，半天的功夫，连飓风齿虎的一张皮毛都没有剥下来。

　　“还是让我来吧。”面前那两个护卫满头大汗、脸色通红、惨不忍睹的模样，杰森实在是看不下去了，直接从一个护卫手中拿过一把锋利的解剖刀，来到了飓风齿虎的半截尸体之前。

　　原本在那解剖的护卫尴尬的退了开来，擦了擦满是鲜血的双手，额头上，已经渗满了汗珠。

　　对于他这个家族护卫来说，这解剖灵兽尸体的工作实在是太过于艰巨了，完全不知道从何下手，如果可以选择的话，他宁愿和灵兽战斗，也不愿意解剖尸体。

　　杰森拿着解剖刀，将几个空药剂瓶放在了飓风齿虎的尸体旁，然后手中的解剖刀随意的在半截飓风齿虎的尸体上戳了几下，原本被劈成两截，血液似乎流的差不多的尸体上，突然从那几个被戳开的小孔之中飚出几道鲜血，精准的溅入了那几个空药剂瓶中。

　　待得血液流的差不多的时候，杰森将药剂瓶挪开，拿着解剖刀的右手闪电般的挥动起来，道道幻影在飓风齿虎的尸体上不断跃动着。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　在场的众人只来得及看到几道幻影，飓风齿虎原本完整的半截尸体，在下一刻，就已经完全被分散成一块块个体的组成了。

　　骨骼、筋肉、内脏以及皮毛，被整整齐齐的分堆摆放在一旁。

　　杰森如法炮制，飓风齿虎的另外半截尸体也被杰森闪电般的处理完全。

　　“好了！”杰森站起身，拍了拍双手，一脸轻松，先前解剖的手上，更是连一点鲜血都没有沾到。

　　“呃！”在场的众人一时间不由全都愣在了那里，特别是那先前两个根本不知道如何处理的护卫，更是惊得目瞪口呆。

　　强，实在是太强了……

　　飓风齿虎身为四阶灵兽，皮毛和肌肉的密度极高，也极为坚韧，骨骼间的构造更是复杂异常，先前那两个高级灵士级别的护卫硬是切了半天，也没将几块骨骼给分离开，而杰森只是随意的唰唰几刀，那飓风齿虎的尸体看上去就好像自然的散成了一堆。

　　并不了解杰森在灵药学上造诣的这些护卫，一开始对嫣姬小姐还有巴顿大人对这个看上去并不大的少年极为恭敬的行为并不十分理解，现在一看，果然是能人啊，和自己这些当护卫的根本不能相比。

　　他们都不知道，前世是九阶灵药圣师的杰森，对于解剖灵兽尸体这种事，实在是熟悉的不能再熟悉了。

　　众人中，也就只有巴顿隐约的看出，杰森的每一刀下去，落点都极为精巧，都是那些肌肉、骨骼结构最为脆弱的一点，而杰森放血的那几刀刺中的方向，也是飓风齿虎体内隐藏的血管主动脉结点的存在，刀刀下去，都直刺要害。

　　巴顿不得不承认，在对灵兽的身体结构了解，以及解剖尸体之上，别说是那些个护卫了，就是他巴顿这个高级宗灵师，也完全不能和杰森相比，差距实在是太大了。

　　天色渐渐的亮了起来。

　　练武场上的冒险者们，经过昨晚的一场战斗，已经陆陆续续的走了不少，剩下的那些冒险者以及巨塔镇好汉们，则偶尔时不时的望向杰森他们，目光中满是畏惧之色。

　　“雷耶！”天亮之后，沃恩在接到嫣姬吩咐后，对着巨塔镇好汉那群人中喊了一声。

　　“诸位大人，有什么要吩咐的？”巨塔镇好汉中走出了一个大汉，正是昨天那个巨塔镇的护卫队长雷耶。

　　雷耶虽然也是名高级灵徒，但是此刻，却是显得极为小心翼翼，神色间满是恭敬，更多的则是感激。

　　如果没有杰森他们这一伙人，在四阶灵兽飓风齿虎的袭击下，他们巨塔镇现在都不知道成什么样了。

　　“你说你们镇里的旅店已经满了，那还没有什么可以供我们这么多人住的地方？”沃恩淡淡的询问道，既然嫣姬小姐决定留下来，就不能一直住帐篷里，可以的话，还是找个院子歇息一下比较好。

　　“啊？！”雷耶听到沃恩的话后，一时间竟欣喜的愣住了。

　　“听这大人的话，似乎还要继续留下来？如果他们愿意留下来的话，那镇里的安危可就有保障了。”雷耶心中无比欣喜，他昨天可是亲眼见到那队伍中中年大汉的厉害的，一剑就将四阶灵兽飓风齿虎给硬生生的劈成了两段，这是何等的实力？

　　“蓝瓦城最强的奥卡洛尔大人也才只是名低级宗灵师啊，那队伍中中年大汉的实力，比起奥卡洛尔大人，可是只强不弱的。”

　　“嗯？”看到那雷耶惊叫一声之后，便呆在那里一声不吭，沃恩不由皱起了眉头。

　　“啊，这位大人，昨天那些冒险者受伤后，后来走掉了一些人，现在镇里的旅店里，已经空了不少房间了。”雷耶从愣神中惊醒了过来，急忙说道。

　　说完这些之后雷耶便立马后悔了，身为高级灵徒的自己在巨塔镇地位不低，可是有一套庄院的，如果将这些大人们安排在自己的庄院中，自己可不是能更好的接触到这些大人们了么？

　　雷耶心下有些懊悔自己没有抓住机会，现在话已出口，倒不好再说了。

　　沃恩点了点头，转身吩咐手下收起了帐篷。

　　很快的功夫，杰森他们便来到了巨塔镇唯一的一家旅店。

　　这是一家被称为巨塔旅店的小旅店，整个旅店只有两层，占地面积不大，也并不豪华，不过在这样的一个小镇上，嫣姬他们也不好要求过多。

　　果然，雷耶带着嫣姬他们询问的时候，昨天还被冒险者们订的满满当当的旅店，现在已经空了不少，一共空了八个房间，正好可以供杰森他们这群人住。

　　至于那些退房走掉的冒险者们，究竟是因为受伤离开，还是因为听到狂暴灵果，想回去召集人马抢夺，抑或是只想将消息传播出去，单纯的想看热闹，杰森他们就不得而知了。

　　“父亲，嫣姬小姐，你们就到这吧，不用再送了。”吃过早饭之后，杰森和巴顿没有停歇，直接出发向着后山走去，而嫣姬等人，则是将杰森和巴顿送到了练武场边上。

　　“杰森大师，巴顿叔叔，你们要小心。”嫣姬关切的望着杰森。

　　杰森点了点头，而老雷诺则没有说话，只是用粗糙的双手重重的拍了拍杰森的肩膀。

　　父子连心，老雷诺虽然没说话，但他的关怀，杰森却能够深深的感受到。

　　“沃恩，我不在的时候，你一定要保护好小姐，如果小姐有什么意外，我拿你是问。”巴顿冷声道。

　　“巴顿大人，你放心吧，沃恩就算是死，也不会让小姐受一点伤。”沃恩的脸上闪现出一丝坚决。

　　在嫣姬等人的目光中，杰森和巴顿两人迅速的进入了巨塔镇后山的乌托山脉中，身形在茂密的山林中闪动了两下，便不见了人影。

　　“他们留下来果然是为了那狂暴灵果。”不少留下的冒险者远远的围在练武场的边缘，低声道。

　　“既然他们想要那狂暴灵果，我看我们就没有希望了。”一个声音叹息道。

　　“没有希望？哼，就算他们不想要，我们难道就有希望了？恐怕昨天那头飓风齿虎，就能要了我们这里所有人的命了。”人群中传出一个不屑的声音。

　　“得不到，去看看也是好的，狂暴灵果，我还没见过呢！”人群中另一人道。

　　冒险者们纷纷点头，片刻之后，不少冒险者都偷偷的进入了山林之中，虽然他们也知道自己根本得不到狂暴灵果，但是强烈的贪欲，还是让他们心中抱着一丝希望，进入了山林。

　　说不定，自己就得到了呢，结果没出来之前，谁知道呢？


正文 第109章 幽纹雪豹

　　杰森和巴顿在山林中行进的速度很快，在进入山林之后，杰森径直的往前走去，一路上都没怎么向四周打探。

　　来自三千年后的杰森，知道那狂暴灵果生长的环境绝对是一个灵力充沛的地方，而且一般的天才异宝在成熟的时候，天地间的灵力元素都会比较紊乱，身为灵药师的杰森，灵识对天地间灵力元素的异样极为敏感。

　　此刻的杰森径直前往的方向，就是在他的灵识感知中，灵力比较充沛，但又有所紊乱的地方。

　　巴顿一开始看到杰森只顾往前走，心中还有些好奇，后来在仔细的感应了一下后，也明白了杰森的目的地所在，心中不禁为杰森的心思敏捷感到敬佩不已。

　　这也是杰森来自三千年后的好处之一了！

　　那些在杰森和巴顿身后偷偷进入乌托山脉的冒险者们就没有那么好运了。

　　昨天那伊德之所以能够找到那狂暴灵果，是因为夜晚的时候，山脉中时不时的会传出灵兽的吼叫之声，那伊德就是往传出灵兽吼叫的方向一路寻去的，如今到了白天，那吼叫的灵兽自然就销声匿迹了。

　　很快的功夫，那些冒险者们就迷失在了茂密的山林之中。

　　“咦，杰森大师，这乌托山脉中似乎没有什么灵兽啊？”在行走了相当一段时间之后，巴顿不禁疑惑道。

　　昨天巨塔镇的练武场上一下就出现了八头二阶风狼以及一头四阶飓风齿虎，在巴顿原先的想象中，为了争夺狂暴灵果，这乌托山脉中应该是遍布灵兽，可是如今走了这么长的时间，整个乌托山脉中空空寂寂，却是连一头灵兽都没有发现。

　　走在前面的杰森笑了：“巴顿大哥，这灵兽之间的等阶划分可是比人类要严格的多，低阶灵兽在面对高阶灵兽的时候，有一种天生的畏惧感，如果有高阶灵兽占据了那狂暴灵果，那么那些比它等阶要低的灵兽就会自行散开，这就是灵兽间的法则。”

　　“昨天的那风狼和飓风齿虎，应该就是被别的灵兽给威慑走，才闯入巨塔镇的。”杰森断然道：“如果我没有猜错的，现在在那狂暴灵果旁边的，应该是一头比那飓风齿虎强的四阶灵兽，但更多的可能则是一头五阶的灵兽，乃至更高，毕竟同阶灵兽之间的威慑并不大，如果是普通的四阶灵兽的话，那飓风齿虎就不会跑下山来了，而是会和那四阶灵兽争上一争。”

　　“哦？原来是这样！”巴顿若有所思的点了点头。

　　以杰森和巴顿两人的速度，全力在山林中行进，又不用担心有灵兽的袭击，很快的功夫，便进入到了巨塔镇后山的深处。

　　一个山谷在杰森和巴顿穿过一片密林之后，出现在了两人的面前。

　　感受到面前那徒然增多、有些紊乱的灵力元素，杰森停下了脚步。

　　“应该就是在这个山谷里面了。”杰森的目光在山谷中四处的巡视着：“昨天那伊德进入山林的时间只有数个时辰，黑夜中前进的速度又比较慢，到这个山谷一来一回时间正好也差不多。”

　　杰森收敛了气息，时刻注意着四周的风吹草动，整个人小心的进入了山谷之中，而巴顿也同样警惕的跟在了杰森身后。

　　不过巴顿的气息收敛的比杰森更加细微，行动也更加敏捷。

　　如果先前杰森的推断没有错的话，那狂暴灵果就在这山谷的某个地方，而且这山谷中应该还有着一头比较强大的灵兽。

　　这让巴顿不得不小心，四阶的灵兽巴顿并不在意，一般的五阶灵兽巴顿也毫不惧怕，就是遇到六阶的灵兽，只要他巴顿谨慎些，也能全身而退，但是巴顿并不是一个人，他还要保护杰森，就不得不小心些了。

　　山谷中极为寂静，杰森和巴顿两人小心的观察着四周，目光四处搜寻着。

　　突然间，远处隐隐的传来一道水声，杰森的眼睛蓦地一亮。

　　杰森轻轻的卧在草丛中，示意巴顿趴下，同时整个人轻柔的向前爬去，没有发出哪怕一丝的声响。

　　拨开层层茂密的草丛，杰森的目光向前望去，一个水潭出现在了杰森的面前。

　　“找到了！”杰森的眼睛一亮，而跟在杰森身后的巴顿，此刻也来到了杰森身边，看到了面前的场景。

　　这是一个并不算大的水潭，整个水潭的直径有二十多丈，而在那水潭的中间则是有着一块直径约莫一丈多的陆地。

　　在那陆地中间，竟还有着一个小小的水潭，水潭中一乳白色的灵根长着，那黑色的叶子，以及那黑色的果实，而在那黑色的叶子和果实上，有着一根根蓝色的细纹，整个果实更是隐隐的透着淡蓝色的光。

　　灵根几乎都在水潭下面，冒出水潭表面的只是很短一截灵根，主要是叶子和果实。

　　乍一看，这透着淡蓝色光的黑色果实很普通，不起眼。

　　一阵风从水潭左侧吹来，让杰森差点忍不住打了个寒颤，寒潭，孕育狂暴灵果的源泉。

　　“嗯？”杰森皱了皱眉头，轻轻吸了吸鼻子。

　　开创了灵药学技术流，用各种物理状态来配制灵药剂的杰森，对气味一类的物理形态极为敏感，先前飘来的那冰冷的风中，带有一丝隐约的腥味。

　　杰森犀利的目光在水潭左侧的山壁边搜寻着，山壁裂缝中的一个黑影吸引了杰森的目光。

　　这是一个浑身黑色的灵兽，在黑色的皮毛上，还有着无数白色的斑点，此刻这灵兽正静静的趴在那边，暗金色的双瞳透过断崖的裂缝，望向水潭中间的狂暴灵果。

　　五阶灵兽——幽纹雪豹！

　　杰森轻轻碰了碰身旁的巴顿，又指了指幽纹雪豹的藏生之地，在仔细的看了两眼那水潭中间的狂暴灵果后，轻轻的退了出去。

　　“呼！”来到山谷外，杰森长长的呼出一口气。

　　“五阶的幽纹雪豹，我没有把握！”巴顿眉头紧锁。

　　幽纹雪豹和飓风齿虎一样，敏捷极高，速度极快，攻击和防御却是一般，若是两者交战，虽然同等阶的灵兽实力一般要比人类强，但是达到了高级宗灵师的巴顿却并不惧怕。

　　但是若是抢夺东西，巴顿却并没有把握，他的速度在幽纹雪豹面前根本没有优势，更重要的是，他还要保护杰森的安全。

　　“最重要的是那灵根和叶片，那狂暴灵果尽全力就行了。”杰森表现的很淡然，“走，我们先回去。”

　　“回去？”巴顿愣住了，“那狂暴灵果就要熟了，我们不在这里等着么？”

　　“我先前观察过那狂暴灵果了，也数过了狂暴灵果上的蓝色细纹，这狂暴灵果距离成熟，差不多还要两天时间，我们后天再来。”杰森对那狂暴灵果的特性极为了解。

　　巴顿吃惊的望了眼杰森，他发现自己是越来越看不透杰森了，灵药师对天才异宝的了解比一般的灵师多是没错，但对于狂暴灵果这种东西，一般的灵药师恐怕也只能大概的判断出成熟的时间，可是像杰森这样，能够判断的如此精确，巴顿以前却是闻所未闻。

　　更让巴顿郁闷的是，先前在山谷中的时候，那幽纹雪豹隐藏的极深，自己都没察看出来时，杰森却是一眼望了出来，让巴顿这个高级宗灵师深受打击。

　　你说你在灵药学方面的造诣极深也就罢了，偏偏在感知方面也这么强，巴顿直接无语了。

　　不过杰森既然拿定了主意，巴顿也就跟着杰森一同向着巨塔镇走去，在快走到山脚下的时候，杰森和巴顿还看到了两个在山林中搜索的冒险者。

　　那两个冒险者胆战心惊的看着杰森和巴顿大摇大摆的走回了巨塔镇，一时间竟愣在了那里。

　　回到旅店后，杰森把事情和嫣姬他们都说了一下，既然那狂暴灵果还有两天成熟，众人也就决定再留两天。

　　到了下午的时候，不少没能找到狂暴灵果所在的冒险者垂头丧气的回来了，而还有一些冒险者，则还继续在山林中寻找着。

　　不过在旅店中的杰森他们也感受到了，巨塔镇中的冒险者似乎渐渐的多了起来。

　　到了傍晚，一队人马从蓝瓦城的方向进入了巨塔镇，领头的正是昨夜沃恩派出去的那两个护卫。

　　在向巨塔镇上的护卫打听了一下后，这一队人马直接来到了巨塔旅店外。

　　“嫣姬小姐，巴顿大人，小人是蓝瓦城奥利弗拍卖行的负责人莫尔德。”在巴顿的房间中，一个双眼有神，留着小胡子，看上去极为精明的老者躬身在那，满脸的恭敬。

　　在他的身后，站着两个身材极为魁梧的灵师，一身的精悍之气，垂头在那。

　　“莫尔德男爵，你辛苦了。”嫣姬点了点头，对于家族在各个城市的首要负责人，她这个家族的嫡系子女还是知道的。

　　“想来来这里的原因你也都已经知道了，这一次，主要是配合杰森大师获取狂暴灵果，杰森大师有什么需要，都会通知你们，从现在起，他的命令就等于我的命令。”嫣姬厉声道。

　　“嫣姬小姐，小人明白。”莫尔德忙点头，“这一次，小人将蓝瓦城中的精英全都带来了，这一位是拍卖行护卫队的鲍尔默统领，是名中级天灵师，而这一位，则是卡梅拉副统领，是名低级天灵师。”

　　虽然不知道嫣姬口中的杰森大师是什么人，精明的莫尔德却是迅速的领命。


正文 第110章 特巴特统领

　　“嗤！”

　　在自己的房间中，杰森傲首站立，一个手刀斩落，大量的灵力顿时从右手的经脉中喷射而出，消散在空气中。

　　“不对！”杰森眉头紧锁。

　　“若要释放出剑芒，体内灵力在喷射出去的瞬间要形成一个极为稳固的特殊排列，可是这灵力中的灵元素极为紊乱，灵元素粒子之间靠的太近，本身又有着极大的斥力，想要组成一个稳固的结构谈何容易。”

　　“更何况，每一小股灵力中的灵元素粒子的数量都数以亿计，想要在一瞬间让其全部排列在一起，其难度太大，根本就不可能完成，恐怕就算是九阶圣灵师的灵识，也无法一瞬间同时控制和排列亿万灵元素粒子，那么为什么只要一达到五阶宗灵师级别，就都能够使灵力外放呢？”

　　杰森想不明白。

　　拥有了超越现在三千年知识，并且身为灵药师的杰森知道，所谓的灵力，其最本质的组成是一粒粒最为微小的灵力原子。

　　每一股灵力中所蕴含的灵力原子的数量都极多，不同属性间的灵力原子有着微小的区别，灵药师配制灵药剂，就是用灵识控制这些灵力原子组成的灵元素相互反应，产生不同结构和不同功效的物质。

　　但是灵力再强大的灵药师，灵识哪怕再精确，控制的灵元素都是按股来算的，每一股灵元素中，灵力原子的数量最少都是按亿计。

　　以杰森现在灵徒级别的实力，虽然拥有了远超现在的知识，却还是不明白为什么灵师只要一达到宗灵师级别，就能将灵元素按特殊结构排列，使灵力外放。

　　杰森想要从最本质的原理来分析出原因，结果却越来越糊涂。

　　“算了，既然暂时无法领悟就先放放吧。”杰森摇了摇头，眼神中却是没有丝毫气馁。

　　现在的杰森才只是高级灵徒，以高级灵徒的实力领悟宗灵师才能施展的技能，不成功是再平常不过的事情了，杰森心里放的很开。

　　“出去走走吧。”修炼了半天的杰森做了个深呼吸，推开房门走了出去。

　　看着自己身后跟着的鲍尔默和卡梅拉，杰森不禁苦笑了下。

　　这鲍尔默和卡梅拉杰森昨天晚上的时候也见过了，在见过杰森之后，嫣姬当即让鲍尔默和卡梅拉两人在这段期间内负责杰森的安全工作，这让杰森不禁有些无语。

　　虽然杰森对自己的实力有信心，但是嫣姬他们并不清楚，在嫣姬的强烈要求下，杰森最后也不得不答应了，毕竟人家也是为自己好。

　　一开始杰森还颇有些不自在，不过很快的功夫就适应了，毕竟在前世，杰森出行的时候也有贴身的护卫，不过那些全都是大陆上赫赫有名的九阶圣灵师级别的强者。

　　此刻正是上午，巨塔镇作为一个小镇，正常情况下，大街上的人流并不多，但是此刻，却是有不少手中拿着武器的冒险者穿梭在其中。

　　这些都是从各地闻讯而来的冒险者，而且在巨塔镇中的冒险者只是少数，绝大多数的冒险者此刻全都在乌托山脉中搜寻狂暴灵果的踪迹。

　　直到现在，除了杰森他们，还没有听说有人传出找到了狂暴灵果的所在，不过也有可能有人找到了狂暴灵果的所在，却并不外传，想要等到灵果成熟的时候独占。

　　当然这种可能性并不高，以现在巨塔镇中这些冒险者的素质，一旦进入那寒潭附近，不免会惊到那幽纹雪豹，惊到幽纹雪豹的唯一结果就是死。

　　“嗯？裴烈，是你！”一个怒喝声突然出现在杰森耳边。

　　杰森抬头看过去，不远处站着三个看似壮硕的大汉，其中一个大汉正一脸怒容的看着杰森正前方的一名穿着灰色皮甲、有着一脸络腮胡子的冒险者。

　　“查普林？！”听到那大汉的怒喝，冒险者有些惊愕的抬起头，看到那大汉后，脸色不禁一变，随即毫不犹豫的疾速后退。

　　“被我撞见了还想逃？”那大汉一把抽出腰间的战刀，一个箭步冲上来，猛地一刀斩下。

　　“呛！”兵器相交的金戈声传来，那有着络腮胡的冒险者连退两步，撞上了后方街道旁的一个水果摊，满摊的水果顿时洒落了一地。

　　“当心。”杰森一把拉过慌乱躲避的摆摊老头，关切道：“你没事吧老伯？”

　　那老伯却是没有反应，只是满脸揪心的看着洒落了一地的水果，想要去捡，却又不敢上前。

　　这水果摊可是他全部生计的来源。

　　“呼！”

　　那大汉见一击没中，向前疾冲两步，战刀再次挥出。

　　冒险者急切间再次向后闪避，扭头看到身后的杰森，不由一愣，身形顿时一挫。

　　“噗！”血光在空中飘起，那冒险者的手臂上已然被割开一道口子，鲜血直往外喷射。

　　那冒险者却浑然不顾，几个跨步绕过杰森，向着街道的另一侧跑去。

　　这冒险者也是那天夜里的二三十个冒险者之一，自然见过杰森，知道巴顿厉害的他先前看到站在自己身后的是杰森后，不得不停下身形，要是杰森只是一般的普通人，为了闪避，那冒险者早就直接撞上去了。

　　追逐那冒险者的大汉一声咆哮，手中挥舞着战刀，对着拦在他面前的杰森几人喝道，“滚——”

　　“滚开”还没说出来，便是一道青光。

　　轰！

　　空气锐啸声响起，紧接着便是惨叫声。

　　那大汉惊恐的看着杰森身旁的鲍尔默，脸色煞白，捂着自己的右手，右手手腕处有一道血痕，战刀掉落在脚边，手筋已经断了。

　　从头到尾，他根本没看到对方出剑。

　　鲍尔默将长剑慢慢的插回剑鞘里，淡漠道：“滚吧！”

　　那大汉和身后呆立在那的两名同伴相视一眼，知道鲍尔默已经手下留情，连落荒而逃。

　　杰森摇了摇头，在周围惊愕的行人眼里，带着鲍尔默和卡梅拉向着旅店返回而去。

　　在这些遭受灵兽袭击的巨塔镇镇民心里，巨塔镇的冒险者越多，他们也越安心，只是这两天随着冒险者的增多，一些事件也层出不穷。

　　虽然绝大多数的冒险者都不会欺负一般的平民，但是也不排除冒险者中有一些极为霸道的存在，而且随着冒险者的增多，这两天冒险者间的仇杀争斗也是屡见不鲜。

　　“让开，让开！”杰森回到旅店里，刚想上楼，旅店门外突然传来了一阵急剧的马蹄声和呼喝之声。

　　一支约莫有着二十多人的马队直接在巨塔旅店前停了下来。

　　一个骑士从马背上翻身而下，冲入了旅店之中，径直来到柜台前。

　　“你们老板人呢？”那骑士对着旅店的服务员大声喝道：“叫你们老板将旅店中的所有客人全都赶出去，这家旅店我们大人包下了。”

　　“凭什么啊！”一些正在旅店中吃饭的冒险者顿时不愿意了，一个个拿着武器站了起来。

　　而楼上的巴顿他们听到底下的声音后，也全都好奇的走了出来，站在二楼的走廊上看着下面的争吵。

　　“哼。”那骑士冷冷地望了眼在场的所有冒险者，右手一翻，一块银色的令牌出现在了众人面前：“我们是蓝瓦城城主伊夫斯大人的亲卫队，这是城主府特巴特统领大人的命令，你们胆敢违抗？”

　　“特巴特统领大人？”

　　“蓝瓦城第一高手？低级宗灵师的特巴特大人？”

　　人群中顿时一阵嘈杂，巨塔镇处于蓝瓦城地界范围内，受蓝瓦城管辖，在场的能及时赶来的冒险者，基本上都是蓝瓦城以及蓝瓦城附近的冒险者，自然对那特巴特大人有所畏惧。

　　那巨塔镇的服务员直接就傻了，蓝瓦城城主府的大人，可是他这个小小的服务员根本不能企及的啊。

　　这服务员怎么也不明白，为什么巨塔镇遭受灵兽袭击的时候，派人去蓝瓦城城主府求救，城主府没什么反应，而这两天，却是一下子有那么多冒险者出现，现在连城主府的统领大人都出现了。

　　在场的那些冒险者虽然不愿，但还是都不得不回到房间里收拾起东西来，身为蓝瓦城城主府统领，低级宗灵师的特巴特，可不是他们这些小小的冒险者可以得罪的。

　　“看来那狂暴灵果得不到喽。”不少冒险者心里黯然。

　　杰森一脸淡然的和鲍尔默他们走上了楼，这样的事情，自然轮不到他来操心，自有人去处理。

　　“杰森大师。”看到杰森回来，站在走廊上的嫣姬和巴顿他们立马迎了过来，“杰森大师你放心吧，这事情莫尔德会处理好的。”

　　杰森只是一笑，和众人回到了房间里。

　　与此同时，在门外的那马队中剩下的人此刻也走了进来，走在最前面的是一个满是威严的中年人，棕色头发，穿着一身银白色的软甲，腰间挂着一柄剑柄上镶嵌有宝石的精美长剑。

　　“特巴特大人。”率先进来的骑士急忙躬身上前。

　　“嗯。”那中年人点了点头，一群人站在了柜台边，不少收拾好了的冒险者拿着自己的东西快速的走了出去，看都没敢看特巴特这群人一眼。

　　“柯顿，你带几个人把旅店里的房间整理一下，那些不愿意走的，都给我赶出去。”特巴特淡淡道。

　　“是，大人。”那率先进来的骑士立马应道，然后指着队伍中的几个人道：“你、你还有你，你们三个给我清理一楼，你、你还有你，你们三个，跟我去二楼清理。”

　　说完，那柯顿带着三人蹬蹬蹬的顺着楼梯向着二楼跑去。


正文 第111章 灵果暴露

　　“特巴特统领，能在这里遇到你，真是巧啊。”一个声音传来，莫尔德满脸笑容的从楼上缓缓走下。

　　“莫尔德男爵，什么风把你吹到这里来了？”特巴特眼睛一眯，莫尔德身为蓝瓦城奥利弗拍卖行的负责人，特巴特自然认识。

　　“这莫尔德怎么也在这里？看起来得到消息的速度比我还快。”特巴特眉头一皱，莫尔德作为一个男爵，论地位和蓝瓦城城主伊夫斯根本不能比，可是这莫尔德的后台却是王国三大家族之一的奥利弗家族，特巴特却是不敢怠慢。

　　“若是这莫尔德也来争夺狂暴灵果……”特巴特感到了一丝棘手。

　　莫尔德哈哈一笑，嘴凑到了特巴特的耳边，轻轻的说了两句。

　　“嗯？”特巴特抬头望向楼上那右侧的几个房间，眼眸中闪过一丝精芒。

　　“柯顿，这旅店二楼右侧的八个房间就不用整理了。”特巴特淡淡道。

　　“是，大人。”走上楼的柯顿应了一声，原本准备开始检查的他顿时绕过那几个房间，从别的房间开始清理起来。

　　“特巴特统领，我就先回去了，有空过来坐坐。”莫尔德转身走上了楼梯。

　　突兀地——

　　“滚开！”

　　一声怒喝从二楼的一个房间中骤然传出，随即轰的一声，一个人影从那打开的房间门中飞了出来，撞碎了二楼走廊上的雕木栏杆，从楼上重重的跌落而下。

　　那人影在即将落地之时，身形在半空中徒然一翻，双脚重重的踩在地上，蹬蹬蹬的连退了好几步，所到之处，地面上的青石皆尽粉碎了开来。

　　“大人！”那人转过身看了一眼特巴特，正是先前上楼的柯顿，不过此刻他的脸上早已没有了先前的嚣张气焰，一丝鲜血挂在他的嘴角，而在他前胸的铠甲之上，有着一个因为重击而产生的深深凹痕。

　　特巴特没有说话，只是将目光落在了二楼那个房间之上，三名没进去的骑士抽出腰间长剑，紧张的盯着房间门口。

　　“特巴特统领，我们兄弟想要一个房间，您老不会不答应吧？”

　　三个身材魁梧的大汉从房间中走了出来，身上都背着巨剑，领头的那个大汉，额头到右眉间有着一道恐怖的伤疤，眼神中带着一丝狠厉。

　　特巴特皱着眉头，“你们三个是？”

　　柯顿是名高级灵师，他的实力特巴特可是知道的清清楚楚，而能将柯顿如此轻松的一击击落，那三名冒险者，至少也是天灵师级别的强者，从那三人的气势上，也可以看出这三人的实力非同一般。

　　“在下奥卡洛尔，只是一名普通的冒险者而已。”领头的大汉望着特巴特道，而那三个抽出武器站在一旁的骑士，奥卡洛尔却是连看都没看。

　　那站在奥卡洛尔身后的另外两名大汉，也是满脸狠厉的望着底下的特巴特等人，神色间没有丝毫的惧意。

　　“既然如此，这个房间就归你们了。”特巴特看了眼面前捂着胸口的柯顿，淡漠道。

　　还没出去找寻狂暴灵果就折损了一个手下，这让特巴特的心里十分不爽，不过看不出对方深浅的他，在没有摸清对方的真实实力前，不会轻易动手。

　　更何况，在特巴特心中，这次夺取狂暴灵果最大的对手，并不是面前的这三个冒险者。

　　……

　　此刻，在巨塔镇后方的乌托山脉中，一队三人的冒险者正在山林中行进着。

　　这三人呈扇形散开，手中的武器不断的向前挥劈着，在山林间搜寻着。

　　“大哥，你说这狂暴灵果究竟在什么地方？怎么找了两天了，却没有听说一个人找到的？”一个穿着褐色皮甲，身形矮小的中年男子，手中拿着战刀劈斩着面前的树枝藤蔓，目光在山林中巡视着。

　　“这狂暴灵果的所在可真隐蔽，那天晚上那伊德那么容易就找到，大哥你说会不会是那伊德乱编的？”另外一个精瘦男子也满是疑惑。

　　“我看不大像，你们给我找仔细点，就算有人找到了那狂暴灵果，肯定也不会说出来，只会偷偷的守在那里，等到成熟后再采摘，谁会那么白痴的说出来。”领头的是一个身形壮硕的中年汉子，正是那天晚上两名低级灵师中的一个。

　　“咦，大哥你看，前面好像有一个山谷。”突然间，那身穿褐色皮甲的中年男子突然停了下来，用战刀指向了不远处的密林外。

　　“山谷？”领头的那中年汉子脸上一喜，抬头望去，果然在这片茂密的山林外面，有着一个山谷。

　　“走，去看看。”那中年汉子双眼中冒出一丝精芒，当即跨步向前走去，而那另外两名冒险者，也满脸欣喜的加快脚步的跟了上去。

　　那三名冒险者在山林中小心的前进着，领头的中年汉子吸了吸鼻子，皱眉道：“什么味道？”

　　另外两名冒险者也不由吸了吸鼻子，身形矮小的那中年男子脸色一变，带着不确定道：“好像是血腥味。”

　　“血腥味？”三人的脸色都是一变，相视了一眼之后，纷纷握紧了武器，谨慎的向前走去。

　　一阵细微的水流声传入了三人的耳中，而那血腥味，却似越来越重了。

　　“大哥，快看，是狂暴灵果！”

　　三人转过一个拐角，一个水潭突然出现在了三人的面前，在那水潭中间，有着一块陆地，而在那陆地中间的小水潭上，长着一颗结着淡蓝色果实的植物。

　　“这……”三人的目光先是落在了那狂暴灵果之上，然而下一刻，原本带着欣喜的三人，脸色皆是一变，立马变得煞白。

　　在那蕴育了狂暴灵果的水潭边上的草丛中，横七竖八的躺着数具冒险者的尸体，这些尸体全都血肉模糊，面目全非，散发着一股淡淡的血腥味。

　　一个黑影从山壁间的缝隙中出现，出现在了那三个冒险者的面前，正是那头隐藏在山壁中的幽纹雪豹。

　　“是……是五阶灵兽幽纹雪豹……快……快走！”

　　领头的中年汉子神情带着一丝慌乱的提醒道，转身就向着山谷外面跑去。

　　那幽纹雪豹用暗金色的双瞳冷冷的注视着那三个闯入自己领地的冒险者，随即四肢猛一用力。

　　“咻！”

　　一道黑色的闪电在半空中掠过，一下跃过近十丈的距离，在水潭中间的那块陆地上落了下脚，而后再次飞跃而起，直向那三名冒险者电射而去。

　　领头的那汉子速度最快，仓惶中转头一看，脸色顿时一变。

　　“快，快跑，那幽纹雪豹追上来了。”那领头的汉子焦急的喊道。

　　幽纹雪豹是五阶的灵兽，速度极快，自己才是名低级灵师，而自己的两个兄弟更是仅是高级灵士，若是被那幽纹雪豹追上，根本连那幽纹雪豹一招都挡不下。

　　“大哥，你和二哥快跑，我来拦一下那幽纹雪豹。”跑在最后面的那精瘦男子突然停下脚步，高喝道。

　　“三弟，快跑。”领头那汉子和那矮小中年男子也停下了脚步，对着那精瘦男子焦急的大喝道。

　　“不，大哥，二哥，你们快跑，否则我们三兄弟一个都跑不掉，快跑啊！”那精瘦男子怒吼道。

　　“走，二弟，我们走。”领头那汉子强忍着不让眼泪掉下来，转身继续向着山谷外冲了过去。

　　矮小中年男子看了眼自己的三弟，眼底突然掠过一丝坚决，转身跟着领头那汉子向外狂奔而去。

　　看着自己大哥和二哥的身影，那精瘦男子露出一丝笑容，蓦地转过身，望着狂奔而来的幽纹雪豹，脸上露出一丝坚毅之色，高举着战刀猛地冲了上去。

　　“杀！”那精瘦男子咆哮着，手中的战刀不顾一切的朝着那幽纹雪豹疯狂的劈下。

　　幽纹雪豹的眼底闪过一丝轻蔑，腾跃在半空中的身子猛地一扑，那利爪随意一抓。

　　“蓬！”那精瘦男子手中的战刀直接被砸飞，身子也在幽纹雪豹的那一爪下，被整个砸烂，身上的皮甲犹如破碎的纸片一样四散纷洒。

　　幽纹雪豹的身子在空中仅是微微一个停顿，掉落在地上，随即再次发力朝剩下的那两名冒险者飞掠而去。

　　“大哥，记得替我和三弟报仇。”矮小中年男子也徒然停下了脚步，转身迎上了那头幽纹雪豹。

　　“二弟！”领头的那汉子悲痛出声，眼底的泪水再也按捺不住，夺眶而出，但是脚下的步履却是越发的加快了。

　　“啊，去死！”矮小中年男子怒喝着，对着疾冲而来的幽纹雪豹挥舞起了战刀。

　　“蓬！”血肉横飞，一颗怒目圆睁的头颅直飞出去老远，在山谷的草地上翻滚着。

　　而那领头的汉子，此刻却是已经冲出了山谷，闪入了密林之中。

　　幽纹雪豹停下脚步，暗金色的双瞳转身望了眼山谷内，又望了望山谷外，最后还是跺着步子向着水潭返回而去。

　　“二弟，三弟！”密林中，领头那汉子狂奔了许久，等到远远的望到那山脚下的巨塔镇了，才停下了脚步，脸上已经是泪流满面。

　　“二弟，三弟，你放心吧，大哥我一定会替你们报仇的。”中年汉子眼神中闪过一丝疯狂。

　　“对，那队伍中的中年大汉。”中年汉子想到了那天晚上的巴顿，“那中年大汉能一剑杀死那飓风齿虎，说不定也能杀了这幽纹雪豹，我要将这狂暴灵果的所在，告诉所有巨塔镇中的冒险者，就算那中年大汉杀不死那幽纹雪豹，这么多的冒险者，填也填死它了。”

　　“如果这么多人还杀不死这幽纹雪豹，等那狂暴灵果成熟了，我就算拼了这条命，也要在那灵果成熟后将其毁掉，绝对不能让这幽纹雪豹给成功吃到！”中年汉子的眼底露出一丝狰狞之色。


正文 第112章 灵果成熟

　　傍晚，杰森一大群人正在旅店中吃饭。

　　杰森、嫣姬、巴顿、雷诺以及莫尔德五人一桌，而鲍尔默、卡梅拉两个则是和沃恩等十六个护卫坐在一起，总共满满当当的坐满了五桌。

　　杰森他们昨天早上搬进来的时候，一共空了八个房间，一群人正好住下，而傍晚莫尔德他们一大队人来了之后，沃恩他们那一群护卫们立刻腾出了一个房间给莫尔德和卡梅拉他们，只不过莫尔德带来的十多个护卫，就只能扎营在巨塔镇了。

　　就在这时，一个特巴特带来的护卫从旅店门外匆匆走进了进来，直接进入了特巴特所在的房间，片刻的功夫之后，特巴特一行人蹬蹬蹬的从楼上走了下来，直接出了旅店。

　　“嗯？这特巴特怎么带着手下全都出去了，难道这特巴特找到狂暴灵果的所在了？”莫尔德疑惑道。

　　莫尔德是接到嫣姬命令赶来的，嫣姬吩咐他帮助那个什么杰森大师获取狂暴灵果，只是令莫尔德疑惑的是，自己带着人来到这巨塔镇后，这杰森大师根本就没让自己做什么，也没有让自己派人出去搜寻，这让莫尔德心中相当的疑惑。

　　如今特巴特急匆匆的带着一群人出去，似是找到了狂暴灵果的所在，这让看到杰森他们还是无动于衷的坐在那里吃着饭的莫尔德忍不住提醒起来。

　　“莫尔德男爵大人。”就在这时，一个莫尔德带来的，驻扎在外面的护卫突然从旅店外面走了进来，急匆匆的来到了莫尔德这桌前。

　　“什么事？”莫尔德转头道。

　　“外面有不少冒险者传闻已经有人找到了狂暴灵果的所在，似乎在距离巨塔镇后山不远的一个山谷中，巨塔镇中的不少冒险者现在都赶过去了。”

　　“我知道了。”莫尔德点了点头，转头向嫣姬，“小姐，这……”

　　嫣姬却是将眼睛望向了身旁的杰森。

　　杰森和巴顿相视一眼，原本在杰森的计划中，如果一直没有冒险者找到狂暴灵果，就和巴顿明天中午偷偷的前往那山谷，而现在既然已经被发现了，就只有提前出发了。

　　“先吃饭，过会就巴顿大哥和我一同前去吧。”

　　嫣姬摇了摇头，“杰森大师，这两天赶到巨塔镇的冒险者足足有上百个，而且那蓝瓦城的特巴特也带了不少人，就巴顿叔叔和你两个恐怕……”

　　“用不着。”杰森看了眼在场的众人，“这样吧，巴顿大哥还有鲍尔默统领和我一同前去，剩下的人就留在旅店里，这抢夺灵果可不像是猎杀灵兽，并不是人多就行的。”

　　猎杀灵兽的时候，如果人多，就算是那些护卫实力不济，拼死上前，只要能微微阻挡一下灵兽的动作，己方高手说不定就能趁机将其一击斩杀。

　　但抢夺灵果往往是在一瞬之间，而且杰森亲眼见到，那水潭中间的陆地并不大，有巴顿等宗灵师级别的高手在上面争夺，恐怕到时候就算是三阶灵师上前都未必能够占得住脚，在混乱之中，去的人多，只是凭添伤亡而已。

　　更何况，嫣姬这还需要有人护卫，有卡梅拉这个低级天灵师在，再加上沃恩和一干护卫，也能保万无一失了。

　　在随意吃了点之后，杰森便带着巴顿和鲍尔默两人向着巨塔镇的后山走去。

　　杰森心里并不急，自己已经看过了，这狂暴灵果至少要到明天中午时分才会成熟，更何况在山谷中还有着一头五阶的幽纹雪豹，恐怕那些先去的冒险者已经和那幽纹雪豹战斗起来了吧，只是令杰森好奇的是，那个找到狂暴灵果并传出消息的冒险者，怎么会没有死在那幽纹雪豹下的呢？

　　以杰森三人的实力，很快的功夫，便来到了昨天来过的那个山谷外，一路上，还遇到了几个走的慢的冒险者。

　　等杰森三人来到山谷的时候，却发现整个山谷中极为热闹，根本没有战斗的痕迹。

　　“果然是狂暴灵果。”不少冒险者纷纷围坐在寒潭的旁边，目光灼灼的望着水潭中间的狂暴灵果。

　　“诸位，这山谷中有几具被灵兽击杀的尸体，很明显，这狂暴灵果还有灵兽觊觎，不过现在这灵兽不知跑哪去了，如今这狂暴灵果还没成熟，我建议所有人都在水潭外围，等那狂暴灵果成熟了，大家再各凭本事，在这之前，任何人都不得进入寒潭，不知诸位意下如何？”一个冒险者站起来道。

　　“说的不错！”

　　“好，就应该这样。”

　　不少冒险者们纷纷应和，事实上，这些冒险者在听到蓝瓦城第一强者特巴特统领都来了之后，不少人心中只为凑个热闹，当然也有那么一丝不甘和报着希望。

　　如今那冒险者提出的意见，倒也算是公平，到时候混乱的时候，大家一拥而上，自己也未必没有机会！

　　不少冒险者心中想着。

　　特巴特等人已经在杰森他们之前到了，还有中午的时候与特巴特发生冲突的那三个冒险者，此刻也是安静的坐在水潭旁边。

　　在看到杰森三人后，特巴特等人全都抬头看了眼杰森三人，在看到认识的鲍尔默的时候，特巴特心中冷笑一下，一个中级天灵师而已，特巴特还没有放在心上。

　　倒是那个少年身边的中年大汉，不知道到底是什么实力，听一些冒险者说那中年大汉曾将一头四阶飓风齿虎用剑光给一剑劈成两段，特巴特心底还是有些警惕。

　　不过想到自己这次带来的人手，特巴特心底还是有些放心的，这一次，他几乎将蓝瓦城城主府能够带出来的精英全都带了出来，除了自己之外，还有一个高级天灵师，两个中级天灵师。

　　而对方却只能出动两个人，鲍尔默还只是中级天灵师，不过今天中午在旅店和自己冲突的那个叫奥卡洛尔的三人，实力却是也不弱，需要小心一些。

　　特巴特坐在那，默默的思考着。

　　“杰森大师，上次的那头幽纹雪豹不见了。”巴顿进来的第一件事，便是在整个山谷中打探了一下。

　　杰森点了点头，他也发现了这个情况，缓缓的走到了上次看到那幽纹雪豹的断壁裂缝处，这是一个能容纳数人小裂缝，此刻里面却是空空如也。

　　除了杰森他们外，另外一个寻找幽纹雪豹的便是那个从幽纹雪豹爪下逃生的领头的大汉。

　　“这……这幽纹雪豹呢？怎么会没有了？”将众人带入山谷的他顿时急了，特别是在看到自己二弟和三弟那躺在山谷中凌乱的尸体后，双眼更是变得通红。

　　“那幽纹雪豹一定是躲起来了，对。”那领头大汉心中肯定，“看到这么多人，那幽纹雪豹一定是躲在某个角落，等那狂暴灵果成熟后，一定会出来。”

　　领头大汉明白狂暴灵果这种灵物对灵兽的诱惑，他不相信那幽纹雪豹舍得放弃。

　　此刻，在众人头顶十数丈高的断壁上，一块略微凸出的岩石上，一双暗金色的双瞳正冷冷的注视着水潭边的众人，不时冒出阵阵幽冷的光芒。

　　……

　　“嘶，这水真冷。”

　　冒险者们纷纷围坐在水潭旁边，相互聊着天，一个灵士级别的冒险者用手碰了下寒潭的水，顿时冻得一阵发抖，急忙缩回了自己的右手。

　　这冒险者能感受到，如果自己整个人掉入这寒潭中，虽然不至于被冻死，但光是用灵力抵御这寒气，也够自己喝一壶的了。

　　这寒潭水差不多有零下五六度左右，奇怪的是，却并不结冰，而且不向外扩散，因此这山谷中的温度并不比正常温度低多少。

　　“哈哈，这可是寒潭，自然冷，不过也就只有寒潭，才能蕴育出狂暴灵果这等天材异果。”人群中传来一个笑声。

　　“哼，怕冷的到时候就别上，虽然这寒潭中有不少露出的岩石落脚，不过一旦掉下去，实力不够的，冻都冻死你。”另外一个冒险者冷哼道。

　　水潭中间的黑色狂暴灵果，如今大部分都带着蓝色，看样子要不了多久，就能成熟了。

　　……

　　很快的功夫，天色便暗了起来，冒险者们也不搭帐篷，就这么坐在那里，熬个夜对于这些冒险者来说，根本就是小菜一碟。

　　不少冒险者们发现，这狂暴灵果到了夜晚，会散发出一深一浅的淡蓝色光芒，而且转化的频率极快，这表明狂暴灵果已经快达到了成熟的临界点。

　　因此当夜几乎所有的冒险者们全都瞪大着双眼，等待着狂暴灵果成熟的瞬间，只有对狂暴灵果成熟时间把握极深的杰森三人，轮流安心的休息了一夜。

　　到了第二天一早，不少瞪了一夜的冒险者看到那狂暴灵果还没成熟，只得郁闷的拿出了干粮吃了起来。

　　“差不多了……”

　　在天色快到中午的时候，神态一直懒洋洋的杰森突然间严肃了起来，碰了碰身边的巴顿和鲍尔默两人。

　　“呼……”

　　徒然，寒潭中一股寒气澎湃开来。

　　“怎么回事？”不少冒险者被这突然冒出的寒气，冻得浑身一僵，那些灵士级别的冒险者，更是瑟瑟发抖起来，就是杰森，也感到身子一阵发冷。

　　所有人全都将目光落在了水潭中间的狂暴灵果上，只见那狂暴灵果上，此刻正冒出道道的蓝光，随即，整个灵果在瞬间变成了完全透明的宝蓝色，甚至连那灵果内部的脉络都看的清清楚楚。

　　“灵果成熟了。”

　　所有冒险者豁然间站了起来，几乎一瞬间，所有冒险者全都激动的冲了上去。


正文 第113章 五枚灵环

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一时间，无数的冒险者如同飞迁的蝗虫一样，纷纷向着寒潭中间的那块陆地掠去。

　　整个寒潭上露出的岩石并不多，一个人站立了，另一个人自然就无法站立，顿时，不少的冒险者为了抢夺一块站立的岩石，纷纷出手。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　不少冒险者如同下饺子一样，掉落在寒潭中。

　　“啊！”

　　“好冷！”

　　掉入寒潭中的冒险者们纷纷痛苦的叫了起来，丝丝寒意从寒潭渗入他们的身体之中，冒险者们体内灵力不断催动，疯狂的向着岸边游去。

　　原本这些冒险者以为，寒潭中的水温与边上的水温差不多，却没想到，这寒潭中间的温度要远远低于边缘水的温度，就算是高级灵士级别的强者，不及时上去，一旦体内的灵力消耗殆尽，也要死于低温之下。

　　“呼！”

　　杰森在寒潭露出的岩石之上飞掠着，一个冒险者正站在自己前方不远处的一块岩石上，杰森双目中精光一闪，便是一拳击出。

　　“哼，一个小家伙也异想天开的想夺取狂暴灵果？！”那冒险者看到杰森后，嘴角露出一丝轻蔑的笑容，随手挥去。

　　轰！两人的拳头顿时相击在一起。

　　“怎么回事？”感受到杰森拳头上的巨大劲力，那冒险者霎时脸色一变，还没来得及反应，整个人便被杰森轰落下了寒潭。

　　“呼！”杰森稳稳当当的落在那块岩石之上，再次继续冲向前。

　　“哈哈，滚开……”不远处，特巴特等人挥舞着手中的长剑，冲在了最前面，而那三个冒险者也紧跟其后。

　　“嗯？”所有人猛地抬头，一道灰色人影在半空中飙射向寒潭中间的陆地。

　　“是那个中年大汉！”

　　“那个一剑斩杀飓风齿虎的大汉！”

　　人群中顿时一阵惊呼，巴顿没有像那些冒险者们那样在寒潭上寻找落脚的岩石，整个人如同一架滑翔机一样，高高跃起，身上冒出道道灵力光芒，直接射向那狂暴灵果。

　　“怎么可能？那大汉究竟是什么人？”特巴特等人眉头紧皱，心急如焚，“只有达到了六阶尊灵师才能短暂的停留在天空中，在天空中飞掠，难道这大汉是名尊灵师？不，这怎么可能？”

　　可眼前所看到的景象，让特巴特等人心中不得不相信。

　　巴顿第一个落在寒潭中间的陆地上，伸手便去摘那狂暴灵果。

　　“不……”特巴特心中发出一声呐喊，怒目圆睁，睚眦欲裂。

　　在特巴特听说蓝瓦城附近出现那狂暴灵果之后，不知道有多欣喜，有了那狂暴灵果，自己就可以在短时间内从一个五阶低级宗灵师直接晋级到六阶低级尊灵师，跻身为王国顶尖高手之列，尽管以后的进步的空间不大，但是特巴特也知道，以自己的资质，就算是再努力，这辈子也未必能够自己修炼到六阶尊灵师，可是现在……

　　“吼！”就在巴顿即将摘到那狂暴灵果的瞬间，一声灵兽的怒吼突然从巴顿的头顶传来，随即传来的是一股剧烈的灵力波动。

　　“嗯？”巴顿抬头，只见一道青灰色的光芒直向自己扑来，正是那头埋伏在山壁上的幽纹雪豹。

　　“终于出现了，杀，杀死它！”看到那幽纹雪豹出现，人群中那二弟和三弟被幽纹雪豹击杀的领头大汉，脸上一阵激动，双目在瞬间变得赤红。

　　“好，好，拦住他！”特巴特等想要抢夺狂暴灵果的冒险者们，原本跌落谷底的心，此刻也是无比的激动。

　　“孽畜，找死。”

　　看到闪电般掠来的幽纹雪豹，巴顿脸上一片严肃，口中一声高喝，嗡的一声，一道火红色的灵环突然从巴顿的头顶冒出，悬浮在了他的脑后，随即一头火红色岩石组成的人形虚影出现在了巴顿的头顶。

　　“火炎暴击。”

　　巴顿手中的长剑徒然刺出，道道火红色的剑芒顿时如同漫天的暴雨一般席卷向那半空中的幽纹雪豹。

　　一声愤怒的咆哮声在半空中响起，在巴顿最强一击，吸收了五阶灵兽火岩傀儡灵心而获得的灵技“火炎暴击”下，幽纹雪豹身体周围的青色灵力防护罩在瞬间崩溃，无数道火红色的剑芒在击中幽纹雪豹的瞬间爆裂开来，化成一团团的灵力火焰。

　　整个幽纹雪豹霎时化成了一颗火球，在半空中发出了阵阵凄厉的惨叫。

　　“唰！”巴顿没有丝毫停顿，右手在化成一道幻影，瞬间划过那狂暴灵果。

　　就这么一霎那。

　　狂暴灵果消失了，水潭中间空空如也，就连那狂暴灵根也被巴顿一股脑的给收入囊内。

　　巴顿仗剑站立在中间的陆地之上，宛若一个战神。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　特巴特等人纷纷落在中间的陆地之上，望着抢到了狂暴灵果的巴顿，而杰森和鲍尔默，此刻也是来到了巴顿的身边。

　　“轰！”那被巴顿击中，化成火球的幽纹雪豹在一旁重重的落在了寒潭之中。

　　片刻后，哗的一声，一道幻影从那寒潭中猛地掠出，正是那头幽纹雪豹，却是狼狈无比，浑身不少地方焦黑一片，鲜血横流。

　　那幽纹雪豹在半空中回头望了眼中间陆地上的巴顿等人，眼神中带着一丝畏惧，射向了寒潭边的众冒险者。

　　“快，快逃！”那些站在寒潭边只为了看热闹的冒险者们顿时骇的神魂俱裂，纷纷逃窜开来，也有不少的冒险者看那幽纹雪豹受伤严重，不顾一切的挥舞起手中的武器，向那幽纹雪豹奋力劈去。

　　幽纹雪豹暗金色的双瞳中散发出一道骇人的寒芒，利爪闪电般的挥舞起来。

　　道道强劲的风刃瞬间在幽纹雪豹的利爪前形成，闪电般的射入了人群之中。

　　人群中顿时一片血肉纷飞，无数的惨叫声响起，风刃所到之处，拦在风刃前面的冒险者们，在瞬间被整个切成几段，就连那些武器、铠甲也毫无例外的被切成了无数碎片。

　　在场的冒险者大多数都是灵士级别的强者，灵师级别的少之又少，天灵师级别的更是几乎没有一个，幽纹雪豹虽然在巴顿的攻击下受了重伤，可毕竟是五阶的灵兽，在这一群冒险者中冲撞，根本就是一头猛虎进入了羊群。

　　“吼吼……”

　　没有抢到狂暴灵果的幽纹雪豹凶兴大发，在它看来，这些人类全都是一伙的，既然这些人类抢走了自己的狂暴灵果，那么自己就杀了他们。

　　人群中顿时惨叫连连，血肉横飞。

　　“杀，杀死它，不然谁也活不了。”有冒险者在人群中怒吼，手中武器不顾一切的向那幽纹雪豹挥去。

　　“大人，大人。”也有冒险者朝着寒潭中间上的陆地怒吼，试图希望特巴特等人能够过来救他们。

　　更多的冒险者则是不顾一切的向着山谷外跑，还有少量比较聪慧的冒险者则是踏着寒潭上的岩石，朝着特巴特他们的所在冲去。

　　只有那个带众人来到这个山谷的领头大汉，并没有狂奔逃命，反而手持利剑沿着人流，向着幽纹雪豹的所在渐渐逼近，嗜血的双眼死死地盯着杀戮中的幽纹雪豹。

　　五阶的灵兽已经有了初级的智慧，自然能够大致的分辨出冒险者的实力，在杀戮的同时，幽纹雪豹同时时不时的观察着寒潭中间陆地上巴顿等人的举动，只要巴顿他们不冲过来追杀它，幽纹雪豹就敢不顾一切的在人群中杀戮。

　　“诸位，拦住在下的去路究竟想要干吗？”看着围着自己一圈的特巴特等人，巴顿脸上带着冷笑的淡漠道。

　　围住巴特三人的总共有八人，特巴特以及他的三名手下，旅店中的那三名冒险者，还有一个单独的冒险者。

　　“哈哈，狂暴灵果乃天材异宝，大伙还从来没见过，只是希望阁下将先前抢到的狂暴灵果给大伙一观而已。”特巴特大笑道，目光贪婪的望着巴顿。

　　一心想要狂暴灵果的特巴特此刻已经不顾一切了，虽然他听莫尔德说过了，这些人都是王国三大家族之一奥利弗家族的高层，莫尔德他的主子。

　　若是在正常情况下，别说特巴特了，就算是特巴特的主子，蓝瓦城城主伊夫斯伯爵也不敢得罪王国三大家族之一的奥利弗家族的人，但是面对狂暴灵果的诱惑，却让特巴特做出了铤而走险的决定。

　　如果能够抢到狂暴灵果，短时间内，他特巴特就能成为一名六阶低级尊灵师，在整个奥兰多王国，六阶的强者也就十多个，到时候他只要投靠了奥兰多王国宫廷，想来那奥利弗家族也不敢得罪于他。

　　“如果我说不呢？”巴顿冷冷地望着面前众人，以他高阶宗灵师的实力，虽然对方人多，却是毫无畏惧。

　　“不？哈哈。”特巴特笑了起来：“狂暴灵果可是天材异果，所谓见者有份，如果阁下想私吞的话，恐怕不好和在场的诸位交代吧。”

　　“交代？”巴顿也笑了起来：“我巴顿做事，从来不需要给人交代，诸位如果不闪开的话，就别怪我不客气了。”

　　巴顿说话，身上灵力猛地一阵波动，又有四道大小各异的红色灵环从巴顿的头顶冒出，悬浮在了巴顿的脑后，和之前的那枚最大的灵环结合在了一起，形成了五重严密的光环，悬浮在了巴顿脑后。

　　“灵环，居然有五枚灵环！”看到巴顿脑后的那五枚灵环，在场的冒险者顿时一片吃惊，就是那特巴特，也是脸色变了数变。


正文 第114章 身死

　　在斯特恩大陆，灵环绝对是一个灵师身份高贵与否的直接标志。

　　如果说能够拥有灵环的灵师身份不简单的话，那么三阶以上，拥有满灵环的灵师，背后绝对有一个恐怖的势力支撑他。

　　一个灵师获取灵环，有两个特殊的困难，一个是刚晋级后，就要亲手击杀一头和自己同等阶的灵兽，另外一个，就是需要大量的辅助药剂。

　　事实上，在灵环的获取过程中，灵兽的猎杀虽然困难，却也还好，比如一个刚晋级三阶的灵师，可以找一个比较强的伙伴，帮自己将一头三阶灵兽击成重伤，再让自己亲自猎杀。

　　一个三阶低级灵师，只要出的起代价，找个拥有三阶高级灵师，甚至四阶天灵师的冒险者帮忙，并不是什么难如登天的事情，真正困难的，是获得三阶的吸收灵环辅助灵药剂。

　　在斯特恩大陆，灵药师的地位极高，而且灵药师的等阶极难提升，像在奥兰多王国，王国第一高手的帝林是名七阶低级皇灵师，而王国第一灵药师，却只是五阶高级灵药宗师的鲁道夫大师。

　　也就是说奥兰多王国的六阶高手以及七阶低级的帝林大人，想要得到获取六阶或七阶灵环的辅助灵药剂，整个奥兰多王国没有一个灵药师能够配制得出，只有去大陆上的帝国找更为强大的灵药师购买，这又是何等的困难。

　　杰森来到这个世界一年多，见过的高手不计其数，三阶以上满灵环的，除了现在的巴顿外，杰森知道的也就只有克莱因老师，以及身为灵药大师的比斯法姆和萨哈四人了，由此可见其困难。

　　在场的所有冒险者们，自然也知道获取灵环的困难，事实上，就是蓝瓦城第一高手的特巴特自己，也就只有三阶和四阶两个灵环而已，早已进入低级宗灵师相当长一段时间的他，蓝瓦城的伊夫斯伯爵千方百计、想方设法，却也一直没能给他获取吸取五阶灵环所需要的灵环辅助药剂。

　　因此在看到巴顿背后悬浮的五枚灵环后，全都吃了一惊，心中充满了忌惮。

　　“诸位，我家大人可是来自王国奥利弗家族，怎么？难道还想和我家大人动手？”在巴顿释放出灵环后，鲍尔默也同时走到了杰森面前，护着杰森冷声道。

　　事实上，如果没有杰森的话，巴顿早就一个人杀出去了，身为高级宗灵师的他，这里没有一个人拦得住他。

　　“奥利弗家族？”在场唯一一个人的那个冒险者脸色一变，望了眼身后传来凄厉惨叫的冒险者，狠声道：“那幽纹雪豹先前受了巴顿大人一击居然还不逃，胆敢屠杀山谷中的冒险者，简直是无法无天，在下定要将其斩于剑下，就先告辞了。”

　　那冒险者说完，对着巴顿拱了拱手，也不等别人说话，一个人径直踏着寒潭上的岩石，向着那幽纹雪豹的所在迅速掠去。

　　“哈哈。”那眉头上有着一道伤疤，做事无法无天，在旅店中伤了特巴特一个手下的奥卡洛尔，在和自己身边的两个兄弟对视了一眼后，哈哈一笑道：“原来是奥利弗家族的巴顿大人，咱们三兄弟早就有所耳闻，没想到能够在这里一见，既然这狂暴灵果被巴顿大人你获得了，咱们三兄弟可是心服口服，巴顿大人，有空再请你喝酒，咱们三兄弟也先告辞了。”

　　说完，奥卡洛尔带着自己的两个兄弟也沿着寒潭上的岩石，离开了寒潭中间的陆地。

　　奥卡洛尔心中想的很明白，如果巴顿只是一般的强者，就算是特巴特这样的，某个城市的第一高手，那么抢抢倒也没什么，奥兰多王国那么大，找个地方一躲，对方怎么也不可能找到。

　　但奥利弗家族那是什么？王国三大家族之一，在奥兰多王国这片土地上传承了千年的大家族，它的历史甚至比奥兰多王国还要来的悠久，虽然奥利弗家族不从政，但它所创办的奥利弗商会，却是王国第一商会，驻地几乎遍布了王国所有的城市，就算是在斯特恩大陆，奥利弗商会也拥有不小的名声。

　　如此一个庞大大物，自己抢了他的东西，只要奥利弗家族想查，无论自己躲在哪里，只要是在奥兰多王国境内，就根本避不开对方的眼线，狂暴灵果虽然好，但是为此搭上性命，就得不偿失了。

　　不过奥卡洛尔他们离开的最重要的原因，却是因为他们看不透巴顿的实力，奥卡洛尔只是一名高级天灵师，他的两个兄弟也只是中级天灵师，根本不可能是巴顿的对手。

　　“真是一群废物。”特巴特心中恶狠狠的骂了一句，随即对着巴顿笑道：“原来是巴顿大人啊，既然这狂暴灵果是巴顿大人获得的，自然就是巴顿大人的，我也只是想要看一下而已，既然巴顿大人不愿意，那么在下也不好说什么。”

　　说完，特巴特和他的三个手下顿时让在了一边。

　　“哼，那就好。”巴顿冷哼一声，收回了释放出来的灵环。

　　“杰森大师，我们走……”

　　巴顿带着杰森以及鲍尔默，向着寒潭上露出的岩石走去。

　　突兀地——

　　“动手！”

　　就在巴顿刚刚走过特巴特时，一声高喝徒然从特巴特的口中传出，随即四道寒芒，毫无征兆的向着巴顿的身体各处闪电般的招呼而去。

　　“巴顿大哥！”杰森口中蓦地一声高喝，一道金色的灵环瞬间从杰森的头顶冒出，悬浮在了杰森的脑后，随即一道无形的波纹霎时从杰森的身上猛地向外电射而出，击在了站在杰森面前的特巴特身上。

　　“灵魂震慑！”

　　嗡！杰森只感到脑海中猛地传来一阵剧痛，身体一个踉跄，差点摔倒在地。

　　特巴特闪电般的攻击在这一瞬间，也不由顿了一顿。

　　就是这个一顿，却是让特巴特送了命。

　　经验丰富的巴顿自然不会轻易相信特巴特，心中有所警惕，早有准备的巴顿在特巴特动手的瞬间，便霍然动了。

　　巴顿手中的长剑在霎时间化成一道半月形的剑芒，疾速的挡住了特巴特手下三人的攻击，随即又重重的劈在了特巴特的身上。

　　如果没有杰森的灵魂震慑，特巴特或许还能挡住巴顿的攻击，但是现在——

　　“蓬！”

　　特巴特被巴顿的剑芒整个劈中，重重的砸入寒潭之中，身上的衣服铠甲霎时化成无数碎片溅射开来，一个巨大的豁口出现在了特巴特的胸口，伤及至骨，鲜血如同喷泉般不要命的狂飙而出。

　　要不是特巴特手下三人的攻击消耗了巴顿这一剑的力量，特巴特的身体恐怕在这一剑下会被整个劈成两半。

　　“居然敢对我动手！”巴顿对着特巴特的手下三人淡然一笑，一道寒彻刺骨的寒芒在巴顿的眼底一闪而过，“那就要有死的觉悟！”

　　“轰！”巴顿手中的长剑在霎时间化成一道雷霆，轰然劈在巴顿手下三人中实力最强的那名高级天灵师身上。

　　“蓬！”

　　那名高级灵师在巴顿的奋力一击下，手中的长剑瞬间化成无数碎片四散纷飞，整个人也在巴顿的这一剑下，猛地爆裂开来，化成一蓬血雨，肢体肉块如同下雨般纷纷掉落在寒潭中。

　　“逃！”另外两名中级天灵师根本想都没想，直接向着寒潭上的岩石电射而出。

　　“想逃？”巴顿嘴角一咧，“留下吧！”

　　巴顿对着两人的背影瞬间奋力挥出数剑。

　　“咻！”“咻！”……

　　危机中，两人口中爆出一声嘶吼，转身挥剑斩向巴顿释放出的剑芒。

　　“蓬！”

　　两人手中的长剑如同木片一样爆裂开来，失去了着力点的两人顿时朝着下方的寒潭落下。

　　“咻”“咻”……

　　巴特对着两人再次挥出两剑。

　　先前两人中若是有一个留下来缠住巴顿，另一个说不定还能逃脱，但是如今两人都腾飞在了半空中，那——

　　“不——”

　　两人口中发出一声凄厉的惨叫，失去了武器的两人只能用肉体去抵挡巴顿的那两道剑芒。

　　“蓬！”

　　四截被切成两半的尸身坠落在了寒潭之中，将寒潭清澈的寒水瞬间染成了血红色。

　　“特巴特，别装死了，我知道你在下面。”巴顿转身望着寂静的寒潭，冷声道。

　　“轰！”一道人影从寒潭猛地窜出，闪电般的射向寒潭外。

　　这一次巴顿没有劈出剑芒，而是整个人飞掠而去。

　　“不，你不能杀我，我是蓝瓦城城主府的人，杀了我，伊夫斯伯爵不会放过你们的。”

　　特巴特疯了一样的大叫，手中的长剑不要命的朝着巴顿挥劈而去，道道剑芒铺天盖地的劈向了巴顿，却被巴顿一一挡下。

　　受了重伤的特巴特此刻已是强弩之末！

　　“死！”巴顿怒目圆睁，一道光亮从他的身上猛地爆出，巴顿的速度在霎时加速，瞬间追上了特巴特，整个人如同炮弹般轰向了特巴特，手中长剑在瞬间猛地刺出。

　　“不！”特巴特在半空，无处闪躲。

　　巴顿体内的灵力瞬间疾速的运转起来，手中长剑上，无数剑气颤动激荡，一瞬间化作一道银色闪电，带着一阵可怕的空气爆裂声，如同天空中凭空炸起了响雷。

　　银色剑芒！划破长空！

　　“不！”特巴特瞪大眼睛，只能拼命用手中的长剑去拦。

　　“蓬！”

　　特巴特手中的长剑在瞬间爆裂开来。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，巴顿一剑刺入了特巴特的心脏，随即一拔，又是一股血箭飚出。

　　特巴特愕然的瞪着巴顿，眼神中带着不甘。

　　“我，我死了，只因为想抢那狂暴灵果……”

　　生命迅速的流逝，特巴特的眼神渐渐黯淡了下来，意识完全的模糊了。


正文 第115章 完毕

　　就在巴顿击杀特巴特等人的时候，因为奥卡洛尔他们的回去，对面不断屠杀众多冒险者的幽纹雪豹也有了一丝怯意。

　　“孽畜，受死。”

　　奥卡洛尔看到满地的冒险者尸体，眼底闪过一丝狠厉，猛地拔出挂在后背的巨剑，闪电般的劈向那幽纹雪豹。

　　幽纹雪豹暗金色的双瞳中寒芒一闪，双爪狠狠的拍向那奥卡洛尔手中的巨剑，一道青灰色的风系能量在幽纹雪豹的双爪处迅速凝聚。

　　“轰！”

　　轰响声中，幽纹雪豹和奥卡洛尔同时退了开来。

　　“大哥！”奥卡洛尔的两个兄弟生恐奥卡洛尔有失，同时高喝一声，拔出巨剑，冲了上来。

　　“嗖！”

　　那幽纹雪豹霎时化成一道黑色残影，向着山谷外掠去。

　　“大哥，你没事吧？”两个壮汉手持巨剑的来到了奥卡洛尔身侧。

　　“我没事。”奥卡洛尔摇了摇头，“这幽纹雪豹果然不愧为五阶灵兽，在巴顿大人的一击下受了重伤，又和这么多冒险者厮杀了一阵，还这么难缠。”

　　奥卡洛尔驻着巨剑，眼神中精光闪烁，他是名四阶高级天灵师，原本以为在五阶中并不算强的幽纹雪豹受了重伤后，达到了高级天灵师巅峰的自己能够战胜了，却没相当先前那一击只是斗了个势均力敌。

　　“死！”

　　就在那幽纹雪豹闪电般的向外冲时，四散奔逃的冒险者人群中突然传出一声巨喝，随即一个冒险者猛地从人群冲了出来，手中的长剑散发着微微的光芒，刺向了半空中的幽纹雪豹，正是那个领头大汉。

　　幽纹雪豹吃了一惊，没想到这群被自己杀的败退的冒险者中还有人会傻傻的冲上来，眼底凶芒一闪，一爪挥去，道道风元素之力在它的利爪间凝聚，发出阵阵嗤嗤之声。

　　在幽纹雪豹的印象中，一般冒险者在自己的这一击下，都会挥剑去档，但是面前的这个冒险者的举动，却出乎了它的预料。

　　那领头大汉口中怒喝一声，身子在飞掠中徒然一个拔高，根本不顾那幽纹雪豹的利爪攻击，长剑继续向前猛刺。

　　“轰！”

　　领头大汉的下半身直接在幽纹雪豹的轰击下化成无数碎片，碎肉和鲜血在空中漫天飞溅。

　　“我要你死。”那领头大汉毕竟是名三阶低级灵师，不像那些灵士那么脆弱，疯狂的脸上无比狰狞，握着长剑的双手猛地向前一刺。

　　“噗嗤！”

　　那领头大汉的一剑直接刺入了幽纹雪豹的腹部，幽纹雪豹发出了一声痛苦的吼叫，鲜血抛洒。

　　“二弟，三弟，大哥已经尽了全力了，大哥这就下去陪你们。”

　　上半身重重的坠落在地上，那大汉口吐血沫，眼神黯淡了下来。

　　……

　　而在另一边，击杀了特巴特的巴顿回身到了中间的陆地上。

　　“这……巴顿大人，这……”看着飞跃回来的巴顿，鲍尔默一下子愣住了。

　　巴顿来到杰森的身旁，关切的看着杰森，“杰森大师你没事吧？”

　　“我没事。”杰森晃了晃脑袋，此刻他的脑海还是隐隐的带着一丝疼痛，那是先前灵魂震慑特巴特所产生的后遗症。

　　“巴顿大人，这特巴特统领可是蓝瓦城伊夫斯伯爵的手下，整个蓝瓦城的第一个高手，而另外的三人也是蓝瓦城城主府的亲卫，这……”鲍尔默脸上带着一丝难以置信。

　　先前的整个战斗说似长，实际却是极为短暂，虽然是特巴特先动手，但是鲍尔默怎么也没有想到，巴顿居然会一下子将特巴特在场的四人全都击杀。

　　“伊夫斯伯爵的手下？哪又怎样？”巴顿脸上带着一丝冷笑：“难道只准他们动手，不准我们还击？难道那伊夫斯城主还会将我捉拿回去？”

　　巴顿语气极淡，根本就没将先前的事放在心里。

　　这特巴特虽然是蓝瓦城城主府统领，但是在巴顿这个奥利弗家族高手眼里，杀了他就像做了一件微不足道的事情一样。

　　杰森前世身为九阶灵药圣师，大陆律法根本束缚不了他，因此心里也没有觉得什么，但是鲍尔默的身份只是蓝瓦城奥利弗拍卖行的一个护卫统领，心中就难免惶恐不已了。

　　“杰森大师，这是你要的狂暴灵果。”巴顿从身上将那蓝色的狂暴灵果拿了出来，放在了杰森手上，很显然对这能够将他一举晋级为低级尊灵师的宝物虽然心动，却并无半点贪图之心。

　　“好。”杰森接过狂暴灵果，脸上带着一丝喜色，这可是狂暴灵果啊，前世的自己也没有得到的天材异果。

　　“巴顿大哥，既然你将这狂暴灵果给了我，那我也不多说什么，以后如果有什么困难就来找我，只要我能做到的，我定竭尽全力。”杰森将狂暴灵果收入囊中，微微沉思了一下，朗声道。

　　虽然杰森心里知道，巴顿帮自己获取狂暴灵果，只是帮助奥利弗家族和自己打好关系，但是毕竟狂暴灵果毕竟不似一般的东西，杰森他到底是欠了巴顿一个天大的人情。

　　而且为了这狂暴灵果，巴顿还得罪了蓝瓦城城主伊夫斯伯爵，尽管对于奥利弗家族来说，只要家族出面调解一下就会没事，但是毕竟给对方添了件麻烦事。

　　杰森是个恩怨分明的人，巴顿这次帮了他，他便记在心里。

　　“哈哈，那好，以后有什么困难我可就找杰森大师你了。”巴顿笑了起来，杰森可是个能够配制回灵药剂的灵药师，能够用狂暴灵果换取他的一个承诺，巴顿可是觉得自己赚了。

　　现在的巴顿万万没有想到，今后的杰森，将就有多么大的成就，而他的这个承诺，更是整个斯特恩大陆无数权贵之人都梦寐以求的。

　　“走吧，杰森大师。”巴顿低喝一声，率先向着寒潭对面掠去。

　　整个寒潭对面已是一片狼藉，几十具冒险者的尸体躺遍了整个山谷，剩下的绝大多数冒险者全都逃出了山谷，整个山谷中剩余的冒险者仅有寥寥几个。

　　“我们走吧，回去。”巴顿冷漠的看了眼山谷，这就是冒险者们的生存方式，猎杀灵兽，或被灵兽猎杀，或是为了夺宝而死于荒野。

　　强者为尊的世界，优胜劣汰的生存方式，造就了这样一批人。

　　在杰森等人的全力飞掠下，很快的功夫之后，巨塔镇的练武场就出现在了众人的眼前。

　　“杰森！”

　　“杰森大师，巴顿叔叔！”

　　远远的，杰森和巴顿便看到一群人围在了巨塔镇的练武场上，看到杰森他们过来后，急忙迎了上去，正是嫣姬和雷诺等人。

　　“杰森，你没事吧？”老雷诺关切的望着杰森，双眼在杰森的全身察看着，生怕杰森身上哪里受了伤。

　　“我没事，父亲。”杰森笑着道。

　　“对了，你们怎么都在这里？”杰森看着练武场上的众人，包括沃恩等人全都在这。

　　“杰森大师你不是说过这狂暴灵果大概在今天中午成熟么，因此中午过后我们便过来了，心想只要这灵果成熟了，估计你们很快也就回来了。”嫣姬望着杰森，微笑道：“对了，这狂暴灵果在哪呢？拿出来看看。”

　　“先回去再说吧。”此刻不少冒险者也回到了练武场，杰森看了眼那些冒险者道。

　　“对，先回去。”当下杰森一行人向着巨塔旅店的所在走去。

　　巨塔旅店的房间中。

　　散发着幽蓝色微芒的狂暴灵果就摆放在房间里的桌上，而在桌边，杰森等人纷纷坐在了那里。

　　“这就是能让六阶一下武者提升一阶的狂暴灵果？”嫣姬好奇的看着桌上的狂暴灵果，能让武者们疯狂的灵果在她面前，只是稀奇的玩意而已。

　　“呵呵，嫣姬小姐，你可别小看这狂暴灵果，这一枚狂暴灵果的价值，在武者眼里，是无可估量的。”杰森笑道。

　　“既然杰森大师这么需要这狂暴灵果，那就好好收好吧。”嫣姬看了两眼便不再看了，她心中明白狂暴灵果的价值，不过对于杰森，嫣姬可是极为想要笼络的，更何况，杰森也曾救过自己的性命。

　　“那我就不客气了。”杰森毫不客气的直接将灵果放入了自己怀中，“既然嫣姬小姐这么豪气，我杰森自然也不能让小姐你吃亏，别的不敢说，嫣姬小姐你以后如果需要回灵药剂，可以来找我……”

　　“有大师你这句话就行了。”嫣姬脸上露出了笑容，狂暴灵果再怎么样，也只能给家族带来一个尊灵师级别的高手，但是这回灵药剂带来的却是无穷的利益……

　　“回灵药剂？”一旁一直听着的雷诺迷糊了，以前是托德家族天才灵师的他自然明白回灵药剂究竟是什么药剂，可是听杰森和嫣姬的聊天，杰森他似乎搞得到回灵药剂？“这……这究竟是怎么回事？”

　　突然间，雷诺发现自己对自己的儿子了解的实在是太少了。

　　“小姐，那特巴特的事情……”一旁的莫尔德忍不住出声道。

　　“放心吧，莫尔德，这特巴特的事情与你无关，我会亲自让家族派人和那伊夫斯伯爵谈的。”

　　莫尔德这才微微放下了心，他莫尔德虽然是奥利弗家族的人，但是在家族的地位并不是太高，如果蓝瓦城城主伊夫斯伯爵将这件事记在他的头上，他在蓝瓦城的很多业务就很难执行了。

　　“好了，大家都回去吧。”嫣姬率先站了起来：“明天早上我们就出发。”

　　在场的众人都告退，纷纷离开了杰森的房间。


正文 第116章 晋阶灵士

　　吃过晚饭之后，天很快的黑了起来，杰森一个人回到房间，盘膝运转着体内的灵力。

　　经过这么长时间的修炼，杰森体内的高级灵徒灵力已经浓郁了不少，杰森不断的控制着体内浓郁的灵力，运转到身体中每一道被打通的经脉中。

　　夜色渐渐的笼罩了下来，整个旅店中不少人已经进入了梦乡，将精神状态提到最高的杰森推开房门，走出旅店，向着巨塔镇的后山狂奔而去。

　　片刻的功夫之后，杰森便独自一人来到了白天争夺狂暴灵果的那个山谷之中。

　　此刻，整个山谷中一片阴暗，散发着浓郁的血腥气，下午幽纹雪豹的屠戮杀死了大量的冒险者，这些冒险者的尸体横七竖八的躺在寒潭的周围，显得极为恐怖。

　　杰森微微吸了口气，沿着冒出寒潭的岩石来到了寒潭中间的那个小陆地上，随后从身上拿出了狂暴灵果的灵根。

　　在旅店的时候，杰森就将狂暴灵果的根、叶以及果实分了开来，如今杰森带来的，只有狂暴灵根一样，剩下的全都被他放在了旅店之中。

　　在稀淡的月光照耀下，整个灵根呈半透明的淡蓝色，在灵根的内部，有着一丝丝乳白色，如同人体中筋络一般的白色脉络，散发着微弱的灵力波动。

　　杰森将灵根在寒潭之中洗了洗，便一口咬了上去。

　　“咔嚓！”

　　整个灵根很脆，表皮有点硬，里面的肉质却是极嫩，入口即化，根本不用咀嚼，杰森咬下去的那一块灵根便化为甘甜的汁液流入了杰森的咽喉。

　　“嗯？这狂暴灵果的能量可真暴躁！”灵根化成的汁液散发出浓郁的能量，极为狂暴，在杰森的体内一阵翻涌，搅得杰森的腹部一阵微痛。

　　杰森没有犹豫，急忙三下两下将婴儿手臂大小的狂暴灵根给整个吞下了肚。

　　在吃掉狂暴灵根后，杰森便感到自己体内所有的高级灵徒灵力在那狂暴灵根所带来的狂暴能量的影响下翻涌了起来，整个身体各处的经脉和肌肉全都传来的微微的阵痛。

　　毫不犹豫的，杰森闭住呼吸，朝着面前的寒潭猛地一跳。

　　“嘭！”

　　一股难以形容的寒气瞬间将杰森的全身给包裹住，冻入骨髓的寒气沿着杰森全身上下的无数毛孔，疯狂的往杰森体内钻去。

　　这寒潭中的水越靠近中间越是寒冷，在寒潭边缘的水就能让一个灵士级别的冒险者痛苦不已了，如今杰森跳入的地点却是那寒潭中间的陆地边，整个寒潭最寒冷的地方，就是以杰森堪比三阶高级灵师强度的身体，在寒气的侵入下，整个身子在瞬间便被冻得毫无知觉，一片麻木。

　　不过，这正是杰森所要的效果。

　　狂暴灵果中蕴含有能够让人进阶的能量，而狂暴灵根却是能够让人的身体得到蜕变，只不过正如它的名字一样，狂暴灵根中所蕴含的能量极为狂暴，一个普通灵师吃下后，要不了多久就为因为狂暴的能量在体内横冲直撞而暴毙，而解决这个问题的方法也极为简单，就是服用灵根后，跳入蕴育了灵根的寒潭中。

　　想要压制狂暴灵根中的狂暴能量，寒潭中的寒气就是最佳的办法。

　　事实上，狂暴灵果之所以在寒潭中才能生长，也是因为这个原因。

　　在杰森跳入寒潭中后，原本狂暴无比的能量在瞬间缓和了下来，饶是如此，杰森的身体各处在这股狂暴的能量下还是纷纷破裂了开来。

　　这些狂暴能量就如同无数头被关在一个玻璃仪器中的苍蝇一般，在杰森的身体中横冲直撞，迅速的扩散到了杰森的五脏六腑，经脉、筋肉、肌肉、骨骼、皮肤等身体的各处，乃至于毛发中。

　　“轰！”

　　杰森感觉到自己的整个身体都变得灼热起来，身体的各处一开始传出的是酥麻感，随后是奇痒无比，然后又变得微痛到疯了般的疼痛，最后，则是变得无比的灼热。

　　整个人如同在火炉中烤炼一般，那种疼痛，痛入骨髓，如果不是在寒潭的影响下，皮肤表面还能传来微微的凉意，杰森甚至怀疑自己是不是掉进岩浆中。

　　不过这种感觉只维持了短短的盏茶的功夫，旋即，便缓缓的消散了。

　　那狂暴灵根所化成的狂暴能量已经完全融入了杰森身体的每一处。

　　原本在没有吸收狂暴灵根中的能量前，以杰森堪比三阶高级灵师的身体，在跳入这寒潭中央的水中后，感到了刺骨的寒冷，身体表层的肌肉、皮肤也在极度的寒气下，瞬间一片麻木。

　　但是如今，杰森在吸收了狂暴灵根中所蕴含的能量后，身体沉在这寒潭之中，却只是感到了微微凉意。

　　“嗯？”就在杰森准备浮向水面的时候，杰森体内的高级灵徒灵力在突然间全部沸腾起来。

　　“这……这是……”杰森的眼中带着不可思议的狂喜，整个人疾速冲了寒潭。

　　“哗！”杰森直接落在了寒潭中间的陆地上，盘膝坐了下来。

　　在杰森的灵识感知下，自己体内所有经脉中的高级灵徒灵力此刻已经浓郁到了一个极点，疯狂的拥挤向了一阶经脉的尽头，在那里，屹立着的是通向二阶的大门。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　根本用不着杰森的刻意控制，在之前狂暴灵根散发出的狂暴能量的影响下，这些高级灵徒灵力犹如吃了春药一般，全都疯狂的冲击着通往二阶灵士的大门，一股一股如同海啸一般。

　　“轰！”

　　也不知道过了多久，那通往二阶经脉的大门在疯狂的高级灵徒灵力无穷无尽的冲击下终于有了一丝裂纹，随即整个崩塌溃散了开来。

　　大量的高级灵徒灵力哗啦啦的冲了过去，进入到一条全新的经脉中，在里面欢快的游动着，每前进一寸，高级灵徒灵力就会有一丝蜕变，等到高级灵徒灵力在整条新经脉中运行过了一圈后，其灵力的形成已经完全的变了。

　　这种蜕变，是基于灵力原子最基本的构成，改变后的灵力，无论是在结构组成，还是在属性上，都要比原先的灵力强悍得多，这就是从灵徒级别的灵力到灵士级别灵力的转变。

　　在晋阶二阶之前，杰森体内的经脉中各处充斥满了高级灵徒灵力，无论是一到九级的经脉，还是一阶灵徒经脉，还是别的被杰森打通的小经脉中，全都被杰森灌满了高级灵徒灵力，但是此刻在往灵士级别的经脉中一转化后，原本那充斥得满满当当的灵力，只填满了一半的二阶灵士经脉。

　　由此可见这灵士级别的灵力，要比灵徒级别的灵力浓郁上多少。

　　杰森站起身，一丝灵士级别的灵力被杰森输入到了左手的重力垂饰中。

　　“嗡……”

　　一股无形的光芒在杰森的身体周围瞬间扩散而出，辐射住了杰森周身两米的范围。

　　五十倍重力！

　　“呼，呼……”

　　杰森感到一股巨大的压力猛地压在了自己身上，不过却远远没有达到自己的极限，杰森甚至在重力空间的影响下，还跳了两跳。

　　“再来！”杰森加大了输往重力垂饰中的灵力。

　　“嗡……”

　　在杰森身体周围形成的重力空间骤然减小，缩减在杰森身体周围半米处。

　　一百倍重力！

　　杰森感觉到自己的呼吸已经有些困难了，迈着的步子也有些沉重，此刻在重力空间的增幅下，杰森的身体已经达到了恐怖的13000斤，如果不是杰森控制着双腿处的灵力释放，恐怕此刻的杰森双腿已经深深陷入了地面之中了。

　　“嗯？差不多了，一百倍重力正好能够让自己达到极限锻炼的效果。”杰森能够感觉到，此刻的自己在一百倍重力下，就像原来的自己在十倍重力下一样，能够正好的极限锻炼到自己的肉体。

　　杰森呼着气，脑海中思索着：“在不久前，自己是高级灵徒的时候，自身极限锻炼的重力倍数是十倍重力，体质是三级体质，达到了一般高级灵师的强度，而在晋阶低级灵士后，正常来讲，体质应该达到四级体质，相当于一般低级天灵师，而自身极限锻炼的倍数应该增加2－3倍，是差不多二十到四十倍重力之间，剩下的就完全是狂暴灵根的功效了。”

　　“好，好，这狂暴灵根果然厉害，居然一下提高了自己数倍的身体力量和强度，估计现在的自己，已经达到了六级体质，相当于一名尊灵师了。”杰森的脸上带着一丝喜意，狂暴灵根的功效，超出了杰森的预料。

　　前世将身体完完全全锻炼到九阶圣灵师等阶的杰森，对于灵师的每一等阶的强度都了解的极为清楚。

　　三阶灵师级别是承受十倍重力，而四阶天灵师级别则是承受二十到四十倍重力，五阶宗灵师级别则是承受五十到八十倍重力，六阶尊灵师则是承受一百到一百四十倍重力，这种承受是指能够在这种倍数的重力下进行正常的锻炼和生存。

　　如今能够承受一百倍重力的杰森，在身体强度上，已经几乎达到了一名低级尊灵师级别，这是何等的强悍。

　　“走！”收回输入重力垂饰中的灵力，杰森如同一根射出去的利箭般，射向了山谷外。

　　在杰森的感觉中，此刻的他整个人就像一根羽毛一样，轻飘飘的，行动迅捷。


正文 第117章 金环银蟒

　　“呼……”

　　杰森的身形在山林中疾速的窜动着，整个人如同一只狸猫一般，灵巧的窜跃着。

　　如果光说速度的话，此刻才二阶低级灵士的杰森，已经和一名五阶低级宗灵师差不多了，虽然肉体的力量杰森堪比六阶低级尊灵师，但是速度并不只讲力量。

　　“吼！”

　　徒然，疾速进行中的杰森耳畔隐约的听到了一声远处灵兽的吼叫之声，似是在远处有两头灵兽正在交战。

　　“嗯？”杰森原本飞掠中的身形突兀的停了下来，如同一根标杆一般立在山林中，耳朵捕捉着周围的细小动静。

　　在服用了狂暴灵根之后，杰森的听力也比之前强了不知多少。

　　在细细的听了片刻之后，杰森摸准了那声吼叫传来的方向，悄悄的掠了过去。

　　很快的功夫，杰森便悄悄的来到了传出声音的一处密林深处，在杰森面前的不远处，两头灵兽正对峙在一起。

　　其中的一头灵兽正是杰森他们在狂暴灵果山谷中看到过的那头幽纹雪豹，此刻那幽纹雪豹颇为狼狈，浑身一片焦黑，身上布满了细小的伤痕，鲜血淋漓，暗金色的双瞳中满是凶芒的盯着自己面前的那头灵兽，在它的腹部，还有着一个巨大的豁口，那是那领头大汉最后舍命一击留下的伤口。

　　而在那幽纹雪豹对面的，是一头长约五六丈的蟒蛇，浑身上下布满了金银黑相间的三色圆环，整个头部相当的尖，如同一个锥子一般，上面布满了黑色的角质层鳞片，一看便是坚硬异常，腥红的双眸也泛着寒芒的盯着面前的幽纹雪豹。

　　此刻在那蟒蛇的身上也有着不少的伤痕，血肉外翻，狼狈无比。

　　“咦，这是什么灵兽？”杰森好奇的望着那条蟒蛇，前世杰森身为九阶灵药圣师，对一些草药、灵晶、灵核、和一些极为特殊，能够作为配制灵药剂材料的灵兽等了解的很多，但是对绝大多数的灵兽，还并不是那么彻底了解。

　　“嘶！”两头灵兽在对峙了一会后，那巨蟒率先再次发动了攻击，整个头部在瞬间化成一道幻影，闪电般的射向了面前的幽纹雪豹。

　　“好快！”杰森的目光一凝，这巨蟒的攻击速度实在是太快了，就连现在的杰森，都只能看到一道残影。

　　“吼！”幽纹雪豹一声怒吼，挥爪拍去，整个利爪在瞬间化成一道灰芒。

　　“轰！”两道残影在瞬间交撞，顿时劲气四射，那幽纹雪豹在这股巨力下连连退了数步，而那条巨蟒的头部，更是被甩向了一边，撞在旁边一棵大树上，那大树在这股巨力下顿时折裂倒塌了下来。

　　幽纹雪豹抓住机会，猛冲向前，抓向巨蟒的身体，一道劲风急剧响起，却是那巨蟒的尾巴狠狠的甩了过来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　整个山林间顿时传出一阵灵兽的嘶吼以及巨大的撞击声，无数枝叶烟尘四散弥漫，时不时的还有一棵棵的大树在轰然声中倒下。

　　杰森小心的躲在不远处的灌木丛中，观察着这场战斗。

　　“嗯？看来这巨蟒的实力不如这幽纹雪豹。”杰森能够看到，这两头灵兽之间每一次交战，这巨蟒的背上都会被幽纹雪豹的利爪添上几道伤口，而那幽纹雪豹却能凭借速度的优势，不断的闪腾跳跃着，让那巨蟒凶猛的攻击打不到实处。

　　渐渐的，那巨蟒巨大的身上便又添上了不少的伤口，鲜血从中直冒出来。

　　令杰森好奇的是，这巨蟒的头部却是坚硬无比，被那幽纹雪豹无数次用利爪正面排中，却是一点伤口都没有。

　　杰森已经看出来了，这幽纹雪豹完全是要凭借速度优势，将那巨蟒给硬生生的耗死。

　　不过那幽纹雪豹事实上也并不好过，身上布满了伤口的它，不断的剧烈运动却是让它下午受的伤破裂开来，鲜血从中直冒而出。

　　但是杰森看得出，如果不出意外的话，这条巨蟒将在幽纹雪豹的攻击下，被硬生生的拖死，以幽纹雪豹的速度，就算这条巨蟒想逃，都根本没有办法。

　　一个意外，却是让那巨蟒抓住了机会，因为剧烈的运动，幽纹雪豹在躲闪的过程中，腹部那经过了半天治疗和修养，原本已经闭合的巨大豁口，居然突然间扯裂了开来，鲜血从中直喷而出，幽纹雪豹的行动顿时为之一滞。

　　就是这个机会，被那巨蟒给一下抓住了，只听嗖的一声，一道光芒从那巨蟒的身上一闪而过，那巨蟒的速度在骤然间飙升，一把将那幽纹雪豹整个缠了进去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　幽纹雪豹怒吼着，危机中利爪疯狂的在巨蟒的背部轰击着，大量的鳞片和血肉四散飞溅，而那巨蟒却没有丝毫的放松，一道黄色的光芒不断的从那巨蟒的身上冒出，整个空间中充满了浓郁的灵力元素，原本足球般粗细的蟒身竟不断的变大起来，片刻的功夫便变成了水桶般粗细。

　　随着土黄色的光芒越来越亮，一道道光芒从蛇尾开始沿着蛇身不断的汇聚在了巨蟒的头部，而巨蟒的头部也在光芒的汇聚下越来越亮，在黑夜中竟如同一盏明灯一般，似乎在酝酿着什么强大的灵技。

　　“吼……”

　　在那巨蟒的怪异变化下，被缠住的幽纹雪豹暗金色的双瞳中显得无比的惊惶，口中怒吼着，利爪和牙齿不要命的疯狂撕扯着巨大的蛇身，无数的肉块和鲜血染了幽纹雪豹一声。

　　骤然间，那巨蟒头部的能量似是凝聚到了极点，整个头部霎时化成一道流星，撞向了那被缠住的幽纹雪豹。

　　“呦！”

　　强劲的能量冲击竟在空气中产生了巨大的音爆之声，在下一刻，幽纹雪豹的整个身体在那巨蟒头部的轰击下，顿时化成了无数的血肉碎块。

　　而那条巨蟒在释放完这次攻击后，整个身体也瘫软了下来，原本变得水桶般大小的蛇身急剧的缩小，萎靡了下去。

　　“这……”杰森在密林中看的目瞪口呆，等了片刻的功夫，发现那巨蟒像是死了一般的一动不动后，杰森从密林中小心的走了出来。

　　“嗯？”杰森走进后，却发现那巨蟒还没死去，一双腥红的双目死死地盯着自己，浑身上下没有一寸完好的皮肤，只有出的气没有进的气了。

　　而那五阶的幽纹雪豹，更是整个化成了碎块，由此可见那巨蟒刚才的一击究竟有多么的恐怖。

　　“这么好的事情不会落到我头上吧！”杰森不禁有些无语，心中有些忌惮那巨蟒的杰森，抽出腰间的长剑，一剑重重的劈在那巨蟒的头部，先前杰森可是见识到过着巨蟒头部的坚硬的，这一剑下去，杰森使出了自己浑身的力量。

　　如今拥有六阶尊灵师力量的杰森，这一剑下去是何等的可怕，杰森只感到手中的长剑像是砍在了一块金刚石上，整个长剑瞬间碎裂开来，但那巨蟒布满鳞片的头部，也硬生生的被杰森劈了开来。

　　那使出了浑身解数，好不容易将幽纹雪豹击杀的巨蟒，硬是不明不白的死在了杰森的剑下。

　　“这五阶幽纹雪豹的灵核可是好东西，虽然成碎块了，但是还有不少材料可以采取的。”正在杰森准备收获战利品的时候，一颗土黄色的液体从那被杰森劈开的巨蟒头部悬浮在了杰森的面前。

　　“这……”杰森吃惊的望着悬浮在自己面前的那巨蟒的灵心，从那土黄色的灵心上，杰森除了感受到澎湃的灵力波动外，还感受到了一丝强烈的吸引感觉。

　　出现了这种感觉，那就只能说明一个问题，这灵心的等阶和杰森的等阶正好匹配，符合吸收灵心获取灵环的条件。

　　“可，可我才刚晋阶二阶灵士啊？难道这灵兽只是二阶灵兽？”杰森心中激动无比，在他的眼里，这蟒蛇既然能够和五阶的幽纹雪豹对峙，虽然这幽纹雪豹在五阶灵兽中是比较弱的，而且在下午的时候已经受了极重的伤，所剩的战斗力不足一半，但这巨蟒能够将其击杀，最起码也是四阶的灵兽，再不济的话，也是三阶灵兽中比较厉害的，可是却根本想过这巨蟒才只是二阶。

　　虽然灵兽的等阶并不能完全说明问题，比如杰森第一灵环吸收的九头恐惧幻妖，虽然只是一阶灵兽，但是就是六阶的灵兽都不一定能够比它厉害，但这种好事自己总不会一直遇到吧？

　　“瞌睡的时候就有人送枕头？有这好事？”刚刚晋阶低级灵士的杰森，现在最需要的便是吸收二阶的灵环，可是在他心里，此刻还是有些难以置信。

　　“不管了！”杰森下了决心，既然这灵心有这反映，就说明自己可以吸收，那自己还等什么？

　　杰森闭着眼睛盘膝坐下，一丝灵力波动从杰森的身体中冒出，引导着那颗土黄色的灵心缓缓地向着自己靠近，最后进入到了杰森的眉心之中。

　　杰森的身体在接受了这颗灵心后徒然一震，随后吸收起里面所蕴含的能量来。


正文 第118章 致命一击

　　杰森击杀的这头巨蟒是一种名叫金环银蟒的稀少二阶灵兽，这种金环银蟒正常需要百年时间才算成年，成年之后实力极强，拥有一项极为强大的技能——致命一击。

　　这“致命一击”能够将全身所有的灵力短时间击中在一起，瞬间发出最为强大的一击，威力甚至能够击杀一般的三阶灵兽，不过如此强大的灵力对才是二阶的金环银蟒的损伤却极大，施展之后，身体将会严重受损，无比虚弱。

　　正常的金环银蟒成年后大约长三丈，而杰森所击杀的那头金环银蟒却在这山林中生存了不知多少年，身长接近六丈，足足是正常成年金环银蟒的一倍，而且已经隐隐的要突变成为三阶的金环银蟒王了，一旦晋阶成为三阶的金环银蟒王，这头金环银蟒王将会成为三阶灵兽中巅峰的存在，施展出“致命一击”后，甚至能够击杀一般的四阶灵兽。

　　其实原本这金环银蟒正是生活在狂暴灵果山谷中的那头灵兽，只是狂暴灵果在即将成熟的时候，散发出的气息吸引到了更强的幽纹雪豹，这金环银蟒才从山谷中逃离了出来，却没想到刚刚在山谷中又相遇了。

　　那幽纹雪豹下午的时候，在巴顿的灵技“火炎暴击”下，已经受了一定的伤，又和一大群冒险者厮杀了一阵，最后更是被那领头大汉一剑刺入腹部，虽然未死，但却受了重伤，两灵兽相遇后，自然难免一阵厮杀。

　　幽纹雪豹在五阶灵兽中并不算强，重伤后就是比一般的四阶灵兽还不如，遇上了这头即将晋阶三阶灵兽的金环银蟒，偏偏金环银蟒还拥有越阶的“致命一击”，一个意外，却是死在了这头金环银蟒的攻击下，便宜了刚刚晋阶低级灵士的杰森。

　　在杰森吸收了金环银蟒的灵心之后，一股巨大的能量不断的从那灵心中释放出来，出现在了杰森的身体里，在杰森的身体中横冲直撞着。

　　这股力量虽然强大，却并不能对杰森的身体和筋脉造成多大的损伤，只是由杰森体内那低级灵士灵力吸收起来却还是相当的困难。

　　一般灵师必须利用辅助药剂才能吸收灵心的能量是因为他们的身体不行，想想看，一般同等阶灵兽的实力就要比人类强，而灵心偏偏是一头灵兽体内几乎全部灵力的凝结，一个刚刚进入低级灵士的二阶灵士，去吸收一头真正二阶灵兽的全部能量，这名低级灵士又怎么吃得消。

　　不过对于身体强度相当与六阶尊灵师级别的杰森来说，这金环银蟒灵心中蕴含的能量虽然堪比一头三阶灵兽，又怎么能对杰森造成多大的损伤，若是让一名普通的二阶低级灵士来吸收，就算是使用辅助药剂，这名灵士绝对也会在金环银蟒那巨大能量的冲击下爆体而亡。

　　大量的狂暴灵力通过灵心进入杰森的身体，在杰森的筋脉中，被转化成低级灵士灵力，杰森就这样，端坐在山林中，不断的转化着。

　　也不知道过了多久，原本静静端坐在山林中的杰森身体蓦地一震，一道金色的灵环在猛地在杰森的头顶悬浮而起，随即落在了杰森的脑后，杰森的双眼也在这一刻睁了开来。

　　虽然吸收金环银蛇的灵心并没有给杰森带来多大危险，但是接近三阶的金环银蟒的等阶远高于杰森自身的等阶，因此金环银蟒灵环的颜色和恐惧幻妖的灵环一样，依旧是金色。

　　感受着体内那转化成雾状的二阶灵力，杰森的脸上忍不住露出一丝喜色。

　　“太浓厚了，实在是太浓厚了。”杰森暗自叹服，先前他吸收的那灵心中，所蕴含的能量，竟然让他这个刚刚晋级到低级灵士还不到半天的人，一下子晋级到了中级灵士，这让杰森心中意外的同时，又暗喜不已。

　　虽然杰森在吸收恐惧幻妖灵心的时候，也从低级灵徒一下子晋级成为了中级灵徒，但是那个时候，杰森晋级到低级灵徒已经有一段时间了，和现在上半夜晋阶为低级灵士，下半夜直接晋级为中级灵士的情况完全不一样。

　　其实也是杰森运气，吸收的是一头即将晋阶为三阶灵兽，偏偏又没晋阶的金环银蟒的灵心，换成普通的二阶巅峰灵兽，就算是那灵兽灵心中所蕴含的能量再多，也无法让杰森这个刚刚晋阶二阶低级灵士的人提升一个等阶啊。

　　“呼……”

　　杰森长长的呼出一口气，看着东方那隐隐有些泛白的天，缓缓站起了身子，在简单的处理了一下幽纹雪豹以及金环银蟒的尸体之后，向着巨塔镇的方向快速的掠去。

　　回到旅店中，杰森将五阶幽纹雪豹的灵核以及一些材料和自己带着的东西放在了一起，看着自己整理出来的包裹，杰森琢磨着是不是该找个空间戒指去了，不然有什么东西，都不怎么方便拿。

　　不过空间戒指在斯特恩大陆相当珍贵，对于前世的杰森来说根本算不上什么，但是对于现在的他，找到一个的难度并不低，据杰森自己估计，整个奥兰多王国空间戒指的数量都不会超过两只手。

　　很快的功夫，巴顿等人也都起来了，众人在吃过早饭，收拾了一下之后，停留了三天的队伍终于再次的向着王城启程了。

　　……

　　因为在巨塔镇的停留，这一次嫣姬他们的队伍并没有再多加停留，在又经过了九天的赶路之后，奥兰多王国的王城科尔顿出现在了杰森的眼前。

　　“王城啊，多久没有回来过了！”望着面前的王城，坐在马车中的雷诺眼神中带着一丝难言的神采，口中喃喃的道，在他的眼眶中，竟隐隐的浮现出了一丝泪水。

　　相对于塔林城这种二线城市来说，王城科尔顿要显得宏伟的多，就连城门口的城卫军，也全都一个个身穿银白色的铠甲，气宇轩昂的站在门口，目光从来往的行人身上路过，犀利异常，偶尔遇见值得怀疑的，立马拦下检查，但言语间却并没有那种盛气凌人的姿态，反而极为谦和。

　　杰森等人毫无阻拦的进了城。

　　“嫣姬小姐，我们就在这里分开吧，万分感谢这一路上你给予我们的帮助。”进入王城后不久，雷诺就从马车上走了下来，来到了嫣姬的身边。

　　“雷诺伯伯客气了。”嫣姬的脸上带着笑，“前面不远处就是我们奥利弗家族的拍卖行，雷诺伯伯和杰森大师下次如果有空的话，一定要来拍卖行坐坐，还有杰森大师，我们奥利弗拍卖行组织的那场拍卖会将在一个半月后举行，届时大师你如果想要参加的话，就来拍卖行找我。”

　　虽然嫣姬十分希望杰森他们能一直和自己在一起，但是看出杰森他们来王城有事的她，还是很明智的没有询问和挽留。

　　和嫣姬巴顿分别后，雷诺带着杰森径直向前走去。

　　雷诺走的速度很快，似乎对王城的道路极为熟悉，目光却是没有丝毫的分散，直直的盯着前方，从雷诺那面无表情的神色中，杰森感受到了雷诺此刻内心的激动。

　　不一会的功夫，一栋恢宏雄伟的巨大建筑出现在了杰森的面前，一看到那建筑，雷诺的呼吸猛地为止一顿，一道激动的光芒在雷诺的眼底闪过，片刻间，雷诺的眼眶便湿润了。

　　“快，跟我来。”雷诺有些激动的道，话语中甚至带着一丝不易察觉的颤抖，疾步来到了这座建筑的大门前，杰森也快步的跟了上去。

　　“这里是王国托德家族府邸，来者止步。”两个站在门口，有些无所事事的护卫在看到雷诺和杰森两人后，仔细地打量了一下杰森和雷诺两人身上的衣服，眼底露出了一丝蔑视的神色。

　　雷诺呆呆地望着面前的大门，眼神中流露出来的光芒，复杂到了极点，那种莫名的情感，却是让杰森的心底为之一颤。

　　前世是孤儿的杰森，心中无法理解雷诺眼神中所流露出来的那种光芒，那种离家十数年后重入家门的感觉。

　　“喂喂，我说你们两个，这里可是王国托德家族府邸，可不是你们这些乡下人瞻仰的地方，还不给我赶快滚！”其中一个护卫看到在自己的警告下，那两个乡下人居然还直愣愣的站在大门口，不禁上前恶狠狠的道。

　　“两位护卫大哥，我叫雷诺，从塔林城过来，有事求见雷奥族长。”雷诺上前道。

　　“你们想要求见雷奥大人？”那个出声的护卫听到这句话后，神色收敛了些，淡淡道：“那你们有没有雷奥大人的请帖？”

　　“这个没有。”

　　“妈的，吓了老子一跳。”那个护卫顿时暴怒出声，“我说嘛，就你们这两个从乡下来的家伙，怎么可能有雷奥大人的请帖，没有请帖给我赶快走，再呆在这里就别怪我们兄弟两个不客气了。”

　　“两位大哥，我找雷奥族长真的有……”

　　还没等雷诺把话说完，一直站在那、没有说话的另一个护卫脸上顿时露出一丝不耐烦的神色，几步从大门前的台阶上走下。

　　“罗切大哥，和他们废话那么多干吗，赶了就是，妈的，什么东西都要来见见雷奥大人，那我们哥俩岂不是要累死。”

　　说话间，那护卫一把抓住雷诺的肩膀，用力一推，雷诺顿时蹬蹬蹬的向后退了几步，一个收势不住，一屁股坐在了地上。

　　“老家伙，赶快给我滚，再不走，老子就要动手赶人了。”那护卫轻呸一声，神色不屑的走了回去。


正文 第119章 道斯家族

　　“父亲。”一直在一旁没有说话的杰森看到父亲被推倒在地，心底立马浮现出一丝怒色，将雷诺给扶了起来。

　　而原本心情颇为激动，十八年来第一次回到家族的雷诺，脸上却没有丝毫的愤怒，只是充满了愕然。

　　对于今天他离开家族十八年后的第一次回来，他想到了很多种可能，却没有想到过，自己会被家族的护卫推倒在地，这让他心中，一时间无比翻涌。

　　没有什么比一个离开家十多年的游子回到家，却被家门口的护卫推倒在地，让人更为难受的了。

　　将雷诺扶起来后，杰森将目光停在了先前那个推倒雷诺的护卫的身上，面无表情的缓步走了上去。

　　前世身为九阶灵药圣师的杰森，虽然如今只是一个少年，但是心中一旦发怒起来，身上不由自主的就流露出阵阵强大的威势。

　　“你想干什么？”那将雷诺推倒的护卫看到杰森那阴沉着的脸，一步步走上来的气势，口中有些慌乱的出声。

　　卡特身为奥兰多王国三大家族之一托德家族的护卫，见过的豪权贵族数不胜数，也见识过不少的大场面，但是此刻在杰森的面前，心底却不由自主的升腾起一丝莫名的惧意。

　　“想干什么？”杰森的脸上露出了一丝冷笑：“当然是替托德家族教训教训你。”

　　和雷诺生活了这么长时间，前世是孤儿的杰森心中早已把雷诺当作了自己真正的父亲，亲人，对于胆敢欺负自己父亲的人，杰森心中没有丝毫的心软。

　　“我倒要看看，究竟是谁这么大的口气，敢在我托德家族的门口教训我们托德家族的人。”就在这时候，一个苍老的，充满威严的声音突然从门里传了出来，随即一行人从托德家族府邸里面走了出来。

　　这行人领头的是一个头发斑白的独臂老者，三角眼，鹰钩鼻，薄嘴唇，一出来先将目光在杰森身上停留了下，随即落在了雷诺的身上，眼底流露出了一丝讶然。

　　“二长老。”看到这老者，那护卫当即来到老者跟前满是委屈的叫了起来，“这两个家伙一过来没有预约和请帖便要拜访雷奥大人，我想雷奥大人身为家族族长一定公务繁忙，哪有空随便见人，便好声让他们先离去，没想到他们不但不肯走，还要在大门口动手教训小的，根本没有把我们托德家族放在眼里，我和罗切虽然只是家族里的护卫，但绝对容不了别人在家族门口放肆……”

　　卡特说的义正严词，把自己说成了兢兢业业的守门人，而杰森和雷诺则是不将托德家族放在眼里，要硬闯的歹人。

　　那老者看了眼站在门口的雷诺，突然冷笑道：“雷诺，当年你被家族逐出去的时候，说好今生不再踏入家族半步，怎么现在又回来了？哼，是不是外面过不下去了？如果是的话，我这里有十个灵币，赶快离开王城，哪里来的回哪里去，当年你可是家族的第一天才，不会连这点骨气都没有吧，哈哈！”

　　老者说罢，把手一伸，身后一个管家模样的中年人立马从身上拿出了十个灵币放在了老者的手中，老者右手直接一抛，十个灵币顿时掉落在雷诺跟前的岩石地面上，叮咚作响，四散滚动。

　　“二叔！”雷诺看着那站在门口老者，那十枚四散滚落的灵币，每一枚都像巨锤一般，砸在了他的心上。

　　“不要叫我二叔。”老者冷笑一声：“我克劳德可没有你这样的外甥，如果当年不是你带回来的那个道斯家族的女人，我的手臂怎么会断，我们托德家族这些年来又怎么会被王国排斥，境地变得如此艰难。”

　　雷诺当年在托德家族号称第一天才，三十三岁的时候便达到了六阶尊灵师的境界，被誉为接任家族下一任族长的最有力人选，而当年克劳德的大儿子亚伯同样对家族族长的位置虎视眈眈，不过偏偏凡事都被雷诺压了一头，双方之间甚至还有过两次冲突。

　　不过最后雷诺的父亲，家族上一任族长死后，没有了雷诺，族长的位置还是没能被亚伯得到，而是雷诺的大哥雷奥继承了族长之位。

　　而且克劳德的左臂也是道斯家族的人前来托德家族要人，在奥兰多王国嚣张惯了的克劳德根本没问对方的身份，直接动手，而在战斗中被斩下，为此，克劳德一直对雷诺怀恨在心，如今见到被家族逐出的雷诺居然又回来了，克劳德自然要大加嘲讽。

　　“将他们两个给我赶走。”克劳德出声命令道，看着雷诺的目光就像看着一个陌路人。

　　“是，二长老。”有了克劳德撑腰，那叫卡特的护卫当即应了一声，脸色狰狞的走向了杰森，“嘿，小子，再不走的话，就别怪你大爷不客气了。”

　　卡特一边说着，一边对着杰森伸出手去，同时为自己先前居然在杰森面前流露出一丝惧意而感到愤怒，他妈的，不就是一个小兔崽子么，老子什么场面没见过。

　　“找死。”杰森看到自己没找那护卫的麻烦，那护卫自己却找上来了，既然对方要找死，那自己也不能拂了对方的面子不是。

　　随着杰森的冷哼出声，突兀地，一道幻影闪电般的掠过，重重的击打在了卡特胸口的精钢铠甲上，巨大的轰鸣声中，卡特整个人顿时犹如被一头野性蛮牛正面直直撞上了一般，轰的一声撞上了身后的岩石墙壁，岩石粉末顷刻间嗦嗦的直往下掉。

　　一口鲜血从卡特的口中喷射而出，同时在卡特胸口的精钢铠甲上，一个拳头模样的凹痕深深的出现在了那里。

　　“你……你……”卡特怎么也想不到，在托德家族二长老的面前，这小子居然还这么猖狂，更让卡特吃惊的是，对方先前的速度实在是太快了，以他那中级灵士的实力，居然连对方究竟是怎么出手的都没看清。

　　双眼惊恐的望着面前的杰森，卡特双手奋力的撑着身体，想要站立起来，最后却还是没能站的起来。

　　“大胆。”克劳德双眼瞪得滚圆，怒喝出声，他也没有想到，在自己面前，雷诺带来的这个少年还敢打伤家族的护卫。

　　随着克劳德的怒喝，克劳德身后立马走出了几个极为健壮的中年人，将杰森围在了中间。

　　杰森望着将自己围住的这五个中年壮汉，眼神中没有丝毫的惧意，反而流露出了一丝战意。

　　好家伙，托德家族果然不愧为奥兰多王国三大家族之一，从他们身上流露出来的气势看，这五个中年人，至少都是四阶低级天灵师以上，虽然没有五阶宗灵师的强者，但也不是一般的势力能够随手拉的出的，但是在这个托德家族的二长老身边，却随随便便的就站出来了。

　　“住手，克劳德。”一声厉喝从雷诺的口中爆出，雷诺怒目圆睁的望着二长老克劳德，缓步走到了杰森身边。

　　自从十八年前自己脱离了家族，妻子被道斯家族带走，自己功力全废之后，儿子杰森已经是雷诺心中全部的所有了，就算他现在实力全无，也绝不容任何人欺负自己的儿子。

　　“克劳德，杰森是我的儿子，这次我带杰森回来只为一件事，就是让他重回宗族。”既然克劳德如此对待自己，雷诺对克劳德这个曾经的二叔也没有什么好脸色，当年的那件事情，已经让雷诺对家族一些人的嘴脸完全看透了。

　　看着雷诺对自己的维护，杰森心中不禁带着一丝感动，事实上，如果不是对自己这具古怪的身体好奇，同时因为不能回到家族的雷诺心中的愿望就是自己重回家族，对于进入这个所谓的奥兰多王国三大家族之一的托德家族，杰森心中根本没有丝毫感觉。

　　“哦？他就是你和那个道斯家族女人的孽子？”克劳德吃惊的看了眼杰森，随即冷笑道：“重回宗族，说的搞笑，你既然已经被逐出家族，这杰森自然和家族没有任何关系，何来重回宗族之说。”

　　“道斯家族的女人？”杰森心下疑惑，在雷诺和克劳德的交谈中，已经不止一次出现这个道斯家族了，很明显，这个道斯家族和雷诺十八年前脱离家族有着很大的关系，而且从两人的对话中，杰森听得出，这个道斯家族的女人很有可能就是自己的母亲。

　　“母亲？”这个词无论是前生还是今世，都没有在杰森的记忆中出现过，对于这么一个众所熟悉的名字，杰森心中有的却只是陌生。

　　“杰森拥有家族百分之五十以上的血脉，而且已经突破了灵徒。”就在杰森心中思虑着的时候，雷诺望着克劳德淡淡道。

　　“什么？这不可能。”克劳德脸上露出了一丝吃惊的神色，身为家族的长老，克劳德自然知道，在家族已知的历史上，从来没有出现过拥有家族百分之五十以上血脉，却能够突破灵徒的族人存在，这对于一个大家族来说，不得不说是一个讽刺。


正文 第120章 罗斯特

　　克劳德脸上神色变幻，不过片刻之后便又恢复了之前那冷淡的模样，淡淡道：“就算是杰森他拥有家族百分之五十的血脉，突破了灵徒哪又怎样，虽然他的情况很特殊，但我相信家族绝对不会同意一个损害了家族利益的罪人的子裔重回家族的，更何况，这小子先前还如此嚣张，在我托德家族门口打伤族中护卫，简直是目无王法，这样的人，就算再怎么样，家族也不会同意他回到家族的。”

　　“来人啊。”说到这里，克劳德脸上露出一丝狞笑：“把我将他们两个打断一条腿后扔出去，既然敢动手伤我托德家族的人，就要有被教训的觉悟。”

　　“克劳德你……”听到克劳德所说的话后，雷诺气得满脸通红，说不出话来，而那围住杰森和雷诺的五名壮汉，双腿也开始有所动作起来。

　　杰森目光死死地盯着这五人，没想到这一次跟着父亲回家族居然会演变成这样一个样子，如果单纯是自己一个人被围住，杰森心中不会有丝毫惧怕，但是自己的父亲老雷诺也在这五个护卫的攻击目标中，这让杰森心中不禁有着一丝担忧。

　　“不管了，先下手为强，后下手遭殃。”杰森眼底闪过一丝精芒，体内灵力瞬间沸腾起来。

　　就在这时，一个愤怒的声音叫道：“住手！”

　　杰森抬头望去，只见一个衣着华丽，模样和雷诺颇有几分相似的中年男子从门里走了出来，后面跟着一大群人。

　　看到那五名护卫面露凶芒的将杰森和老雷诺两人围在中间，那中年男子脸上顿时露出了愤怒的神色，怒喝道：“你们几个想要干什么？这位可是我的亲弟弟，你们几个难道想要造反吗，都给我退下，退下！”

　　“大哥！”看到来人，雷诺原本因为愤怒而变得通红的脸上顿时有些激动。

　　来人正是雷诺的大哥，托德家族的当代族长，王国军务大臣雷奥大公爵。

　　“二弟。”雷奥也满是激动的走了上来，一把推开一个拦在自己面前的护卫，紧紧的抱住了雷诺有些苍老的身躯。

　　那五个护卫却是你看我，我看你，最后将目光落在了克劳德的脸上，有些犹豫不决的退了开来。

　　“二弟，十八年了，我们兄弟俩，整整十八年没见过面了，你……你还好么？”雷奥望着雷诺，眼眶中带着一丝湿润，随即将目光落在了杰森的身上，“二弟，这位就是你和尤利娅的儿子吧，好，好，果然有二弟你当年的风范。”

　　雷奥望着杰森，眼光中满是慈爱的神色，而杰森也望着这位自己父亲口中的大哥，自己的大伯，王国位高权重的大公爵。

　　在杰森的印象中，身为奥兰多王国三大家族之一的家族掌舵人，王国最有权势的贵族之一的自己大伯，应该是一个充满威势，意气风发的人物。

　　但是杰森此刻看到的，这个比自己父亲大不了几岁的大伯，眉宇间看上去竟是和遭受了突变，一身实力全废，穷困潦倒了近二十年的自己父亲雷诺一般的憔悴和苍老。

　　“雷奥，你身为家族的族长，行事可是代表了我们托德家族，这雷诺虽说是你二弟，不过那也是以前的事了，早在十八年前，这雷诺便已被逐出了家族，不再是托德家族子弟，当年的事情，就是陛下也被惹得勃然大怒，如今家族境地堪忧，你可要好好思量，莫要再做出让陛下生气的事来。”一直没有说话的克劳德在一旁冷笑道。

　　“是啊雷奥，雷诺现在可已经不是我们托德家族的人了，是要注意你的身份和行为。”就在此时，一个锦衣老者也从人群中走了出来，双眼中精光闪烁，满是威严，看来也是托德家族一个颇有威势的人。

　　“而且雷奥你看看雷诺一回来就直接将家族的一名护卫给打伤了，就算他只是一名护卫，也是家族的一份子，你这个身为家族族长该怎么处理，应该不用我们教你吧？咱们托德家族的人，什么时候都能任由‘外人’欺负了。”在“外人”这两个字上，克劳德刻意的说的很重。

　　那个被杰森打伤的叫卡特的护卫在见到家族中这么多位高权重的人后，早已在那吓得一动不敢动了，虽然他平常有些嚣张，但也看得出雷诺的身份，听到克劳德说到自己，缩在那一声不吭。

　　他只是一个小小的家族护卫，要是胡乱插入到这样的家族争斗中，恐怕过会连自己怎么死的都不知道。

　　“二叔，先前雷诺说的话我已经听到了，杰森拥有家族百分五十以上的血脉，而且晋阶到了灵徒，此事对家族意义重大，就算是让他重回家族，也并不是什么不可以的事情。”雷奥淡然道。

　　“哼，这件事我不同意，家规中并没有明文规定什么，是不可能通过长老团同意的。”克劳德继续冷笑道。

　　在一个大家族中，族长虽然是一家之主，但是长老团同样是一股不容忽视的力量，有权过问家族中各项事务的决定，在托德家族，一共有五位长老，除了一名长老全力支持雷奥外，另外四名长老在处理事情上，经常和雷奥作对，如果他们四人联合起来，绝对有权利让雷奥的决定作废。

　　“这件事我将亲自告知叔公，由他来做主。”雷奥说罢，拉着雷诺和杰森转身走入了府邸。

　　在托德家族，除了雷奥这个族长以及五位长老外，还有一位祖辈级的人物罗斯特，也就是雷奥口中的三叔。

　　整个奥兰多王国最强者是宫廷护卫统领，七阶低级皇灵师帝林，而作为王国武勋世家的托德家族，最强者明面上是托德家族族长，六阶高级尊灵师的雷奥，事实上，却是这辈分最高的罗斯特，实力已经达到了七阶中级皇灵师的境界，因此这罗斯特在托德家族的地位极高，他决定的事情，就算是雷奥这个族长或是长老团也无权反驳。

　　“告诉三叔？”克劳德等人先是一愣，随即纷纷叫道：“好，那就告诉三叔，让三叔做主。”

　　顿时，一群人浩浩荡荡的朝着门内走去，整个托德家族的府邸很大，除了常年在外处理家族产业的人外，家族中的大多数核心弟子全都住在府邸之中，如今看到这么大一群人，家族中的五大长老以及族长都在，顿时纷纷议论起来。

　　有不少先前赶到门口，知道内幕的人很快的将消息传入了几个平常要好的普通家族子弟，于是乎一传十，十传百，整个托德家族府邸中所有的子弟几乎全都知道了雷诺回来了这件事。

　　虽然绝大多数家族子弟因为家族对信息的封闭，导致对家族内部的一些秘密情况和事件了解的并不多，但是十八年前那件影响了托德家族的重大事件暗地里还是在普通族人口中流传了开来，还演化成了好几个版本，大部分族人对这件事都几乎有所耳闻。

　　在雷奥的带领下，很快的，浩浩荡荡的一行人就来到了家族府邸的最深处，在家族府邸的最里面，是一个有些荒凉的院子，占地面积一般，院子中有着不少的假山乱石，不少地方还种植了一些莫名的植物，在院子的中间是一个小池塘，池塘里建着一座年代久远的亭子，几栋普通的瓦房建造在了院子的最里面，门口鹅卵石铺砌的小道边上，摆放着一张石质桌子以及几张小石凳。

　　众人在院子门口停下后，雷奥独自一人走进了院子，来到了那几栋瓦房前面的小道上。

　　这个没有名字的院子看起来颇为破落，却是托德家族的禁地之一，在没有特殊情况下，除了家族当代族长外，其余家族任何人都不得擅自入内。

　　“叔公，家族子孙雷奥有事求见叔公。”站在那瓦房门口，雷奥对着里面行礼道。

　　瓦房的门在片刻后打开，雷奥缓步走了进去。

　　“可不要让雷奥这家伙把叔公给说动了。”在院子门口候着的克劳德看了眼雷诺后，心中有些焦急，虽然他这个家族二长老可以利用长老团的权利在一些事情上驳回雷奥的决定，但是在直接和叔公对话这件事上，克劳德却没有丝毫办法。

　　此时的雷诺看着远处那关闭上的屋门，脸上毫无表情，心中却是异常的激动，虽然十八年前的事情并不是自己的错，但是雷诺也知道，被逐出家族的自己是已经再也回不到家族中了，这些年来，他唯一的一个心愿便是让自己的儿子杰森重回家族，如今希望就在眼前，让他又如何能不激动呢。

　　在这个时候，每一秒的时间在雷诺的心中都显得相当的漫长和忐忑。

　　片刻之后，屋门再一次的打开了，一个身穿灰色亚麻长袍的老者从屋中走了出来，而先前进去的雷奥，则紧紧的跟在了那老者身后，两人一同朝着这里走来。

　　这老者脚步和普通人相当，行为举止间也看不出特别的什么来，但是前世见识过无数高手的杰森，心中却是猛地一跳，一种无形的莫名压力从那老者身上不断的散发出来，让杰森的心中不由自主的浮掠起一丝危机感，仿佛此刻自己面对的并不是一个迟暮老者，而是一头凶猛灵兽一般。

　　“叔公！”“太叔公！”“三叔！”

　　人群中顿时响起了一连串的问候声。

　　这老者没有应答，直接将目光落在了人群前面的雷诺和杰森身上。

　　雷诺犹豫了一下，最后行了一礼，涩声道：“晚辈雷诺，见过罗斯特前辈。”

　　曾几何时，这老者也是自己的叔公，可是现在的自己，却是只能称呼一声罗斯特前辈，雷诺在说完话后，心中是无比的苦涩。


正文 第121章 考核

　　“雷诺，不必多礼。”看到雷诺，罗斯特也是有些感慨，对于曾经的家族第一天才，罗斯特以前是相当的看好的，只可惜发生了那件事，虽然家族很舍不得，但是面对诸多压力，却是只有将他逐出家族一条路了。

　　“这位就是你的儿子杰森吧，不错，看他身上的灵力波动，果然已经突破了灵徒，来吧，让我验验他的血脉浓度。”说罢，罗斯特向着家族祠堂的方向走去……

　　托德家族祠堂中，一群人站立在那，鸦雀无声的看着亲自给杰森测试血脉浓度的罗斯特，能够在现在这个时候进入家族祠堂的，无一不是托德家族中地位赫赫的人物，而像家族中核心弟子以及普通弟子，则是全都在祠堂外面远远的围观着，反正家族也没有派人来驱赶，他们也乐的看热闹。

　　雷诺望着给杰森测试的罗斯特，一颗心提到了嗓子口，双拳紧攥，紧张无比，生怕罗斯特给杰森的测试结果和自己测试的结果不一样。

　　一道红芒从测试血脉的透明石头上绽射而出，雷诺心中的一块石头终于落了地，随即长长的呼出了一口气。

　　“啊？”人群中也发出了一声惊呼，随即沉寂了下来。

　　“果然，血脉浓度果然在百分之五十以上，多少年了？在我的印象中，似乎家族还是第一次出现血脉浓度突破百分之五十，还能晋级灵徒的。”罗斯特也是有些难以置信的看着手中绽放着红芒的血脉石，久久沉默。

　　“叔公，你看？”站在罗斯特身边的雷奥暗中看了眼雷诺，看到雷诺脸上放松的神态后，脸上也露出了一丝笑容，走上前两步轻声道：“叔公，是不是近期给杰森举办一个成人仪式。”

　　“真是狗屎运，这都行。”人群中，克劳德脸色阴沉，他怎么也没有想到，杰森居然真的如同雷诺所说的那样，拥有家族百分之五十以上的血脉，还能突破灵徒，这种事情，在家族的整个历史上还没有发生过。

　　“别以为这样就能回家族了，哼，先让你高兴高兴，好戏还在后头呢。”看了眼人群前面的雷诺，克劳德的目光和人群中几名老者偷偷的交流了一下，嘴角突然绽露出了一丝狞笑。

　　罗斯特回过神来，微微点了点头，当年处理雷诺事情的时候，族中有不少人对雷诺是充满仇恨的，也有一部分人则是觉得家族愧对了雷诺，罗斯特便是其中一员，如今这杰森既然如此特殊，让他重回宗族也算是给雷诺一点补偿吧。

　　罗斯特心中思虑着，刚想出声宣布，人群中的克劳德却突然站了出来，出声道：“三叔，我有话说，这杰森虽然有些特殊，但是就让他这样直接加入家族的话，未免有些太过儿戏了吧？”

　　“嗯？”罗斯特直接将目光落在了克劳德的身上，眼底精芒一闪而过。

　　克劳德心中微微一禀，暗中咬了咬牙接着道：“当年雷诺所做的事，对家族造成了多大的影响，恐怕在场的诸位都知道，当年这雷诺带回一外族女子，结果导致开罗帝国四大世家之一的道斯家族直接找上门来要人，并且知会莱森特陛下若不交出人来，便踏平我奥兰多王国，灭我托德家族全族，虽然最后在家族逐出雷诺，交还那女子后道斯家族的人离开了王国，但是因为那件事，我们托德家族在奥兰多王国的地位急剧下降，王国对我们家族的信任也日益减少，这一切的一切，都是因为这雷诺而造成……”

　　克劳德环视全场，脸上一幅无比痛心的模样：“虽然当年的事情，这杰森完全是无辜的，但是面对这样一个几乎让家族灭族的罪人，这杰森的情况尽管无比特殊，可若就是因为这，而让这杰森直接回到家族，我们托德家族的脸面放在哪？王国知道后，又会怎样对待我们托德家族，毕竟族规中并没有被逐出家族的子弟中出现这种状况，可以直接回到家族的规定……”

　　克劳德一幅为家族着想，义愤填膺的模样，让站在祠堂中的所有人顿时嗡嗡议论起来。

　　“是啊，三叔，您三思啊！”在门口和克劳德一伙的那个锦衣老者此刻也站了出来，这人是托德家族的三长老卡兰，和克劳德是亲兄弟。

　　“若是让陛下知道了这件事，陛下会怎么想？”另一个老者也站了出来。

　　一旁原本放松下心来的雷诺此刻脸色铁青的望着克劳德，双目中似要喷出火来。

　　“克劳德你胡说八道什么，这事自有叔公做主。”雷奥勃然大怒道。

　　“雷奥，你身为家族族长，更要一心为家族着想，不能随心行事，克劳德这样说，也是为家族好。”卡兰再次跳出来道。

　　“够了够了，一个个闹够了没有。”看到闹哄哄的祠堂，罗斯特顿时两眼一瞪，训斥道：“这里是家族祠堂，是家族先祖们安息的地方，看看你们现在一个个像什么样子，谁要是再大吵大闹的话就给我滚出去。”

　　罗斯特一发火，顿时整个祠堂一下子静了下来，只剩下克劳德和雷奥等人怒目相瞪。

　　“克劳德，那你说应该怎么办。”罗斯特将目光落在了克劳德身上，对于克劳德抢在自己前面做决定，罗斯特心中是有些恼火的，但是如今家族在王国的处境堪忧，克劳德所说的也不无道理。

　　克劳德无视雷奥愤怒的眼神，恭声道：“三叔，其实对于杰森，我个人是没有丝毫偏见的，对于家族中能够出现这样一位特殊的人，我心中反而是比较欣喜的，我们托德家族，单是奥兰多王国建国后传承到现在就已经有近六百年历史，再往上追溯的话，更是无比悠久，作为一个大家族，我深深的知道，一个家族想要更好的传承下去，优秀的家族子弟并不可少，而像杰森这种拥有如此特殊情况的，更是能够对家族的兴旺起到极大的作用……”

　　听到克劳德这么说，人群中再次传出了阵阵议论声，怎么听这克劳德说的，尽是那杰森的好话啊？

　　罗斯特皱了皱眉头，道：“克劳德，直奔主题吧。”

　　克劳德干咳了一声，道：“是这样的三叔，让这杰森直接回家族肯定是不妥的，不如我们像考核家族核心子弟一样，设立一个考核，若是这杰森能通过考核，那么就让这杰森回到家族，若是通不过，那……”

　　“什么考核？既然你提出来，想来你心中已经有答案了吧？”罗斯特又道。

　　克劳德微微一笑：“三叔，这杰森的情况有些特殊，若只是用考核家族核心弟子的方式来考核他，是肯定不行的，毕竟这杰森并不是家族中人，我想可以这样，让这杰森在重力场十倍重力下，与家族中某个核心弟子比试一番，当然，这核心弟子的年龄必须要和这杰森相差无几，我想，就让凯利来吧。”

　　“什么？在重力场十倍重力下考核，而且对象是凯利？”人群中顿时传出了一阵阵嗡嗡声，所有人都将目光落在了杰森的身上，眼神中带着一丝怜悯。

　　而那几个和克劳德联合的长老本来听克劳德说的考核，心下还疑惑不已，心想那克劳德怎么会提出这么一个条件，这不是在帮那杰森么，等到克劳德将考核的内容说出来后，这几个长老心中才了然：毒，这克劳德真是毒啊！

　　雷诺铁青着脸，心中的愤怒如烈火一般的燃烧着，以前是托德家族一员的他自然知道克劳德所说的这考核究竟有多困难，这分明就是将族中长老实力的考核减轻了一点难度嘛。

　　“嘿，这克劳德也未免也太毒了吧，族中长老的考核也只是在三十倍重力下，在十倍重力下战斗，对于族中的核心弟子来说，经常接触重力场的他们也没几个能够适应的，若是让从来没进入重力场训练过的这杰森进来，恐怕十成的实力连三成都未必能够发挥的出吧，而且考核的对象还是凯利，虽然年仅二十的凯利只是三代弟子，但是号称三代弟子第一人的凯利晋级高级灵师都有几个月了，就算是比一些二代弟子也不逞多让啊，那叫杰森的小家伙倒霉喽。”

　　在场的所有托德家族的成员几乎全都知道内情，一些人看着杰森满脸的幸灾乐祸，而更多的人则是怜悯。

　　“我不同意。”雷奥涨的满脸通红，“叔公，杰森他从来没有进入过重力场训练，而那凯利更是名低级天灵师，克劳德的安排根本就不公平。”

　　“什么？那凯利是名高级灵师？”雷诺吃了一惊。

　　罗斯特的眉头一皱，“克劳德，你的这个考核，未免有点苛刻吧？”

　　“三叔，你可别小看这杰森，虽然这杰森并没有在家族中修炼过，但是实力却是相当非凡，先前在门外的时候，仅用了一招就将家族护卫卡特给击伤，这是很多人都看到的，那卡特，在家族的记录中可是实实在在的中级灵士。”

　　克劳德满脸微笑，继续道：“而且这杰森情况特殊，如果重回家族，一定能够在家族中拥有一席之地，如果这杰森能够击败三代弟子中的凯利而重回家族，我建议，就让这杰森直接进入家族议事核心，拥有在家族议事时旁听和发表建议的权利，三叔，你说这样如何？”

　　“什么？”随着克劳德这句话的落下，原本祠堂中细微的嗡嗡声顿时变成了嘈杂的喧哗声。


正文 第122章 十倍重力

　　“拥有旁听家族议事会议和发表建议的权利，这克劳德是疯了么？”此刻在场所有人心中全都感到了难以置信。

　　别小看这旁听家族议事会议和发表建议的权利，这代表了杰森只要重回家族，就能进入到家族的权利核心中去，成为家族真正的高层人物。

　　要知道，在整个托德家族，除了族长和五大长老拥有家族决定权外，能够在家族议事时旁听的，总共才只有近十个人，这些人中，一部分是和克劳德一样的一代弟子，剩下的几个都是家族中最为杰出的二代弟子，别看克劳德的孙子凯利号称三代弟子中的第一人，但也只是三代弟子而已，根本连家族权利核心的门槛都没有摸到。

　　在托德家族，只有实力达到了四阶中级灵师级别，才有资格进入权利核心，而想要成为长老，最少也要是名五阶低级宗灵师，这才是最低的条件。

　　作为奥兰多王国的三大家族之一，整个家族中光是外放的行省长就有两名，城主更是有七名，其他职位上也有不少家族的人，由此可见托德家族在奥兰多王国的强大，进入这样一个家族的权利核心，拥有的权利，可比一个普通家族的族长都要强力的多。

　　“克劳德，你小子是疯了么，亏你想的出来。”看着又变得闹哄哄的祠堂，罗斯特忍不住破口大骂起来。

　　“呃，三叔，我倒觉得克劳德的这个建议可行！”就在这时，卡兰也跳了出来：“杰森作为家族历史上第一个突破灵徒的高血脉者，如果回到家族，进入权利核心是迟早的事，因此我也附议，只要杰森能通过考核，就直接进入家族议事核心，拥有在家族议事时旁听和发表建议的权利。”

　　“对啊，对啊，三叔，克劳德说的没错，只要他杰森能通过考核，就说明他有这个实力，进入家族议事核心也是名至实归嘛，我也附议！”另外一个克劳德一派的长老也接着跳了出来。

　　“靠，这群长老难道是疯了不成？”一些不明事理，脑子还没转过来的家族成员心中还有些疑惑，而另外一些脑子比较活络的人，则是突然间恍然大悟。

　　“高，实在是高啊，实在是太高了！”这些家族成员望着克劳德，眼神中闪烁着佩服，克劳德后来加的这个条件，直接让所有原本觉得考核困难的人的注意力全都放在了后面这个进入家族议事核心。

　　可是要知道，这项福利是有条件的，那就是杰森要通过考核，可是这杰森能通过考核么？在所有家族成员的心目中，答案很明显是否定的。

　　所有人都不知道，克劳德除了这个目的外，同样在为自己的孙子凯利铺设道路，有了这么一个先决条件，以后凯利进入家族权利核心也会变得容易些。

　　“嘿嘿，看你能怎么办？”克劳德心中洋洋得意着。

　　罗斯特看了眼一旁的杰森，此刻的杰森站在那一动不动，稳重如山，脸上没有丝毫的表情，似乎整个祠堂中发生的事情，跟他没有丝毫关系似的，浑然没有将这一切放在眼里。

　　作为七阶中级皇灵师，罗斯特的灵识可是比普通人要强大的多，先前替杰森测试血脉程度，和杰森有过接触的罗斯特在沉吟了片刻后，眼神中一道精芒毫无察觉的闪烁了一下，点头道：“我同意了。”

　　“三叔，这不公平。”雷奥顿时急的叫了出来，作为家族族长的他，可没有被克劳德所提的那些福利给迷惑到。

　　“没有什么不公平的，他可以选接受考核，或者不接受考核，如果接受考核，一旦通过后，不但能重回家族，还能立即进入家族权利核心，这有什么不公平的，难度和获得成正比嘛。”罗斯特出声道，看到雷奥似乎还想说什么，急忙摆手道，“好了好了，不要再说了，我已经决定了，就这个考核挺好，通过的奖励也挺好。”

　　“好了，小家伙，你叫杰森是吧，快说，这个考核你答不答应，你太叔公我可忙着呢。”罗斯特朝着杰森嚷嚷道。

　　克劳德等人全都似笑非笑的看着雷奥，心中那个畅快啊。

　　“嘿嘿，雷奥啊雷奥，你连让自己的亲侄子重归家族都帮不到，看你以后还有什么威望来管理家族。”

　　至于杰森选择考不考核，对克劳德等人来说，结果都是一样的，不选择，那就给我灰溜溜的回去，选择那就更好啦，那就让凯利把他废了再回去，哈哈。

　　“罗斯特前辈，我……我们不参加考核……”就在这时候，雷诺突然走上了前来，拉住了杰森的手。

　　“走吧，杰森，我们回去吧，是父亲不好。”原本已经颇为苍老的雷诺，此刻却像是在瞬间变老了十岁，对于克劳德的想法，雷诺知道的一清二楚。

　　第一次，这个在雷诺心中存在了十多年的希望，突然间变得摇晃起来，让自己的儿子回到这样的一个家族，就算是成功了，杰森每天都要接受来自家族各方面的嘲讽，究竟是对的么？

　　看着脸色变得平静无比，完全没有了先前的愤怒，眼神中却带着一丝死灰，空洞无比，没有半分生气的父亲，杰森微微摇了摇头。

　　“我接受考核！”

　　杰森淡然的声音在整个祠堂中响起，老雷诺一下子愣住了，抬起头望着杰森：“不，算了杰森，没有必要了，就算是通过也没有必要了，我到现在才发现，原来我一直坚持的，根本就是错误的。”

　　“父亲，放心吧，轻言放弃可不像是我小时候崇拜的你。”杰森拍了拍雷诺的肩膀，似乎知道雷诺的心思似的，原本一直毫无表情的嘴角突然绽放出了一丝笑容，在雷诺耳边轻声道：“在整个家族，我保证，没有人能够欺负到你儿子我，任何人都不行！”

　　雷诺有些惊诧的望了眼站在自己面前的儿子，在这一刻，杰森在老雷诺心中突然变得陌生起来，然后却又是变得无比的熟悉，因为雷诺知道，自己的儿子，在不知不觉中，已经长大了。

　　一股莫名的力量，在老雷诺的心底蓦地升腾了起来，如同星星之火，燎原了整个天地。

　　“好，好，三叔，你听到了没有，这小子答应了，果然不愧是流着我们托德家族的血，快快，来人啦，给我把凯利那臭小子叫到练武场去。”克劳德脸上大笑着，无比得意的看着杰森：“这白痴，既然想找死，那我就让凯利送他一程。”

　　罗斯特颇有深意的看了眼杰森，随后道：“走，大家去练武场，看看祠堂被你们这一群人弄的乌烟瘴气的。”

　　雷奥走到杰森的身边，踌躇了一下道：“凯利这孩子力量很足，修炼的是家族中的火系功法，不过速度并不快，你要小心。”犹豫了片刻，又道：“凯利这孩子下手很狠，如果到时候实在不行你……你就认输吧。”

　　“二弟。”雷奥接着又来到了雷诺的身边，“你放心吧，有我在，我绝对不会让杰森他有事的。”

　　“认输？有事？还是担心一下那个叫凯利的家伙吧。”杰森望着雷奥的背影摇了摇头，“靠，还自己大伯呢，对自己也太没信心了吧。”

　　“十倍的重力场！”杰森心底轻笑一声，感受了一下自己左手戴着的重力垂饰所带给自己的巨大的压迫，服用了狂暴灵根，达到了二阶中级的杰森，现在每时每刻在正常情况下接受锻炼的重力倍数可是五十倍啊。

　　对于别人来说重力场可能极难适应，对于杰森来说，嗯，那简直就跟鲨归大海，鹰翔天空一般……

　　跟在雷奥等人的身后，杰森一群人很快的就来到了练武场，所到之处，那些托德家族的普通子弟也蜂拥般跟了上来。

　　远远的，杰森就看到了不远处克劳德正在和一个约莫二十岁的少年嘀咕着什么，眼神还时不时的瞥过来，嘴角带着冷笑。

　　“凯利，看到没有，这个就是杰森，拥有家族百分之五十以上的血脉。”等到杰森等人走到了练武场跟前，克劳德故意说得大声起来：“过会和你在重力场比武的就是他，人家年龄比你小两岁，实力可是相当厉害，待会你可要好好的向人家请教一下，别丢了咱们托德家族的脸。”

　　“放心吧爷爷，我一定会好好向人家‘请教’的！”凯利望了眼杰森，故意将请教两字说的极重，嘴角勾勒起一道冷笑。

　　“雷奥族长，十倍重力场已经启动了。”一个家族管事走到雷奥身边道。

　　雷奥望了眼身旁的罗斯特，罗斯特点点头，宣布道：“那就开始吧。”

　　在罗斯特宣布开始后，凯利两个箭步，一下子就窜上了高达两丈的练武场，随后挑衅般的望着台下人群中的杰森。

　　“杰森！”雷诺有些担忧的紧紧抓住了杰森的手。

　　“放心吧父亲。”杰森拍了拍雷诺的手背，走上前去，停止了输入重力垂饰中的灵力后，杰森没有像凯利那么骚包，而是沿着台阶一步步缓缓走上了面前的练武场。


正文 第123章 红莲焚天

　　感受着加载在自己身上的那淡淡的，几乎察觉不到的十倍重力，杰森没有将注意力放在面前的凯利身上，反而是打量起整个重力场来。

　　仅是一看，杰森就不禁为托德家族花费的心思而感到赞叹，正常来说，想要给一个场地加载重力空间，最好的方法就是在整个练武场地面上镌刻重力法阵，不过这样做的话，有一个致命的缺点，那就是彼此战斗的时候，很容易就会将地面上镌刻的重力法阵给破坏。

　　所以托德家族并没有采取这个方法，而是在练武场的四个角上分别镌刻上重力法阵，重力法阵的效果设定只朝场中辐射，并且正好能将整个练武场给覆盖进去，还要各个重力法阵之间不能重叠和相互影响。

　　这样子下来，对镌刻法阵的人来说，相较简单的在场地上镌刻重力法阵，难度提高了十倍不止，建造这个重力场的人在阵法方面绝对是一个大师，由此也看得出托德家族所花费的心思。

　　“哦，看，这小子居然在重力场上站住了，现在的重力场真的是开启的十倍重力么？”看到杰森站在练武场上，台下托德家族子弟的人群中，顿时传来了一阵议论之声，这些都是接到消息来看热闹的。

　　“听说那小子才只有十八岁啊，难道他也是名三阶灵师？对了，那小子究竟是谁啊？”

　　“我也不太清楚，听说是某个以前被家族逐出去子裔的后人，想要重回家族的。”

　　“嘿，不管这小子是谁，对上凯利，这小子要倒霉喽。”

　　“那是，以凯利大哥的实力，恐怕只要几招就能分出胜负吧，太没悬念了。”

　　“那是肯定的，凯利大哥可是受到家族重点栽培的三代弟子第一人，修炼的焚天诀那可是星阶中品功法，这小子就算再有天赋，在外面没有家族的资助，就算是比我们，恐怕也差的远，更不用说是和凯利大哥比了。”

　　人群中不少人在兴奋的议论着，讨论的大多数内容都是凯利用几招能将杰森击败，随后有“权威人士”作出了最为精准的预言，五招以内。

　　除了这些家族子弟外，家族的长老们也在密切的关注着台上的状况，雷奥和雷诺是无比紧张的望着台上，而克劳德一伙人则是满脸笑容。

　　……

　　“看来还不错，没想到你居然还能站着，感觉怎么样，这里的重力可是正常情况下的十倍，我倒要看看，你受不受的了这里。”看到杰森一上来根本都没看自己，只顾着左顾右盼，凯利似笑非笑的说道。

　　在凯利看来，现在的杰森是在故作轻松，一个正常的三阶灵师所能承受的重力也就是十倍，就算是自己这个高级灵师，在十倍重力下也会感受到极大的束缚，而面前的这个杰森，恐怕现在全身的灵力都用来抵抗重力了吧，说不定现在的他，体内根本连一丝灵力都无法调动了。

　　“哪有怎么样？只不过是十倍的重力，对我，根本没有任何的感觉。”杰森这时候才注意到面前的凯利，一脸无所谓道。

　　“少骗人了，我知道你是在虚张声势。”凯利满脸冷笑。

　　“是不是虚张声势，待会你就知道了。”

　　“那好，就让我见识见识你的没有任何感觉吧。”凯利狞笑着，体内灵力渐渐的兴奋起来，一丝丝淡红色光芒从凯利的身体表面散发而出，双拳更是变得通红无比。

　　“炎拳！”凯利一声暴喝，整个人朝着杰森迅猛冲来，蕴含着灼热能量的右拳对准了杰森的左脸狠狠击去。

　　“呼！”根本不用费神，杰森微微一个后仰，就将凯利的攻击轻松躲了过去，在十倍重力下，此刻凯利的速度只相当于一个灵徒，根本对杰森造不成威胁。

　　“嗯？”感受到自己一拳打空，凯利微微一愣，不过很快的，凯利便从愣神中回过神来，口中一声怒吼，双拳顿时如同狂风骤雨一般，朝着杰森凶猛袭来。

　　“啊！啊！啊！啊！啊……”

　　在凯利的嘶吼下，灌注了焚天诀灵力的双拳霎时化成了一片红色的火烧云，将杰森的整个人给覆盖在了里面，强大的三阶高级灵力四散劲射，声势骇人。

　　“这……这是凯利的火烧云拳，那小子倒霉了。”台下人群中顿时爆出一声惊呼，几乎所有人都已经预感到，在下一刻那个少年就要从火红色的拳影中跌飞出来，浑身灼烧，倒地不起了。

　　但是让所有人都大跌眼镜的是，凯利双拳幻化成的火烧云由弱至盛，再到最后消失，杰森都没有从中跌飞出来，幻影消失后，杰森依旧气定神闲的站在凯利的面前，脚下的位置根本连挪都没挪动过。

　　“这是怎么回事？”所有人心中全都冒出了一丝疑惑，下一刻发生的事情，更是让在场的所有人震撼了。

　　站在那一直没有动的杰森在凯利停下攻击后，突然飞起一脚，号称家族三代弟子第一人，实力达到了高级灵师的凯利根本连反应都没来得及反应，就直接被一脚踹飞了出去。

　　在十倍的重力下，凯利整个人竟被一下子踹飞了十多米，身体重重的在练武场上拖动着，发出一阵让人无比牙酸的声响。

　　“这……怎么回事？”人群中刹那间爆出一声轰响，原本满脸微笑，坐在看台上的克劳德更是一下子站了起来。

　　但最过于震惊的还是躺在台上的凯利，他能清楚的感受到，先前他击出的数百拳，没有一拳击中面前这个看上去人畜无害的家伙，而杰森踢出的那一脚，凯利甚至都没能看清。

　　“见鬼了，怎么回事？”凯利艰难的支起身子，望着杰森满脸的震撼，此刻的他脑子已经有些转不过来了。

　　杰森一脸淡然的晃了晃脑袋，在所有人面前屈腿跳了两下，神色间显得无比的轻松，对着凯利淡淡道：“我说过，我不是在虚张声势。”

　　杰森不得不承认，拥有星阶中品功法焚天诀，实力达到高级灵师的凯利击出的拳头，还是相当有威力的，不过在十倍的重力下，凯利的攻击速度大多都只是在灵徒级别，极少数勉强能达到灵士级别，自然伤不到杰森半根毫毛，威力再大，打不到人又有什么用。

　　“哗！”人群中一片哗然，雷奥难以置信望向了雷诺，而雷诺自己也是满脑子疑惑，老实说，杰森的真正实力，他这个做父亲的也并不了解。

　　克劳德等人此刻脸色则是一片铁青，他们怎么也没有想到，杰森的实力居然会强到这个程度，可是他明明才只有十八岁啊！

　　整个练武场上，只有罗斯特这个老家伙脸上依旧毫无表情，眯着眼睛在那似乎昏昏欲睡。

　　“你……我要你死！”听到下面一片哗然的声音，从小到大一直顺风顺水，被家族看做天才少年，掌上明珠的凯利，第一次尝到了羞辱的滋味，一种难言的感觉从他的心底升腾而起，冲昏了他的大脑，屈辱的感觉，让他几乎丧失了神志。

　　“啊！”

　　凯利口中发出一声嘶吼，整个脸涨得通红，一股极为强大的灵力波动从他的身上瞬间扩散了开来。

　　“嗡……”灵力震颤声中，三道大小各异的火红色灵环从凯利的头顶迅速的浮空而起，随即悬浮在了凯利的脑后，形成了一个严密的三重光环。

　　虽然自己的爷爷克劳德吩咐自己的是将面前那家伙打残，可以的话，废掉他的手脚，让他下半身生活不能自理，但是此刻凯利的脑海中却只有一个念头，那就是——杀了他！

　　三道虚幻的光影在凯利的脑后不断的显现，消失，分别是一头火红色的巨狼、尾部冒着火焰的独角蛮牛以及一只火红色的鸟。

　　三头灵力幻化成的灵兽，将整个练武场的半边映成了红色，在凯利的怒吼声中，周围的灵力疯狂的进入到凯利的身体中，就连那三头灵力幻化成的灵兽虚影，也化成道道红色的气流进入了凯利体内。

　　“天哪，这是焚天诀的秘法，这凯利疯了。”

　　“这凯利不要命了，秘法厉害是厉害，可是会对身体造成不可治愈的损伤，一场比试而已，用得着拼命么？”

　　“太恐怖了，太恐怖了。”

　　人群像是炸开了的锅，闹成一团。

　　“杀了他，杀了他。”克劳德瞪着通红的眼，先前杰森的实力让他感到了一丝担忧，若是真让杰森通过了考核，那自己真是搬起石头砸了自己的脚，因此在看到自己的孙子施展秘法的时候，克劳德虽然有些心痛，但是却没有让他停止。

　　雷诺和雷奥原本有些放松下来的脸上，再次挂满了担忧，身为家族的族长，雷奥可是清楚的知道，焚天诀的秘法究竟有多么的恐怖。

　　“哈哈！”凯利口中发出一声刺耳的长笑，整个人在火系灵力的包裹下，化成了一团刺目的红芒。

　　“去死吧！”随着凯利的爆喝，巨大的红色光团如同一朵绽开的莲花，旋转着向着杰森凶猛袭去。

　　“焚天诀之秘法——红莲焚天！”


正文 第124章 通过考核

　　所有人的呼吸在这一刹那都似停止了，原本眯着眼，似乎在打着盹的罗斯特此刻也已经张开了自己的眼睛。

　　整个练武场里，要说此刻心情最为平静的，可以说是站在练武场上的杰森了，面对覆盖了小半个练武场的巨大红芒，除非他自己跳下练武场，否则根本避无可避，不过，杰森也根本就没有想过要避。

　　面对汹涌袭来的红莲，杰森只是伸出了自己的右手。

　　“嗡……”

　　一道巨大的灵力波动在练武场上降临，在所有人吃惊的目光中，两道金色的灵环猛地从杰森的头顶升腾而起，悬浮在了杰森的脑后。

　　金色的光芒照耀在杰森的身体之上，在红芒的辉映下，给杰森带来了一丝神圣的气息。

　　罗斯特的眼眸中蓦地闪过一丝精芒。

　　“这是？金色的灵环，而且还是两道！”人群中再次传出一阵讶然之声。

　　“第二道金色灵环的外围没有虚边，这少年才只是二阶灵士？怎么可能？”

　　从灵环的形态，可以看得出一个人的实力，假如说杰森的实力是三阶，或者三阶以上，如果没有三阶灵环，或者说三阶灵环没有释放，这二阶灵环的外围都应该有一道虚影，而现在杰森脑后的二阶灵环边缘没有虚边，那就说明杰森的实力就只有二阶。

　　可是二阶的灵士能够在十倍重力下行动自如，并且一脚踢飞三阶高级的凯利么？在场的所有人都感到自己的脑子似乎一时间不能用了，发生在杰森身上的事情，已经完全超出了他们的理解。

　　今天这场比试，可以说是让在场的所有人吃惊的都有些麻木了，不过吃惊归吃惊，疑惑归疑惑，所有人的心神，还是紧紧的关注在了即将被巨大的火红色红莲吞没的杰森身上。

　　“灵魂震慑！”

　　一道无形的波纹从杰森的身上扩散开来，瞬间没入了前方的火莲之中，灵魂震慑直接作用于灵魂，在灵魂震慑施展之后，原本澎湃无比、不断旋转的巨大火莲突然间停顿了一下。

　　金环银蟒那巨大的虚影在杰森脑后的灵环上空浮现而出。

　　杰森感到自己体内的灵力如同被点燃的火药，瞬间爆炸开来，身体各处的经脉中的所有灵力，霎时间疯狂的涌动起来，源源不断的向着杰森的右手蜂拥而去，强大的力量瞬间就将杰森身体中一些细小的经脉扯得粉碎。

　　“让我回到家族一直是父亲的希望，也是我想要搞清楚身体状况的必经之路，没有人能够阻拦我的脚步，所有胆敢拦在我面前的东西，我只会用一个方法来对待它，那就是粉碎它，神挡杀神，魔挡杀魔！”

　　一道无形的火焰在杰森的眼中燃烧起来，这一刻，杰森似乎感觉到自己浑身的血液都沸腾了起来，原本狂暴无比，根本难以控制的灵力，也似变得轻巧温柔起来。

　　“为了父亲的愿望！”

　　“为了我自己的目标！”

　　“致命一击！”

　　当杰森体内的所有灵力全都疯狂的涌到右手的瞬间，杰森出击了，一拳正好砸入了巨大的红莲中间。

　　“轰！”

　　巨大的能量在瞬间爆裂开来，强大的劲气四散纷飞，整个练武场上顿时亮起一道刺目的光亮，无数的烟尘以及灵力元素四散飘逸开来，原本为了清楚的看到比试挤到练武场附近的家族子弟们，这一刻却是不要命的急忙向后退了开来。

　　弥漫的烟尘渐渐散去，一个人影站立在练武场中间，正是杰森，在他的面前，坚硬的岩石地面坑坑洼洼，狼藉不堪。

　　站在那里的杰森，除了衣服有些破损外，整个人并没有什么大碍，而在那练武场的另一头，施展出秘法的凯利却是狼狈的躺在那里，身体不断的抽搐着。

　　看到这个场景，整个练武场上顿时鸦雀无声，不少人甚至怀疑自己是不是在做梦？

　　三阶高级灵徒，身为家族三代弟子第一人的凯利，在成功施展了星阶中品功法焚天诀秘法后，居然被击倒在了地上，而他的对手，年仅十八岁的杰森却安然无恙的站在那里。

　　开什么玩笑，就算是四阶天灵师级别的强者，在红莲焚天的攻击下都不会这么悠闲吧？这又是何等的实力？

　　他们一直敬仰、害怕、恐惧、羡慕、嫉妒的大哥凯利，在三代弟子中堪称一个神话的凯利，就这么轻而易举的败了。

　　和此人相比，托德家族的所有三代弟子，似乎都成了碌碌无为的庸才。

　　感受了一下自己体内因为施展致命一击而破裂的经脉，杰森一边从重力垂饰中导入一些筑体灵液之力修复着破损的经脉，一边走到了躺在那里，瞪着眼睛的凯利跟前。

　　“这就你这个号称家族三代弟子第一人的实力？也不过如此么，真是让我失望！”杰森看着凯利，似是有些失望的摇了摇头。

　　“噗嗤……”

　　一口鲜血狂飙而出，凯利怒视着杰森的眼神中，一丝神采悄然流逝，随即浮现上的，是无比的恐惧。

　　“快，去喊医师，还愣在这里干什么，快去叫医师过来。”人群中传来一声愤怒的咆哮声，满脸焦急的克劳德直接冲到了凯利的身边，检查着凯利的伤势。

　　“二长老，你说我的考核通过了没有？”没有去问罗斯特，站在练武场上的杰森反而问起了身边的克劳德。

　　“你……”克劳德气的满脸通红，说不出话来。

　　“说真的，二长老，我还要谢谢你呢，哈哈！”杰森大笑一声，走下了练武场，来到了雷诺跟前。

　　“谢我？”克劳德郁闷的差点没吐出一口血来，他以为杰森所说的是进入权利核心这件事，却不知道，杰森谢他的却是他提的在十倍重力下考核。

　　不得不说，克劳德限定的十倍重力本来是准备阴杰森的，却没料到，杰森对重力空间的熟悉程度远超过克劳德他们的想象，克劳德的这个条件，根本就是帮了杰森。

　　真要让杰森和凯利堂堂正正的打一场，身体素质几乎达到了六阶尊灵师的杰森赢是肯定的，但也要花上一些精力。

　　毕竟当初身为高级灵徒的杰森在对付狂狼冒险团团长基万的时候，不但使用了提升灵力等级的三阶中品狂暴药剂，让自身灵力等级突破到二阶，还用上了四阶下品的溶血毒剂才将基万击杀。

　　而如今杰森的实力也才是二阶中级，凯利虽然在灵力上的造诣不如基万，但星阶中品功法以及三道灵环，远远弥补了这个劣势，可以说凯利的实力是要超过基万的。

　　杰森的身体素质是强，但也只是身体素质而已，真正战斗的时候也就抗击打能力强些，克劳德强调的十倍重力下，可以说是帮了杰森一个大忙。

　　严格限制了凯利的实力，却又对杰森没有丝毫的影响，也难怪杰森会说谢谢了。

　　“好了，好了，你们这么多人都围在这里干什么？看看看，有什么好看的？散了，散了，赶紧都给我散了，自己该干吗就干吗去，别在这里没事找事！”罗斯特对着一众家族子弟喝道。

　　在罗斯特的吼叫声下，原本议论纷纷的家族子弟全都一窝蜂的散了开来，要是惹老祖宗生气，那自己可就倒霉了。

　　片刻的功夫，原本围满了人的练武场上就剩先前在祠堂商议的一群人了，在派人将凯利抬回去治疗后，罗斯特饱含深意的看了眼杰森，带着众人重新回到了祠堂。

　　“好了，既然杰森他已经通过了考核，那么就按先前说好的来，来，杰森你就对着祠堂里家族的列祖列宗磕三个头，就算是家族的一员了，过两天在宗族大会上宣布下你的身份，也别搞什么成人仪式了。”罗斯特也不啰嗦，直接道。

　　“三叔！”一肚子怒气的克劳德又站了出来：“杰森这小子在练武场上下狠手，将凯利击成重伤，根本就没有考虑到同族之谊，这种人怎么能够让他回到家族呢。”

　　“克劳德，既然是比武就难免有所损伤，难道只准凯利出手，不准杰森还击么。”雷奥愤怒道。

　　杰森看了眼克劳德，心道：“这克劳德说话也太有创意性了！”

　　克劳德辩解道：“我可不是这个意思……”

　　“克劳德你还有完没完，既然是比武，双方难免会有损伤。”这下连罗斯特也怒了，看到克劳德还想说什么，厌恶的摆了摆手道：“行了，行了，你也别说了，说了我也不想听，这件事就这么定了。”

　　看到罗斯特的样子，原本跳出来想说什么的卡兰等人这下子也都不说话了，在托德家族，罗斯特是绝对的权威。

　　“好了，杰森，你有什么要求没有？”等杰森磕完头后，罗斯特问道。

　　“我父亲能不能也回到族里？”杰森出声问道。

　　“是啊，叔公……”雷奥也站了出来。

　　“不行，不行，这件事没的商量。”罗斯特摇头道。

　　杰森也没有多说什么，他算是看出来了，托德家族是大陆典型的家族模式，别看什么族长，长老团，这个有什么权利，那个可以节制你的，其本质就是实力为尊。

　　从罗斯特身上就看出来了，在家族支柱最强者罗斯特面前，什么个族长，长老团的，全都到一边去，整个托德家族根本就是罗斯特的一言堂。

　　只要到时候自己实力强了，让父亲重回家族，到时候也就是一句话的事情。

　　“好了，既然你没什么事情，大家也都散了吧，杰森，明天早上你到我哪里去一趟，到时候别忘了。”

　　看到事情圆满解决后，罗斯特在抛下一句话后，直接闪了。


正文 第125章 大王子

　　就在杰森正在托德家族接受考核的时候，在奥兰多王国王宫中一间金碧辉煌、颇为大气、富贵的房间里，一个脸色蜡黄，身形消瘦的中年人正躺在一张华丽的床榻之上。

　　这人正是奥兰多王国的大王子，迪奥斯殿下。

　　而在床头边，奥兰多王国的国王莱森特则是满脸慈爱的望着面前自己的大儿子，神色间，带着一丝担忧，看了半晌，莱森特暗中叹了一口气，细声嘱咐迪奥斯好好休息后，走出了房间，来到了王宫的一座偏殿之中。

　　在这座偏殿之中，数个老者此刻正毕恭毕敬的站在那里，看到莱森特进来后，立马恭声行礼道：“陛下。”

　　这数人中，有两人正是和杰森交好的比斯法姆和萨哈，领头那人，却是有奥兰多王国第一灵药师之称的五阶高级灵药宗师的鲁道夫。

　　“诸位大师免礼。”莱森特摆了摆手，随即脸上带着一丝关切的询问道：“诸位大师，大王子的病情，现在究竟如何了？”

　　听到莱森特的问话，大殿中的众人脸上全都皱起了眉头，领头的鲁道夫当即踏前一步道：“陛下，大王子所得的病情极为古怪，我们已经试过了多种办法，除了比斯法姆配制的清醒药剂对大王子的病情有所抑制外，剩下的一些治疗药剂，似乎都没有什么作用，目前我们也在积极的想办法，只是……”

　　看到鲁道夫那为难的模样，莱森特顿时一阵心疼，虽然对大儿子迪奥斯担忧无比，但是面前的这些灵药师却是王国宫廷灵药师队中领军人物，身为一国国王的莱森特也不好指责，当即安慰道：“诸位大师也不必自责，只是希望诸位大师还能群起策力，医治好迪奥斯的病情。”

　　在莱森特离开偏殿后，大殿中的数人顿时纷纷议论起来。

　　“唉，大王子殿下所得的病竟来的如此古怪，而且各种医疗药剂都毫无作用，这可如何是好？”人群中，一个老者满脸愁容道。

　　在整个奥兰多王国宫廷灵药师中，最强的灵药师是五阶高级灵药宗师鲁道夫，除此之外，还有三名五阶低级灵药宗师，以及五名四阶高级灵药天师，先前说话的这人，正是三名低级灵药宗师中的一人。

　　而比斯法姆以及萨哈在前段日子杰森的指导下，也顺利的突破到了四阶高级灵药天师，因此也进入到了王国宫廷灵药师队的核心中，成为了这五名高级灵药天师中的两人。

　　“是啊，大王子的这病，实在是太过古怪了，以前前所未见，如果不是比斯法姆配制的四阶上品灵药剂清醒药剂还有点抑制作用的话，恐怕大王子现在已经……”另一个老者也是叹息道。

　　“如果有六阶的净化药剂就好了，既然清醒药剂有用，那么六阶的净化药剂想来就能够治愈大王子的病情，只是王国虽然有配制六阶净化药剂的材料，却是没有六阶的尊灵师，就算加上附近的王国和公国，也就鲁道夫大师这个高级灵药宗师最强了，唉，实在是……”

　　“行了，再叹息也是无用，大家还是想想究竟怎样才能将大王子的病给治好吧，至少在清醒药剂的抑制下，大王子的病情虽然一直在恶化，但是起码还能坚持一段时间。”身为宫廷第一灵药师的鲁道夫发话了，随即将目光落在了比斯法姆和萨哈两人的身上：“比斯法姆，萨哈，你们两个所说的那个杰森大师，究竟什么时候能够到王城？”

　　“是啊是啊，比斯法姆，那个杰森大师究竟什么时候能从塔林城过来，我记得王国派出去的使者已经出发了有半个多月了吧，照道理，也应该有消息了。”

　　偏殿中的所有人，都将目光落在了比斯法姆和萨哈两人的身上，对于他们两个所说的那个杰森大师，在场的所有人心中都颇为好奇。

　　当初大王子迪奥斯得病后，驻守宫廷的鲁道夫等人束手无策，莱森特当即发出命令，让王国所有宫廷灵药师队的灵药师回王城想办法，毕竟术业有专攻，鲁道夫虽然是一名高级灵药宗师，但是每一名灵药师所能够配制、学习的灵药剂都不尽相同，因此比斯法姆和萨哈两人也被召了回来。

　　刚开始的时候，众人还没有留意到比斯法姆和萨哈两人，可等众人对大王子迪奥斯的病情毫无办法，一筹莫展的时候，比斯法姆取出的一瓶四阶上品清醒药剂却是抑制住了大王子的病情，众人这个时候才注意到，仅半年没见的比斯法姆和萨哈两人，在这半年间，竟已都晋级到了高级灵药天师的境界，这让众人不由得大吃一惊。

　　眼看大王子的病情一天天加重，除了清醒药剂有点作用外，整个宫廷灵药师队毫无办法，这个时候，一筹莫展的比斯法姆和萨哈两人想到了杰森，两人深思熟虑了好长时间，最后不得已说出了杰森的存在，不过两人都没有多说，只是说是在塔林城遇见了一个天才灵药师，实力非凡，自己两人半年间晋级高级灵药天师，与那天才灵药师的指点关系极大。

　　看到了希望的众人当即让比斯法姆和萨哈派出队伍前往塔林城，同时也对这个两人口中叫做杰森的天才灵药师充满了好奇，能够帮助两名中级灵药天师在半年时间内突破到高级灵药天师，这样的实力，就算是王国灵药师第一人的高级灵药宗师鲁道夫大师也根本做不到啊。

　　不少人心中都在考虑，等那叫杰森的天才灵药师一到京城，是不是也让人家指点指点，说不定也能晋级个一级。

　　看到所有人那希冀的眼神，比斯法姆不由得摇了摇头，道：“派去塔林城的队伍今天早上刚刚回来，不过，传回来的消息说杰森大师已经不在塔林城了，早就在半个多月前就离开了塔林城，不知去了哪里，我已经派人在全国各个冒险者工会发布了找人的任务，希望杰森大师能够看到吧。”

　　“唉……”所有人都失望的叹了口气。

　　“大家不要灰心，再想想办法吧，比斯法姆，这些天你再继续配制清醒药剂，我也尝试一下净化药剂的配制，先前我已经派人去奥利弗商会让他们在大陆上收购净化药剂了，只要努力下去，总会有希望的。”鲁道夫总结道。

　　“只有如此了。”所有人心中都默默出声。

　　不过众人都知道，比斯法姆和萨哈所说的那个杰森大师虽然听起来厉害，但未必真的能够治愈迪奥斯，毕竟连比斯法姆和萨哈两人都说不出杰森真正的实力，而鲁道夫大师所说的尝试配制净化药剂也基本没谱，如果那净化药剂是六阶下品的灵药剂还有一丝希望，可那净化药剂却是六阶中品的灵药剂，只有让奥利弗商会在大陆上收购还有一丝可能，只是先别说一般人不会卖那净化药剂，就算是有，六阶灵药剂的价格，也不是一个小数目。

　　……

　　托德家族府，族长雷奥居住的宅院大厅中，雷奥和雷诺相对而坐，满脸红光。

　　“二弟啊，今天你和杰森就住在我院子中吧，我已经让夫人给你们打扫了两个干净的房间了，明天我再带杰森在府邸里找个院子，杰森好歹也进入了家族的权利核心，这点权利还是有的，那克劳德今天可是赔了夫人又折兵喽。”雷奥满脸笑容的说着，时不时的看杰森一眼，对于杰森今天的表现，雷奥心中既是吃惊，又是欣喜，更多的则是欣慰。

　　“那就麻烦大哥了，以后杰森在家族中，可要大哥好好照顾了。”雷诺脸上也是带着欣喜。

　　“二弟看你说的什么话，有我在，杰森在家族中一定会顺顺心心的，再说二弟你在这也可以照顾好他嘛，不过以杰森今天的表现，恐怕家族中也没人敢惹他喽。”

　　“呵呵，我就不成了。”雷诺脸上带着笑容：“我已经决定了，等过些日子，杰森在家族里安定下来了，我也就准备回去了。”

　　“二弟你……”雷奥愣了一愣，劝道：“杰森既然已经回了家族，你住在家族中，也没人会说什么闲话的，如果谁要是敢说什么，我绝对不会轻饶他。”

　　雷诺没有说话，脸上带着笑容，只是轻轻摇了摇头。

　　“父亲！”杰森从父亲带着笑容的眼睛中，看出了一丝淡淡的哀愁。

　　“唉……二弟，你要我说你什么才好。”

　　“呵呵，好了，大哥你不用说了，这是我来之前就已经决定了的，再说我也没说现在就走，这不还有些日子了么，够咱兄弟俩好好聚聚了。”

　　就在这个时候，大厅外面突然传来了一阵脚步声，一个约莫二十出头的少年从大厅外面走了进来，跟在他后面的，还有一个十七八岁的少年，探头探脑的看着大厅中的杰森，两眼放光。


正文 第126章 家族秘技

　　“迪克，格雷森，慢吞吞的干什么呢，还不赶快过来见见你们的二伯。”看到两个少年，雷奥当即吼了一声。

　　“迪克（格雷森），见过二伯。”两个少年来到雷诺面前，恭恭敬敬的行了一礼，不过在行礼的过程中，格雷森不时的偷偷看着杰森，而迪克，也是不经意的眼神瞥了杰森两眼。

　　“格雷森，鬼头鬼脑的干什么呢。”雷奥忍不住呵斥了两句，脸上却是满带笑容的道：“二弟，格雷森你还是第一次见吧。”

　　雷诺看着迪克，感慨道：“大哥，想不到这么久没见，你的两个儿子都已经这么大了，我记得我走的那年，迪克才四岁吧，那时候还是个小不点呢。”

　　说到这里，雷诺不禁感到有些尴尬，这么多年，难得见到两个侄子，自己身上却没有什么好出手的礼物，实在是……

　　似乎知道雷诺的心思般，杰森从身上拿出了两瓶回灵药剂，放到了雷诺的手中：“父亲，这是你让我保管的回灵药剂。”

　　当初杰森在给嫣姬配制回灵药剂的时候，将那二十瓶普通的回灵药剂给了嫣姬，剩下的那六瓶品质最好的回灵药剂却是留给了自己用，现在却是拿了出来。

　　雷诺一愣，虽然疑惑杰森的回灵药剂究竟是从哪来的，不过还是接过了回灵药剂，放在了迪克和格雷森两人的手中。

　　“这是二伯给你们两个的见面礼。”雷诺的脸上带着笑容。

　　“这是，回灵药剂？”迪克和格雷森两人感受着手中那紫色药剂瓶中所散发出来的强大灵力，脸上带着一丝不敢确定的吃惊。

　　“还不赶快谢谢你们的二伯。”雷奥虽然心中同样吃惊，但是好歹是王国三大家族之一的家族族长，只是脸色微微一变，便又恢复了正常，不过看向杰森的目光却又多添了几丝神采。

　　“多谢二伯，多谢二伯。”迪克和格雷森两人似乎很怕雷奥，小心的捧着手中的回灵药剂，满脸兴奋的连连向雷诺行礼，回灵药剂啊，虽然只是三阶上品，但是那可是极为稀少和珍贵的灵药剂啊。

　　“父亲，这位就是雷诺伯伯的儿子杰森哥哥吧，杰森哥哥，刚才我看到你的比试了，将那凯利都击败了，实在是太厉害了。”将回灵药剂小心的收起来后，格雷森来到了杰森面前，兴奋的叫了起来：“杰森哥哥，你的那两个灵环怎是金色的啊，你是不是真的只是二阶灵士啊？为什么在练武场十倍重力下那么轻松啊？嘿嘿，有了杰森哥哥，看凯利那些家伙以后还敢不敢欺负我！”

　　看着格雷森那兴奋的样子，杰森心中不由觉得好笑，这格雷森还真孩子气，倒是迪克表现的相当稳重，但还是时不时的望向杰森，眼神中神采连连。

　　没办法，在三代弟子中，迪克他们被凯利的光环压的太久了，而且和凯利他们并不对头的迪克一派，时常被凯利他们那群人嘲笑，现在看到有人居然击败了凯利，自然是无比的兴奋。

　　众人在聊了一段时间后，很快天便黑了下来，杰森和雷诺在和雷奥等人吃过晚饭后，便被带到了自己的房间休息起来。

　　静静地躺在床上，杰森心中思考着今后的计划。

　　虽然杰森来到托德家族只是因为自己想要探察身体问题和自己父亲的愿望，对于整个家族可以说并没有多少的归属感，但是在和雷奥这个大伯等人在一起的时候，杰森还是感受到了一种前世所根本没有体验过的亲情，那是一种其乐融融的独特感觉，有一个大家庭的气氛，和自己单独和雷诺两个人在一起的时候完全不同。

　　如今既然已经回到了家族，杰森之前一直想要探察的身体之谜就可以进行了，在杰森的计划中，还有一件现在就要做的事情，便是将雷诺的实力给恢复。

　　之前早在科多镇的时候，杰森便已经有这个心了，不过那个时候的杰森并没有那样的实力，而如今的杰森，体质的强度已经隐隐达到了六阶低级尊灵师的程度，根据他前世的经验，只要稍微熟练一段时间，便能够配制出六阶的灵药剂。

　　而且听雷诺的话，不久之后他就要回去，杰森知道自己父亲的性格，只要是他决定了的事情，就很少会改变，只有将雷诺的经脉恢复，让其重新成为一名灵师，杰森才放的下心让雷诺离开。

　　第二天一大早，杰森在同雷奥等人吃过早饭后，便向着罗斯特所在的院子走去。

　　一路上，杰森遇到了不少家族中的人，那些年轻的三代弟子看到杰森后，基本都是畏惧的远远看着，脸上带着吃惊，而那些属于雷奥一系，或者吃惊于杰森实力的二代弟子，则是面露微笑的点个头，招呼一声。

　　至于那些二长老克劳德一派的人看到杰森后，基本都是不理不睬，甚至于鼻子中还发出一声冷哼以表示不屑。

　　对于那些给自己笑脸的，杰森都会笑脸以迎，而对于那些冷哼的，杰森根本就懒得睬，直把别人当成不存在。

　　等到杰森来到罗斯特的院子中时，罗斯特正静静的坐在小湖中央的亭子中进行修炼，看到杰森进来后，依旧在那一动不动。

　　不知道叫自己来究竟干吗的杰森看了眼后，大大咧咧的坐在了罗斯特屋子前面的石凳上，给自己倒了一杯茶，在那慢条斯理的品尝着。

　　罗斯特不愧是托德家族地位最高的人，喝的茶清香无比，堪比珍品，等到罗斯特晨练结束，从亭子里走出来的时候，原本泡在那里的一壶好茶已经被杰森差不多喝个精光了。

　　杰森那淡然的模样，让罗斯特心中不禁有些郁闷，往常托德家族来的人，别说是小一辈了，就算是克劳德那些家族中的长老们，在这里都是毕恭毕敬的，那杰森倒好，就像是自己家一样，根本没有丝毫的不好意思。

　　不说罗斯特相对于杰森的那个太叔公的辈分，光是七阶中级皇灵师的身份，就会让一般的人吓破胆，他哪里知道前世的杰森就是九阶圣灵师级别的护卫都有好几个，在罗斯特这个区区七阶皇灵师面前，自然不会感到丝毫的压抑。

　　“杰森，我这次叫你来，是很好奇你究竟是怎么突破到灵徒的。”忙完一切后，罗斯特在杰森面前的石凳上坐下后，开口道。

　　在托德家族，有记录表明，家族血脉越高，可以说今后的成就就越低，而只要家族血脉高于百分之五十，在托德家族在奥兰多王国的六百年历史中，曾经出现过六个，却从来没有一个突破到灵徒级别，这对于托德家族这样的大家族来说，可以说是一件极为羞耻的事情。

　　而如今杰森的出现，却是让完全颠覆了这个历史，特别是杰森昨天的表现，让罗斯特的心中无比的激动。

　　“这个我也不清楚，一开始我也卡在了灵力五级足足两年，每一次只要尝试晋级，灵魂便会剧痛无比，后来不知道怎么回事，在一年前我突然又成功晋级了，具体是为什么，我也不是很明白……”杰森老老实实的道，对于自己灵魂重生的事情，杰森自然不会说，别的事情，只要是和前世无关的，杰森却是没有隐瞒，他回家族的目的之一，就是搞清楚自己体内的那股神秘的力量。

　　听完杰森的讲述，罗斯特陷入了沉思中，最后，罗斯特却是长长的叹了口气，很显然，杰森身上所发生的事情，他也并不明白。

　　看到罗斯特也说不出个所以然来，杰森心中不禁有些失望。

　　“我想看看家族的历史。”杰森提出了要求，希望自己能够在记载家族历史的书籍中，发现什么吧。

　　作为奥兰多王国三大家族之一的武勋家族，整个托德家族的藏书极多，总共分五层，每一层摆放的东西都不同，一层都是一些最基础的书籍，人文、地理、社会、科学等，从二层开始便是一些灵技和功法了，根据功法的等级和强度不同，分别摆放在二层到四层中，而藏书阁的第五层，摆放的便是家族历代的资料和历史，以及一些家族的秘史，而杰森所要查阅的，便是这些。

　　罗斯特摇了摇头，“这些还不是你能翻阅的，以你现在家族核心的身份，只能阅览家族藏书阁一层到三层之间书籍，等过两天在宗族大会上宣布过你的身份后，你就可以进藏书阁了，不过你若想要翻阅第四层的书籍，只有为家族做出巨大贡献才能进入，至于第五层，只有家族长老和族长才有权利进入，一些绝密的资料，甚至连长老都无法查阅，只有族长才能翻看。”

　　“而且……”说到这里，罗斯特脸上居然露出了一丝尴尬，“虽然你的家族血脉极高，但是家族中的家族秘技早已在不知道多少年前便已遗失了，现在的家族中已经没有家族秘技了。”

　　“什么？家族秘技早已遗失了？”听到这里，杰森的嘴不由张的老大，甚至可以塞进一个鸡蛋了。

　　在斯特恩大陆，一般家族都会拥有家族秘技，那是一个家族祖先和无数前辈根据一个家族血脉的特性，所创造出来的独特功法，对于一个家族来说，家族秘技是极为重要的东西，而如今罗斯特却说托德家族这个奥兰多王国最大的武勋家族居然没有家族秘技，这也无怪乎杰森会如此吃惊了。

　　片刻之后，在罗斯特那里什么都没得到解答的杰森无比郁闷的走出了罗斯特的院子。

　　“看来想要看家族的历史，还要想个法子啊，不过在这之前，还是先将父亲的实力给恢复吧。”杰森心中暗道！


正文 第127章 再见嫣姬

　　“二哥，你可回来了。”从罗斯特那里出来的杰森还没走到身为族长的雷奥院子前，格雷森就已经远远的在外面候着杰森了，看到杰森，格雷森顿时兴致匆匆的跑了过来。

　　在昨天见过面之后，由于杰森的年龄正好处于迪克和格雷森之间，格雷森便称呼杰森为二哥了。

　　“嗯？格雷森，有什么事么？”看到格雷森远远的站在这里等着自己，杰森不禁感到有些疑惑。

　　“哦，是父亲让我在这里等你的，说等你到了，就带你去看一下院子。”格雷森脸上带着笑容，带着杰森向着府邸的一个方向走去。

　　杰森点点头，跟在了格雷森的身后，两人边聊边走，很快的功夫，一个院子便出现在了杰森的眼前，而在院子里面，雷奥正带着雷诺在里面观看着房间。

　　“杰森，你来了啊，看看这院子你满意不，要是不满意的话，大伯再带你看别的。”看到杰森，雷诺没有问他罗斯特叔公找他去干什么，而是关切的问起了给他找的这院子究竟满不满意。

　　在斯特恩大陆，一般大家族的府邸都是由一个个的阁院组成，以一家一家的方式生活在一起，这是生活区的情况，当然公共区，比如训练场、藏书阁等都是公用的。

　　“嗯，还不错，就这里吧，不用再换了。”杰森略微打量了一下面前的这件阁院，总共有十多个房间，还有一个小院子，因为时常有人打扫的原因，整个阁院还算整洁。

　　这样的阁院面积在府邸里面虽然并不算大，不过鉴于只有自己和父亲两人，再加上杰森对住所要求也并不高，自然懒得再去看别的。

　　阁院距离雷诺他们的院子距离并不远，杰森知道，一般在这样的大家族中，好的阁院一般都有人住了，能够找到面前这样的，雷诺已经是花了心了，毕竟自己才刚回到家族，而且从昨天的情况看，雷诺虽然身为族长的，但在家族里面的处境也颇为艰难。

　　“那就好，过会我找人仔细打扫一下，至于杰森你的侍女，如今你也十八岁了，成年了，过两天便要召开宗族大会，到时候家族新成年的子弟都要挑选侍女，我会把你的名字报上去的，这些天你就委屈下吧。”雷诺点头道。

　　“一切由大伯安排吧。”对于这种琐事，杰森根本懒得去理，只不过和以前一个人住不同，这样的一间大院子平常的确是需要人打扫，实在不行，自己抽空去奴隶市场买两个奴隶回来，也没什么。

　　一切搞定之后，雷诺看着面前这间属于自己儿子杰森的阁院，脸上露出了一丝欣慰。

　　吩咐好一切之后，雷诺便离开了，作为一家之主，以及王国的军务大臣，雷诺每天都有数不清的事情要忙，自然不能在这里多呆。

　　而杰森也带着格雷森向着家族外面走去。

　　杰森明白，想要将自己父亲的实力给恢复，一共有两个关卡，一个便是将自己父亲体内破损堵塞的经脉全都重新打通并且恢复，第二个关卡便是让雷诺一次性吸收大量的金属性灵力，这样才能让雷诺的实力最高程度的恢复，否则打通后空空如也的经脉让雷诺重新修炼起来，还需要大量的时间。

　　现在的杰森最缺的便是材料，配制六阶灵药剂的材料，以及配制六阶灵药剂所需要的实验室，这些都是让杰森头疼的，配制六阶灵药剂的材料中的辅料还好，从嫣姬那里获得一百万灵币定金的杰森还可以去购买，但是配置六阶灵药剂的主药，每一种的价值都是无法估量，不是杰森手中的这一百万灵币可以轻易买到的。

　　别的不说，光是让雷诺所需的金属性灵力，就需要一枚六阶的金属性灵核或灵晶，就算是普通的六阶灵核，在市场上的价格都是数百万，好的更是要上千万，而且都是有价无市。

　　因此杰森想来想去，也就只有去一下王城的奥利弗拍卖行，找嫣姬他们商量一下了。

　　在得知杰森他要出去后，雷奥便吩咐格雷森跟着，毕竟杰森才来王城，各方面什么都不懂，让格雷森带着，雷奥和雷诺也放心一点。

　　“二哥，我们这是要去哪啊？是去买东西么？”一路上，格雷森相当兴奋，在出来之前，父亲雷奥偷偷的塞给了自己一张灵卡，说是里面有五十万的灵币，如果杰森想要什么没钱的话，便用这张卡刷，这让从来没有拿过这么大一笔钱的格雷森感觉底气相当的雄厚。

　　感觉自己财大气粗的格雷森丝毫没想到，杰森昨天送出的那两瓶回灵药剂，市场价都有二三十万灵币了，杰森身上会没有钱么……

　　“嗯，我们去奥利弗拍卖行，你应该知道在哪吧。”杰森点头道。

　　“奥利弗拍卖行啊，我知道，二哥你就跟着我吧。”听到杰森的确是说要去买东西，而且是去王城最大的奥利弗拍卖行后，格雷森浑身都不由得激动了一下。

　　这也怪不了他，他虽然出身在王国三大家族之一的托德家族，但是还没成年的他身上的例钱并不多，最多的时候也就几万灵币，一直想体验下在奥利弗拍卖行购物，耍耍有钱人威风的他根本就没有资本，如今难得有一次机会，自然是无比激动。

　　一路上，杰森和格雷森说说笑笑，两人随意的逛在大街上，看着两边的店铺以及行人，倒也别有一番风趣。

　　远远的，一座宏伟的建筑出现在了杰森的眼帘中，在塔林城去过奥利弗拍卖行的杰森，一眼就看出了那建筑顶部雕刻的奥利弗家族的徽章。

　　“二哥，二哥，我们到了。”格雷森兴奋的叫了起来，在门口两个护卫精光闪闪的眼神中，拉着杰森几乎是冲了进去。

　　一进去，首先印入杰森眼帘的便是一个巨大的大厅，整个外部大厅富丽堂皇，宏伟无比，比塔林城的奥利弗拍卖行不知道要大了多少。

　　“二哥，快来这里，这里是拍卖大厅，奥利弗拍卖行的拍卖大厅每天都会有两场拍卖会的，如果你不想参加拍卖会的话，那就去那边的购物大厅，那里有许多商品直接出售。”

　　说到这里，格雷森突然有些失落的道：“不过奥利弗拍卖行这些天拍卖的东西中并没有什么特别珍贵的，听说这奥利弗拍卖行一个多月后在这里将会举行一场大型的拍卖会，到时候会有许多绝品的好东西出售，是这些年来奥利弗拍卖行在王城举行的规模最大的一场拍卖会，到时候要是能见识见识就好了，只可惜一票难求……”

　　格雷森说着，却发现杰森并没有向自己介绍的拍卖大厅以及购物大厅的方向走去，顿时心下不禁疑惑，二哥过来难道不是来买东西的？

　　在格雷森疑惑的目光中，杰森径直来到了拍卖行的服务台前，对着一个低头记录着什么的服务员道：“你们奥利弗拍卖行的嫣姬小姐在么？我找她有事，麻烦你通报一下吧。”

　　找嫣姬小姐？服务员有些吃惊的抬起头，却看见两个少年站在那，望着自己，那服务员顿时正了正色道：“请问两位先生你们有预约么？”

　　“预约？”杰森不禁皱了皱眉头：“预约没有，不过你只要通报下就算是杰森来找她，她应该就会知道了。”

　　“这个……”服务员脸上露出了一丝为难。

　　“我们是托德家族的。”就在这个时候，格雷森从身上拿出了家族徽章，放在了那服务员面前的服务台上。

　　“两位请稍等。”看到格雷森拿出来的托德家族徽章后，那服务员脸上顿时露出了一丝恭敬，二话不说，向着拍卖行的内部走去，再怎么说，托德家族也是王国的三大家族之一。

　　片刻的功夫之后，拍卖行内部突然传出了一阵急促的脚步之声，一行人从里面快速的走了出来，领头的正是和杰森分别了没两天的嫣姬，而巴顿还是一如往常的跟在嫣姬身后，至于先前那名服务员，则是紧紧的跟在了两人的身后。

　　“杰森大师，欢迎欢迎。”看到杰森，嫣姬远远的便叫了起来，脸上带着灿烂的笑容。

　　看到小姐亲自出来迎接，还称呼大师，大厅中不明所以的奥利弗拍卖行的员工顿时全都偷偷的向着嫣姬走去的方向打量起来，却只看到了两个站在那里的少年。

　　“嫣姬小姐怎么亲自出来了。”杰森也没料到嫣姬会亲自出来迎接。

　　“哈哈，杰森大师过来，我能不亲自出来迎接么。”嫣姬动人的笑容顿时让整个拍卖行大厅都感觉亮了一亮。

　　所有拍卖行的工作人员看到嫣姬小姐亲自迎接，口称大师的居然是这么一个少年后，心中全都狠狠的震惊了一下，不由的纷纷猜测着，这叫杰森的少年难道是某个王子？不对啊，王国没有叫杰森的王子啊，而且小姐先前明明称呼的是杰森大师，这少年难道是某个大师？也不对啊，这么大年纪，能是哪门子的大师啊？

　　在和嫣姬、巴顿简单寒暄了两句之后，杰森带着格雷森和嫣姬说笑着走进了拍卖行的内部，只余下了大厅中一帮目瞪口呆、疑惑不已的工作人员。


正文 第128章 冤家路窄

　　“嫣姬小姐，就是这些材料，希望你们奥利弗拍卖行能帮我收购一下。”在奥利弗拍卖行嫣姬的办公室里，杰森在嫣姬递来的一张纸上，将自己所需要的材料完完全全的给写了下来。

　　一旁的格雷森从嫣姬一开始称呼杰森为大师的时候，就满脑子的疑惑，糊里糊涂的跟着杰森走了进来，如今站在杰森身边，看着杰森写下一个个的材料，原本觉得自己财大气粗的格雷森，紧了紧裤兜里的灵卡，手中已经渗出了一层汗水。

　　格雷森虽然不是灵药师，但是对杰森在纸上写下的一些材料还是有所了解的，每一种都是天价之物，特别是在看到杰森最后写下的那个六阶的金属性灵核的时候，格雷森差点没一口气没上来晕过去。

　　先前在听杰森和嫣姬小姐说自己要向奥利弗拍卖行购买一些物品的时候，格雷森还想在嫣姬这样的大美女面前大气的拿出那张拥有五十万灵币的灵卡，这是何等的潇洒，可等杰森写下这些材料之后，格雷森却是什么想法都没有了。

　　五十万灵币，别说是买杰森写下的这些材料了，就光是那个六阶灵核，价值都是五十万的几十倍了。

　　“乖乖，我这二哥究竟是什么人啊！”昨天杰森在练武场上表现已经狠狠的震到了格雷森，今天的事情更是让格雷森震惊了。

　　“这些材料？”嫣姬接过杰森递过来的材料目录，细细的浏览了一遍后，点头道：“没问题，这里面的绝大多数材料我们奥利弗商会的库存里面都有，到时候调过来就可以了，还有一部分材料，就要花费一些时间了，不过问题不大，就是这个六阶的金属性灵核有些困难，我还不能保证。”

　　杰森点点头，他也知道购买六阶灵核的难度，六阶的灵兽，整个奥兰多王国明面上也就号称王国第一高手的七阶低级皇灵师帝林有实力获取到，而且规定了属性是金属性的，难度自然要更大。

　　“那就麻烦嫣姬小姐，至于这钱，这么多材料总共折合一千多万，我想用同等价值的回灵药剂代替，不知道嫣姬小姐觉得如何？”杰森身上总共就只有一百万，还是上次嫣姬给他的定金，这里面也就六阶的灵核贵些，其他的材料合起来也就五百万不到。

　　“杰森大师这么说就见外了，既然是杰森大师你需要，我们奥利弗商会自会尽力，钱的事情再说。”嫣姬直爽的道，对于一个能够配制出回灵药剂的灵药师，嫣姬还不信杰森会还不起这些东西。

　　一千多万的东西说拿出来就拿出来，这一刻，杰森也感觉到了嫣姬的豪气，虽然奥利弗家族财力极厚，但也没有像这样先不要钱，直接帮忙收购东西的道理。

　　办完事情之后，杰森又和嫣姬、巴顿两人聊了会天，在得知杰森居然是托德家族的人之后，嫣姬不由得吃了一惊，甚至脑子里还有些疑惑。

　　毕竟奥利弗家族虽然在奥兰多王国财力最为雄厚，但是托德家族好歹也是奥兰多王国的第一武勋家族，杰森先前所要的那些材料虽然珍贵，但堂堂一个托德家族拿出来还是并不难的，可这杰森却怎么来拍卖行收购，而且之前还住在塔林城那样的小地方，嫣姬是百思不得其解。

　　不过杰森没说，嫣姬也就没问，说不定人家有什么秘密，自己还是别搅这趟浑水了，这点嫣姬还是明白的很的。

　　从奥利弗拍卖行出来的时候，格雷森手中拿着一张从嫣姬那里得到的一个多月后大型拍卖会的入场券，整个人脑袋还是晕乎乎的。

　　“看来自己这二哥在没回到家族之前也是个了不得的人物啊。”格雷森心下兴奋。

　　“呦，这个不是托德家族的格雷森么？”就在杰森和格雷森走在回去的路上的时候，前面突然传来了一阵阴阳怪气的轻佻声。

　　只见在前方不远处，几个少年带着一群侍卫正朝这边走来，领头的是一个约莫二十岁的少年，穿着极为华丽，而跟在那少年身后中的一人，居然还是杰森的老相识，当初在塔林城索纳斯城主的宴会上和杰森有过冲突的罗奥斯。

　　看到杰森，那罗奥斯先是一愣，显然也没有想到自己会在这个地方遇见杰森，随即嘴角便露出了一丝诡异的笑容，将嘴凑在领头那少年耳边，轻声说了两句。

　　“杰森啊杰森，想不到居然能够在这里见到你，不知道你是怎么攀上托德家族这棵大树，不过这会，可就没有人能够救你了，我要让你知道，得罪我的后果。”罗奥斯心中暗暗发狠道，一想到那次在宴会上自己受的委屈，罗奥斯心头就不由得冒出一阵无名之火。

　　身为王国财政大臣之子的自己，在王国中身份尊贵无比，什么时候受过那样的委屈，那次在塔林城是没有办法，如今是在王城，自己的地盘，看那小子还有谁来帮他。

　　“二哥，我们走。”看到这几人，格雷森的脸上不由一变，拉着杰森就要绕过去。

　　“哎呦，格雷森，你这么急着是要去哪里啊。”那几个少年一下就拦住了准备离开的格雷森，脸上带着轻笑的望着格雷森，仿佛是望着自己猎物的猎人。

　　“克尔菲德，我的事还用不着你管吧。”格雷森狠狠瞪了一眼前面的少年。

　　“哈哈，格雷森，你怎么能这么说话呢，我们这是在关心你嘛，哎呀，我倒是忘了，上次你和你大哥和我们比武失败了，回去听说还被你们家族里面的长老教训了一顿，唉，真是不好意思啊。”说到这里，几名少年同时都笑了起来。

　　看到格雷森越来越铁青的脸，以及紧攥的拳头，杰森不由皱了皱眉头，这些少年应该都是王城里面大贵族的子弟，毕竟格雷森的身份可是王国军务大臣的儿子，真是一群纨绔子弟啊。

　　“格雷森，我们走吧。”微微摇了摇头，杰森也不想理会这群小孩子之间的争斗，拉着格雷森便要往前走去。

　　“我们有说让你们走了么？”看到杰森和格雷森要走，几个少年立马拦了上去，却是被杰森一把推了开来。

　　“大胆，你小子是什么东西，知道我们是谁么？胆敢对我们无礼，护卫，还不把我将那小子拿下。”几个少年立马来劲了，顿时大叫了起来。

　　听到几个大少的吩咐，原本静静地站在后面戒备着的护卫们呼啦一下全都冲了上来，将杰森和格雷森围在了中间。

　　“格雷森，你的这个护卫实在是太无礼了，先前居然敢对我们动手，难道你们托德家族没有教过他规矩么？”罗奥斯对着格雷森大叫道，而旁边的另外几个少年，也对着格雷森呼喝起来。

　　这几个少年，罗奥斯是王国财政大臣的公子，领头的克尔菲德的父亲则是王国统帅部的副统领，其余几个少年，也都是奥兰多王国的贵族子弟，自从十八年前托德家族的变故后，托德家族这个王国第一武勋家族在王国的地位也有了微妙的变化。

　　托德家族作为王国第一武勋家族，掌握了王国大部分的军队和军中力量，一直以来，都为王国当代国王所忌惮，只是托德家族作为王国开国三大家族，功劳极大，再加上这些年来一直兢兢业业，因此每代的国王都没有什么办法。

　　不过在十多年前的事情发生后，奥兰多王国当代国王莱森特终于有了一个名正言顺的理由，开始有意的慢慢分裂出托德家族的势力，经过这些年的分裂，雷诺这个托德家族的族长虽然还是王国的军务大臣，统帅部部长，但是势力相较十多年前，已经有了极大的缩减。

　　从王国统帅部副部长的儿子克尔菲德敢对格雷森如此叫嚣就看得出了，虽然克尔菲德的父亲巴斯塔德只是统帅部的副部长，但在莱森特的分化下，巴斯塔德在军中的权利，已经比雷诺少不了多少了。

　　“对他们动手？”杰森不禁感到了一阵好笑，自己先前只是微微推了他们一下，居然被他们说成了动手，不过现在的杰森已经没空笑了。

　　呼喝间，还没等格雷森有所反应，几个护卫就已经伸手向着杰森抓来，不过看在杰森只是一个少年，而且身上的灵力波动并不明显，几个护卫并没有使出全力。

　　看到罗奥斯在一旁阴笑着，眼神中流露出的狠毒光芒，杰森心中已然明白今天想要安然离去已经是不可能的了。

　　一道寒芒在杰森的眼底闪过，杰森体内的灵力顿时沸腾起来，这些个护卫顿时为他们的轻视而付出了代价，只听一连串的击打声以及痛呼声传来，那几个原本不放在心上，朝杰森随意动手的护卫已经躺在地上不断的翻滚哀嚎了。

　　“好哇好哇，这小子居然还敢反抗，简直是反了天了，你们这些家伙都是饭桶不成，还不给我赶快将他拿下，拿下。”克尔菲德等人非但没有感到害怕，反而更加兴奋起来。

　　“住手，你们敢朝贵族动手，难道你们都想上绞刑架么？”看到那些护卫还要冲上来，这才反应过来的格雷森急忙站在了杰森面前大叫起来。


正文 第129章 意外相逢

　　听格雷森这么一说，那些护卫全都吓得停下了脚步，相互看了看，脸上带着一丝惊疑，在斯特恩大陆，贵族的权利极大，假如克尔菲德他们和格雷森打打闹闹没事，甚至是打伤了人也不会有什么大碍，但是如果动手的是护卫的话，那就不行了，就算是他们的主人都保不了他们，奴才对贵族动手，那可是要上绞刑架的。

　　听格雷森的话，面前这和他站在一起的，莫非并不是他的护卫，而是王国的某个贵族子弟？想到这里，这些护卫的后背都猛地出了一身冷汗。

　　看到格雷森这么竭力维护的样子，就连克尔菲德几个也是满脑子疑惑，难道这小子真是王城哪个贵族的子弟？不可能啊，王城的贵族子弟还有哪个是咱们几个不认识的。

　　“贵族？哈哈。”罗奥斯不屑一顾的笑了起来，“这小子算哪门子的贵族，前两个月我还在塔林城见到过这小子，这小子根本就是不是什么贵族，只是一个来自塔林城的臭小子而已。”

　　“哼，杰森他是我的二哥。”

　　“你二哥？”这下连克尔菲德他们都笑了起来，“格雷森，你编故事也要编的像一点不是，你当我们是傻子不成，你明明就只有迪克一个大哥，哪里又冒出来的一个二哥。”

　　听着相互间的对话，这些护卫全都不由松了一口气，身为护卫的他们对王城贵族了解的极为熟悉，自然知道王国统帅部部长雷诺大公爵的确如少爷他们所说的一样，只有两个儿子。

　　“哼，信不信由你们，他就是我二哥，昨天才重回家族的。”格雷森奋力辩解道。

　　“骗鬼去吧，你们这群饭桶，还愣在这里干什么，还不赶快给我动手将那目无法纪的家伙拿下。”看到一群护卫在那吓得不敢动手，罗奥斯不由得出声骂道。

　　……

　　就在杰森和罗奥斯等人发生冲突的时候，在不远处一个街角的拐角处，两个老者此刻正缓步向着杰森等人的所在走来。

　　这两名老者中的一个，正是杰森所认识的塔林城灵药师工会会长萨哈，而另外一个老者，赫然便是有奥兰多王国第一灵药师之称的五阶高级宗灵师鲁道夫。

　　“萨哈，那杰森大师真的有你和比斯法姆说的这么厉害？”

　　“哈哈，鲁道夫大师，难道你还不相信我和比斯法姆么，不过说实话，杰森大师的具体实力我到现在都搞不清楚，但是在灵药剂的造诣上，这杰森大师的确要比我和比斯法姆高太多了，在他面前，我们两个无论是在药理学还是材料学方面，和他一比，就像一个刚刚接触灵药学的小娃娃一般，实在是差太远了，差太远了啊。”

　　萨哈一边说一边感慨：“如今既然大师你都不能治好大王子的病，让我说如果整个王国还有谁能够治好大王子的话，恐怕我觉得有可能的，就只有这杰森大师。”

　　“这么厉害？真想见识一下啊。”虽然听萨哈和比斯法姆已经说过很多遍了，但是此刻再听到萨哈的评价，鲁道夫心中还是不免有些吃惊，想要见识一下萨哈和比斯法姆所说的那个杰森大师究竟有多厉害，但鲁道夫心中更多的，还是不服。

　　这是一个在奥兰多王国灵药师界独领风骚数十年来的威严，以及一个五阶高级宗灵师的霸气，在奥兰多王国附近这一片王国和公国中，他鲁道夫就是灵药师界的权威。

　　“唉，可惜现在杰森大师也不知道跑哪去了，鲁道夫大师，大王子的病情一直这样拖下去也不是办法啊。”

　　“这我也知道，这次我和你去奥利弗拍卖行，是想从奥利弗家族那里再拿一些材料，再尝试一下别的药剂究竟有没有用，不管怎么样，我们都不能轻易放弃……”鲁道夫和萨哈一边走一边说着，在走过一个拐角之后，鲁道夫却发现旁边的萨哈突然没了声音。

　　“怎么了萨哈？”鲁道夫转过头，却发现此刻的萨哈正一脸难以置信的望着前方不远处，在那里，似乎发生了什么事情，周围已经围上了不少人。

　　“咦，这不是克尔菲德和罗奥斯他们几个么？还有格雷森，难道他们又打起来了？现在因为大王子的事情，莱森特陛下都烦心无比，这些个小子还有空在这里惹事，真是……”以鲁道夫的实力，自然透过人群一眼就看到了罗奥斯他们几个，这群家伙前些日子就打过一架，如今又在这里惹事，鲁道夫心底不由得冒出了一丝怒气。

　　“鲁道夫大师……”就在这个时候，鲁道夫感觉到旁边的萨哈居然使劲的吞了口唾沫，语气中带着一丝颤抖的道：“我……我好像看到杰森大师了……”

　　……

　　这些护卫们也在为自己先前居然被格雷森的话吓退而感到丢人，全都怒气冲冲的朝着杰森冲来。

　　“住手。”就在这个时候，一声怒吼声突然从人群外面传了进来。

　　“他妈的，是哪个多管闲事的家伙？”罗奥斯没看到来人，便直接破口大骂起来，随即无比嚣张的对着那些护卫喝道：“谁让你们停下的，老子还没说停呢，给我打，真是一群废物，出了事本少爷给你们担着。”

　　“我说住手你没听到么？”外围的人群一阵纷乱，随即两个老者从人群中挤了出来，领头的是一个满脸怒气的老者，用手指着罗奥斯，气得满脸通红，正是匆忙挤进来的萨哈。

　　“妈的，老头你算什么东西，敢管本少爷的事？如果你不马上滚的话，信不信老子连你一块收拾。”罗奥斯回头看了一眼萨哈，发现自己并不认识，气焰嚣张的道。

　　“萨哈？他怎么在这里？”被护卫们包围的杰森早就觉得先前的那声“住手”十分熟悉，等人出现后，才发现居然是萨哈。

　　“臭小子你找死。”愤怒中的萨哈二话没说，直接一巴掌抽在了罗奥斯的脸上，身为四阶高级天灵师的萨哈这一下当即打得罗奥斯整个人在大街上转了两圈，口中吐出两颗带血的碎牙来。

　　一个鲜红的掌印在罗奥斯的脸上浮现，萨哈的这一下，让原本嘈杂无比的现场瞬间静了下来，所有人都一下愣住了。

　　“你……你居然敢打我？”罗奥斯在萨哈的这一巴掌下也有些发懵，回过神来的他整张脸霎时涨得通红，瞪大的双眼中似乎要冒出火来，眼神中流露出来的是难以置信以及无比的愤怒。

　　“嗷……”罗奥斯口中发出一声无比愤怒的嚎叫，在整个大街上所有人面前的这个耳光，让他顿时发飙了。

　　“老头，你……你知道我是谁么？你……你……你完蛋了，你死定了，我告诉你，我爸是拜罗姆，王国财政大臣，老头，你……你死定了。”罗奥斯几乎有点语无伦次了，而原本那些围着杰森的护卫们，这下也呼啦一下全都回到了罗奥斯的身边，手持武器的指着萨哈，熟悉罗奥斯的他们都知道，自己少爷现在已经出离愤怒了。

　　“给我杀了这老头，赶快给我杀了他，不管他是谁，出了事情我来担着，谁要是杀了他，本少爷奖励他一万灵币。”罗奥斯用手指着萨哈，口中咆哮着，“还有他身后那个老头，也给我做了他，那个杰森，一个个统统不能放过。”

　　听到罗奥斯的话后，原本围观着人群顿时呼啦一声急忙向后退了不少，这可是要真干了啊，当街杀人，要是自己被波及到了就倒霉了，唉，可怜那两个老头，多管闲事干吗呢，那罗奥斯可是王国财政大臣之子，王国的大贵族啊，居然还打了他一巴掌，这不是自己找死么！

　　“哦？想不到我也有份。”那个一直站在萨哈身后，没有露面的老者这个时候也走到了前面，脸上已然带上了一丝寒霜，“罗奥斯，你可真是威风啊，把这王国王城当成你家后花园了是吧。”

　　“嘎？怎……怎么是这位？这……这……莫不是我们眼花了吧？”

　　看到这老者，原本因为罗奥斯被打，也颇为愤怒的克尔菲德等人脸上顿时一愣，随即就像是吃了苦瓜一样，一下子变青，冷汗腾的一下就出来了。

　　而那些手持武器原本准备冲上去的护卫们，也猛的停下的自己还没来得及伸出的脚，整个动作就像瞬间僵住了一般，脸上带着不可思议的震惊，双眼瞪得巨大，浑身的冷汗嗖的一声直冒而出。

　　“妈的，你这老家伙又是谁？和先前那老头是一伙的吧，既然敢管本少爷的闲事，那就要有被修理的觉悟。”被愤怒烧坏了脑子的罗奥斯只觉得面前的这老者有点脸熟，但又一时想不起来究竟是谁，如果是平常，罗奥斯态度可能还会有所收敛，但是现在正处于愤怒中的他，差一点就直接把手指点到了那老者的额头。

　　“他妈的，你们这群废物怎么还不动手？”等了半晌，罗奥斯却始终没有看到护卫们冲出来动手，怒火中烧的他不由转过头破口大骂起来。

　　不过很快的，罗奥斯便感觉到了一丝不对劲，那些个护卫们，此刻全都面色古怪的站在那里望着自己，就连克尔菲德等人也是如此，那眼神，就仿佛在看一个怪物。

　　就在罗奥斯不明所以之时，不知道人群中哪个护卫，突然颤抖的说了一句。

　　“少爷，你……你面前的那个老者，似乎……似乎是王国的鲁道夫大师。”


正文 第130章 震惊的鲁道夫

　　“鲁道夫大师，什么鲁道夫大师？”罗奥斯一根筋的脑袋一时没回过神来，满是疑惑的道。

　　随即，似是想到什么的罗奥斯整个脸腾的一下绿了，机器人一般的慢腾腾转过头了脑袋，不敢相信的揉了揉眼睛。

　　“我……我……”看着面前这个与记忆中相吻合的熟悉人脸，想到自己先前嚣张的用手指到鲁道夫额头出口狂言的情景，罗奥斯口中无比干脆的发出嗷的一声，两眼一翻，整个人直挺挺的倒在了地上。

　　堂堂王国财政大臣的公子，在这一刻，竟直接吓晕了过去。

　　“少爷。”罗奥斯的那些护卫口中大叫一声，急忙围了上来，扶人的扶人，掐人中的掐人中，拍脸的拍脸，手忙脚乱的将罗奥斯弄醒了过来。

　　醒来的罗奥斯看着乱糟糟的周围，想起先前发生的事情，差点没一剑将自己的护卫弄死：老子昏就昏了，还弄醒自己干吗，妈呀，这下可怎么好，这下可怎么好……

　　心慌意乱的罗奥斯再也不复先前的威风，浑身颤抖的思虑着解决的办法，整个脑袋中乱成一团浆糊。

　　这也难怪罗奥斯表现的如此不堪了，在整个奥兰多王国，如果问谁的权利最大，那么回答一定是当今国王莱森特陛下，但如果问除了莱森特陛下外，整个王国谁的权利最大的话，那么答案同样也极为肯定。

　　不是王国宰相格里斯，也不是王国军务大臣雷诺大公爵，更不是王国奥利弗家族夜及族长，甚至也不是王国的那些王子们，而是王国第一灵药师，鲁道夫大师。

　　灵药师，作为斯特恩大陆最为高贵的职业，在一个国家中拥有无比崇高的特权，或许鲁道夫身边没有多强的势力，或许鲁道夫也没有那富可敌国的财富，但是在整个奥兰多王国，无论是谁，包括国王莱森特，见到鲁道夫的时候都要尊称一声大师，这就是灵药师在大陆上的地位。

　　“鲁道夫大师，在下……在下……”罗奥斯浑身颤抖的来到鲁道夫的面前，已经不知道该说什么好了。

　　“滚吧，有空我会去拜访拜罗姆的！”鲁道夫脸带厌恶的对着罗奥斯挥了挥手。

　　“是，是，我滚，我滚。”罗奥斯带着哭腔，和一群护卫连滚带爬的挤出了人群。

　　“你们也都滚吧。”萨哈对着克尔菲德他们也是挥了挥手，随即对着周围围观的人群道：“散了，大家都散了吧。”

　　克尔菲德等人如蒙大赦，带着护卫狼狈的挤出了人群，而原本围在周围的人群们也不敢再做逗留，纷纷散了开来。

　　“二哥，是鲁道夫大师，我们也走吧。”格雷森拉了拉杰森的衣角，却发现杰森不为所动，反而向鲁道夫大师走了过去。

　　二哥他是要干什么？格雷森心下疑惑，虽然心中紧张，却还是急忙跟了上来。

　　“杰森大师，你居然在王城，真是让我和比斯法姆好找啊。”萨哈脸带苦笑，看着杰森，像一个怨妇一样埋怨道。

　　“什么？萨哈，这就是你说的杰森大师，这，这也太年轻了吧。”一旁的鲁道夫脸上露出了吃惊的神色，不由得仔细打量了两眼萨哈面前的杰森，一直以来，萨哈和比斯法姆都没有说杰森的年龄，在鲁道夫的想象中，这杰森大师必然是和自己一样，是个迈入花甲的老者，却没想到居然是这样一个年轻的少年。

　　灵药师的道路极为艰难，需要大量的时间学习和经验的累积，就算是有一个极强的老师教导，也只是少走一些弯路而已，因此在斯特恩大陆上，只要是出了名的灵药师，基本上都是一些在灵药学里沉浸了几十年的老家伙。

　　当然，这个世界上，一直都不乏有天才存在，也有一些年龄并不大，但实力却相当雄厚的天才出现，可是再天才也会有个度，原本鲁道夫对于萨哈他们所说的那个杰森大师心中还颇为希冀，现在一看杰森这么年轻，顿时感到了无比的失望，这么年轻的少年，就算是再再天才，打死也就三阶灵药师的级别了，对于大王子的病能有什么办法啊。

　　一时间，鲁道夫不禁有些兴致索然。

　　而一旁的格雷森在听到萨哈对杰森的称呼后也吃了一惊，自己二哥究竟是什么人啊，不但认识奥利弗家族的嫣姬小姐，甚至连鲁道夫大师身边的人也认识他，而且都称呼他为大师，二哥这……这未免也太夸张了吧。

　　“萨哈，怎么？只准你来王城，我难道就不能在这里了。”见到萨哈，杰森的心情不由得好转了很多：“比斯法姆那老家伙呢？你们两个不是在一起的么，王城的事情解决了吧。”

　　“王城的事情，唉，过会再和你说。”找到了杰森的萨哈显得无比的兴奋：“杰森大师，来，我来给你介绍一下，这位就是王国的鲁道夫大师，在灵药学的造诣上深不可测。”

　　“鲁道夫大师，你好。”杰森点头打了个招呼。

　　“你好。”看到杰森那淡然的模样，鲁道夫心中不禁感到了一丝不悦，同时对萨哈和比斯法姆所说的话也产生了一丝怀疑，这也不能怪他，实在是，杰森太年轻了，年轻到不敢让人相信。

　　“杰森，你真是让我们好找啊！”看到杰森，萨哈忍不住发生一声感慨：“我和比斯法姆派人在塔林城没找到你人，后来又去科多镇你家打听你的去向，还是没找到你人，最后迫不得已甚至去冒险者工会发布了寻找你的任务，可真是让我们找的辛苦。”

　　“怎么了萨哈，你们找我有什么事么？”从萨哈见面第一句话，杰森就感觉到萨哈似乎有什么事情在找自己，不然见面第一句话也不会那么说了。

　　萨哈叹了一口气：“我们找你，的确是有一件极为重要的事情。”说完，萨哈看了一眼杰森身边的格雷森。

　　“你应该是雷诺统领的二儿子吧，我上次在一次宴会上看到过你，和你大哥跟在你父亲后面，哈哈。”鲁道夫对着格雷森笑道。

　　“是的大师。”看到王国第一灵药师鲁道夫大师居然认识自己，格雷森兴奋的满脸通红，有些紧张的道。

　　“格雷森，你先回去吧，我还有事，可能要晚一些再回去，今天的事情记得不要回去乱说。”杰森吩咐格雷森道。

　　“嗯，好的二哥，那我就先回去了。”格雷森虽然平常大大咧咧的，但生在大家族里面的他还是很有眼界的，说完后，便一个人回去了。

　　“二哥？”看到格雷森称呼杰森为二哥，萨哈心中不由冒出一丝疑惑，不过很快的，这丝疑惑便被他抛在了脑后。

　　看到格雷森离开后，萨哈接着道：“杰森，我和比斯法姆找你是有事要找你帮忙，不对，应该是奥兰多王国需要你的帮忙。”

　　说到这里，萨哈便将大王子生了一种怪病，众灵药师束手无策，只有比斯法姆的清醒药剂有一点作用的情况说了一遍。

　　“怪病？整个奥兰多王国的灵药师都束手无策？只有清醒药剂有效？”听到这里，杰森的眉头不由微微一皱。

　　“怎么了杰森？”看到杰森那古怪的表情，萨哈询问道。

　　“没什么，你继续！”

　　“嗯，在我们想来，这清醒药剂有用，那么净化药剂说不定也能有用，只是净化药剂是六阶的灵药剂，就连鲁道夫大师也没有办法配制，因此现在我们一筹莫展，于是我和比斯法姆便想到了你，我们想，你有可能会有办法。”说到这里，萨哈两眼放光的望着杰森，眼神中充满了希冀。

　　而一旁的鲁道夫也直直的望着杰森，不知道他会怎么回答。

　　“好吧，我可以去试一试吧，不过我也不敢保证一定能成功，如果光是需要净化药剂的话，我可以给你们，但是我个人感觉，净化药剂未必有用。”杰森皱了皱眉头，出声道。

　　如果是前世的杰森，可以毫不犹豫的答应下来，前世身为九阶灵药圣师的他，几乎没有什么病情是他治不好的，但是如今的他，就算是使用技术流灵药学，接近六阶尊灵师身体的他，配合他那灵识，也才勉强可以将六阶中品的净化药剂配制出来，在没有看到大王子的病情之前，杰森心中也没有十足的把握。

　　“你可以配制净化药剂？开什么玩笑！”听到杰森的话后，原本心不在焉的鲁道夫不由震惊了，这，这，面前这看上去不到二十岁的少年居然敢夸口拿出净化药剂，究竟是自己老了，还是这个世界太疯狂了？

　　“嗯，配制是配制的出来，只是品质还不能把握。”听到鲁道夫的话后，杰森摇了摇头，显得有些无奈。

　　“这，这，怎么可能？”虽然杰森明确的说了出来，但鲁道夫还是感觉难以置信。

　　“鲁道夫大师，杰森大师说能够配制的出来，就一定能配制的出来。”看到鲁道夫脸上那怀疑的目光，对杰森无比相信的萨哈不由说道。

　　不过萨哈也能理解鲁道夫大师的失态，若不是自己和杰森大师相处了这么长时间，对他极为了解的话，恐怕自己的表现会比鲁道夫大师更为不堪吧。

　　望着静静站在那里的杰森，萨哈忍不住心中感慨。

　　“杰森大师，恐怕是整个灵药学史上的一个奇迹吧。”


正文 第131章 莱森特陛下

　　奥兰多王国国王莱森特，此刻正坐在自己的书房中，翻看着王国各位大臣递上来的诏书以及来自王国各地的文件。

　　这是身为一国之主莱森特坚持了几十年，每天都要干的一件事，作为奥兰多王国的国王，莱森特其实是一个极有野心的人，从他敢与利用开罗帝国四大世家之一的道斯家族的压力，逐渐的剥夺王国武勋世家托德家族的权利这件事来看，就比他以往的王国国王显得手腕更为强势。

　　以往正常，莱森特处理这些例行的文件，通常只要一个时辰的时间，但是此刻，已经在书房中坐了整整一个上午的他，面前的那一摞文件却才处理了一小半，丝毫不见其厚度的减少。

　　“唉！”莱森特重重的叹了口气，放下了手中的笔，迷离的目光投在了面前金碧辉煌的墙上。

　　大王子迪奥斯的病情，最近两个月来深深的牵绊住了莱森特的心，在斯特恩大陆，继承人都是按顺位往下排的，大王子身为王国的第一顺位继承人，一直以来，莱森特都是秘密的将大王子当成王国的储君来培养，而大王子的能力也的确让莱森特感到了一丝欣慰。

　　可是如今大王子的病，却让莱森特的心情无比烦躁，以往温文尔雅的他，在日常生活中，也显得更容易动怒了，人也在这两个月里消瘦了一圈。

　　“陛下，鲁道夫大师和萨哈大师在外面求见！”就在这时，书房门外突然传来了侍者的声音。

　　被打断思虑的莱森特皱了皱眉头，心里顿时升腾起一丝烦躁，不过听到是鲁道夫大师求见，便平复了一下烦躁的心情，出声道：“让他们进来吧？”

　　接到命令的侍者很快的便将在偏殿外面等待的杰森三人给请了进来，带进了莱森特的书房之中。

　　“鲁道夫大师，萨哈大师，你们两个有什么事么？”看到两人进来，莱森特极为热情的站了起来。

　　说实话，对于鲁道夫等人对大王子的病情束手无策一事，莱森特心里是颇为恼火的，要是可以，心中愤怒的莱森特直想把药师殿的那几个阶位低的灵药师砍头，然后狠狠的训斥鲁道夫一番，整个奥兰多王国的药师殿，也就配制出清醒药剂的比斯法姆，莱森特还有些满意。

　　可是灵药师不同于一般的灵师，莱森特也就心情无比烦躁的时候想想而已，真要砍几个灵药师的脑袋，他是万万不敢的，除非他不想要整个王国了。

　　“陛下。”看到莱森特亲自迎了出来，鲁道夫和萨哈急忙行了个礼，而杰森也站在一旁微微行了一礼。

　　“哈哈，鲁道夫大师，萨哈大师，你们不必多礼。”莱森特来到两人面前，亲密的拍了拍两人的肩膀，随后将目光转在了杰森的身上，向两人问道：“这位是？”

　　“陛下，这位就是我和你说过的杰森大师，杰森大师在灵药学的造诣上极为深厚，可以说，在下晋级高级灵药天师，还是因为杰森大师的指点。”尽管莱森特在萨哈的面前表现的和顺和，不过萨哈可不敢有丝毫的僭越，依旧满脸恭敬。

　　“哦？你就是比斯法姆大师和萨哈大师所说的那个杰森大师？果然是年轻有为啊！”

　　莱森特饶是身为一国之君，心里素质极强，听到萨哈说面前这少年便是指点他和比斯法姆的那个杰森大师，还是大吃了一惊，莱森特虽然不是灵药师，但也知道灵药师实力与年龄一般成正比，在莱森特想来，那个杰森大师应该是个老头，再不济，也应该是个中年人，可没想到，居然会是个少年。

　　看到杰森，莱森特的心中不由得感到有些失望，身为奥兰多王国万人之上的国王的他，自然明白人不可貌相的道理，不过在现在这个时候，任谁都会怀疑杰森是否有这个能力，毕竟这是连王国第一灵药师，五阶高级灵药宗师鲁道夫大师和王国其余灵药师想尽办法都不能解决的问题啊，他一个年纪如此轻轻的少年行吗？

　　“陛下，在下从萨哈那听闻王国大王子殿下生了一种奇怪的病，所以受萨哈大师之邀，前来看看，不过在下并不能保证就能治愈大王子殿下的病，还请陛下见谅。”尽管出现在杰森面前的是一国之主，不过杰森的神情却没有丝毫的窘迫和不自然，前世的他，什么样的人物没见过，就连统一斯特恩大陆的灵斗帝国皇帝见到他都要恭恭敬敬，一个王国的国王，杰森自然不会有所胆怯。

　　莱森特见到自己眼底中流露的失望虽然只是一闪而过，但是还是被精明的杰森一下子就捕捉到了，他也不夸海口，虽然对自己颇有信心，但还是没有将话说满。

　　杰森心中的信心，并不是凭空而来的，而是他对自身实力的自信，若是说有人能够在武技上打败他，杰森自然是十分相信，但如果有人说能够在灵药学的造诣上超过他，那杰森就要和对方比一比了。

　　以杰森领先这个时代三千年的眼力，就算是现在的他治不了迪奥斯的病，也能将迪奥斯的病因而查出来，并且给出治疗的方案，在斯特恩大陆要说对灵药学见识超过他的，恐怕没有一个。

　　“这个少年不简单！”一听杰森的说话，莱森特的心中就闪过这样一个念头，不卑不亢的语气，见到自己丝毫不显窘迫，在王宫之中也没有一般人见到王宫的那种惊艳，双眸如同一潭幽深的清水，深不见底，言语之间，透露出一股极为强大的自信，让莱森特都忍不住受他感染。

　　一旁的鲁道夫一直在默默的听着两人的对话，感受到杰森语气中的那股强烈的自信，原本并不十分相信杰森的他，此刻也不由产生了一丝动摇，所谓一个人的自信与他的能力成正比，以鲁道夫的眼力，自然看得出面前的杰森并不是一个夸夸其谈的人，那么他的这股强烈的自信究竟从哪里来的呢？难道他真的能够治愈好大王子的病？鲁道夫心中满是疑惑。

　　而一旁的萨哈心中却是没有丝毫的担忧，不知道为什么，在和杰森相处过这么长时间后，对于杰森，他心中有了一种近乎盲目的自信。

　　原本对杰森有些失望的莱森特在听了杰森的话后，心中突然冒出了一股希望，在看了看此刻已经接近中午后，莱森特笑道：“现在也快要中午了，三位就不用忙了，这样吧，中午我在王宫设宴款待三位，至于大王子的病情，下午再去也不迟，相对于大王子的病情来说，你们灵药师才是王国的根本啊，累坏了身子，那可比大王子生病可严重多了！”

　　如今情况危机，莱森特心中自然十分想要杰森他们立刻去给迪奥斯看看，不过如今也中午了，如果杰森真如萨哈他们所说的那么厉害的话，那自己一个王国的国王，可真要好好的款待一下人家，毕竟一个比鲁道夫还要强大的灵药师，别说是自己王国了，就算是大陆上的帝国皇帝们，也要无比尊重的，自己能够拥有附近王国中最强的鲁道夫，已经是极为大幸了。

　　而且在莱森特想来，这大王子的病情也不是一天两天的事了，这杰森如果能够治好大王子的病，那么就是能够救治，杰森如果不能救治，那么早去片刻和晚去片刻也没什么区别，不得不说，在这样的关键时刻，莱森特表现出了作为一个王国国王的极强的自我控制能力。

　　杰森怎能不了解莱森特的焦急，对着莱森特微微行了一礼道：“陛下的美意在下心领了，不过大王子的病情刻不容缓，这片刻的功夫说不准还会出现更多的变数，还请陛下批准，这午饭，还是等在下看完大王子之后再说吧。”

　　听到杰森这么说的莱森特立马有些感激道：“既然大师都这么说了，那我们现在就去大王子的寝宫，到时，还请大师能够施予援手。”

　　“那是自然，在下必当尽全力！”

　　“杰森大师，我们现在就出发，联陪你们一起去。”

　　心中焦急的莱森特已经熬不住在王宫中等消息了，对着身旁的侍从吩咐了一下之后，带着鲁道夫、萨哈和杰森就往偏殿外面走去。

　　迪奥斯身为大王子，住在王宫的偏殿之中，由于奥兰多王国的王宫相当的巨大，杰森他们走了一会，才走到大王子所住的偏殿外面。

　　就在莱森特他们刚走到大门口的时候，一行人急忙从屋里走了出来，领头的是三个老者，身穿素服，正是奥兰多王国的三名低级灵药宗师，众人对着莱森特行礼道：“陛下，臣等接驾来迟，还望陛下恕罪。”

　　“诸位灵药师劳苦功高，为我奥兰多王国尽心竭力，何罪之有。”

　　众人满脸羞愧道：“陛下，微臣无能，不能替您解忧啊，大王子的病情，唉，实在是……”所有人脸上都不由露出了一丝担忧之色。

　　这些天来，这些个原本在王国威风凛凛的灵药师们，全都住在了迪奥斯的寝宫中，日夜研究迪奥斯的病情，却还是一筹莫展。

　　莱森特安慰道：“诸位大师不必过谦，你等为王国所立下的功勋，联永世难忘。”随即笑着对众人道：“来来来，诸位，这位便是萨哈和比斯法姆所说的杰森大师。”

　　说到这里，莱森特脸上不禁露出了一丝疑惑：“咦，对了？比斯法姆大师呢？”


正文 第132章 死亡诅咒

　　“回陛下，比斯法姆大师正在里面给大王子殿下服用药剂，所以没能及时出来迎接。”这些灵药师们早就在出来的时候就看见了鲁道夫和萨哈，同时也看见了站在莱森特身旁的杰森，对于这个少年的身份感到疑惑，不过碍于莱森特在，并没有上前打招呼，没想到他居然就是萨哈口中所说的那个杰森大师。

　　对于比斯法姆和萨哈口中的那个杰森大师，这些灵药师们心中可是向往好久了，这一次比斯法姆和萨哈回到王城就仿佛变了一个人，在灵药学的造诣上竟让人能够感觉日渐深厚，而且双双突破到了高级灵药天师，有的时候还会说出一些连五阶高级灵药宗师鲁道夫都幡然大悟的深刻见解，这让众人好奇不已。

　　后来通过比斯法姆和萨哈的讲解，众人才知道，他们两个这半年来在塔林城受到过一个叫杰森的人的指点，特别是比斯法姆，还利用杰森所教的清醒药剂，控制住了大王子的病情，因此众人早就对那个杰森神往已久，却没想到居然是这样一个年纪不大的少年，这让众人心中不禁有些吃惊。

　　听到莱森特介绍后，众人纷纷上前和杰森打起了招呼，不过他们口中虽然称呼杰森为大师，但语气之间却没有多大恭敬。

　　的确，如果杰森是一个容貌清癯的老者的话，因为萨哈和比斯法姆两人的变化，众人心中还会恭敬一些，甚至不少人还想过等那杰森大师过来也让那大师指点指点的想法，不过在发现杰森居然只是一个约莫二十岁左右的少年后，虽然有比斯法姆和萨哈的话在前面，众人的心中还是都涌起一股和鲁道夫一开始见到杰森一样的怀疑：这个少年，真的行么？

　　看得出众人眼中的那丝怀疑和不在意，杰森笑了笑，也不在意，向众人一一打过招呼之后，对着莱森特道：“陛下，我想我们还是进去吧！”

　　“哈哈，好！”在莱森特的领头下，众人跟在莱森特的身后，走进了偏殿之中，直走向了大王子的寝室。

　　在迪奥斯的寝室之中，比斯法姆正在给脸色蜡黄，身形消瘦的迪奥斯服用自己先前刚刚配制的清醒药剂，就在这时，迪奥斯寝室的房门突然被打了开来，随即一行人从外面走了进来。

　　“比斯法姆见过陛下。”看到进来的人是莱森特后，比斯法姆急忙放下手中的东西，站起来行了一礼，可等比斯法姆抬起头的时候，却看到了站在莱森特身后的萨哈和杰森。

　　“太好了，杰森大师，你怎么来了。”比斯法姆脸上顿时露出了无比真挚的笑容，来到了杰森的面前，同时不知道为什么，原本因为大王子迪奥斯的病情这些天一直颇为疲惫的比斯法姆心中没来由的放松了下来。

　　“儿臣见过父王。”看到莱森特，躺在病榻上的迪奥斯急忙的想撑起身子，使了两次力后，却还是没能坐起来。

　　莱森特急忙走到了病榻前，阻止了迪奥斯的动作，随即细声安慰道：“迪奥斯，你放心吧，比斯法姆大师和萨哈大师说的杰森大师过来了，他一定能治好你的病的。”

　　杰森来到床榻前，莱森特很自然的退后了两步，好让杰森能够毫无影响的观察迪奥斯的病情。

　　迪奥斯虽然是大王子，但是他的实际年龄却并不大，只有三十一岁，正值壮年，照道理来说，一个王国的王子应该是脸色红润，神采飞扬的，但是此刻杰森面前的迪奥斯，却像是一个很多天没有吃过东西的乞丐一样，脸色蜡黄，嘴唇干瘪，整个眼眶也深深的凹陷了下去，瘦的有些不成样子。

　　要不是杰森早就知道他的身份，根本不会将他与一个王子联系起来。

　　不过尽管憔悴成这个样子，杰森还是发现，迪奥斯的眼神依旧闪亮，充满坚毅，看到杰森后，还微微的点了下头，表示感谢。

　　杰森也向他点头点头，随即释放出灵识观察起面前的迪奥斯，从迪奥斯的身上，杰森没有感受到丝毫的灵力的波动，很显然，迪奥斯的病情与他的修炼以及灵力袭击没有任何关系。

　　随后，杰森又翻看起了迪奥斯的眼瞳，同时让迪奥斯张开了嘴巴。

　　杰森的一举一动，让在场的所有人心中全都无比的紧张，而莱森特更是连呼吸都不敢呼吸，目不转睛的看着杰森。

　　“咦！”这一次，杰森却突然发现了一些不同的东西。

　　迪奥斯的舌头上，隐隐的有一些淡黄色的细纹，只是这颜色与舌苔的颜色极为相近，所以并不好辨认。

　　看到这些细纹，杰森将双手直接挪到了迪奥斯的胸口前，抓住迪奥斯胸口的衣服，猛一用力，只听“嗤啦”一声，整件衣服被杰森一下子撕裂了开来，再看迪奥斯的胸口，一条若有若无的黑线正在迪奥斯的胸口蔓延，这黑线极为细微，而且若隐若现，如果不是有目的的仔细辨别的话，不注意的话很容易会错过。

　　“咦，殿下的胸口怎么有条细细的黑线，以前我们怎么没看见？”因为杰森的动作，这时候人群中不少人也看到了那细线，口中全都发出一声惊疑。

　　居然是这东西，杰森眉头深深的皱了起来，心头浮掠起了一丝担忧，自己果然猜测的没错，这大王子殿下所得的，是一种特殊的诅咒，死亡诅咒。

　　“怎么样，杰森大师，迪奥斯的病……”一旁的莱森特实在是忍不住了，无比紧张的出声询问道。

　　“陛下你放心，殿下病，在下有把握治愈，只是需要一定的材料。”

　　“哗！”听到杰森肯定的回答后，周围的灵药师们全都发出了惊叹之声，自己这么多人怎么也治不好病，这小子就看了两眼便说能治，真的假的？这未免也太夸张了吧？不过想到先前杰森一下便将所有人都没有注意的那条黑色的细线给显露了出来，众人也不得不承认，这杰森的确特别。

　　“不知道杰森你都需要些什么材料，只要我奥兰多王国有的，我可以立马拿出来。”莱森特颇为激动的道，杰森的话，可以说是他这些天唯一听到的一个好消息了。

　　“西泽草，神圣石，太阳果……”杰森说出了几种材料。

　　“嗯？”一旁的鲁道夫等人全都皱眉低头思索，思考着杰森所说的那些材料究竟可以配制出什么灵药剂，但是令他们吃惊的是，在他们的记忆中，并没有哪一种灵药剂是用这些材料配制的。

　　在莱森特的吩咐下，一旁的一个侍卫迅速的跑了出去。

　　“杰森大师，不知道迪奥斯所得的究竟是什么病？”定下心的莱森特疑惑道，一旁的那些宫廷灵药师们也全都竖起了耳朵。

　　“陛下，大王子殿下所得的病应该是死亡诅咒。”

　　“死亡诅咒？”莱森特心底疑惑，身为一国之王的他，并没有听过这种病症，可令莱森特吃惊的是，王国的那些灵药师们，在听到杰森所说的死亡诅咒后，脸上也是一阵的疑惑，很显然也并不清楚。

　　杰森显然并不想多说，他之所以知道这种死亡诅咒，还是前世的他在翻查一本古籍的时候，因为这种诅咒和暗属性灵力有关，无意中看到的。

　　在斯特恩大陆，灵力分各种属性，有土、火、金、水、木等基础属性，也有风、雷、光、暗等特殊属性，这种死亡诅咒，需要大量的死亡气息，对于暗属性的灵师来说是相当好的滋养技能，但是对于普通人来说，却是能够致人死亡的东西。

　　不一会的功夫，先前那名侍卫又重新的跑了回来，在莱森特的耳边说了几句。

　　莱森特脸上带着喜意道：“杰森大师，你说的那几种材料王宫的灵药师库存里面都有，如果大师不介意的话，可以去宫廷实验室，那里的设施应该能够满足大师你的要求。”

　　“不用了陛下，我看到大王子的偏殿中似乎有实验室，如果可以的话，你只要让人将这些材料送到这里来就可以了。”

　　“这……”莱森特犹豫了一下道：“杰森大师，这里是有一间实验室，不过只是诸位大师在这里设立的临时实验室，有些设备并不是十分齐全，恐怕……”

　　这里的实验室的确是这两个月来，王国的灵药师们在给大王子看病时，留守在这里的灵药师们随意搭建的一个，像比斯法姆的清醒药剂就是在这里配制的，因为是临时搭建的，只是满足一些基本的要求，所以里面的设备并不是十分完善。

　　“没有关系的陛下，这里的设备已经够用了。”杰森摇了摇头，作为技术流的他对于器械的要求并不像鲁道夫他们要求的那么高，只要有基本的器械一般就可以了。

　　看到杰森这么说，莱森特也就没有再坚持。

　　这一次，众人等的时间稍微长了一会，杰森所需的那些材料被一一送到了不远处的实验室中。

　　杰森一一检查过材料，发现无误后，开始准备配制起来。

　　而鲁道夫等人也全都挤到了这个并不算大的实验室中，好奇的想要看看杰森配制的究竟是什么灵药剂，看到这么多人挤在门口附近，杰森也没有多说什么，整个人已经沉浸在了其中。


正文 第133章 神圣药剂

　　死亡诅咒作为一种死亡气息构成的诅咒，它会一点一点的吞噬人的生机，让人逐渐的失去生气，然后死亡，想要解除这种诅咒，就要用对应的力量来净化它。

　　这种净化并不是用简单的净化药剂就可行的，净化药剂虽然是六阶中品的灵药剂，能够极大的提高人的精神力，净化大部分的负面效果，但是对于死亡诅咒却是毫无效果，因为死亡气息并不是一般的灵力属性所造成的负面效果。

　　比斯法姆配制的清醒药剂之所以对大王子的病情看起来有抑制效果，只是因为死亡诅咒能够消磨人的心智，加快人体生机的吞噬，而清醒药剂能够提高人的精神力，从另一个方面对死亡诅咒的扩展进行了抑制，然而也只是治标不治本。

　　想要净化死亡诅咒，就必须服用拥有相反属性——光属性五阶上品灵药剂的神圣药剂，在杰森所说的那些材料中，神圣石和太阳果都具有极强的神圣净化效果，单独的一种对于光属性灵师来说都有非常强大的神圣增幅效果，这两种材料配制出的神圣药剂，几乎能够净化一些暗属性方面的负面效果。

　　而像西泽草之类的材料，则是用于抑制死亡气息的反扑，以及神圣石和太阳果的完美融合还有就是增强服用者的身体抗性，保护服用药剂者不会在强烈的药剂反应下造成额外的伤害。

　　这些材料间相辅相成，又相互克制，各司其责，极为精妙，相互之间的反应极为复杂，这也是神圣药剂被评为五阶上品灵药剂的主要原因，它对灵药师的灵识要求极高，一个不小心，加入的草药剂量有一点微妙的差别，都会导致配制的失败。

　　当然，对于作为灵药学技术流开拓者的杰森来说，这不是什么太大的问题，因为整个神圣药剂的配制过程可以来说相当的简单，只是一些简单的萃取混合，连辅助工具也很少用的到。

　　在众目睽睽的目光之下，杰森左手突然出现了一个配制瓶，不管是鲁道夫还是别的灵药师，都没有看清那配制瓶是如何到杰森的左手边的，整个过程好像是变戏法一般。

　　右手一跳，那枚拳头大小的洁白色神圣石就出现在了杰森的右手，体内灵力瞬间从右手拇指处爆吐而出，击打在手心中的神圣石上，那右手拇指握着的神圣石一侧霎时出现了一个拇指大小的凹坑，大量的洁白色石粉如同雪花一般飘落在下方的配制瓶中。

　　然后杰森又拿起了一旁的太阳果，在双手间轻轻一撮一揉，众人眼前一花，整个太阳果的皮就如同美女脱衣服一般的褪了下来。

　　将蜕皮后的太阳果扔入另外一个配制瓶中，杰森的右手瞬间化成一道黑色的残影，随即空气中就传来一声巨大的音爆之声，一个红色的光圈在杰森的右手手掌上不断的跃动着，如同一个火焰精灵。

　　还没等众人看仔细，杰森的右手已经停了下来，而放着整个太阳果的配制瓶里面，原本的那整枚太阳果已经完全消失不见了，只留下了一滩纯净的火红色液体，而在实验台上的废弃皿中，有着一堆太阳果里面的杂质、脉络和细核。

　　右手轻轻一晃，一滩红色的太阳果液体就从配制瓶中飞了出来，恰好落入了装有神圣石的配制瓶中，两种材料当即猛烈的反应起来。

　　随后，杰森一一加入加工过的西泽草等剩下的材料，整个过程如行云流水般一气呵成，没有半分停顿和不自然。

　　“这……这……”所有人都瞪大了眼，嘴张的大大的，神情呆滞。

　　杰森的操作过程，给了这个时代的人一种无比震撼的感觉，鲁道夫等人感觉自己就像一个完全不懂灵药剂配制的小孩，在看着一个大师配制灵药剂一般，整个过程根本就没有看懂。

　　“这……他究竟是怎么做到的？”所有人心中都不由产生了一丝疑问，抛却那些技术方面的东西不谈，在一般灵药剂的配制中，由于因为灵药剂的配制对加入材料的量有严格的要求，正常在加入材料前都要用特殊的仪器进行称量，否则任何一微克、一微升的差距，都会导致整个灵药剂配制的失败。

　　在剥太阳果皮的时候，也是需要特殊的剥皮仪器小心的进行处理，然后剔除果实中的杂质与脉络。

　　而那杰森，处理神圣石的时候却是随意弄碎了一块，也不管有多少量，倒入太阳果汁的时候更是随意一倒，也没看自己倒的究竟有多少，还有西泽草等材料，也都是这样随意的处理，如果是让鲁道夫他们这样来配制的话，整个实验早就应该失败了不知几百次了，可是在杰森手中，实验却偏偏还在继续进行着，简直是诡异至极。

　　而纵观杰森的配制过程，无论是萃取还是混合，还是材料之间的反应，众人就只看到一个个配制瓶在杰森的双手间飞跃，根本就没有看到灵药剂配制中应该出现的灵识控制，杰森的配制，完全颠覆了这些人心目中原本的灵药剂配制。

　　在场的所有人当中，也就完全不懂灵药剂配制的莱森特和早就见识过杰森配制的比斯法姆以及萨哈三人表情还略微好一点，其余的灵药师们，包括鲁道夫，都全都见鬼了一样呆立在那，嘴角抖动，眼神呆滞。

　　“呼……”

　　等到这些人从胡思乱想中定下心思来，想要再仔细观看下杰森的配制的时候，满头大汗的杰森已经停了下来，在杰森的面前，一瓶散发着浓郁光属性灵力的灵药剂正静静的摆放在那，无数的红色光点在那洁白色的灵药剂中忽闪忽现，充满瑰丽。

　　“陛下，这是我配制的五阶上品灵药剂神圣药剂，能够治愈大王子殿下的死亡诅咒。”

　　杰森在一群人呆滞的眼神中将那瓶神圣药剂放入了莱森特的手中。

　　“神圣药剂，那是什么灵药剂？五阶上品灵药剂中有这么一种么？我怎么从来没有听说过的？”在场的所有人脑海中全都浮现出了一个疑惑。

　　此刻的他们才知道，为什么杰森报出那么多材料的时候，自己根本辨别不出杰森想要配制的究竟是什么灵药剂，那是因为，杰森要配制的那什么神圣药剂，自己从前根本就没有听说过，又怎么可能辨别得出呢。

　　鲁道夫他们所不知道的是，这神圣药剂是在一千多年后才会出现的一种新型灵药剂，现在的他们愣是想破头，也是根本想不到的。

　　接过杰森递给自己的神圣药剂，莱森特的表情显得无比的激动，像是捧着这世上最为尊贵的珍宝一般，小心翼翼。

　　“陛下，这神圣药剂只要给大王子服下去就可以了，不过要切记，这瓶神圣药剂需要分三次服用，一天一次，每次三分之一瓶的量。”杰森对莱森特提醒到，大王子迪奥斯所受的死亡诅咒实在是太重了，如果一下子全部服用下去的话，虽然那死亡诅咒会被完全净化，但是大王子那受到死亡气息腐蚀严重的身体也会在强大的神圣力量下严重受创，导致不可挽回的后果。

　　看着莱森特急切的拿着神圣药剂跑入了迪奥斯的寝室，杰森脑海中却在回忆着先前神圣药剂的配制，先前的配制，让他发现了一个极为古怪的问题。

　　在杰森技术流灵药剂配制的学科里，灵药剂的配制与灵识的强弱并没有关系，而是与灵药师的身体强度以及意识有着密不可分的关系。

　　在杰森的想象中，以他六阶低级尊灵师强度的身体，配制五阶上品的神圣药剂并不会太困难，但也不是那么的简单，这是他前世经过无数次试验得来的经验，但是在先前的配制过程中，杰森却发现，自己的整个配制过程显得无比的轻松和游刃有余，这让杰森的脑海中不禁泛起了一丝疑惑。

　　仔细回想先前的配制过程，杰森发现，这一世成为了灵师的他，在灵识方面比前世强大了许多，因此在灵药剂的配制中，由于有了灵识的加入，对材料的控制也显得更为轻松了。

　　但是更为重要的是，杰森在先前的配制中，隐约感觉到了自己体内的灵力全都聚集到了自己的双手处，有一种外放的感觉，甚至在配制的过程中，还有不少灵力渗入到了材料的反应中，加快了灵药剂的配制。

　　这让杰森心下疑惑，在灵师的体系中，灵师的任何一阶都有着严格的规定，像这种灵力自然外放的感觉是要等到成为三阶高级灵师并向四阶低级天灵师突破的时候才会有的领悟，可是现在的自己明明才是一名二阶中级灵士，难道这灵药剂的配制会极大的提高自己在灵师方面的领悟？

　　而且杰森在先前的配制中，还感觉了自己的灵识在配制的过程中有了极大的增长，特别是完全沉浸到配制过程中的时候，灵识增长的速度比正常修炼要快上十数倍到数十倍之间，就连身体吸收空气中游离灵元素的速度也加快了许多。

　　“没想到高品阶灵药剂的配制还有这么一个好处。”杰森脸上不由露出了一丝笑容。

　　“啊……”就在这个时候，从大王子的寝室中，却突然传来了众人的惊呼之声，惊醒了杰森的深思。


正文 第134章 莱森特的决断

　　“实在是太感谢了，杰森大师……”在莱森特的书房中，莱森特握着杰森的手，眼神中充满了感激。

　　在先前莱森特给迪奥斯服下那三分之一的神圣药剂之后，大王子原本形如枯槁的脸色片刻间便变得红润了起来，整个人也显得有精神了多，特别是在莱森特听到好多天一点东西都吃不下的迪奥斯说自己肚子饿，想吃东西的是时候，莱森特更是激动的差点没流下泪来。

　　而原本对杰森还心存怀疑的鲁道夫等人，在看到大王子身上的变化后，心中全都不由感慨了一声，一种既失落又兴奋、开心的感觉在他们心底快速的蔓延了开来。

　　失落是他们怎么也没有想到，这么一个年纪轻轻的少年在灵药剂的造诣上居然如此高深，汇聚了整个奥兰多王国全部实力的他们，苦苦研究两个多月都解决不了的大王子病症，那杰森大师只是随便看了两眼，随后三两下配制了一瓶灵药剂就给完全解决了，一种强烈的落差对比让他们的心中无比的失落。

　　而兴奋，则是对于王国能有这么一位高深的灵药师而感到兴奋，特别是在他们想到比斯法姆和萨哈两人在那杰森的指点下，仅仅用了半年的时候就晋级到了四阶高级灵药天师，一想到自己如果得到那杰森大师的指点，说不定也能在灵药学的造诣上更上一层楼时，心中就感到了无比的兴奋。

　　开心更是因为眼见大王子的病情一天天严重，自己等人根本无法治疗，虽然莱森特陛下并不会怎么处罚自己，但是在陛下心中一定会对自己这些人充满了芥蒂，而如今杰森大师既然治好了大王子的病，陛下欣喜之下，自己这些人再怎么说没有功劳也有苦劳啊，不但责罚没了，想来应该还会有不少奖励。

　　在看到杰森的实力之后，一时间所有人心中翻涌无比，各种各样的感触层出不穷，但更多的，则是思虑着自己今后如何交好这杰森大师，就连号称王国第一灵药师的鲁道夫大师，也是情难自禁。

　　大王子迪奥斯在吃了一些膳食之后便疲惫的睡了过去，而莱森特在感谢了在场的诸位灵药师之后，便让辛苦了两个多月的众人好好回去休息，然后将杰森一个人领到了自己的书房。

　　想要交好杰森的众人顿时没了目标，纷纷转向了比斯法姆和萨哈两人，在场的九人都是奥兰多王国灵药师中最为顶尖的人物，最低的便是高级灵药天师，原本刚刚晋级到四阶高级天灵师的比斯法姆和萨哈在这群人中地位并不高，但是现在却完全不一样了，王国的那三名低级灵药宗师包括鲁道夫都对比斯法姆和萨哈亲热起来。

　　放下了苦苦纠缠自己两个月担子的众人感觉到浑身一轻，说说的笑笑的走出了王宫。

　　“呵呵，陛下，这只是在下的举手之劳而已。”在书房中，感觉到莱森特的感激，杰森表现的却是极为平淡。

　　“不……不……杰森大师，这对于你来说只是举手之劳，但是对于奥兰多王国来说，却是拯救了王国的未来啊。”莱森特无比的感慨，这些天一直压在自己心中的那块石头，现在终于放下了，压抑了许久的莱森特脸上露出了一丝久违的真挚笑容。

　　对于杰森，莱森特心中充满了感激，从杰森那平平淡淡的表情中，莱森特也感受到了杰森的不简单，一般来说，像这么大的一个少年，不管再怎么有能力，在见到自己这么一个王国国王的时候，脸上再怎么样都会有受宠若惊的表情，但是从杰森的脸上，莱森特却看到了平淡。

　　而且莱森特也能看出，杰森的这种平淡不是他假装的表情，而是实实在在的并没有将这件事情给放在心上，似乎先前的他只是做了一件微不足道的事情一般，这让杰森在莱森特的心中充满了神秘。

　　莱森特从来不相信什么无缘无故的天才，在他看来，杰森这么年轻便有如此的实力，必定有一个极为强大的老师在指点着他，不过杰森自己都这么厉害了，那他的那个老师又是多么的厉害？莱森特已经有点不敢想象了，不过他心底也明白，像这样的人物，也并不是自己一个小小的王国能够留下的，恐怕就是在大陆那些强大的帝国中，也是顶尖的人物吧。

　　“杰森大师，我也不说什么客套的话了，如果你有什么要求，只要我莱森特能够帮到的，我一定尽力去办。”不是莱森特不想赏赐杰森什么东西，而是他知道，像杰森这样的灵药大师，是不会缺少什么东西的，不知道该赏赐杰森什么好的他，只能将选择权给了杰森。

　　莱森特怎么也没有想到，现在的杰森其实是个彻头彻尾的穷光蛋。

　　“呵呵，陛下客气了。”杰森微微一笑，心中突然一动，道：“陛下，在下最近正好需要一枚六阶的金属性灵核，我委托了奥利弗拍卖行收购，如果陛下你那里有的话，那就再好不过了。”

　　“六阶的金属性灵核？好。”莱森特脸上带着笑容，表现的极为豪爽：“我过会就让人去查一下，不管有没有，我都会找到一枚送到大师你的手中，不过不知道大师你现在住在哪里，到时候我好派人送过去。”

　　想要和杰森这样的大师攀交情的莱森特通过这样的方式打听起了杰森现在的住址。

　　“呵呵，陛下，我现在就住在王国托德家族的府邸，到时候陛下只要派人送到托德家族就可以了。”

　　“托德家族？”莱森特脸上露出了一丝吃惊：“杰森大师难道是托德家族的人？”

　　“是的陛下，在下的大伯正是王国托德家族的族长雷诺公爵。”杰森对于这点也没有什么好隐瞒的，毕竟自己的身份不是什么秘密，有心人只要略微一查就能查到了，更不用说是莱森特这样的一国之主了。

　　“那行，到时候我就让人送到托德家族府邸好了。”莱森特哈哈大笑道，心中却是颇为疑惑，这托德家族作为王国的三大家族之一自己了解的极为清楚，可是却没有听说过有这么一号人啊？而且根据比斯法姆和萨哈两人说的，这杰森一直是在塔林城的啊？这是怎么回事？

　　“对了杰森大师，这死亡诅咒究竟是什么病，为什么迪奥斯会得上的？”莱森特看似不经意的问了一句。

　　杰森微微一笑，看来这莱森特身为一国之王的确相当的精明，便将死亡诅咒的起因和作用略微做了一下解释。

　　“据大师这么说，这死亡诅咒是有人施放在迪奥斯身上的喽。”莱森特的表情显得无比的严肃，对于迪奥斯的病情，莱森特心中一直颇为怀疑，只是王国的灵药师们根本连病因都找不到，自然也无从问起。

　　“陛下，一般来说是这样的，不过如果大王子殿下如果长期接触死亡气息的话，也会自然的患上这死亡诅咒。”杰森并没有将话说满，不过根据他的猜测，这迪奥斯身上的死亡诅咒，百分之九十是被人施放的，但是杰森可不想陷入这种宫廷的争斗之中。

　　不过莱森特很快的就转移了话题，杰森自然也不会提起，再又和莱森特聊了一会之后，莱森特强烈的邀请杰森留下来进行午宴，如今已是下午，杰森实在推迟不过，便和莱森特一起用了午宴，随后在莱森特的亲自送行下，离开了王宫。

　　送走杰森后，回到书房的莱森特坐在了自己的那张龙椅上，陷入了沉思。

　　“没想到那杰森居然是托德家族的子弟，看来王国对托德家族的打压不能再继续了，不但不能打压，而且还要极力拉拢，托德家族真是好运气啊，居然出现了这么一个惊才艳艳的人物，不过这些年来在王国的打压下托德家族一直没有异动，看来的确是对王国忠心耿耿。”

　　因为十八年前开罗帝国道斯家族的举动，莱森特对掌握了王国大部分军事力量的第一武勋世家托德家族进行了打压，不过托德家族表现的极为配合，无论莱森特如何削弱托德家族的实力，托德家族都没有丝毫的异动，莱森特也知道托德家族并没有什么异心，否则这么一个掌握王国大部分军事力量的家族如果想要反抗的话，莱森特迫于各方面的压力也是不好动手的。

　　不过就算是托德家族再忠心，莱森特也不能容忍一个家族掌握王国这么大的力量，还是会继续打压下去，但是如今托德家族既然出了杰森这么一个人物，莱森特就要采取另外一种方法了。

　　莱森特静静的坐在那里许久，突然开口道：“暗影！”。

　　一个诡异的黑影在莱森特出声后隐现在了莱森特的面前，这个一个浑身包裹在黑色衣服中的人，就连脸上也用一层黑纱给裹在了里面，显得极为的诡异。

　　“我要你去查一下在两个月前，迪奥斯生病之前，分别与哪些人有过接触，而且每天都去了哪里，尽快把结果递给我。”莱森特的脸色阴沉似水。

　　那黑影没有回答，在莱森特说完话后，身体周围的空气诡异的闪动了一下，整个人已经在下一刻消失在了空气之中，仿佛什么都没有发生过。


正文 第135章 交流

　　从王宫出来后，还没等杰森走多远，就看见一群人从王宫附近的一个店里面走了出来，领头的正是比斯法姆和萨哈两人。

　　“杰森大师，你可出来。”比斯法姆和萨哈两人笑道。

　　“咦，你们，你们不是已经回去了么？”杰森看了眼比斯法姆和萨哈以及两人身后的鲁道夫等人，不由得疑惑道。

　　“呵呵，杰森大师，大家对大师你都颇为仰慕，又不知道你住在哪里，只有在这里等着了。”比斯法姆和萨哈两人脸上露出了一丝苦笑。

　　“杰森大师，你在灵药学上的造诣，在下真是佩服啊，一开始的鲁莽，还请不用放在心里。”王国第一灵药师鲁道夫走上前来，率先出声道。

　　“是啊，是啊，杰森大师，刚才你配制那神圣药剂的风采，当真是我辈楷模！”看到鲁道夫说话了，奥兰多王国三名五阶低级灵药宗师中叫伊内兹的灵药师也出声道。

　　“我们这些人研究了两个月都没有解决的问题，杰森大师仅是看了两眼便解决了，差距啊。”三名低级灵药宗师中的另外一名布鲁也是感慨不已。

　　顿时众人你一句我一句的说了起来，简直把杰森说的天下地下，无所不能了，饶是杰森两世为人，也不由大呼吃不消。

　　看到众人闹哄哄的一团，比斯法姆出声道：“杰森大师，不如我们找个地方坐坐吧。”

　　“是啊，是啊！”另外的那些灵药师们纷纷附议。

　　“那好吧。”看着面前那一双双灼热的目光，杰森心中不由感叹了一声。

　　他知道，这些灵药师们之所以在这里等了自己这么长时间，绝对不是因为自己治好了迪奥斯的病，成为了莱森特面前的红人，像一些普通人那样想要来讨好自己，而是因为自己在灵药学方面的造诣折服了他们。

　　就像前世的那些大陆赫赫有名的八阶灵药帝师们，宁愿跟在自己身边做一个小小的助手，也不愿在灵斗帝国里担任什么权势极大的学院院长、灵药师殿的殿长一样，那是因为在自己身边，他们能够学到他们所不知道的知识。

　　就如同那些不断追求力量极限的灵师，灵药师们，也无不在追求灵药学上成就，对于他们来说，弄懂一个灵药学上的难题，远远比在王国中担任一个要职或者获得大量的财富要来的值得的多。

　　这就是灵药师界的法则，就算这些灵药师们一开始看不起年龄小的自己，但是在自己先前表现出强大的灵药学造诣后，这些人全都放下了架子，摒弃年龄的差距，只为了能够向自己讨教，获得进步。

　　“那就好，杰森大师，不如我们现在去碧波轩吧，今天我来做东。”鲁道夫提议道。

　　碧波轩是奥兰多王国王城最为出名和豪华的一家饭店，就位于王城科尔顿的一条繁华大街上，而且里面的东西味道极为鲜美，不过价格也是相当的昂贵，是王城有身份的贵族们最为喜欢的地方。

　　杰森虽然在王宫中和莱森特刚刚吃过午饭，但是也不好拒绝，当即跟着众人一起向着碧波轩的方向走去。

　　往常这些人出行全都会坐着豪华的马车，不过现在这么一大群人，一时间也找不到那么多马车，当即浩浩荡荡、边走边聊的一路走去。

　　很快的功夫，众人就来到了碧波轩的前面，碧波轩门口的两个护卫看到这么一大群老头和一个少年说说笑笑的一起走来，心中虽然好奇，但是最善于察言观色的他们一眼就能看出面前的这些人虽然行为并不怎么讲究，并不像贵族大老爷，但举动间却气势非凡，很明显不是一般的人物，因此表现的无比恭敬。

　　“哪里来的一群老头？”这么一大群进来，立马引起了碧波轩一楼客人的注意，能在碧波轩里面吃饭的自然是非富即贵，见识极广。

　　不过鲁道夫他们身为王国宫廷灵药师，大部分人都像比斯法姆和萨哈一样在王国的城市里面当灵药师工会的会长，并不经常在王城，还有几个常驻王宫的，也一心研究，很少出来参加宴席，抛头露面。

　　真正认识鲁道夫他们的，也就王城的一些真正的贵族，如军务大臣、财政大臣、农业大臣等人物了，不过这些人来自然不会在一楼吃饭，最起码也是在包间，因此一楼的客人们虽然心中惊奇，但是很快的又转过头聊自己的话题去了。

　　不过作为王城最为豪华的碧波轩总管的奥德，并不像这些一楼的客人们那么没眼见，看到这么一大群人，其中隐隐还有个自己眼熟的，心中猛地一跳，急忙丢下手上的工作恭恭敬敬的跑了过来。

　　“几位，欢迎来到碧波轩，请问有什么需要的么？”奥德来到鲁道夫等人的面前，神情显得无比的恭敬，先前跑过来的时候他已经看清楚了，自己先前的确没看错，这一群老头子中，有一个人的确是上一次王国宰相格里斯公爵在碧波轩举行宴会的时候，坐在格里斯公爵旁边的一位，不过那个时候，这人神情极为高傲，出去的时候和宰相格里斯有说有笑的并肩而走，听说是位宫廷的灵药师，叫布鲁，但是现在，却挤在一群人中，显得极为不平凡。

　　“乖乖，那这群人究竟是什么来头？”奥德心下不禁嘀咕。

　　“有什么需要？哈哈，来这里自然有需要，马上给我们找个最好的地方。”做东的鲁道夫当仁不让的笑了起来。

　　“好咧，几位请！”奥德高唱一声，带着众人向着楼上走去。

　　一楼中有认识奥德的客人不禁心下疑惑，这群老头究竟是什么来头，居然能让碧波轩的奥德总管亲自接待？难道是王国的那些老贵族么？这些人顿时心下猜测不已。

　　杰森等人在奥德带领下不停向上，很快的功夫，就来到二楼最里面的一间包间里，众人顿时眼前一亮。

　　这碧波轩果然不会为王城著名的豪华之地，整个包间的空间并不像一般的饭店那么狭隘，反而是极为宽阔，像是一个大厅，地面是用一种特殊的灰色方砖铺砌而成，走上去极为舒适，在餐桌的四周，还种植了一些长生竹和各种奇珍异花，空气中弥漫着一股淡淡的香气，构造的极为巧妙，而且桌椅之类的也全都是檀木一类的高级用料，极为奢华。

　　“几位，这里是咱们碧波轩二楼最好的天字一号房，几位还满意否？”

　　“不错、不错。”鲁道夫看了一圈，笑着点点头，随后按照顺序分别依次入座。

　　令奥德吃惊的一幕出现了，一般来说，贵族的座位都是极为讲究的，可这里面的一群人在经过一阵推脱之后，坐在最为尊贵的首位上的，居然是这群老者里面那个唯一的少年。

　　而那个说话的老者，则是紧跟着那个少年而坐，接下来的，则是其余两位老者，至于上一次和王国宰相格里斯公爵坐在一起的那个叫布鲁的老者，此刻，却是坐在了那少年下首的第三个位置上，看上去排名在这群人中仅排五六名的样子，乖乖，这少年究竟是什么来头？

　　“几位，要点什么？”看到众人坐定之后，奥德满脸笑容道。

　　众人将目光全都落在了杰森身上，杰森微微一笑道：“你们想吃什么就点吧，大家午饭都还没吃吧，我先前在陛下那里已经吃过了。”

　　“陛下？”奥德面不改色，心脏却是猛地一跳。

　　听杰森这么一说，众人心中不由感动不已，知道杰森之所以愿意来这里，完全是照顾自己这些人。

　　感动之下，鲁道夫点点头，对奥德吩咐道：“这里有什么好吃的就随便上，记得，一定要拿最好的东西上来，好了，你出去吧，这里没你的事了。”

　　等奥德出去后，众人顿时又热烈的交谈起来，很快的功夫，几名美貌的侍女便将大量色香味俱全的美食给端了上来，还有碧波轩闻名王国的特色酒肴梦露酒。

　　初次见面，鲁道夫等人虽然也都想压抑住满肚子有关灵药学的问题，但是在和杰森随意的交流了一下对灵药学的看法后，便一发不可收拾了起来。

　　对于自己的技术流灵药学，杰森没有多少的隐瞒，前世的杰森，甚至让技术流灵药学广泛的在大陆上流传，形成一门和传统灵药学二分天下的格局，因为杰森知道，想要一个学科健康的发展，集思广益是最为重要的，闭门造车永远无法得到进步。

　　而且杰森所说的都是一些有关技术流灵药学的理论和想法，如果没有像比斯法姆和萨哈那样有杰森手把手的教导的话，就算是鲁道夫这样的高级灵药宗师想要简单的学会和领悟，也是不可能的。

　　倒是鲁道夫他们所说的知识，让杰森这个后世的人，站在领先现在三千年的角度上看以往的灵药学知识，反倒是让杰森有了一些新的领悟。


正文 第136章 四王子殿下

　　随着讨论的加深，鲁道夫等人越来越兴奋，倒把杰森的兴致也给惹了起来，还喝了不少的梦露酒，不得不说，这碧波轩作为王城最为著名的饭店，还是有它独特的特色的，光是这梦露酒，味道就能让一般人流连忘返了。

　　喝到中途，杰森起身出去小解，等杰森小解完回来的时候，却被楼下的一个大喝声给吸引了注意力。

　　不得不说这碧波轩的构造极为精巧，二楼和一楼被店家用一层石英纱隔着，这石英纱材质极为特殊，从二楼看下去，一楼的情况能够清清楚楚的印入眼帘，而从一楼望上来，却是什么都看不到。

　　而现在出现在杰森眼前的是一个身穿灵师袍，模样颇为邋遢的中年人，坐在一楼的一张靠门的桌子前正大呼大叫道：“老板，老板人呢？怎么回事，我要的酒怎么还没上来，你们就是这么对待一位高贵的帝灵师的？”

　　“帝灵师？”杰森心下一愣，他还没有想到，在奥兰多王国这样一个王国里面，还会有帝灵师出现。

　　要知道，在杰森的记忆中，无论是前世还是今生，九阶的圣灵师一直是大陆上最为顶尖的战力，十阶的灵神只存在于传说中，像八阶的帝灵师，就算是在那些强悍的帝国里，也是绝对的顶尖人物，至少是大将军一类的存在，在帝国身受要职，而像奥兰多这样的王国，虽然在王国中也算强大的了，但是照道理，还是吸引不到一个帝灵师的。

　　听到这个中年人的话，碧波轩中的一个服务员不由得一顿大笑，指着那邋遢中年人说道：“真是笑话，你要是帝灵师，那老子就是圣灵师了，随便穿件假灵师服就是帝灵师了？妈的，要真是那样，改天我也去花几个灵币定做一件圣灵师的衣服，他奶奶的，你小子赶快给我走，要再不走的话，我就赶人了。”

　　说着，那服务员便去拽那中年人的衣服。

　　“哼，还不给我放开，我堂堂帝灵师的衣服，岂是你一个小子能拉扯的。”那中年人一边竭力反抗，一边哇哇大叫，惹得下面的客人们阵阵大笑，眼尖的杰森一眼就看到了那中年人灵师袍上的徽章，的的确确是帝灵师的标志。

　　杰森心下疑惑，以他的眼力，一眼便能看出，那中年人身上的灵师袍，绝对是真宗的灵师工会颁发的灵师袍，而不是什么伪造的假冒伪劣产品，不过从这中年人的举动上，却是根本看不出来是个灵师。

　　杰森心下好奇，当即来到楼梯口向下走去。

　　那中年人和服务员两人相互纠缠着，一个要把人往外拖，一个则是死命往里走，谁也奈何不了谁，最后还是那中年人力气大，一把把那服务员给推了开来。

　　“呦，你这家伙还敢反抗，前两天白吃白喝，难道还没被揍够？护卫，护卫人呢？把这小子给我丢出去，奶奶的，晦气。”

　　门口的两个护卫立马走了进来，一把抓住那邋遢中年人，顿时，两个二阶灵士提着这个所谓的“八阶帝灵师”，就像拎小鸡一样向外走去。

　　那中年人一边竭力的反抗，一边大骂道：“你们这些有眼无珠的东西，竟然敢如此对待我这个帝灵师，你们会受到惩罚的。”

　　但是在两个护卫的钳制下，中年人无论怎么反抗，还是挣脱不了。

　　就在此时，从碧波轩外面突然走进来一群人，那个中年人在反抗中手脚乱蹬，一下子就踢在了最领先的那个人身上，在那领头的那人华丽的衣服上留下了一个灰色的脚印。

　　“他妈的怎么回事？你这家伙不长眼睛啊？护卫呢，还不赶快过来？”领头的是一个青年，先是一愣，随即破口大骂起来。

　　随着他的大骂声，几个人影从后面迅速的窜了进来，还没等那两个碧波轩的护卫反应过来，原本拎在他们手中的邋遢中年人已经被那几个人影给抢了过去，随即，便是一阵猛烈的拳打脚踢声。

　　“哎呀，你们是什么人，胆敢打我这个高贵的……哎呦……帝灵师，你……你们……哎呀妈呀，不想活了吗……”在那拳打脚踢声中，传来了那中年人大叫声。

　　“够了，给我把这家伙扔出去，在这碍眼。”那青年皱了皱眉头，那几个黑影迅速的停了下来，随即便听到哎呦一声，那中年人已经被远远的扔到了大街上。

　　“四王子殿下，实在是抱歉，小的管理不周，让您受惊了。”一个少年从人群后面冲了上来，在那青年面前前倨后恭道。

　　说罢，那少年来到先前那服务员面前，一巴掌甩在了那服务员的脸上，打的那服务员嘴立马肿了起来。

　　“狗东西，你是怎么搞的，这种人能让他进碧波轩么？惊扰了四王子殿下，你们谁承担的起？”那少年恶狠狠的破口大骂道。

　　“少爷……”先前还极为蛮狠的服务员，这个时候却是低着头，一句话不敢吭声，谁让面前这少年是碧波轩老板的儿子，自己的少爷加雷思呢。

　　“行了行了。”那四王子摆了摆手，向着二楼楼梯口走去，一群男男女女的身影在四王子的身后显现了出来，其中领头的一人是个二十多岁的青年，左脸上还有一个淡淡的红色的掌痕。

　　看到那人，杰森不由得一愣，真是冤家路窄，跟在这四王子后面的，不正是上午的时候拦住自己，被萨哈打了一巴掌的王国财政大臣之子罗奥斯么。

　　在杰森看到罗奥斯的同时，那罗奥斯也看到了站在楼梯口的杰森，先是一愣，随即心下顿时乐开了花，脸上露出了无比阴险的神色。

　　要说到罗奥斯对杰森的恨，那可是罄竹难书的，两次遇到杰森，两次都被杰森狠狠的修理了一顿，特别是今天上午，更是让自己得罪了王国的鲁道夫大师。

　　在上午罗奥斯嘴角带血，左脸红肿的回家，被父亲拜罗姆知道原因后，同样狠狠的批了罗奥斯一顿，气得拜罗姆差一点没将罗奥斯给亲手人道了。

　　骂鲁道夫大师，就算是莱森特陛下也没有这个胆子啊，你小子倒是好，直接指着人家鼻子就骂起来了，真是有出息啊！

　　气极之下的拜罗姆直接将罗奥斯关了禁闭，要不是下午四王子来找他，拜罗姆不得已将罗奥斯放出来，恐怕现在的罗奥斯还在被关着禁闭呢。

　　一想到这里，罗奥斯就恨得牙痒痒，要说杰森认识王国的鲁道夫大师，罗奥斯是决不相信的，只能说上午的自己实在是太倒霉了，鲁道夫大师说不定只是过来想要劝阻一下，而自己却直接开骂了起来，都怪那杰森，罗奥斯心中把所有的错全都推到了杰森身上。

　　不过现在的罗奥斯在吃过两次亏后，已经乖巧了很多，这杰森又和格雷森在一起，又是在这碧波轩吃饭，说不准还是有点背景的，等自己将对方身份完全查实了，只要他还在王城，自己就有办法狠狠收拾他。

　　想到这里，罗奥斯对着杰森露出了一丝狠厉的笑容，跟在四王子殿下身后向前走去。

　　“赶快，将二楼的天字一号收拾一下，四王子殿下要用。”身为碧波轩少爷的加雷思直接吩咐一旁的服务员道。

　　“这个……少爷，楼上的天字一号包间已经有人用了。”

　　“有人用了？谁让你给人用的？赶快把人给我赶出来，没看到四王子殿下等着吃饭么，真是废物！”加雷思恨不得再狠狠甩那服务员一巴掌，这什么人呐，真是太没眼见了。

　　“可是少爷，这人是奥德总管亲自安排的。”那服务员郁闷的已经快哭了，他妈的我只是一个服务员啊，怎么都找我啊。

　　“怎么回事？”听到这边的对话，那四王子停下了脚步，皱了皱眉头问道。

　　“没事，四王子殿下，没事，这天字一号包间里面现在有人，我马上赶走，您先休息会，马上，马上就好。”加雷思赔笑脸道，随即一脸阴沉的对着那服务员道：“奥德总管安排的？天王老子安排的都不行，赶紧的，赶紧去……”

　　“这个……”服务员苦笑道，不是他不想赶人走，要说自己少爷下命令，自己应该立马执行的，可是奥德总管先前走的时候极为严厉的对他说了，楼上天字一号来了贵客，他现在去找老板，让自己好生照顾着，人家有什么要求都要满足。

　　“你还愣在那里干吗，还不快去。”看到那服务员还是不动，加雷思瞪着眼道。

　　就在夹在两头的服务员不知道该什么办时，突然看到了楼梯口的杰森，眼睛一亮的他立马对加雷思道：“少爷，现在天字一号招待的就有他。”

　　得，让他们双方交涉去吧，虽然会得罪人，但也是不得已的办法。

　　“哦，是他？”加雷思狠狠的瞪了一眼那服务员，来到了杰森面前，仔细地打量了两眼杰森，“这位兄台，你也看到了，四王子殿下要用膳，你们的人还是赶紧走吧。”

　　对于能在天字一号吃饭的贵宾，加雷思也不敢太嚣张。

　　杰森看了加雷思一眼，直接转身上楼。

　　“事情成了。”加雷思满脸带笑的走到四王子面前，看，自己多有面子，事情一下子解决了。

　　还没等他邀功呢，就听楼上传来了杰森那淡淡的声音：“想要用膳？可以，等我们结束再说！”

　　“噗！”加雷思的脸一下子绿了。


正文 第137章 郁闷的南内特

　　“你小子究竟是什么东西？”满肚子怒火的加雷思蹬蹬蹬的就跑上去了。

　　一旁的四王子南内特在听到杰森的话后，也微微皱了皱眉头，轻声道：“这小子什么来头？”

　　罗奥斯一听，心下顿时一乐，凑到南内特耳边轻声道：“四王子殿下，这杰森我认识，极为嚣张，和格雷森的关系不错，似乎是托德家族的人。”

　　心里乐开花的罗奥斯暗道：杰森啊杰森，连四王子你都敢得罪，你也太嚣张了，本来还没想今天收拾你的，看来连老天都帮我。

　　“格雷森那小子？哼。”南内特的脸上露出了一丝不悦：“托德家族虽然是王国三大家族之一，不过今时已经不同往日了，托德家族连自身都不保，弟子还敢这么嚣张，真是找死。”

　　“那是，那是。”罗奥斯拍马屁道。

　　在南内特和罗奥斯心中不爽杰森的时候，杰森已经推开包间的门走了进去。

　　“杰森大师啊，你怎么出去了这么久？我们可等着你回答刚才的问题呢！”一看到杰森进来，鲁道夫等人顿时叫了起来。

　　“呵呵，刚才出去看戏了。”杰森笑道。

　　“看戏？”众人心中不禁冒出了一丝疑惑。

　　就在此时，包间的门砰的一声被人重重的踢了开来，只见加雷思满脸怒容的站在门外，在他身后还站着两名碧波轩的护卫。

　　看到包间里面的情况后，加雷思不由一愣，原本在加雷思的想象中，这包间中应该是像杰森一样的很多少年在这里聚会的，可实际上，出现在加雷思面前的却是一群胡须花白的老头。

　　“这么一大群老头在这里吃饭？这……什么情况？碧波轩什么时候成为老年人俱乐部了？”加雷思心下疑惑不已。

　　“怎么回事？你是谁？”鲁道夫等人也是不由一愣，随即脸上露出了一丝怒容。

　　“我是谁你们不用知道，我只是告诉你们，这间天字一号包间现在有人要用，你们马上给我离开。”加雷思目光在鲁道夫等人脸上一一扫过后冷声道。

　　很显然，我们可爱的加雷思少爷并不认识鲁道夫这群王国赫赫有名的灵药师。

　　虽然包间内的一大群老头子出乎了加雷思的预料，不过看到坐在首位上的是杰森后，加雷思的心也就放了下来，贵族间的地位极为重要，一群老头子吃饭，坐在首位的居然是个少年，可见这群老头子也很一般，估计是王国的一群没落贵族吧，加雷思不由暗自肺腑。

　　“这是怎么回事？碧波轩的老板呢？这碧波轩难道就是这么对待客人的？”做东的鲁道夫满脸怒容的站了起来，他实在没有想到，自己在碧波轩做东邀请杰森大师，居然会发生这样的事情，这让鲁道夫这个王国第一的灵药师感觉很没有面子，而一旁的别的灵药师们，也是一脸的惊愕。

　　“碧波轩的老板，哼，我就是碧波轩的老板，你们可以走了。”对于杰森先前的回答，加雷思心中满是怒气，语气也就不客气起来。

　　“杰森大师你稍等片刻，这件事我来解决。”鲁道夫低下头轻声对杰森说了两句，随后抬起头，脸色阴沉的望着门口的加雷思道：“你知道我是谁么？”

　　此刻的鲁道夫，已经是真的动怒了，今天上午面对罗奥斯的辱骂，鲁道夫虽然生气，但也并不是太过恼火，毕竟罗奥斯只是一个不懂事的少年，可是现在，自己在宴请杰森大师的时候居然发生了这样的事情，而这碧波轩的人也不出来有个说法，却是让鲁道夫的心中无比的光火。

　　“你是谁？哈哈。”看到鲁道夫说话前还悄悄的请示了一下杰森，加雷思心中对于鲁道夫更加的轻视了，原本以为在天字一号吃饭的是什么大人物，还准备好说歹说的他，现在却是冷笑道：“我管你是谁，既然你们不走，看来是要我的人请你们了，护卫，还不给我将他们给赶出去！”

　　“你敢……”看到那加雷思身后的两名护卫如狼似虎的冲进来，鲁道夫彻底的怒了，口中一声怒吼，双拳已是怒不可遏的击出，那两名来势汹汹的护卫根本还没反应过来发生了什么事，整个人已经如炮弹般的飞了出去。

　　看到那两名护卫口吐鲜血的在地上翻滚着，加雷思指着鲁道夫怒道：“老头，你居然敢在我碧波轩动手，真是反了反了，公然在王城行凶，你知道我们邀请的是谁么。”

　　“加雷思，怎么回事？”这个时候，四王子南内特带着罗奥斯等人也缓缓的走了过来，没看到包间里面的人，就已经高声斥问起来。

　　“四王子殿下。”看到南内特，加雷思顿时叫了起来：“我刚才好生劝那个少年他们离开，可这些家伙非但不走，反而公然行凶，还打伤我碧波轩的护卫，简直是无法无天。”

　　别的事情加雷思这个纨绔子弟不会，不过颠倒黑白这种事，却是玩的极溜。

　　“哼，放心吧加雷思，我倒要看看，哪个家伙敢在我奥兰多王国的王城闹事。”南内特义正严词的道，一边说着，一边傲然的走进了天字一号包间。

　　南内特一走进去，就看到一个老者满脸铁青的望着自己，眼神中带着熊熊燃烧的怒火，看到这人，原本无比潇洒，一脸傲然的南内特一下子懵了。

　　“哼，这位是王国的四王子殿下，你们这群老家伙看到了没有，这天字一号包间就是四王子殿下要的，你们这些老家伙还不给我赶快出去。”加雷思得意洋洋的道，无比嚣张的他，浑然没有看到他口中的那位四王子殿下那吓得苍白的脸。

　　“鲁……鲁道夫大师……”南内特对着鲁道夫颤声行礼道。

　　“伊内兹大师，布鲁大师，卡斯珀大师……”紧接着，南内特又看到了鲁道夫大师身后坐在宴席旁边的宫廷灵药师们，苦着脸一一行礼道。

　　现在的他，几乎连劈死罗奥斯和加雷思的心都有了，不是说这少年除了和格雷森关系不错外，没有别的什么关系么？为什么王国的这些灵药大师们都在和那少年坐在一起吃饭，这么大的阵仗，除了自己的父王外，就算是作为王国储君的大哥他也绝对办不到啊。


正文 第138章 落寞的中年人

　　“哦，原来是四王子殿下想要用膳，不过总得有个先来后到吧？”鲁道夫眯着眼，淡淡的道。

　　“鲁道夫大师……这个……这个……我只是路过，对，只是路过……”南内特已经紧张的说不出话来了。

　　南内特心里很清楚，自己虽然贵为王子，可是现在在自己面前的可是整个王国最为强大的灵药师团体啊，如今大哥病卧榻上，说不定什么时候就嗝屁了，自己想要获得王位，除了要得到父王的赏识外，最为重要的就是得到以鲁道夫大师为首的这群灵药师的支持，可自己现在，居然将这帮人给打包得罪了，这……

　　“又是你？我们可真有缘啊？”鲁道夫看了眼躲在了南内特身后的罗奥斯，脸上居然露出了一丝笑容，自己今天两次被人指着鼻子骂都和这个家伙有关，真巧，呵，真巧！

　　正常情况下，鲁道夫大师对自己笑容以对，自己应该无比兴奋的，但是此时，罗奥斯却感到了似乎有一股寒气直从自己的脚底升起，让自己忍不住颤抖起来。

　　“鲁道夫大师，你们继续，我还有事，就先走了。”南内特实在不知道这个时候自己该说什么，急忙抛下一句，转身就走。

　　“这，四王子殿下，你不是说，哎呦……”加雷思一时间还没搞清楚状况，不由疑惑出声，还没等他把话说完，就被南内特一脚给踹在了屁股上，摔了个狗啃屎。

　　加雷思顿时不敢说话了。

　　郁闷中的南内特下了楼梯后，直接向着碧波轩外面走去。

　　“四王子殿下，您不吃饭了？”急匆匆跟在南内特身后的加雷思出声道。

　　“吃饭？吃你个大头鬼。”南内特冷哼一声，也不管罗奥斯等人，直接带着护卫回王宫去了。

　　“罗奥斯少爷，您……”加雷思也是无比的郁闷，自己难得巴结上四王子，却没想到是这么一个结局，随即转向了罗奥斯，这罗奥斯是王国财政大臣的儿子，也是王城的太子党啊。

　　知道自己将鲁道夫大师彻底给得罪了的罗奥斯，同样冷哼了一声，狠狠瞪了一眼加雷思，走出了碧波轩，要不是那加雷思请四王子殿下和自己来这碧波轩吃饭，自己怎么会又得罪鲁道夫大师的，恐怕现在连四王子殿下都怨恨上我了，唉……

　　四王子走后，原本的一群人瞬间散了，只留下了加雷思一个人茫然的站在碧波轩的门口。

　　……

　　“呵呵，杰森大师，我们继续……”鲁道夫回到位置上，表情已经换成了满脸的笑容。

　　“我看天色也差不多了，今天就到这里吧。”杰森从早上出来，到去王宫给大王子治病，再到这里喝酒，天色已经渐渐暗了下来，一天没回去的他生怕自己的父亲担心，于是出声道。

　　“那……好吧。”鲁道夫还以为杰森是因为罗奥斯他们扫了兴致才想走，心中对罗奥斯他们那个恨啊。

　　一群人在干了一杯酒后，一起起身走了出去，在碧波轩门口纷纷告别，虽然鲁道夫和萨哈等人竭力想要送送杰森，却被杰森给推了。

　　望着杰森远去的背影，站在碧波轩门口的鲁道夫等人忍不住暗叹了一声，“唉，杰森大师在灵药学上的造诣，果然深厚啊，可惜了，我还有几个问题没有搞懂，要不是那罗奥斯那几个小兔崽子搅局，说不定还能多请教一会，可惜，可惜了。”

　　“几位大师，慢走，慢走……”就在这时，奥德总管带着一个大腹便便的中年胖子快步走了过来，这胖子正是碧波轩的老板萨拉斯子爵。

　　原来奥德在接待过鲁道夫等人后，知道鲁道夫等人身份高贵，于是在吩咐了手下好生招待后，马不停蹄的将老板萨拉斯子爵给拉了过来，像他们这一行，人际关系极为重要，只不过像布鲁这些王国高层，萨拉斯他们根本搭不上线，难得布鲁他们过来吃饭，正好认识一下，可没想等奥德将老板萨拉斯子爵拉过来的时候，这群人都已经吃完饭出了碧波轩了。

　　“啊，原来是鲁道夫大师，布鲁大师……贵客啊，贵客，不知道几位大师，今天在小店吃的如何？”萨拉斯作为老板，好歹也是个王国子爵，在王城也有点关系，王国的高层至少也能认得人。

　　“乖乖，这些个的都是王国的大师啊，什么风把他们给吹来了。”看到鲁道夫这群人后，震惊的萨拉斯，浑身的肥肉都忍不住颤了一颤，整个大脸笑的挤成了一团，语气无比的恭敬。

　　鲁道夫等人冷冷的看了眼萨拉斯和奥德，口中冷哼一声，理也没理，自顾的走了，只留下了一脸茫然的萨拉斯子爵。

　　“这是怎么回事？奥德啊，你是不是没招待好几位大师啊？”萨拉斯心头疑惑。

　　“没有啊，我安排的好好的啊，在天字一号房间，而且走之前还吩咐了人好好招待的。”奥德也是皱着眉头，不明所以。

　　郁闷的萨拉斯和奥德走进了碧波轩，却听到一楼的一些客人在纷纷议论着什么碧波轩的少东家亲自上天字一号赶人，结果没赶成，还被人狠狠的修理了一顿什么的，在看到萨拉斯进来后，那些认识萨拉斯的客人全都停下了嘴，不过一些不知道萨拉斯是碧波轩老板的客人还在那继续说着，对于王城的这些小贵族来说，这是多么有趣的一件事情啊。

　　“加雷思！你给我过来！”

　　听出了一些来龙去脉的萨拉斯口中发出一声犹如狮子般的吼叫，双眼中爆出无比愤怒的火花，心中愤怒道：我说呢，鲁道夫这些灵药大师就算是看不起我萨拉斯，也绝对不会给自己脸色看的，自己算什么啊，在鲁道夫大师他们面前根本就什么都不是，没想到这里面还有这么一回事。

　　正在碧波轩里郁闷着的加雷思听到自己父亲的咆哮声，顿时吓了一跳，一阵小跑的跑进了自己父亲的办公室，而那个被奥德特意嘱托过的服务员，也同时被叫了过去。

　　“啪！”

　　在听完整件事情的来龙去脉之后，愤怒中的萨拉斯狠狠的一巴掌抽在了加雷思的脸上，随后还不解气的狠狠踹了他一脚。

　　“你这个不成器的家伙，成事不足败事有余，简直，简直是气死我了。”

　　“父亲……你不是说让我巴结一下那些王城的公子们的么？”加雷思委屈的捂着脸，眼泪汪汪：“我一看到那个少年居然这么不给自己面子，就气昏了头……我也没想到那些个老头是王国的灵药师么。”

　　“没想到，没想到……”萨拉斯狠狠的跺了一下脚，伸出手还想打加雷思，看到加雷思那躲在一旁的委屈样，最终还是没有舍得打下去，只是长长的叹了一口气。

　　……

　　在萨拉斯教训着加雷思的时候，杰森却是缓步走在回去的路上，心中思索着今天所发生的一切，有了莱森特的承诺，那六阶的金属性灵核看来是没有问题了，只要一等奥利弗拍卖行将自己所需要的所有材料给收购到手，自己就有十足的把握让父亲重新恢复实力。

　　一开始的时候，杰森还为自己现在只有六级体质，勉强能配制六阶的灵药剂而感到担忧，在经过今天轻松的配制出神圣药剂之后，杰森此刻的心中已经对自己充满了信心。

　　“咦，前面那个不是那个帝灵师么？”就在杰森边走边思虑着的时候，却突然看到了前方的桥墩下坐着一个落寞的中年人，正是那个在碧波轩大叫自己是帝灵师的那个中年人。

　　一想到先前那中年人大叫自己是帝灵师，随即被两个灵士级别的护卫拎出去的样子，杰森心中就不禁感到好笑，轻轻摇了摇头，杰森看了那中年人一眼，从那中年人身边走了过去。

　　就在杰森刚刚越过那中年人的时候，却不由得一愣，先前杰森亲眼看见那四王子南内特的一群护卫对这中年人猛烈的拳打脚踢后，随即重重的扔出了碧波轩，以杰森的实力，自然能够看出那些护卫的身后并不凡，至少也是四阶天灵师级别的高手，毕竟，南内特作为奥兰多王国的王子，身边的护卫是绝对可以的。

　　而且杰森也看到了，先前南内特的那些护卫出手的时候绝对没有装模作样，打在这中年人身上的每一击都是实打实的，可是令杰森奇怪的是，现在这中年人身上却没有任何的伤口。

　　“这是怎么回事？难道这中年人真是什么帝灵师？不像啊！”杰森不由得皱了皱眉头，感到了一丝不可思议，直觉的，他感觉到这个中年人并不简单。

　　想到这里，杰森不由得转身上前拉了拉那中年人的衣服说道：“尊敬的帝灵师先生，真巧啊，我们又见面了。”

　　感觉到有人拉自己的衣服，听到那很久都没有人说过的赞扬，中年人不由的满脸高兴的抬头想要看看谁这么明智和有眼光，却发现站在自己前面的只是一个并不大的少年。

　　“你是谁？我们什么时候见过面了？”中年人有些疑惑和失望的道。

　　“呵呵，就在刚才，碧波轩里。”杰森出声道。

　　“哦，难怪我刚才在碧波轩里感觉到有人在二楼看着我，应该就是你吧。”中年人淡然的道，“你找我有什么事么？”

　　“你怎么知道我在二楼看着你？”这下轮到杰森吃惊了。


正文 第139章 封印的帝灵师

　　“哼，作为一个堂堂的帝灵师，若是连这点都感觉不到的话，那就太失败了。”中年人不屑一顾的道。

　　“呃，你真是一个帝灵师？”杰森好奇道。

　　“那是自然，你居然敢怀疑我的实力，哼，原来你和他们一样，都是一群真是有眼无珠的家伙。”中年人无比生气的咆哮道。

　　“那你怎么会被两个灵士拎着走的？而且还被一群护卫打的毫无反抗之力。”杰森撇了撇嘴。

　　“这……”中年人脸上顿时涨得无比通红，“我只是不想和他们一般见识而已，要是以前，这样的家伙，来多少个都不够我一击的。”

　　“以前？”杰森很敏感的抓住了两个字。

　　“哼，小子，你懂什么，我曾经的确是一名帝灵师，在开罗帝国也是赫赫有名的人物，要是你去开罗帝国提下我的名字韦恩，我的传奇历史保证能让你无比膜拜，我告诉你，当年不知道有多少少女人暗恋我……”

　　“停……”杰森及时的打断了这个叫韦恩的中年人的话，“那你现在怎么会落魄到这个地步？”

　　“你真的相信我是一名帝灵师？”韦恩反而好奇的望向了杰森。

　　“相信。”杰森点点头。

　　“咦，你是怎么看出来我是一名伟大的帝灵师的？”

　　“除非先前那些天灵师级别的护卫打在你身上的拳头都是假的，否则躺在这里的你绝对只剩半条命了，而不会像现在这么活蹦乱跳。”杰森强忍住揍人的冲动道，不管这韦恩曾经究竟是不是帝灵师，至少脸皮之厚绝对是帝灵师级别的。

　　“唉……”韦恩怔了怔，突然长长的叹了一口气：“以前的我的确是一个帝灵师，在开罗帝国也是赫赫有名的人物，只可惜十年前在一次和一名暗属性高级帝灵师的战斗中，虽然我成功的杀死了他，却没能闪过他临时死释放出的黑暗诅咒，从那之后，我的灵识就被封印了，自然也无法调动体内的灵力，成为了一个不能使用灵力的废物，只不过我的身体并没有因此受损，自然也不会在那些家伙的拳头下受伤。”

　　说到这里，韦恩的脸上充满了一种无比的落寞，曾经的他是多么的威风凛凛，在这个实力为尊的世界，失去了帝灵师力量的他，就仿佛一下子从天堂跌入了地狱，这些年来，再也没脸待在开罗帝国的他在大陆上不停的游历，却受尽了欺辱，如果不是他那帝灵师级别的身体，恐怕尸体早就不知道漂在了哪个阴沟里面了。

　　“如果不介意的话，你可以让我感知一下吧？”杰森出声道，也没等那韦恩同意，直接将右手抵在了那韦恩的额头之上，一道灵识已经进入到了韦恩的脑海之中。

　　随着杰森灵识的深入，杰森终于找到了自己想要寻找的东西，在韦恩的脑海深处的精神海中，一股黑色的气体，笼罩住了韦恩的整个精神海，韦恩精神海的上空，一大团圆形黑色雾气包裹住了一个五彩斑斓的水滴型的液体。

　　看到那水滴型的液体，杰森不由点了点头，精神力液体化，这韦恩的确是货真价实的帝灵师，而且这液体的粘稠度很高，就算是在帝灵师里，这韦恩的精神力绝对也是顶尖的。

　　将灵识从韦恩的脑海中收回，杰森望着韦恩，不由得思索了起来，能够将液体化的精神给封住，这黑暗诅咒的能量绝对是极为恐怖的，但是要怎么样，才能将这黑暗诅咒的能量给消除呢？

　　“你刚才在干什么？”韦恩揉了揉有些不舒服的眉头道。

　　“没什么，只是看看你说的是不是真的而已，顺便再考虑下，有什么简单的办法能够将你的实力给重新恢复。”

　　“将我的实力给恢复，哈哈，你开什么玩笑。”韦恩忍不住笑了起来，“你别告诉你其实是个九阶光系的圣灵师，那样的话可能还有点希望。”

　　“开玩笑？不，我从来不开玩笑。”杰森有些严肃的摇摇头，“你中的不是一般的黑暗诅咒，普通九阶光系的圣灵师未必有能力消除，这是一个高级帝灵师临死时释放出来的仇恨诅咒，集中了一个高级帝灵师临死时的全部怨念，而且维持了十年之久，想要消除的难度很高。”

　　“你……你怎么知道这诅咒的名字是仇恨诅咒的？我似乎没有说过吧？”韦恩一脸的震惊，随即一把抓住了杰森的手臂：“你……你真的能够将我的实力恢复？”

　　“知道诅咒的名字这有什么困难的，而且我至少有数种办法能够消除你那仇恨诅咒，只不过，以现在我的实力，还需要多研究研究，想个万全之策。”杰森沉思道。

　　“你可别骗我。”韦恩脸上露出了无比激动的神色，“只要你能将我体内的诅咒消除，你让我做什么都可以。”

　　没有人比韦恩这个曾经的帝灵师更想恢复力量的了，这些年艰辛的经历让他不堪回首，因此在听说杰森说有可能让自己恢复实力后，韦恩显得无比的激动，虽然杰森只是一个并不大的少年，但是如今毫无办法的韦恩，只能死马当活马医了。

　　“我从来不骗人，等下次有空的话，你来王国托德家族府来找我吧，对了，我叫杰森，别忘了。”说完，杰森站起身子便向家族府邸走去，却看那韦恩急忙冲了上来，跟在了自己身后，杰森不禁道：“你跟着我干吗？今天这么晚了，我要回去了，等下次有空你再来找我吧。”

　　“呵呵，既然杰森大师你是托德家族的人，这么大的家族，应该不会在意多我这么一个人的吧，从现在起，我就跟着大师你了。”韦恩极为光棍的道，对于奥兰多王国三大家族之一的托德家族，他也是有所耳闻的，自然也不用担心杰森会骗自己。

　　“这……你不用回家的么？”

　　“回家？不不不……”韦恩连连摆手道：“杰森大师，我没有家，先前那里就是我的家。”说罢，韦恩指了指先前自己坐的桥墩附近的一个桥洞。

　　杰森放目望去，在那桥洞里，杰森看到了一堆用干草堆积而成的简易的床……

　　“这韦恩未免也太极品了吧。”杰森有些无语道：“我现在有点怀疑你曾经究竟是不是个帝灵师了，否则以你的见识和对灵力的了解，就算你不再是帝灵师了，也不会落魄到这种地步吧？”

　　“不不不……杰森大师，你不明白，就算我失去了实力，但是我又怎么能去做那些卑贱的工作呢，要知道，我可是一名高贵的帝灵师啊，应该是受万人景仰的。”韦恩豪气道。

　　“……”杰森彻底无语了。

　　回到家族后，杰森直接让韦恩在自己的小院子中找个屋子住下，然后就不去管这个“高贵”的帝灵师了。

　　“父亲？”杰森在院子中找了一圈，没发现雷诺的身影，便向着雷奥的院子走去，想来自己的父亲现在应该在那里吧。

　　“二哥，你回来了。”刚走进雷诺族长家的院子，看到杰森的格雷森便大叫着跑了过来，今天在奥利弗拍卖行的见识和让往常极为嚣张的克尔菲德等人吃瘪了一次，让格雷森心中对杰森无比的崇拜，只可惜，二哥并不让自己乱说，无比兴奋的格雷森找不到分享快乐的人，只能心里暗暗的爽一下了。

　　“二哥，晚饭我们都已经吃过了，再让人给你安排一下吧。”

　　杰森摆了摆手，让格雷森安排个仆人送点饭给韦恩之后，不由问道：“格雷森，我父亲呢？”

　　“二伯……二伯他在里屋睡觉呢。”格雷森脸上露出了一丝古怪的神情。

　　“睡觉？这么早睡什么觉。”杰森心下疑惑，走进了格雷森所说的屋子里面，刚一进去，便闻到屋子里弥漫着一股极为浓郁的药味，杰森一下子便闻出了，这是治疗药剂的味道。

　　杰森心下一惊，却看到老雷诺正躺在屋子里的一张床榻上，脸上带着一丝病晕般的潮红，正睡在那里。

　　“这是怎么回事？”生怕将自己父亲吵醒的杰森一把抓住身边的格雷森，走到屋外厉声道，脸上带着一股愤怒之色。

　　雷诺的身体杰森了解的很清楚，怎么会无缘无故生病呢。

　　“二哥……二伯的身体我也不知道，我中午回来的时候就已经这样了……”被杰森狠狠一把抓住，肩膀生疼的格雷森脸上不由露出一丝惊惧之色。

　　杰森也感觉到自己太用力了，吓到了格雷森，于是将手松了开来。

　　对了，我去问大伯，他一定知道，杰森转身立马向着雷奥的房间走去。

　　“大伯，我父亲的病是怎么回事？”一进屋，还没等雷奥坐稳，杰森便关心的询问了起来。

　　“唉……”雷奥长长的叹了一口气，在雷奥的话中，杰森顿时了解了事情的来龙去脉。


正文 第140章 往事

　　原来，在上午杰森离开后，无所事事的雷诺便在家族的府邸里面闲逛了起来，对于这个生活了几十年的地方，雷诺心中充满了留恋，不知不觉中，雷诺就走到了当年自己的那个院子前。

　　当年雷诺年仅三十岁便成为了一名六阶尊灵师，是托德家族的第一天才，虽然那时候他并没有娶妻，但是在家族中的地位却极高，住的院子也是整个家族最好的别院之一。

　　就在雷诺心中感慨万千的时候，却正好被回院的亚伯撞见，当年身为克劳德之子的亚伯，也是家族最杰出的弟子之一，一心想要继承族长的位置，只是却始终处于雷诺的光环之下。

　　对于雷诺那比自己豪华的多的别院，亚伯心中同样是无比的嫉妒，在雷诺被逐出家族之后，这个空置下来的别院便被亚伯要了过去。

　　如今两人相见，最后还是没有当上族长之位的亚伯心存怀恨之心，竟让侍卫以擅闯自己别院之名，让雷诺轰了出去，在推搡过程中，这些年身体大不如前的雷诺被重重的推倒在了地上，加上心里的郁积，便病倒了。

　　“如果二弟是家族里的族员的话，那亚伯在道理上也站不住脚，只是二弟当年被逐出家族，我也……唉……”说到这里，雷奥不由得长长的叹了一口气。

　　“哼，这亚伯……”杰森猛地站起，脸上露出了无比愤怒的神色。

　　“杰森，你别冲动……”生怕杰森有什么冲动举动的雷奥急忙站了起来安抚道，“这亚伯可是名高级宗灵师，在家族中的地位也极高，你可别冲动啊。”

　　“大伯，我父亲当年为什么会被逐出家族？”杰森眼神中精光闪烁，沉声道，虽然从别人的言语中，杰森已经一点一点的了解自己父亲当年的事，但是整件完整的事情，杰森却是并不清楚，现在，他就要问个清楚。

　　“这个……”雷奥脸上露出了一丝犹豫。

　　“大伯！”杰森语气中带着一丝强烈的坚持。

　　“罢了，罢了，就告诉你吧，反正也早晚也会知道的。”雷奥叹了一口气道，“这件事要从你父亲晋级六阶尊灵师之后说起……”

　　雷奥缓声说着，眼神已似回到了当年：“当年，你父亲晋级六阶尊灵师后，一心向武的他便在大陆上游历，在一个意外中，你父亲救了一个女子，两个人经过了一段相处之后，便产生了感情，这女子就是你的母亲尤利娅。”

　　一开始，你父亲并不知道你母亲的身份，只知道你母亲知识极为广博，见识也极高，明显出生在一个贵族人家，不过你父亲当时也没有深想，两人相爱的他相信能克服一切困难，后来你母亲怀上你之后，便将自己的身份，告诉了你父亲。

　　其实你母亲并不是来自一般的贵族人家，而是当今大陆四大帝国之一的开罗帝国中四大世家之一的道斯家族，而且还是那道斯家族当代族长之女，为了逃避家族安排的婚姻，才从家族中逃了出来，结果却遇上了你父亲。

　　道斯家族作为开罗帝国的四大世家之一，势力极为强大，我们托德家族虽然在奥兰多王国是个大贵族，但是在道斯家族这种庞然大物面前，却只是一个小家族而已。

　　当初家族中的人知道你母亲的身份后，不少人竭力反对，幸好父亲大人，也就是你爷爷，那时候的家族族长力排众议，将这件事情定了下来。

　　可是却不曾想，这道斯家族不知道从什么地方知道了你母亲的下落，对于道斯家族这样的大家族来说，你母亲这件事根本就是耻辱，于是道斯家族便派人来要求你的母亲立马回到家族。

　　“你母亲当时怀上了你，又怎么愿意，在这之中，道斯家族还与我们托德家族发生了冲突，这道斯家族虽然强，但是奥兰多王国毕竟是我们托德家族的大本营，双方经过冲突之后，各有死伤。”

　　说到这里，雷奥的脸上已经带上了一丝哀伤：“父亲大人他就是在那次冲突中，被道斯家族的人打成重伤，后来道斯家族更是派人去王宫，要求莱森特陛下放人，否则的话，便扬言要踏平这奥兰多王国。

　　而且随着第一次战斗过后，道斯家族更是派来了帝灵师级别的强者，在多方面的压力之下，家族终于妥协了，将你的父亲逐出了家族，实在是双方实力相差太大了，光是那个帝灵师级别的强者，便能横扫我们托德家族了，盛怒之下的道斯家族废了你父亲的实力，还要下杀手，杀死刚刚生下来的你和你父亲，更要灭我托德家族全族，结果你母亲以死相逼，道斯家族的人才妥协，带着你母亲离开了。

　　只不过父亲大人在那次重伤之后，便一病不起，没过多久之后就去世了，我在最后被立为族长，从那之后，莱森特陛下便开始打压我们托德家族，在王国各个军团裁减我们家族的成员，同时加大统帅部副统领巴斯塔德的权利以节制我们，如今在王城一些人口中，拉蒂根家族已经和我们家族并称为王国的二大武勋家族了，甚至还有一些人认为拉蒂根家族终将取代我们托德家族。

　　哼，那拉蒂根家族算什么东西，才在王国兴起十多年，就想和我们平起平坐，简直是痴心妄想。”雷奥嘴上说的严厉，但是他也知道，这些年来，家族在王国中的局势已经越来越不乐观了。

　　……

　　从雷奥的房中走出来后，杰森的心中久久不能平静，原来父亲当年的处境是那么的悲惨，这一切，只是因为当年的父亲实力不够，在这个强者为尊的世界里，只有不断的变强，才不会被人踩在脚下。

　　“父亲，你放心吧，我一定会让你实力恢复，让你重回家族的，那个什么道斯家族，我也会让他后悔他当年做出的决定。”杰森的脸上带着一丝决然，至于那个什么亚伯和克劳德他们，杰森根本就没有将他们放在心上，对于这种跳梁小丑一样的人物，要不了多久，杰森就会让他们成为真正小丑。

　　回到自己的院子里，夜已经深了，杰森并没有像往常一样修炼，而是拿出一些简单的药材进行灵药剂的配制。

　　在今天配制神圣药剂的时候，杰森发现了当自己完全融入灵药剂的配制中后，不但能提升自己配制灵药剂的熟练度，而且能够提升自己修为，特别是对灵识的增长，甚至达到了自己正常修炼的十数倍到数十倍之间。

　　深夜中，杰森的精神完全融入了灵药剂的配制之中，和往常不一样的是，以往杰森呢在配制的时候，对于一些等阶低的灵药剂根本没放在心上，只是随意的配制，但是现在，杰森配制任何一种灵药剂，哪怕是一阶下品的灵药剂，也都当成了最为困难的灵药剂来配制，每一步都耗尽了杰森的心神。

　　在此刻杰森的脑海中，整个世界只剩下了灵药剂的配制，剩下了面前的配制瓶，剩下了各种低阶的材料。

　　一夜未睡，直到第二天天亮的时候，杰森才从灵药剂的配制中回过神来，看到面前那一瓶瓶低等阶的灵药剂，杰森发现，面前的每一种灵药剂都已经达到了最为完美的状态，就算是前世九阶圣灵师的自己去配制，也不过如此。

　　感受这体内有了明显增长的灵识和活跃的灵力，杰森突然发现，一条崭新的道路此刻正隐隐的呈现在自己面前，虽然还不清晰，但是杰森相信，就像前世自己发明灵药学技术流一样，自己一定能将这条路给完全找出来，并且走到最尽头。

　　在休息之前，杰森叫来了格雷森，并让他去奥利弗拍卖行帮自己买一些基础材料和灵药师必须的仪器来。

　　嫣姬在格雷森口中得知是杰森需要后，仅是半天的功夫，大量的仪器和材料便被奥利弗拍卖行送到了杰森的院子中，然后又是半天的功夫，在杰森的指点下，一座颇具规模的小型实验室便出现在了杰森的面前。

　　于是在接下来两天中，杰森一直待在家族自己的院子中没有出去半步，就连吃饭也是在实验室中完成，除了吃饭外，便是不停的配制着灵药剂，同时在配制的过程中，还有意的将体内的灵力释放出来，加入到灵药剂的配制中，直到灵力和灵识耗尽，浑身酸痛，头脑发胀，然后休息，恢复灵力和灵识，休息完之后再配制，耗尽灵力和灵识，然后再休息……

　　等到宗族大会开始的前一天，雷奥让格雷森过来通知杰森，格雷森将杰森从实验室中喊出来的时候，已经好几天没有洗澡的杰森头发蓬乱，衣服肮脏的出现在了格雷森面前，像个野人一样，吓了格雷森一跳。

　　在格雷森说完明天参加宗族大会后，杰森只是应了一声，便又砰的一声，关上了实验室的门，继续的配制灵药剂去了。

　　“我说二哥为什么会这么强呢，原来修炼的这么刻苦啊！”

　　望着面前紧闭着的门，格雷森两眼放光，心神激荡，一向定不下来心的他，居然回去好好修炼了一天，让雷奥吃惊不已，不知道这小子究竟是发了什么疯。


正文 第141章 宗族大会

　　知道今天要参加宗族大会，杰森一大早便早早的起来了，将自己这两天没有整理的仪容好好的整理了一下，毕竟托德家族也是奥兰多王国的大贵族，在宗族大会上仪容不佳也说不过去。

　　比杰森更急的则是老雷诺，虽然杰森已经在罗斯特的许诺下成为了托德家族的子弟，可是毕竟没有在宗族大会里面宣布过，身体在这两天已经调理好的雷诺早就等着这一天了。

　　在整理好一切之后，杰森和雷诺来到了托德家族举办宗族大会的大厅里面。

　　说是宗族大会，其实就是在一个固定的日子，全族的重要人物全都聚在一起，谈论一些有关家族的重要事情，还有就是给家族中达到年纪的直系子弟举行成年礼，对于一个家族来说，是极为重要的事情。

　　原本杰森以为自己去的已经算早的了，可等到了大厅之后，才发现整个大厅里已经有了不少的人了，能够出现在家族大厅中的，都是家族重要的直系子弟，像一般的旁系子弟，今天也会有宴席，但地点就不会是在家族大厅里面了。

　　“二伯。”看到雷诺，迪克和格雷森立马上前道，雷诺那天给迪克的回灵药剂，让迪克在家族的子弟中成为了别人羡慕的对象。

　　十几万灵币一瓶的回灵药剂，那可是他们父辈都会流口水的宝贝啊，对于他们这些三代弟子来说，虽然出生在托德家族这个大家族里，同样也是不敢想的。

　　随着家族的人陆陆续续的进来，很快的功夫，整个大厅里面就有了不少的人，随着时间的临近，不少人都在自己的位置上坐了下来。

　　大厅里面摆放了数张长长的餐桌，在大厅最前面的首位一共有七个，那几张餐桌摆放的也极为规矩，很显然是根据身份的高低依次而坐。

　　雷诺对这样的情况极为熟悉，杰森作为家族的核心人物，自然不会和迪克这些普通三代弟子坐在一起，他的位置是首位之下的第一排桌子，而雷诺在领着杰森坐下后，他自己则是找了个角落坐了下来，杰森要和他坐在一起，雷诺却是怎么也不同意，无奈之下，杰森只得回到了自己位置上。

　　大家族中的规矩极为严格，杰森的座位也不是随便可以调换的，否则就是不合礼数，现在的雷诺，只想看到自己的儿子代替被逐出家族的自己重回家族，如此，他就心满意足了。

　　这个小小的愿望，他苦苦的等待了十八年，今天，总算是功德圆满了。

　　等到整个大厅中差不多坐满了之后，五个头发花白的老者身穿家族长袍走了进来，其中克劳德和卡兰正是这五人中的一人，在进入大厅后，五人分别在首席的五个位置上坐定。

　　看着杰森，克劳德脸上露出了一丝冷笑，更是看了一眼坐在角落的雷诺，脸上露出了一丝诡异的笑容，不知道又在想着什么恶毒的主意。

　　最后走进的则是身为家族族长的雷奥以及在家族中地位最高的罗斯特，罗斯特作为家族的祖辈级人物，一般的家族会议他是根本不参加的，不过今天家族最为重要的宗族大会，他是一定会参加的。

　　杰森坐在了首席上的次席上，坐在他身边的都是一些年纪颇大的中年人，每一个人眼神中精光闪烁，坐姿端庄，身上散发着阵阵威势，有几个甚至还披着铠甲，举手投足之间顾盼生辉，气势颇足。

　　托德家族作为一个武勋世家，家族大部分的子弟修炼有成后都会参军，驻守王国的边疆，这里面一些人不是王国的将军，就是一些手掌权势的大人物，甚至还有一些王国集团军的团长，当然，最大的要数雷奥这个王国军务大臣，统帅部部长了。

　　这些人中，实力最低也是五阶的宗灵师，甚至有两个人，杰森还感觉出可能已经达到了六阶尊灵师的实力，这些家族的核心子弟，正常情况下都不会回家，一般都是镇守在外，不过在宗族大会之际，能回来的在外将领都会抽空回来，刚刚进入托德家族的杰森这还是第一次见到家族的实力，不禁暗暗心惊。

　　杰森心中吃惊的时候，雷诺心中却是有些哀叹，从这些人中，雷诺却看出了，家族如今的势力和当年相比，要少了很多，雷诺还清晰的记得，当年宗族大会的时候，家族在王国中担任重要军职的核心成员要比现在多的多。

　　而且当年宗族大会的时候，由于核心成员较多，一般的三代弟子都不能在大厅里参加宗族大会的，只有一些三代弟子中的佼佼者，才能够有幸和大人们一同进宴，端的是强者如云，威风无比。

　　在杰森打量着家族核心成员的同时，这些托德家族的核心成员们，也是好奇的打量着杰森这个年龄明显和他们不符的少年。

　　这些核心成员中不少人都是和雷诺同一个时代的人，对于雷诺这个家族曾经的第一天才，当时全都敬佩无比，不过家族后来的遭遇也让这些人中的不少人心中对雷诺充满了怨念。

　　这次回来参加宗族大会，却听说雷诺带着自己的儿子杰森回来重新入了族，并且在前些天的比武场上，那杰森还将现在三代弟子中的第一人——三阶高级灵师的凯利击败后，这些核心成员全都心怀好奇的望向了杰森。

　　原本在他们的想象中，才是少年的杰森在他们这些人的目光下，肯定会不知所措，神色紧张，毕竟他们这些人每一个都手握王国重兵，一声令下，千万士兵一往无前，舍命而战，个个都有着不怒自威的气势。

　　可让他们吃惊的是，坐在那的杰森在感受到他们的目光之后，脸上不但没有表露出惊慌失措，反而是无比的镇定，还一一和他们回望，嘴角带笑，神色淡然。

　　更让他们吃惊的是，阅历极高的他们都看得出，杰森此刻的镇定并不是强装的镇定，望着自己的眼神反而就像一个将军在打量着自己的士兵，试问，一个将军，又怎么会在一个自己的士兵面前紧张呢！

　　“好了，人都到齐了，那就开始吧。”坐在罗斯特身边的雷奥看了一眼罗斯特，在看到罗斯特点头后，洪亮出声道。

　　就在这个时候，突兀的……

　　“慢着……”

　　一个声音从雷奥的身边不远处的位置上传出，顿时，所有人的目光全都集中在了那人的身上，正是二长老克劳德。

　　“二长老，你有什么事情么？”雷奥皱了皱眉头，望着克劳德道，而罗斯特则是没有出声的坐在那里，但嘴角也带着一丝不满。

　　“雷奥族长，我们托德家族的宗族大会什么时候都能允许外人随便进来参加了？”克劳德站起身望着雷奥朗声道。

　　“二长老，你什么意思？”雷奥眉头皱的更浓了，心底已经感到了一丝不妙。

　　“雷奥族长，请问坐在大厅角落的这人是谁？我怎么不知道我们家族什么时候还有这么一个人了。”克劳德脸上露出了一丝诡异的笑容，随即手指已经指在了角落中的雷诺身上。

　　大厅中众人的目光霎时间齐刷刷的全都聚集到了雷诺的身上，产生了纷纷的议论之声，而原本坐在角落里，等待着雷奥宣布杰森重回家族那一刻的雷诺，脸色却是在瞬间变得铁青。

　　克劳德看着脸色徒然变差的雷奥，心底冷笑：“哼，雷奥啊雷奥，我要看着你亲自将那雷诺赶出家族的大厅，看你以后还有什么威望来管理家族。”

　　“克劳德，这雷诺是在下的二弟，同样也是家族核心弟子杰森的父亲，又怎么没有资格坐在这里了。”雷奥冷声道，他没有想到克劳德居然会打断宗族大会来提这件事。

　　“雷奥族长，你说这人是你的二弟？呵，真是搞笑。”克劳德的脸上露出了一丝冷笑：“雷奥族长你的二弟早就在十八年前就被逐出了家族，非但不是家族的成员，甚至还是家族的罪人，你说这人是你的二弟雷诺，这种家族的罪人居然还能参加家族的大会，哈哈，说出去，我们托德家族可是要被全王国的人耻笑的。”

　　“就是，家族的罪人居然还能参加家族的宗族大会，荒谬，简直是荒谬。”坐在克劳德身边的卡兰也是忿忿出声道。

　　“雷奥族长，这究竟是怎么回事，你可要给个交代。”另外一名和克劳德交好的长老也是出声冷笑道。

　　看着这荒唐的一幕，整个大厅中所有族人顿时嗡嗡的议论起来，对于雷诺的身份，在场的几乎所有人都知道，但是都是睁只眼闭只眼，却没有料到，这克劳德居然阻挠了宗族大会的开始，直接提了出来，而且矛头直对雷奥族长，很明显是拿雷奥族长发难。

　　众人都知道家族中的势力分为两派，分别是雷奥族长他们一派以及二长老他们一派。

　　顿时，所有人都将目光击中在了雷奥的身上，看他准备怎么说。


正文 第142章 来人恭贺

　　“克劳德，我现在就走。”没等雷奥说话，雷诺站起身来，脸上铁青的就要往外面走。

　　“哼，我们托德家族的宗族大厅什么时候能够让一个外人说来就来，说走就走了，说出去了，让我们托德家族的脸摆在哪里。”克劳德不依不饶的道。

　　“克劳德，你想怎样？”雷奥沉声道。

　　“我想怎么？呵呵，雷奥族长，这话你就说错了，我只是为家族着想而已，在家族里，雷奥你才是族长，这件事自然由你来处理。”克劳德脸上露出了一丝狡诈。

　　“克劳德，你别欺人太甚。”杰森再也忍耐不住，起身厉喝道，杀人不过头点地，自从自己到托德家族，这克劳德一次比一次过分，次次拿自己父亲发难，杰森已经彻底的动了肝火，眼睛眯成了一条线。

　　如果前世有对杰森熟悉的人看到杰森的这个眼神后，绝对会吓得不敢动弹，前世的杰森只要眯起眼睛来，就代表惹他生气的人结局会很悲惨。

　　“小子，你算什么东西，有什么资格在这里说话。”坐在次席上的一个中年人站起身来，指着杰森骂道，这人正是克劳德之子亚伯，王城科尔顿城卫军统领，在王国中也算是一号人物。

　　“有没有资格不是你说了算的，我说话你插什么嘴，给我滚一边去？”杰森冷声道。

　　“你……”亚伯气得一时间说不出话来。

　　“小家伙，说话可要注意着点，有的话可不是一个小孩家能够说的。”坐在次席上首位的一个老者站起来，看着杰森倚老卖老道。

　　“你又是谁？”杰森瞥了这老头一眼，今天是宗族大会，在场所有人身上穿着的衣服，都是家族的族袍，上面都印有托德家族的族徽，而这老头穿着的却是一件灵药师袍。

　　“老夫伊格伦。”老头傲然道。

　　“伊格伦？这是哪根葱，不认识，你不是托德家族的人，怎么在这里。”

　　“哈哈。”克劳德大笑起来：“杰森，伊格伦大师可是王国宫廷灵药师，一身灵药学造诣已经达到了中级灵药天师级别，是王国赫赫有名的灵药大师，今天受我们托德家族邀请特意过来的，你又有何话可说？”

　　“原来是个什么狗屁灵药天师，我还以为是什么大人物呢。”杰森不屑道。

　　“你……”原本感觉极为良好的伊格伦顿时气得胡子都翘了起来。

　　“放肆！”克劳德指着杰森怒声道。

　　“太不象话了，简直太不象话了。”卡兰等人也是气得连连摇头。

　　就在这时……

　　“够了……”一声无比严厉的厉喝声从首席上传来，一直没说话的罗斯特瞪大了双眼站了起来。

　　“你看看你们，一个个成何体统，今天是家族宗族大会的日子，看看现在，乱成什么样子。”罗斯特在家族这么多年，从小到大，还是第一次看到家族的宗族大会居然乱成了这个样子。

　　“三叔……”克劳德还想说话。

　　“行了，你不要再说了，再说给我滚出去！”罗斯特对着克劳德怒喝道，他可以容忍克劳德等人和雷奥这个族长争权，这点，他不会管，但是克劳德居然在宗族大会上对雷奥发难，搞得整个宗族大会就像乱糟糟的菜市场一样，这是他绝对不能容忍的。

　　看到罗斯特真的生气了，克劳德等人也全都不吭声了。

　　“伊格伦大师，让你见笑了，小孩子玩笑之话，还请不要放在心上。”对于身为宫廷灵药师的伊格伦，罗斯特还是不敢太过于大声，如今的家族处境已经越来越困难了，得罪一个在王国拥有极大权势的宫廷灵药师，绝对是不明智之举。

　　“哼，你们托德家族的子弟果然是不凡！”伊格伦冷哼一声，坐了下来。

　　看到伊格伦那气得铁青的脸，想到先前杰森所说的话，罗斯特也是颇为头疼。

　　“雷诺，你出去吧。”罗斯特出声道：“这件事就到这里，现在开始宗族大会。”

　　还没等众人说什么，却见杰森猛地离开了自己的座位，走到了雷诺的身边，道：“父亲，我们走吧。”

　　“杰森，你干什么。”罗斯特怒道，杰森的行径彻底的让他怒了。

　　“不干什么，出去转转，这边空气太污秽了，简直臭不可闻。”说话声中，杰森已经拉着雷诺走到了大厅门口。

　　在场的所有托德家族的子弟全都满脸愕然的看着杰森，这杰森实在是太牛逼了，在家族里，胆敢在罗斯特面前这么说的，他还是第一个。

　　“你……你给我回来。”罗斯特指着杰森，怒不可遏道。

　　“杰森。”雷奥也是大喝出声。

　　“既然我父亲都不能在大厅里，那我一个人还有什么意思，大不了你们像当年逐出我父亲一样，将我也逐出家族好了。”杰森丢下一句话，拉着老雷诺直接走出了大厅，消失在了众人的眼前。

　　“这杰森简直太不像话了……”卡兰满脸愤怒道：“这样的家伙，怎么能让他回家族。”

　　“行了！”罗斯特气呼呼的坐了下来。

　　这时，只见一个仆人不经通报，匆匆忙忙地就闯了进来，气还没消的罗斯特本来心情就不好，看到那仆人莽撞的样子，怒骂道：“混账！怎么这么不知礼数，说闯就闯进来了！”

　　那仆人见罗斯特大发雷霆，顿时吓了个半死，原本想禀报的话也忘了说，惊慌失措的站在那里，不知所措。

　　“行了，有什么事，说吧。”经过这么一吼，罗斯特气也消了不少，看到那仆人一脸惊慌的站在那，不由得摆手道。

　　那仆人这才缓过神来，连忙说道：“是王国的伊内兹大师、布鲁大师、卡斯珀大师、萨哈大师和比斯法姆大师等人来了，说是要来祝贺！”

　　“伊内兹大师他们？来祝贺？”罗斯特一怔，随即连忙怒喝道：“混账！那还不快请进来！”

　　大厅中所有托德家族的族人也是纷纷议论起来，而那伊格伦更是紧张的差点站起来，虽然同时宫廷灵药师，但是论地位，才是中级灵药天师的伊格伦根本就不能和低级灵药宗师的伊内兹相比，从大王子生病，莱森特召集的都是高级灵药天师级别以上的灵药师上就可以看出了。

　　不一会儿，仆人迎着五个老者走了进来，罗斯特等人顿时全都站了起来，起身迎接，整个大厅中一下子没有一个人坐在那里。

　　刚一走进大厅，伊内兹等人就朝罗斯特拱了拱手，满脸笑容的说道：“恭喜，恭喜啊！”

　　罗斯特连忙还礼，脸上带笑道，“客气了，客气了，不明白几位大师的意思，不知这喜从何来？”

　　萨哈等人笑眯眯的回答道：“听说今天托德家族举行宗族大会，有几个家族子弟要举行成年礼，咱们几位和雷奥公爵好说也是朝中好友，特来恭贺托德家族人丁兴旺，参加公爵大人家的宗族大会，罗斯特大人不介意咱们几个叨唠了吧！”

　　假，太假了！罗斯特等人一听就知道有问题。伊内兹他们是什么人？雷奥自己大寿，都没见这几位来祝贺，现在倒好，家族的子弟成年，他们倒一窝蜂的过来祝贺了，还说和雷奥是朝中好友，这根本不通，而且以往每年宗族大会举行的时候，都有家族子弟成年，也没见他们几个出现过么！

　　罗斯特虽然知道伊内兹他们根本就是在扯淡，但伊内兹他们是什么身份，既然人家这么说，罗斯特也就只有陪着笑道：“不敢当，不敢当，几位在百忙之中还能过来参加咱们托德家族的宗族大会，实在是太感谢了！”

　　“来人那，还不赶快安排席位。”罗斯特高喝道。

　　很快的，就有一群仆人过来，赶紧在首席旁边加了几个座位，安排伊内兹等人一一坐下，伊内兹等人身为低级灵药宗师，地位仅低于鲁道夫大师，罗斯特可不敢让他们像伊格伦一样，坐在次席上。

　　“几位大师。”等伊内兹他们坐下后，伊格伦急忙站起来行礼道，同为宫廷灵药师，伊内兹他们可以说是他的上司，伊格伦自然不敢不打招呼。

　　伊内兹等人只是点了点头，随即目光在整个大厅中嗖嗖嗖的巡视起来，在扫完一圈后，脸上不由得露出了一丝皱容。

　　从进来的第一眼，伊内兹他们就在大厅里面找杰森了，不过一开始并没有找到，如今在坐下后，伊内兹他们每个人都是仔细的将大厅中的每一个人给细细的看了一遍，却还是没有发现杰森的身影。

　　一直注意着伊内兹他们的罗斯特自然看到了伊内兹他们的这个表情，还没等满肚子疑惑的他们出声，却听伊内兹笑着出声道：“咦，雷奥公爵，我一直听说托德家族出了一个叫杰森弟子，我们都很好奇，所以想来看看，这位杰森公子，究竟是一位什么样的人物？不知道在场的这里……”

　　罗斯特等人一听到伊内兹他们认得杰森，一下子就明白了，这件事八成和杰森他有关！而且一定是杰森在哪里得罪了这几位大师，看这几位这么找上门来，看样子这杰森闯的祸还不小。


正文 第143章 接踵而来

　　“咳咳，几位大师，是这样的，我们托德家族呢，的确有个叫杰森的，只是他……”雷奥不禁有些头疼，编排着语言，不知道替杰森说什么好。

　　就在这时，一旁的克劳德迫不及待的出声了：“伊内兹大师啊，你说的那个杰森我知道，他是以前被我们逐出家族的雷诺的后代，对于这雷诺想必几位大师当初也一定有所耳闻，只不过那杰森，现在还没有正式的加入家族呢，所以还不算是我们家族的成员，不过几位大师放心，是不是这小家伙在外面闯了什么祸？您放心，我们立马叫人把他带过来，给几位大人磕头赔罪，任凭几位大师处置！”

　　“克劳德你放什么狗屁！”雷奥涵养再好，此刻也忍不住了，这克劳德明显是在把杰森望火坑里推嘛，焦急之下的雷奥急忙对着伊内兹等人道：“几位大师，这杰森还是个小孩子，不知道哪里得罪了几位大师，你别生气，他还是个孩子，你多担待一点。”

　　“雷奥，你是不是想害死家族，哼，我早就说了，就不该让这杰森回到家族，这么无法无天的人，早晚闯祸。”克劳德在一旁冷哼道。

　　“行了，别吵了。”罗斯特皱着眉头怒吼了一声，向伊内兹等人询问道：“不知道几位找杰森他究竟有什么事？”

　　罗斯特身为一名七阶中级皇灵师，托德家族辈分最高的人，实力比王国明面上的第一高手七阶低级皇灵师的帝林还要高一级，虽然对伊内兹等人极为恭敬，但还是想把事情问清楚，至少前些天自己就已经答应过那杰森加入家族了，虽然还没在家族所有人面前宣布，但也是真真切切的事情。

　　罗斯特做事极为公正，既然那杰森已经是家族的成员了，自然就不能像克劳德所说的那样，随便任人处置了，就算是伊内兹他们也不行，否则托德家族的威严放在哪。

　　“这个嘛……”听到雷奥他们说的话，伊内兹就知道是误会了，正准备解释，还没等伊内兹把话说完，就看见先前那个仆人再一次的匆匆忙忙的闯了进来，打断了伊内兹的说话。

　　“混账，怎么回事？你到底懂不懂礼数！”罗斯特恨不得一巴掌将那仆人给一巴掌给拍了，怒气冲天的吼道。

　　“这个……这个……”那仆人吓得瑟瑟发抖，颤声道：“王国的鲁道夫大师就在外面，也说要来祝贺……”

　　“什么？鲁道夫大师？”大厅里面再一次的传出阵阵轰鸣声，别看鲁道夫只是一人，身为王国第一灵药师的他，在王国的威望无比巨大，这下就连罗斯特也震惊了。

　　“快，赶快出去迎接。”罗斯特等人哗的一下全都站了起来，走向了大厅门口，就连伊内兹他们也纷纷站了起来，走了过去。

　　只见在大厅不远处，一个老者在一个仆人的带领下，正往着大厅这边走来，正是前些天和杰森见过面的鲁道夫。

　　远远的看到罗斯特等人，鲁道夫来到近前，拱了拱手道：“恭喜啊，恭喜！”

　　罗斯特等人都是一愣，这鲁道夫大师怎么说的第一句话和伊内兹他们都差不多啊，今天真是见了鬼了。

　　“呵呵，鲁道夫大师客气了，今天是什么风把鲁道夫大师您给吹来了，真是让我们托德家族蓬荜生辉啊。”罗斯特等人赶忙还礼道。

　　“呵呵，哪里哪里，听闻今天是托德家族举行宗族大会的日子，老头子我特来祝贺啊，托德家族身为王国的武勋世家，为王国的安定立下了汗马功劳，着实辛苦啊。”

　　妈的，假，实在是太假了，今天究竟是怎么回事，罗斯特几乎有点崩溃了，这些个王国的宫廷灵药师们，以前从来不见登门，今天一下子扎堆出现了，一个恭贺家族子弟举行成年礼，另一个恭贺家族举行宗族大会，这些个灵药师们难道是每天闲着没事做，出来随便找点事做？

　　罗斯特心下悱恻不已，笑着客气了两句，众人又再次分别走入大厅，按照位置一一坐好，而鲁道夫大师却是直接和伊内兹他们坐在了一起。

　　在位置上仆一坐定后，鲁道夫便笑着接着说道：“雷奥公爵，我听闻你们托德家族出了一个叫杰森的弟子，怎么在今天的宗族大会上没有见到啊？”

　　杰森，又是杰森，罗斯特此刻心里差点都要崩溃了，这杰森到底做了什么天怒人怨的事情，让整个奥兰多王宫的宫廷灵药师们全都集体来找人？

　　难道是将几位灵药大师的灵药学私人实验室给一把火烧了？

　　克劳德得意洋洋的看了眼雷奥，心说雷奥啊雷奥，这会你是彻底的完蛋了，还想护着杰森，这下我看你到底护不护得住。不过这杰森也未免太牛逼了点，居然让鲁道夫大师都亲自找过来了，说真的，克劳德现在都有点佩服杰森了，不管杰森究竟做了什么遭天谴的事情，不过既然能将鲁道夫大师给引出来，在奥兰多王国也算是威名赫赫了。

　　“咳咳，鲁道夫大师，这杰森究竟做了什么错事，只要是真的，我罗斯特绝不包庇。”

　　现在罗斯特也没办法了，鲁道夫在奥兰多王国的地位实在是太高，如果是以前，以托德家族的威望还能周旋一下，但是近些年来，托德家族一直被莱森特陛下打压，家族势力大不如前，如果再得罪了鲁道夫这一帮人，恐怕在奥兰多王国就要寸步难行了。

　　“做了错事？”鲁道夫一愣，随即脸上露出了一丝疑惑，将目光落在了伊内兹他们的脸上：“难道杰森做了什么错事了么？”

　　伊内兹等人苦笑着摇了摇头。

　　“呃，难道诸位大师不是来找杰森的麻烦的么？”罗斯特也愣住了，突然间，他发现自己似乎搞错了什么东西，难道杰森他并没有得罪鲁道夫大师他们？那鲁道夫大师他们过来找杰森干什么？

　　罗斯特感觉自己的脑子一下转不过弯来了。

　　而雷奥等人也是满脑子的迷糊，一时间不知道该说什么好了。

　　还没等罗斯特再次说话，先前那个仆人再一次不经通报，匆匆忙忙的直接闯了进来，似乎闯大厅已经闯上瘾了。

　　这次，还没等罗斯特破口大骂，那仆人就匆忙叫了起来，“家主，大王子殿下来了，大王子殿下也来祝贺了……”

　　“大王子？！”众人大眼瞪小眼，一时间震惊的说不出话来。

　　“哈哈。”知道来由的鲁道夫等人却是笑了起来，站起身后，迎了出去。

　　“笨蛋，还愣在这里干吗，还不赶快出去迎接，快点，一群笨蛋。”看到鲁道夫等人出去后，罗斯特才回过神来，急忙咆哮着大吼道。

　　一群人呼啦一下浩浩荡荡的迎了出去。

　　只见在大厅外不远处，身穿月白色长袍的迪奥斯正带着两个器宇轩昂的护卫缓步走来。

　　罗斯特等人激动的无以复加，纷纷上前行礼道：“见过大王子殿下。”

　　多少年了？究竟有多少年了？罗斯特、雷奥他们已经记不清了，奥兰多王国王室的人已经有多久没有来过自己家族了，或许自从莱森特陛下当年开始决定削弱自己家族势力的时候，就再也没来过了吧。

　　如今，王国王室的人终于再一次的来到了自己家族，而且来的还是未来的储君，王国的大王子殿下，这……这……这难道说明王国已经决定再度重视自己家族了么？

　　罗斯特等人此刻心中全都无比的激动。

　　“哈哈，免礼，大家用不着这么客气。”迪奥斯上前笑道，在看到鲁道夫等人之后，脸上的笑意更浓了，急忙上前搀起了弓腰的鲁道夫，道：“几位大师，不用多礼。”

　　“谢大王子殿下。”众人全都站直了身子，神色间满是恭敬。

　　迪奥斯拉着鲁道夫，脸上露出了一丝激动道：“鲁道夫大师，杰森大师人呢？快带我引见一下杰森大师。”

　　这些天中，迪奥斯一直躺在王宫中养病，知道是杰森救了自己，心中无比感激的他，一直想要亲自拜会杰森，在得知今天就是托德家族的宗族大会，杰森大师也在的时候，先前简单的和父王莱森特说了一下，便匆忙的赶了出来。

　　迪奥斯从来没有想过，自己居然会如此的感激一个人，但是一想到这两个月自己躺在床榻上，病情一天天加重，生不如死，慢慢等待着死亡的滋味的时候，迪奥斯心中就有一种想哭的冲动。

　　迪奥斯身为奥兰多王国的大王子，王国的储君，一向养尊处优的他，从来没有想到自己会如此直接的面对死亡，以前不懂得珍惜生病的他，在经历过一次死里逃生之后，对生命更加的留恋了，同时对救了自己性命，将自己从死神手中夺回的杰森，心中更是无比的感激。

　　救了垂死的自己，杰森简直相当于自己的再造父母。

　　他太迫不及待的想要当面的感谢自己的恩人了，只是前些天还在养病的他根本没有机会，如今，他的心中也和现在罗斯特等人一样，充满了激动。

　　听到大王子对杰森的称呼后，罗斯特等人全都一下子呆住了……

　　“杰森大师？”

　　“这……这……这究竟他妈的是怎么回事？”


正文 第144章 王国的歉意

　　“这个……”鲁道夫苦笑了一下，道：“大王子殿下，我们也是刚来，也还没有见到杰森大师，究竟杰森大师现在在哪里，大王子殿下恐怕要问雷奥族长他们了。”

　　“哦，原来是这样。”迪奥斯点了点头，将目光落在了罗斯特和雷奥两人的身上，眼神中期待的意味更加的浓厚了。

　　“还傻愣着干什么，还不赶快把杰森给我叫过来。”罗斯特对着旁边的一个仆人怒吼道，随即满脸赔笑的对着迪奥斯道：“大王子殿下，还请里面坐，杰森马上就过来。”

　　“不不不……”迪奥斯急忙摆手道：“不用麻烦了，还是让我亲自去见杰森大师吧。”

　　对于自己的恩人杰森，迪奥斯可不想让别人把他给叫来，自己亲自去请，这样才显得更有诚意。

　　“这个……”罗斯特不由犹豫了一下，心说哪有让大王子殿下亲自见一个自己家族少年的道理，忐忑道：“大王子殿下，还是请里面坐吧，仆人已经过去了，估计那杰森马上就过来了。”

　　迪奥斯看了眼在场无比激动的托德家族众人，知道自己执意要去的话，恐怕这些人也全都会跟来，到时候闹哄哄的成什么样子，而且这托德家族现在估计也在举行宗族大会，要是搅乱了大会，让杰森大师心头不悦那可就不好了。

　　想到这里，迪奥斯只得叹了一口气道：“那好吧，我就进去等杰森大师了。”

　　一大群人再一次的走进了家族大厅，不过这次，首席上的座位已经变了，原本有七个的首席座位，如今只剩下了三个，迪奥斯坐在了中间，而鲁道夫和罗斯特两人分坐两侧，至于雷奥和克劳德他们，却全都坐到了下面重新摆上的椅子上。

　　众人刚刚坐定，就见先前被罗斯特命令去喊杰森的那个仆人一个人回来了。

　　“杰森呢？”罗斯特的眉头立马皱了起来。

　　“这个，杰森说他还不是托德家族的人，所以不想来参加宗族大会。”仆人在下面小心翼翼的道。

　　“反了他了。”罗斯特顿时气得七窍生烟，刚想用力的拍下桌子，两眼忽然撇到一旁的迪奥斯，顿时硬生生的将手掌给停在了半空，尴尬的收了回去。

　　“怎么回事？”听到那仆人的说话后，迪奥斯皱着眉头出声道。

　　“呃……”一旁的罗斯特刚想说话，还没等他出声，旁边鲁道夫却先说话了，“大王子殿下，我刚才听这托德家族的克劳德长老说，杰森大师似乎还并不是托德家族的成员。”

　　鲁道夫他们个个都是老于世故的人，从先前雷奥和克劳德他们的简单对话中，就已经听出杰森在托德家族似乎并不受待见，因此率先的说了出来。

　　“哦，罗斯特，还有这回事？”迪奥斯双目中精芒一闪，沉声道。

　　“不，不……”从迪奥斯和鲁道夫他们说到杰森的态度上，此刻的罗斯特早已明白恐怕事情并不是自己先前想的那样了，这杰森不但没有得罪鲁道夫他们，反而双方的关系似乎还很好。

　　想到这里，罗斯特当下急忙出声道，“大王子殿下，事情不是像克劳德所说的那样，这杰森的的确确是我们托德家族的子弟，而且还是实实在在的直系子弟，我们托德家族的雷奥族长，便是那杰森的亲大伯。”

　　说到这里，罗斯特狠狠的瞪了一眼底下的克劳德等人，随即脸上挂着笑容的对着雷奥道：“雷奥啊，还不赶快去把杰森给我叫……呃……请来，莫要让大王子殿下在这等急了。”

　　罗斯特心中知道，在场的这么多人中，现在能够将杰森给喊来的，也就是雷奥一个了，可这杰森明明就是家族的成员，自己这个太叔公却不能把人家给叫来，这……这叫什么事嘛！

　　罗斯特心中此刻极为郁闷，失败，真是太失败了。

　　雷奥也是无语的答应了一声，不过心中对于杰森能够搭上大王子殿下还是感到了万分的高兴，有了这层关系之后，恐怕今后家族中就再没有人敢对杰森不客气了。

　　雷奥亲自出马，果然没有让罗斯特失望，不一会的功夫，雷奥便带着杰森和雷诺两人走进了家族的大厅。

　　其实对于杰森自己来说，来不来大厅实在是无所谓的，不过在雷诺听雷奥说所有人都在大厅等着杰森，甚至包括王国的大王子殿下，以及鲁道夫大师他们都在这里的时候，原本只有雷奥劝杰森一个人的，便变成了雷奥和雷诺两人一起劝说杰森。

　　甚至原本因为先前发生的事情，脸色奇差无比的雷诺，这个时候也变得激动起来，不断的告诉杰森，过会见到大王子和鲁道夫大师他们的时候，一定要表现的极为恭敬。

　　对于这个被逐出了家族十多年，却还一直心系着家族的父亲，杰森也不能说什么，只得连声答应，在斯特恩大陆上，家族的地位，深深的印入了每一个家族子弟的心中，根深蒂固。

　　“杰森，见过大王子殿下。”一进大厅，还没等杰森说话的时候，大王子迪奥斯就已经急忙从座位上站起了身，走了下来，等到杰森躬身行礼的时候，迪奥斯恰好走到杰森面前，一把扶住了杰森。

　　迪奥斯的这个动作，顿时让整个大厅中的所有人全都站了起来，就好像都在迎接杰森一样，人家大王子都没坐，罗斯特他们又怎么能安然的坐在椅子上呢。

　　“杰森大师，免礼，免礼。”望着杰森，迪奥斯的眼神显得无比的激动，“若不是前些天杰森大师相救，恐怕我现在还躺在病榻上无法动弹呢。”

　　迪奥斯显得感慨无比。

　　“哪里哪里，这也是殿下鸿运，就算没有杰森，想必大王子殿下也会吉人天相，安然无事的。”杰森谦虚道。

　　杰森和罗奥斯的话，顿时让在场并不知情的众人心中感到了无比的疑惑，怎么回事？听这两人的话，似乎是那杰森在前两天救了大王子的命啊？

　　罗斯特等人细细回想起来，的确，虽然莱森特封锁了大王子生重病的事情，但天下没有不透风的墙，身为王国三大家族之一的他们的确有听说大王子殿下前段日子似乎得了什么重病，一直没能医治好，先前听说大王子前来拜访，罗斯特他们也没在意，只当是大王子的病已经被治好了。

　　可是听这两人的话，这大王子的病莫不是还是被这杰森给治好的？难道这杰森还是一个灵药师？众人心中疑惑猜测不已。

　　罗奥斯和杰森寒暄了两句，随即又拉着杰森的手，看着雷诺道：“杰森大师，这位是？”

　　“大王子殿下，这位正是家父雷诺。”

　　雷诺慌忙再次行礼：“大王子殿下，草民雷诺，见过大王子殿下。”

　　“老先生不必多礼，不必多礼。”早就将杰森的身份了解清楚的迪奥斯一把将雷诺扶了起来，脸上带着一丝歉意道：“唉，雷诺，当年，是王国对不住你啊。”

　　“这……殿下何出此言。”雷诺愣住了，在场的众人也是愣住了。

　　“雷诺老先生，当年你受到开罗帝国道斯家族的威胁，我们奥兰多王国非但没能出力，反而摄于道斯家族的实力，让老先生身受大辱，被托德家族逐出，父王和我，这些年来一直心怀歉意，实在是有愧于老先生啊。”迪奥斯叹气道。

　　“殿下，这道斯家族在大陆势力庞大，当初之事，根本就怪不得王国。”虽然不知道迪奥斯为什么这么说，雷诺还是客气道，心中也并不是十分在意。

　　距离当年的事情，已经过去十八年了，雷诺的一颗心早就已经被磨平么，现在的他，心中并不怨恨任何人，他只是痛恨自己没有实力，不能将自己心爱之人留在自己身边。

　　不过雷诺心中不在意，不代表别人心中也不在意，迪奥斯的这段话，让罗斯特等人心中却是无比的震惊，这，这大王子殿下说这话究竟是什么意思？既然王国原谅了雷诺，那是不是代表王国也原谅了我们托德家族了呢？

　　想到大王子殿下今天的来访，罗斯特等人更加的肯定了自己心中的猜测，只是，原本一直打压自己家族的王国，为什么会突然间就改变了态度，这不大合乎常理啊，难道……难道是因为那杰森？

　　就在罗斯特他们心中暗自猜测不已的时候，杰森却对着迪奥斯以及鲁道夫等人拱手道：“殿下，鲁道夫大师和诸位大师们，大家还是和在下一起去在下的别院吧，咱们在这里打扰了人家托德家族的宗族大会，那就不好了！”

　　迪奥斯和鲁道夫等人都是一愣，他们得到的消息上显示的是杰森就是这托德家族的人，可先前杰森大师说的话，却又是另外一层意思，这是怎么回事？

　　迪奥斯他们虽然心下疑惑，却是自然不会反驳杰森的话，顿时朗声道：“那好吧，咱们这就去参观一下杰森大师的别院，看看究竟要多么与众不同的别院，才能培养出杰森大师这样实力非凡的大师。”

　　“咳咳……”迪奥斯他们答应的飞快，可是罗斯特他们心中顿时就急了，急忙冲上来拦住杰森叫道：“杰森啊，你身为咱们托德家族的直系弟子，这宗族大会你怎么能缺席呢，来来来，快请上座。”

　　说完，罗斯特就要把杰森往大厅前面拉。


正文 第145章 挑选侍女

　　只见杰森摆脱了罗斯特的拉扯，站在那里摇摇头，正色道：“不行不行，刚才克劳德长老说我父亲是个外人，卡兰长老又说我父亲是家族的罪人，不能参加宗族大会，否则家族就要被王国的人耻笑，唉，既然两位长老这么说，想来是有一定道理的，我看我和父亲还是出去吧，要不然真让家族被别人耻笑了，那可就真成王国的罪人了。”

　　“哦，罗斯特，还有这回事？”迪奥斯沉声道，和鲁道夫等人将目光落在了克劳德和克兰两人身上，目光中流露出来的，是浓重的不满。

　　罗斯特顿时感到了一阵头疼，不过现在已经容不得他想那么多了，杰森刚一把话说完，罗斯特便对着克劳德和卡兰两人咆哮道：“克劳德，卡兰，你们两个老糊涂了，刚才乱放什么屁，什么外人，罪人的，这雷诺明明是我们托德家族的子弟，虽然当年被逐出家族了，但是家族这些年来心中一直都感到极为愧疚，最盼望的，就是雷诺能重回家族了，你们两个刚才乱说什么了？”

　　连大王子殿下都对雷诺说王国这些年感到很愧疚，罗斯特这个托德家族的实际掌权者总不能不说吧。

　　一时间，大厅中所有人的人都将目光落在了克劳德和卡兰两人的身上。

　　克劳德和卡兰两人顿时感到无比尴尬，他们怎么也没有想到，杰森居然能够和大王子殿下以及鲁道夫大师他们搭上关系，如今形势逆转，逼的人不得不低头，两人骑虎难下，急忙站起来道：“三叔，刚才我们两人的确老糊涂了，咳咳，都不知道自己说的什么话了。”

　　杰森急忙摇摇头道：“诶，克劳德长老、卡兰长老，你们两人身为家族长老，在家族中地位超群，怎么能说自己老糊涂呢，你们两个可是家族的支柱，如果你们两个都老糊涂了，那怎么还能管理家族呢？我想清楚了，我还是走吧！”

　　罗斯特的头顿时大了起来，心说这杰森居然牢牢抓住了克劳德和卡兰两人不放，但是自己现在偏偏又不能让他真的离开，很明显，要是今天不给杰森一个交代的话，这杰森是不会给自己面子的。

　　“克劳德，卡兰，你们两个口无遮拦，无法管理家族日常事务，现在开始，你们两个就暂时去掉长老的身份好了，过会给我回去好好反思一下。”罗斯特咆哮道。

　　实际上，罗斯特心里对这克劳德本来就有气，如果不是克劳德一开始阻拦宗族大会开始的话，现在哪有还有这么多的事情。

　　“这……”克劳德和卡兰两人怎么也没想到，罗斯特居然会剥夺自己两人家族长老的地位。

　　“这什么这！”罗斯特立马瞪起了双眼。

　　看着满脸怒气的罗斯特，克劳德和卡兰两人顿时不说话了，心中却是后悔无比，特别是那卡兰，心道：我这是倒的什么霉啊，尽跟着克劳德瞎掺和，现在好了，长老的位置都没了。

　　“来来，杰森……”罗斯特拉着杰森往大厅前面走去，这一次，杰森没有反抗。

　　很快的功夫，杰森就被带到了首席下面的第二排，这一排坐着的，是家族的族长雷奥以及家族的诸位长老和伊内兹等王国的灵药大师，而雷诺也和杰森坐在了一起。

　　大王子迪奥斯和鲁道夫看到杰森坐下后，也回到了自己的座位上。

　　“咦，这不是王国城卫军统领亚伯伯爵么？刚才亚伯伯爵说我是一个小子，还问我是什么东西，没有资格在这里说话，哎呀，原来伊格伦大师也在这里，不行不行，人家不是王国伯爵，王城城卫军统领，就是王国赫赫有名的灵药大师，个个身份显赫，地位崇高，我一个小孩家怎么能坐在人家前面，实在是太不敬了。”

　　坐定下来的杰森看了眼身后，发现是亚伯和伊格伦两人后，故作吃惊的跳了起来，一脸愧不敢当的表情，显得诚恳无比。

　　“咳咳，杰森大师客气了，在杰森大师和鲁道夫大师面前，老朽，呃，在下哪里算得上灵药大师啊。”先前还嚣张无比，说杰森只是个小孩家的伊格伦急忙站了起来，连连摆手，心中却是直想哭。

　　人家家族的事情，自己先前装什么蒜啊，这下好了，报应来了。

　　伊格伦偷偷的望了眼前面，只见大王子殿下和鲁道夫大师等人全都意味深长的看了自己一眼，眼底流露出来的，是彻彻底底的不悦。

　　“完了完了，这下彻底完了！”伊格伦心底暗暗叫苦不已。

　　而亚伯的脸更是红的像猴屁股一样，不过连他父亲克劳德现在都不吭声了，他哪还敢说什么，只是低着头不说话，心下却是无比的愤怒。

　　看到亚伯的样子，大厅中不少人想笑，却是又笑不出来，同时心中却是为自己先前没有得罪杰森而感到庆幸不已。

　　事情告一段落之后，闹腾了半天的宗族大会这才终于开始，罗斯特在大会开始后的第一件事便是隆重宣布了杰森重回家族的消息，之后便是家族的一些事宜，不过因为迪奥斯等人在场的原因，所以整个大会过程简短了许多。

　　接下来的，便是杰森等几个今年刚满十八岁的嫡系子弟的成年礼，整个仪式显得极为隆重，成年礼对于一个家族子弟来说，是极为重要的事情，这代表了这些家族子弟们已经真正的成为了一名成人，能够参与家族的一些事务，并且根据能力可以在家族中获得了一定的职务和爵位。

　　接下来，便是整个宗族大会的最后一项，让这些家族刚成年的子弟挑选侍女了。

　　坐在那里的雷奥一摆手，说道：“既然成年礼结束了，那就开始选侍女吧，管家，去把那些侍女带过来。”

　　托德家族的大管家尼尔夫应了一声，一招手，只见十个身穿白色素衣的年轻女子，依次缓缓的走了进来。

　　这次和杰森一同行成年礼的，加上杰森一共有五人，看到这些侍女们，剩下的那四人心下顿时一片兴奋，虽然脸上表现的很好，但是那两个贼眼却是不停的在面前的那些个少女身上游来游去。

　　杰森虽然对于挑选侍女并不太在意，不过同样也一一打量着面前的这几位少女，其中有两名少女长的特别俊俏，属于上等姿色，其余几个就差了不少，但是还算漂亮，但是最后两个，却是让杰森愣了一下，其中一个也是少女，一进来就一直微微低着头，不敢抬的很高，杰森能够看到，这少女脸上长了一块红色的斑点，影响了整体的美观，而最后剩下的那个，更是夸张，体型颇胖，看上去年纪也不小了，哪是什么侍女，明明就是一个嬷嬷。

　　“嗯？”不知道为什么，在杰森第一眼看到那脸上有着红色斑点的少女的时候，似乎感觉到那少女身上有一种独特的力量散逸出来，等到杰森用灵识去细细感知的时候，那股力量却消失了，让杰森几乎以为是自己的错觉。

　　就在这时，杰森感受到了旁边突然传来的一个目光，扭头望去，正是和自己一同成年的五名少年中叫丹宁顿的，似乎是凯利的表弟，也是克劳德的亲孙子。

　　在看到杰森发现自己后，那丹宁顿对着杰森露出了一丝颇有意味的笑容，随后将目光射向了人群中那两名最为漂亮的少女身上，脸上露出了一丝兴奋的目光，似乎知道那两名少女是自己的囊中之物一样。

　　杰森心思微微一转，便已猜到了事情的原因，很显然这挑选侍女是由家族的大管家尼尔夫安排的，只要有人安排，那么就很容易动手脚，如果杰森没有猜错的话，在大管家尼尔夫手中的那张安排表上，那两名最漂亮的少女绝对是这丹宁顿的了，而自己的话，不用猜，就是那个脸上有斑的少女和那个嬷嬷了。

　　在大家族中，成年礼中挑选的侍女，一般都是少年们的私有物，不只是用来替家族成员们打扫庭院和洗衣做饭，而且还可以用来侍寝，能够挑选到一个漂亮的侍女，自然是这些少年们心中极为热切的。

　　嬷嬷就嬷嬷吧，感觉到丹宁顿那得意的目光，杰森倒是无所谓，不管少女还是嬷嬷都一样，而且嬷嬷起码干活还利索点呢。

　　不过无所谓归无所谓，对于克劳德这种特意的安排，以及丹宁顿先前望向自己那得意洋洋的表情，杰森心中已经有出手揍扁一顿他们的冲动了，敢给自己上眼药，那就要承受得住自己的怒火。

　　看着这两名明显迥异于别人的侍女，罗斯特眉头一皱，没等那大管家尼尔夫分配这些侍女的归属，便直接开口道：“尼尔夫，将你手中的单子给我。”

　　“是！”尼尔夫急忙将手中的单子递给了罗斯特，心中带着一丝忐忑。

　　“将你们各自的名字报一下吧。”罗斯特对着台上的十名侍女出声道。

　　很快的，台上的十名侍女一一的将自己的名字给报了出来。


正文 第146章 准备

　　“怎么回事？”一些人不由心中疑惑，以前选侍女的时候，都是大管家尼尔夫直接将这些侍女的归属分配好，然后在台上直接报出来的，这次家主罗斯特问这些侍女的名字干吗？

　　不少人心中产生了一丝疑惑，而一些家族中比较精明的人，看了眼台上的杰森，以及明显良莠不齐的侍女和罗斯特那听到名字后阴沉着的脸，已经隐隐的猜到了罗斯特的目的。

　　杰森猜测的没错，在尼尔夫交给罗斯特手中的单子上，自己名字后面的两名侍女，正是那名有斑少女以及大龄嬷嬷。

　　看到这样的安排后，罗斯特偷偷的看了眼一旁面无表情的四王子殿下和鲁道夫大师，心里恨不得将大管家尼尔夫给一掌劈了，如果安排给杰森的只是两个普通姿色的侍女，罗斯特也不会太过于生气，可是现在的情况，明显是有人要整杰森，如果真这么分配了，那自己家族在大王子殿下以及鲁道夫大师面前恐怕就再也没有好印象了。

　　克劳德等长老们在家族中和雷奥这个族长争权夺利，罗斯特不会管，一切为了家族的利益，为了家族能够更加兴旺繁荣，但是如果有人胆敢在整个家族利益面前，为了权力还不顾一切耍花样，罗斯特不介意让那人在家族中彻底的失去地位。

　　狠狠的瞪了站在一旁的尼尔夫一眼，罗斯特开口道：“姬丽，哈泽尔，你们两个以后就侍奉杰森……”

　　这姬丽和哈泽尔正是十名侍女中最漂亮的两人。

　　台上早就得到消息这两名侍女是自己的丹宁顿一下子就愣住了，急忙道：“太叔公，这……”

　　“嗯？”罗斯特抬起头，犀利的眼神中闪过了一丝精芒。

　　丹宁顿这才明白自己现在在什么场合，在罗斯特的眼神下，当下吓得缩了回去，不敢出声了。

　　“我觉得克蕾雅更适合做我的侍女！”杰森突然用手一指面前的那个脸上有红斑的少女，先前杰森在对方报名字的时候，就已经记下了那少女的名字，不知道为什么，杰森总感觉克蕾雅的身上有一种十分独特的感觉。

　　对于侍女漂亮不漂亮，杰森并无所谓，只是这叫克蕾雅的有斑少女，却是让杰森的心中产生了一丝好奇。

　　那少女听到杰森提到自己名字的时候，身子微微缩了一下，两只白玉般的小手不由自主的捏住了自己的衣角，似乎有些惊慌失措。

　　“什么？”在场的人都愣住了，就连四王子殿下和鲁道夫大师也有些吃惊，不明白杰森这是为什么，只要是正常人，恐怕都会选那两个最漂亮的少女吧？难道这杰森的口味比较特殊？不过这也未免太特殊了点吧！

　　罗斯特虽然心底也同样吃惊，但还是很快的道：“咳咳，那姬丽，克蕾雅，你们两个以后就侍奉杰森吧，哈泽尔……”

　　很快的功夫，台上十名侍女就被罗斯特分配好了，哈泽尔被罗斯特分配给了家族另外一个少年，那少年很显然没料到自己会有这么好的运气，脸上顿时绽放出了笑容，至于那名嬷嬷，则毫无疑问的被罗斯特分配给了丹宁顿，先前丹宁顿在台上对杰森得意洋洋的模样，自然逃不过罗斯特的目光，因此丹宁顿分配到的另外一名侍女，也是所有侍女中最丑的一位，独揽了两项大奖。

　　看着丹宁顿一幅死了娘的模样，杰森只能在心中默默为他默哀了。

　　“好了，既然侍女挑选结束了，那么，接下来大家都尽情的开始用宴吧。”

　　随着一声令下，大厅外面早已准备好的侍女，迅速的托着食物饮料从门外走了进来，此刻正是正午，在罗斯特的邀请下，迪奥斯和鲁道夫等人也留了下来一起用宴。

　　经过了上午的事情之后，家族中所有人对杰森的态度明显的好了起来，乖乖，能够和大王子殿下以及鲁道夫大师交好，罗斯特的态度又这么明显，这些人就算找死，也不会对杰森不敬啊。

　　一时间，过来敬杰森酒的人络绎不绝，都让杰森有些应付不过来了，就连罗斯特也过来频频敬杰森，如今家族的未来都系在杰森身上，在家族的荣耀面前，罗斯特也是放下了架子。

　　不过等到迪奥斯和鲁道夫等人坐在杰森身边聊天之后，就很少有人来找杰森敬酒了，这大厅中绝大部分人的身份还远远不够上来和迪奥斯以及鲁道夫攀交情，打断他们说话的地步。

　　至于克劳德和卡兰一系人，这个时候只有乖乖的坐在角落喝闷酒，装孙子了，而刚刚得到了一个嬷嬷的丹宁顿更是死了的心都有了，哪里还有什么心情吃饭。

　　在贵族的宴会上，一般人吃东西都是慢条斯理的，不过杰森自然不会管那么多，肚子早已饿了的他顿时一阵海吃，让一旁看着迪奥斯和鲁道夫他们顿时有些无语。

　　在迪奥斯那里，杰森倒是得到了一个不错的消息，自己所要的六阶金属性的灵核王国已经打听到了一枚，这两天就会被送到王宫，只要一到，就会派人给杰森送过来。

　　杰森不禁心中暗自感叹不已，还是王权的实力充足啊，就连奥利弗商会也有点麻烦的六阶灵核，莱森特几天功夫就找到了，不过侧面也说明了莱森特对自己的在意。

　　既然最难找到的六阶灵核都有了，杰森心中也开始准备要配制让自己父亲实力恢复的灵药剂了，不过如今身体素质才达到六阶初级的杰森还是准备等自己的实力再提升一点之后再进行，毕竟六阶的金属性灵核不是大路货，自己也不像前世那样，想要什么材料都可以找到，必须要做好充足的准备。

　　在吃过午饭之后，迪奥斯和鲁道夫等人也纷纷告辞起来，托德家族一些有身份地位的人将迪奥斯等人一直送到了大门外的马车之上。

　　“杰森大师，有空还请多来王宫坐坐。”临走之前，迪奥斯握着杰森的手，满脸诚恳的邀请道。

　　“一定，一定，到时候还请大王子殿下莫要责怪在下的冒昧访问。”杰森也是笑着道。

　　随后鲁道夫等人也是和杰森一一告别，纷纷邀请杰森有空去他们的府邸去坐坐，反而是将罗斯特等一众给晾在了大门口，搞得好不尴尬。

　　将迪奥斯和鲁道夫等人送走后，杰森看着站在大门口大眼瞪小眼看着自己的罗斯特等人，不知道说什么的杰森只得干笑了两声，说道：“呵呵，先前吃的太饱了，我先回房了！”


正文 第147章 两名侍女

　　杰森回到自己的别院，第一件事就是将自己的实验室给收拾了一下，连续许多天的连续配制，整个实验室已经颇为凌乱，杰森将那些配制成功的灵药剂全都收拾在了一块，细细数了下，竟然一共有近五百瓶的各色灵药剂，让杰森也不由咂舌不已。

　　还好先前鲁道夫他们并没有来杰森的实验室看看，不然要是看到这么多瓶全都完美状态的灵药剂的话，恐怕吃惊的不知道会怎么样了。

　　虽然鲁道夫身为五阶高级灵药宗师，但是可以肯定的是，如果让他来配制这些只有一阶、二阶的灵药剂的话，成功是肯定的，但是绝对无法配制到如此完美的程度，这些灵药剂已经不能算作简单的灵药剂了，而可以称之为灵药学的艺术品。

　　就像杰森前世的那些灵斗帝国的八阶灵药帝师们，五阶上品的五行药剂他们可以很简单的配制出，但是想要配制出最高浓度，达到药剂浓度最高临界值的五行药剂的话，也就只有当时达到了九阶灵药圣师的杰森一人可以做到了。

　　杰森粗略的算了下，这些灵药剂全都交给奥利弗商会，扣除原本的材料费后，估计能折个两百多万灵币，也算是不小的一笔了，不过和杰森让奥利弗商会代购的几百万材料相比，还差了不少。

　　这些灵药剂虽然只是一阶的灵药剂，偶尔有些二阶下品或者中品的灵药剂，在市场上的价格并不高，但是实在是架不住量多，五百多瓶可不是一个小数目，几乎是一个低阶灵药师一年的产出了。

　　不过这也是杰森配制的这些灵药剂全都是最为完美状态的灵药剂，在市场上的价格要是普通这样的灵药剂，按市场价格，估计也就只有一百多万灵币而已。

　　收拾完这一切的杰森让格雷森给自己安排了一辆马车，随后将这五百瓶的灵药剂全都搬上了马车，驶向了嫣姬的奥利弗拍卖行。

　　看到这么多的灵药剂，嫣姬也是被吓了一跳，随即脸上不禁兴奋不已，虽然这些灵药剂的价值总共才两三百万，而且都是一些低阶的，但是灵药剂在斯特恩大陆上，是最为抢手的物品了，一个能够供应大量灵药剂的商会，在知名度上绝对要比一般的商会有名气的多。

　　更何况杰森这一次提供的灵药剂，全都是最为完美的，嫣姬完全可以讲这些灵药剂按品阶和功效搭配后打包拍卖，绝对能够造成轰动效果，而且卖出去的价格，也不是杰森简单计算的那么多。

　　最高完美状态的灵药剂啊，一般一个灵药大师成功配制无数次该品种灵药剂后，才会无意中配制出一瓶，现在奥利弗商会能够一下子抛出这么多，对于奥利弗商会来说，绝对是个机遇。

　　一想到这，嫣姬心中就不禁兴奋不已。

　　吩咐下人将这些灵药剂小心收进拍卖行后，杰森来到了嫣姬的办公室，在嫣姬这里，杰森又得到了一个好消息，那就是杰森让嫣姬收购的那些材料，竟然已经全都运到了王城。

　　这让杰森惊喜不已，在莱森特告诉杰森会替他找六阶灵核之后，杰森便让嫣姬停止了六阶灵核的收购，那时候材料才只找齐了一部分而已，可如今没几天过去，所有的材料竟然都已经到王城了。

　　如今材料齐备，杰森也只有感叹自己实力不够，只等自己晋级高级灵士，便能开始灵药剂的配制了。

　　从奥利弗拍卖行出来的时候，杰森坐的马车里面已经摆满了那些材料，这些材料杰森一一察看了一遍，并没有什么损坏或者不达标的现象。

　　不过杰森同时也发现了一件事情，那就是自己身边可用的人实在是太少了，如今在自己身边，就只有刚刚分配到的两名侍女以及韦恩两人了。

　　像今天送灵药剂也需要自己亲自动手，在前世的话，早就有一堆人将事情处理的干干净净了，杰森也在考虑，是不是抽空到哪里找两个人来。

　　今天刚分配到的那两名侍女，基本上只能用来打扫别院，处理日常家务，至于韦恩，实力全失的他杰森也很不放心让他办事，而且韦恩现在也只是跟着自己，并不是自己的仆从，老让格雷森替自己办事，杰森也觉得不是长久之计。

　　在思索中，杰森回到了家族的府邸，招呼了两个家族的护卫，杰森让他们抱着这些封存起来的材料，跟在自己身后向着自己的别院走去。

　　对于杰森的事迹，这些护卫今天也听了不少，听到杰森的吩咐，自然是屁颠屁颠的跟在杰森身后，按照杰森的吩咐将材料送进杰森别院的实验室，出去的时候，脸上还带着乐滋滋的笑容。

　　“少爷！”在杰森准备回房间的时候，却看到了自己房间门口正站在两个少女，正是先前的那两名侍女。

　　“原来是你们啊，先进来吧，我倒把你们给忘了。”杰森推开房门走了进去。

　　一进屋，杰森便往椅子上一坐，那两名侍女顿时乖乖的站在了杰森的面前，那名叫姬丽的，很显然是受过了良好的侍女训练，虽然有些紧张，但是表现还好，至于那克蕾雅，则是站在姬丽的身后，低着头，两手捏着裙角，显得极为害羞。

　　原本在大厅里姬丽被罗斯特突然分配给杰森时，心中还有些不甘心，从她被托德家族培养的第一天起，她便知道了自己将来的命运，在大管家通知她即将成为家族某位少爷的侍女的时候，她便打听到了自己将会被分配给丹宁顿少爷，对此，姬丽还是感到满意的。

　　在托德家族，克劳德等人的长老团拥有极大的权利，而克劳德的孙子丹宁顿在家族自然也颇为受宠，对于这突然成为自己主人的杰森，姬丽却是一点都不了解。

　　后来在分配结束，离开大厅后，她看到不少在大厅中服务的仆人出来后全都羡慕的望着自己，这才从旁边仆人议论纷纷的口中知道了自己现在主人杰森的身份，一个才回到家族没几天的少爷，却是让王国的大王子殿下和鲁道夫大师亲自来家族祝贺的人物。

　　对于这个结果，姬丽却是又惊又喜，在托德家族这样的大家族中，虽然说一样是做侍女，但是不同的主子身份地位自然也就不同，跟了无权无势的主子就是一辈子受气的命，跟了有权有势的主子自然就风光无比，而这杰森，很显然极为深藏不露。


正文 第148章 克蕾雅

　　杰森躺在椅子上，看着面前的两人道：“你们的名字我都知道，说说你们都会干什么吧，再说说你们各自家里的情况？”

　　那个叫姬丽的漂亮侍女倒是毫不畏生，点点头道：“杰森少爷，我从小就被家族领养了，每天在家族里面训练和工作，基本上的工作包括洗衣做饭之类的我都会，而且一般的侍女所应该知道的礼仪我也都懂，至于家里的情况，我从小就是个孤儿，因此才会被家族领养，所以也没有父母。”

　　杰森点点头，像托德家族这样的大家族中的侍女可不像一般的小家族一样，从小都是要经过严格培训的，看来这个叫姬丽的已经从家族侍女的训练所里合格毕业了，正好杰森也缺一些打扫和洗衣的人，有了这两个侍女，恰好缓解了杰森的燃眉之急。

　　“那你呢，克蕾雅？”杰森又望向了旁边另外一名侍女。

　　克蕾雅似乎极为害羞，一直躲在了姬丽的身后，听到杰森的问话后，身体一颤，站出来结结巴巴道：“我什么也不会，也不知道家里的情况。”

　　“什么？”杰森不由得皱眉出声，出声道：“你抬起头来回话，这是怎么回事？”

　　克蕾雅颤抖的抬起了头，金色的短发柔顺的分开，在她的右脸上，很明显的有着一块红色的斑，不过让杰森疑惑的是，一般人脸上出现红斑都是因为皮肤的疾病，和体表细胞的过激反应，这些原因只要用灵识一探查便能得知，而且一般的灵药剂也都能治疗完好。

　　不过克蕾雅脸上的红斑，在杰森的灵识感知下却是没有丝毫的异常，就好像那地方是完好的皮肤一样，更让杰森吃惊的是克蕾雅的双瞳，这是一双略带银色的眼瞳，给人的感觉十分的奇特。

　　“这库莱雅或许是某个特殊种族的人吧！”

　　杰森心底恍然，前世的他地位显赫，见识广博，也知道大陆上拥有许多的种族，长相都有着细微的差别，如红肤的亚美利加人，甚至除了正常的人类之外，还有一些别的种族，这些种族大体相貌和人类差不多，但是也有区别，例如蛇人、狼人等，不过杰森也只是听说，对于各个种族并不是太过了解。

　　前世的他一心投入灵药学研究，二十七岁便成为了一名九阶灵药圣师，与他不问外界任何事物，一心专研灵药学有着极大的关系，虽然前世的杰森地位很高，在灵药学方面更是泰山北斗般的人物，但是在其他方面，例如大陆历史，大陆人种，大陆风情等了解的却是极少。

　　“杰森少爷，我是被……被这个家族的人前些天从奴隶场买来的，以前的事情，我都忘记了。”克蕾雅怯生生的道，和姬丽先前得体的表现相比，两人一下子就显露出了差距。

　　“不是吧？”杰森心中有些愕然，一般来说，因为忠诚度等原因，家族直系子弟的侍女，都是经过家族严格培训和考核的，根本就不会出现去奴隶市场临时买一个的状况发生，而很显然，克蕾雅的出现是克劳德他们想给杰森找个丑侍女，在奴隶市场看到脸上有斑的克蕾雅后买下来的，那么那个嬷嬷估计也是克劳德他们不知从哪里调来的了。

　　明白了事情来由的他，也懒得再问姬丽和克蕾雅两人别的什么问题，点头道：“唔，这样啊！克蕾雅，那你以后就跟着姬丽学习侍女应该学习的东西吧，现在你们两个去后面房间整理一下吧，以后你们两个就要住在那里了，整理完之后，看到院子里有什么事情需要做的，就自己去做吧，我这里不需要人服侍。”

　　姬丽和克蕾雅两人同时答应一声，退出了杰森的房间。

　　送走姬丽和克蕾雅两人后，杰森便开始了自己的修炼，前些天不断的配制灵药剂，使得杰森的灵识强度已经达到了高级灵士的强度，而体内的灵力，也在由中级灵士灵力向着高级灵士灵力转变着。

　　对于一般的灵师来说，晋级到灵士级别后，体内能够运行的经脉便只剩下了灵士级别的经脉，其余灵徒级别的经脉和一到九级的经脉因为灵士级别灵力那狂暴的力量，根本无法进行运行。

　　但是杰森却是不同，经过筑体灵液改造过的经脉，使得他只要能够修炼的经脉都能进行灵力的运转，吸收灵力的速度也是正常灵师的数倍之多。

　　陷入苦修中的杰森，完全将自己关在了房间中，感悟着空气中的灵元素，运行着体内的灵力，废寝忘食。

　　时间一天天的流逝，眨眼间，一个月时间过去了！

　　下午，春天里明媚的阳光如同鹅绒被一样，铺洒在大地上每一个人的身上，在杰森屋子前面的小院里，韦恩正一个人静静地躺在一张石凳上，沐浴在柔和的阳光中。

　　“在这里好是好，不过杰森他究竟什么时候才能出来啊？他不是说要研究研究，想个万全之策的么。”躺在石凳上的韦恩瞥了眼杰森紧闭的房门，口中嘟囔道。

　　这些天对于韦恩来说，是他离开开罗帝国后最舒服的一段日子了，被杰森带入了托德家族的他，每天都能吃饱穿暖睡好，闲来看看书，养养花，倒也优哉游哉。

　　如果是往常，韦恩对这样的日子恐怕已经满足了，但是在一个多月前从杰森那里得知了杰森能够治好自己的诅咒后，韦恩的心便充满了期待。

　　可是没想到杰森将自己带入家族中后，就直接将自己一丢，便再也不管自己了，让韦恩心底无比郁闷，一开始的时候，杰森虽然当初说出了自己所中诅咒的名字，但韦恩对于杰森所说的能够治好自己的诅咒还是有着极大的怀疑，他之所以进来，只是抱着死马当活马医的态度。

　　可是在一次同托德家族仆人闲聊的时候，韦恩听说了这奥兰多王国的储君大王子殿下以及在这奥兰多王国有第一灵药师之称的鲁道夫大师，之所以在宗族大会的时候前来拜访杰森，其原因是杰森之前治好了鲁道夫大师等王国灵药师殿所有灵药师都无法治愈的大王子的病后，韦恩的心便活络的起来。

　　对于大王子等人在宗族大会上的拜访，托德家族随后第一时间进行了调查，托德家族好歹也是王国的三大家族之一，而且大王子前些日子生病的事情也不是什么秘密，很快的，整个托德家族的人几乎全都知道了杰森治好了大王子的病，同时也在仆人的口中流传了开来。

　　那可是王国整个灵药师殿无数灵药大师，包括王国第一灵药师鲁道夫大师都无法治愈的疾病啊，却被杰森给一下子治愈了。

　　第一次的，韦恩心中对杰森说的能够治好自己的诅咒，让自己恢复实力的事情，产生了一丝信心。


正文 第149章 晋级高级灵士

　　可让韦恩无语的是，杰森在一个多月前告知院里的众人他要闭关修炼后，便一个人躲在房间里再也不出来了。

　　一开始的时候，心焦的韦恩还是能够耐心等待的，但是半个月后，韦恩实在忍不住了，于是从那之后的每天早上开始，杰森的房间门前的长凳上就出现了韦恩等候的身影。

　　不明白的人还以为韦恩是替杰森在守护，对于杰森有韦恩这么忠心的仆人羡慕不已，事实上，这些人却不知道，韦恩每天在这里都会悱恻杰森无数遍，怨念的等待着。

　　“真是的，不会让高贵为帝灵师的我等上一年半载吧……”韦恩无语的撇了撇嘴，身为帝灵师的他以前也经常闭关，长达一年半载的也有，可是郁闷归郁闷，韦恩却是没有丝毫的办法，更不敢去房间喊醒杰森，要是人家一生气，不替自己治疗了，那自己可就倒霉了，毕竟人家也不欠自己什么。

　　想到这里，韦恩突然看到自己每天都会看上无数遍，却始终关闭着的房门，这个时候似乎打开了。

　　韦恩不由一愣，还没等他有所反应，就看到在房间中足足闭关了一个月之久的杰森，已经从房间中缓缓的走了出来，望着外面明媚的阳光，杰森的脸上带着一丝新生婴儿般的微笑。

　　“哈哈，杰森啊，你可总算出来了。”韦恩急忙走了上去，脸上带着笑容道。

　　“韦恩，你怎么在这里？有事么？”杰森脸上也带着一丝笑容，在经过了这一个月的连续修炼后，杰森在两天前终于将自己体内的灵力达到了中级灵士的巅峰，然后在前天晚上成功突破成为了一名高级灵士。

　　不过在突破之后杰森并没有立马就出来，而是在里面巩固了整整一天的时间，将自己体内所有的灵力转化成为了高级灵士之力，这才离开了自己的房间。

　　此刻的杰森体内，浓郁的高级灵士之力不断的流转着，给杰森带来一种强大的感觉。

　　“咳咳，这个嘛，你不是说过那个替我研究研究，检查检查的嘛……”韦恩一幅憨憨的样子，结结巴巴的道。

　　杰森一下子明白了过来，脸上带着笑，像是一个上司在安慰下属一般，拍了拍韦恩的肩膀道：“放心吧，既然我说过了，就一定不会食言的。”

　　“那就好，那就好，哈哈，我就说嘛！”韦恩兴奋的大笑道。

　　要是以往，有谁胆敢这样拍韦恩这个曾经的八阶高级帝灵师的话，韦恩一定会怒气冲天，但是现在在杰森的面前，对杰森充满了期待的韦恩却是没有感到丝毫不妥，这一点微妙的变化，就连韦恩自己都没有察觉到。

　　感受了一下自己那完美的状态，杰森点了点头，向着自己的实验室中走去，而韦恩也是老老实实的跟在了杰森的身后。

　　“嗯？”就在两人走到实验室门口的时候，刚准备进去的时候，杰森突然皱了皱眉头道：“韦恩，你有没有听到什么声音？”

　　“声音？是好像有什么声音。”韦恩愣了一下，随即静下来的他，也皱着眉头的道。

　　“你们想干什么，赶快给我走开，否则的话，杰森少爷不会放过你们的。”一个熟悉的声音在杰森的感知中响起，虽然这声音因为惊慌而有点变音，但是杰森还是听出来了，这是自己刚分配到的侍女姬丽的声音。

　　“哈哈，杰森少爷？你们两个说什么胡话呢，你们的杰森少爷这些天都不知道死哪里去了，再说了，你们两个只是小小的侍女，他会因为你们两个侍女而得罪我们么？哈哈，简直是开玩笑。”一个狂笑的声音传来，带着淫荡和猥琐，令人生厌。

　　“走，韦恩，我们去看看。”杰森阴沉着脸，向着声音传来的地方走去。

　　在杰森别院外面不远处的一个花园中，姬丽和克蕾雅此刻正无比紧张的靠在一座假山旁，脸上带着惊慌，几名少年堵在了她们两人的前面，脸上带着淫笑，这些少年们正是丹宁顿等托德家族的子弟。

　　“丹宁顿少爷，你们想要干什么，赶快让开，不然的话，我可就要叫了。”姬丽强装镇定的道。

　　“叫，哈哈，你叫吧，就算你叫破喉咙也没有用。”带头的丹宁顿狠狠的吐了一口唾沫，狞笑道：“姬丽，本来你就应该是我的侍女，却被分配给了那个杰森，哼，真不知道家族是怎么搞的，姬丽，你还是别反抗了，乖乖的从了少爷我吧，那杰森不过是一个被逐出家族的家伙罢了，没啥本事，跟了本少爷我，我保证你以后吃香的喝辣的，荣华富贵，享之不尽，哈哈。”

　　“就是，姬丽啊，跟了丹宁顿少爷可比你那个什么杰森少爷好多了。”另外一些少年们也是哈哈大笑道。

　　在众人的狂笑声中，丹宁顿伸出咸猪手向着靠着假山，退无可退的姬丽摸去，脸上带着淫荡的笑容。

　　“坏蛋，滚开，不允许你们欺负姬丽姐姐。”一旁一直不说话，躲在一旁的克蕾雅猛地冲了出来，双手向着丹宁顿狠狠推去。

　　“丑八怪，你上来凑什么热闹，难道你也想哥哥宠幸你一下？哈哈，可惜你太丑了，他妈的，那杰森也真是的，居然还专门挑了你这个货色，口味可真是特别啊，哈哈……”看到冲出来的克蕾雅，丹宁顿随手一巴掌挥了出去。

　　“克蕾雅，小心……”姬丽口中发出一声惊呼。

　　丹宁顿虽然只有十八岁，但在家族的培养下，现在也已经达到了中级灵士的实力，克蕾雅这么一个普通侍女，又怎么可能会伤的到丹宁顿，恐怕还没跑到丹宁顿面前，就被丹宁顿一巴掌给扫出去了。

　　“砰！”的一声传来，克蕾雅在丹宁顿的这一击下，重重的跌倒了在地上，但是令在场所有人吃惊的是，丹宁顿这个中级灵士，同样也在克蕾雅的这一推下，向后退了两步，一屁股坐倒在了地上。

　　“这怎么可能？”所有人脑海中发出一阵惊呼。

　　“臭婊子，你找死。”丹宁顿口中发出一声愤怒的咆哮，整个人猛地跳起，体内灵力勃然爆发，冲向了同样站起来，目光倔强的盯着自己的克蕾雅，怒吼道：“我要杀了你。”

　　先前克蕾雅推倒自己的一击，让丹宁顿心中冒出了真火。

　　“不要！”姬丽的口中发出一声惊呼，双手不由自主的遮住了自己的眼睛，不敢再看下去。

　　而克蕾雅则是银色的双眸死命的盯着向自己猛扑而来的丹宁顿，双眼中没有丝毫的畏惧。

　　“呼……”

　　就在丹宁顿的拳头即将击中克蕾雅的时候，一道劲疾的空气呼啸声传来，随即一个人影闪电般的出现在了克蕾雅的面前，一把抓住了凝聚了丹宁顿全部之力的拳头。


正文 第150章 我的人你们别动

　　“谁他妈的敢管本少爷的好事……”

　　感受到手腕处传来的剧痛，丹宁顿口中怒骂出声，可等他看到站在自己面前的是谁后，口中的怒骂声顿时戛然而止。

　　杰森没有理会丹宁顿的叫嚣，目光落在了身后的克蕾雅身上，神色中带着关切的柔声道：“克蕾雅，你没事吧？”

　　先前发生的一切杰森在远处全都看到了，他没有想到，在姬丽危难下，这个在自己面前就连说话都害羞不已的少女，却能够爆发出如此的勇气和力量。

　　“杰森少爷，我没事。”在杰森关怀的目光下，克蕾雅害羞的低下了自己头，轻声道。

　　“杰森少爷！”一旁的姬丽这个时候也张开了眼睛，口中欣喜的惊呼道。

　　杰森点了点头，冷冷的目光在下一刻落在了面前的丹宁顿身上。

　　“杰森，你想干什么，还不赶快放开我的手。”丹宁顿的右手腕一直被杰森牢牢握着，任凭丹宁顿怎么发力，都无法挣脱，手腕疼痛无比的他感受到杰森那冰冷的目光后，口中色厉内荏的大吼道。

　　“想干什么？”杰森轻笑一声，然后，“啪！”的一声，杰森一巴掌狠狠的抽在了丹宁顿的脸颊之上，这一巴掌直接将丹宁顿当场给抽得整个人飞了出去。

　　“你敢这样对我？！杰森你疯了，我告诉你……”丹宁顿狼狈的从地上站起来，口中吐出一颗断牙，双眼赤红的怒吼道。

　　“啪！”的一声，杰森又是狠狠一巴掌抽在了丹宁顿的脸上，再次将他抽飞了出去，这一次，丹宁顿在半空直接吐出了一口鲜血。

　　落地之后，丹宁顿的半张脸颊就像发酵的馒头般，以可见的速度青肿起来。

　　“这次只是一个警告，以后我的人你们别动，否则，家族里谁也保不了你们。”

　　杰森冰冷的语气在花园的上空响起，如同审判的宣言，冷冷的目光扫视着在场的所有家族子弟。

　　在杰森那利剑般森冷目光的注视下，这些家族弟子个个噤若寒蝉，不敢做声。

　　这杰森可是在练武场上将三阶高级灵师的凯利大哥都轻易击败的人物啊，这些家族子弟们心中都知道，就算是这里的人全部都上也不可能是杰森的对手，丹宁顿就是很好的榜样。

　　望着杰森那挡在自己面前的背影，克蕾雅心中突然产生了一丝莫名的情愫，那一句“以后我的人你们别动”，让克蕾雅眼中杰森的背影在一瞬间变得无比巨大，那是一种心中无比安定的感觉，像是回到了母亲的怀抱。

　　“我们走吧！”杰森说完话后，目光落在了克蕾雅和姬丽的身上，眼神也在同一瞬间变得温和起来，随即向着自己的别院走去。

　　在场的那几个家族少爷们顿时如同见鬼般的争先恐后散了开来，让出了一条宽阔的道路，望着杰森的目光中充满了恐惧。

　　为了两个侍女，这杰森居然毫不犹豫的将家族嫡系少爷给痛揍了一顿，下手没有丝毫的迟疑，太恐怖了，实在是太恐怖了，这杰森难道不怕家族的制裁么。

　　所有少年的心全都在这刻扑嗵扑嗵直跳。

　　一旁远远看着杰森干脆利索手段的韦恩，脸上却是露出了一丝笑容，低喃道：“有这么一个护短的少爷，似乎也不错啊！”

　　低喃声中，韦恩转身跟上了走远的杰森。

　　“杰森少爷！”在杰森的院子里，克蕾雅和姬丽此刻却是低着头，不敢出声，克蕾雅是不好意思，姬丽却是知道，先前杰森的行径，给他在家族中带来了多大的麻烦，想到起因是因为自己，姬丽心中便感到了一丝愧疚。

　　而克蕾雅什么都不懂，只顾低着头，一颗心却是像小鹿般砰砰乱跳。

　　“呵呵，没事了，你们两个以后有什么事情就告诉我，你们既然是我的侍女，那就是我的人，我就要保护你们的安全，在这世上，我是绝对不会允许任何人伤害到我杰森的人的。”杰森眼中带着一丝关切。

　　“嗯，我们明白了少爷。”姬丽用力的点点头，而克蕾雅耳根处则是迅速的浮起了一丝红晕，一直蔓延到了脖子处，连后颈也是红了，在阳光的照耀下，显得粉嫩晶莹。

　　“好了，你们都去忙吧，我现在要去实验室，记得在我没有出来之前，不要让别人打扰我。”杰森最后吩咐了一声，转身进了实验室。

　　看着自己那略显简陋的实验室，杰森口中长长的呼出一口气，缓缓的坐在了实验室中，平复起了自己的心情。

　　半晌之后，杰森的双眼猛地睁开，一道闪电般的光芒在杰森的眼底一闪而过，已经将自己状态调整到最完美状态的杰森，慢慢的站起身子，走到实验室的一个个材料柜前，将早已准备好的材料一一的拿了出来。

　　每拿出一份材料，杰森的心便更沉淀了一分，等到所有材料都拿出后，杰森的心已经如同一波如镜的湖面般，没有半丝波澜。

　　拿出了一瓶灵元素分离液，杰森双眸中猛地闪过一道精芒，莱森特给自己送来的那枚六阶金属性灵核已经出现在了杰森的手中，在下一刻，以独特的手法被杰森投入了充满了一粒粒如同星星般闪烁着银芒的透明灵元素分离液中。

　　“嗤……”

　　灵元素分离液中闪烁着的银芒在灵核投入后，迅速的附着在了金色的金属性灵核表面，在一阵嗤嗤声中，那枚金属性灵核以肉眼可见的速度溶解了起来……

　　杰森的心中一片空冥，不去管分离着的金属性灵核，拿起旁边的一堆材料，开始了基础材料的配制。

　　整个过程，杰森都用双眼和散发出去的灵识静静的观察灵药剂的反应速度，没有过多的进行操作，每一分气味的变化，每一分溶液颜色的变化，每一分溶液体积的变化，都如同一个个数据，在杰森的脑海中一一跳动变化着，精确无比。

　　而杰森的灵识，更像是一张密密麻麻的金丝大网，铺天盖地的将整个配制瓶包裹了起来，感知着配制瓶中任何一丝灵元素反应的变化。

　　物理变化和灵识的结合，相互印证着配制瓶中材料的变化，让杰森对面前这灵药剂的配制掌控到了一个绝对的地步，这绝对不仅仅是一加一等于二的优化。

　　此刻的杰森就像一台机器般，一一的做出各种配制步骤，精确到每一个微点。


正文 第151章 震惊的雷诺

　　在之前那连续很多天中的配制过程中，杰森领悟了许多，以往的每次配制，包括杰森前世的配制，杰森都是通过物理手段的技术流，如剧烈的震荡来强行控制灵元素之间的融合和反应，反应的速度很快，每一个配制步骤，都会耗费杰森大量的体力，配制的过程也很快……

　　但是现在的杰森，却在前些天的领悟中，有了长足的进步，灵药剂的每一个步骤，不再单纯的使用物理手段的技术流，也不再单纯用灵识却控制，而是将灵识控制和技术流完美的融合了起来。

　　甚至于一些步骤，杰森已经抛开了用技术流和灵识去控制溶液的反应，而是让灵元素之间自然缓慢融合，相互变化，彻底发挥出每一份材料的特有效果，最多只是稍加引导而已。

　　配制的每一个步骤杰森都显得不急不躁，就像一个流水线的工人，平静的操作着每天都要操作无数遍的工作。

　　随着面前最后一株材料的加入，原本浑浊无比，剧烈反应的灵药剂渐渐的缓和下来，大量的气泡在面前的配制瓶中冒出。

　　杰森稳重的将面前的配制瓶中的药剂分成两份，然后将先前灵元素分离液中分离出来的金元素精华全都倒入了其中一个瓶子中。

　　轰，一阵金色的浓雾在实验室中弥漫，杰森的双眼平静的如同一潭幽深的潭水，右手稳重的从身上拿出了一枚宝蓝色的果实。

　　这枚宝蓝色的果实，赫然便是杰森几个月前在巨塔镇抢夺到的那枚狂暴灵果。

　　右手虚斩一刀，整个狂暴灵果同样被分成两份，随后被杰森一一投入了两瓶灵药剂中。

　　剧烈的反应在两个配制瓶中急剧的反应着……

　　安静的实验室中，一金一蓝两种气泡在两个配制瓶中升腾而起，淡淡的药香，弥漫其中……

　　对于普通灵药师或者以前的杰森来说，到了这一步，这灵药剂的配制已经彻底的完成了，但是此刻的杰森，却是没有任何举动，反而缓缓闭上了自己的双眼。

　　无数的灵识，如同一根根漂浮在水中的无形金色细丝，在整个实验室中自然的浮动着。

　　徒然……

　　那一根根的灵识细丝霎时如同海洋中受惊的鱼群，轰然暴动起来，像是有生命的活物般，一根根闪电般的扎入了杰森面前的那两瓶灵药剂。

　　那原本已经平静无比的灵药剂中的灵元素，再一次以灵识几乎难以感知的速度缓缓的交融起来。

　　在这个世界上，任何一寸空气中都充斥着各种属性的灵元素，但是此刻，在杰森灵识的保护下，那两瓶灵药剂周围的游离灵元素全都被清扫了一空，形成了一个灵元素的真空隔离带。

　　慢慢的，一道道微弱的灵力光芒在杰森的身体表面浮现而出，不断的吞吐着，随即又迅速消散在了空气之中。

　　若是这个情景让别的灵师看到的话，恐怕要不得就会大吃一惊，这种灵力在体表的吞吐，是只有达到了三阶灵师才会拥有的特征，但杰森这个高级灵士，却是出人意料的做到了。

　　时间缓缓流逝，也不知道过了多久。

　　蓦然地，一金一蓝两道光芒，在那两瓶灵药剂上瞬间闪过，杰森的双目同时猛地睁开，一道精芒掠过，一抹笑容，浮掠在了杰森的嘴角。

　　这两瓶灵药剂，终于，彻底配制完成！

　　将那两瓶灵药剂收好，杰森长长的呼出了一口气。

　　望着自己面前那两瓶晶莹剔透的灵药剂，杰森的眼中露出了一丝满意的光芒，如果论品级，这两瓶灵药剂正好可以算作六阶上品灵药剂，更让杰森欣慰的是，这两瓶灵药剂每一瓶都达到了完美状态。

　　就在一个多月前，杰森在王宫中替大王子治病时配制五阶上品神圣药剂的时侯，都会累的满头大汗，而且品质也只能算是优秀。

　　但是如今，杰森在晋级高级灵士后，身体强度虽然也就只有六阶低级的程度，却是自然的配制出了这达到六阶上品的灵药剂，而且脸上没有丝毫的疲惫之色，更重要的是，这六阶上品的灵药剂还是完美状态。

　　这一切，都是因为杰森领悟了灵药剂的真谛，将灵识流和技术流彻底融合起来后所达到的高度。

　　这一刻，一扇神秘的大门似乎在杰森的脑海中轰然打开，无数洪音萦绕，大门背后，光芒万丈下，是一条成就十阶药神的光辉道路。

　　第一次，杰森心中对自己成就十阶药神产生了一丝信心，而不再是之前那简简单单的宏愿。

　　“这灵药剂中加入了狂暴灵果，拥有狂暴灵果的效果，服用后能够让一个五阶的宗灵师晋阶到六阶尊灵师，那就叫它灵尊药剂吧。”

　　杰森将灵药剂收入怀中，推开门走出了实验室。

　　天际，一丝朦朦的光影在天地间苏醒，一轮红日在地平线挣扎着露出了脑袋，不知不觉中，杰森在实验室中竟配制了整整一个晚上。

　　“父亲！”走出实验室的杰森没有去休息，而是来到了雷诺所在的房间前，叫醒了雷诺。

　　片刻之后，房间门吱呀一声打开了，老雷诺从房间中走了出来，脸上带着笑道：“杰森，怎么这么早？今天有什么事么？”

　　杰森重回家族后，老雷诺最近心情不错，脸上的皱纹也似少了很多，只是斑白的头发，还昭示着他的苍老。

　　“父亲，跟我来吧，我曾经说过一定会让你恢复实力，今天我就要做到我的承诺。”

　　“什么？！”

　　雷诺脸上露出了一丝惊愕……

　　……

　　“杰森，你所说的真的行么？我的实力真的能够恢复？”

　　在杰森别院的一个小屋内，浸泡在一个盛满了红色液体水桶中的老雷诺眼神激动，语气中带着怀疑的问道。

　　这些红色的液体，正是杰森配制出来的大量筑体灵液，和杰森在晋级灵徒前使用的筑体灵液不同，配制这些筑体灵液所使用的材料绝对不是之前那些简单的材料所能比拟的。

　　泡在液体中的雷诺到此刻，脸上还带着一丝难以置信的神情。


正文 第152章 重塑经脉

　　曾经被誉为家族第一天才，三十三岁就成为六阶尊灵师的雷诺和被封印了力量的韦恩一样，心中承受的那种失落和痛苦是一般人难以想像的，就像是一个万人之上的皇帝一夜之间成为了一名低贱的乞丐，这种落差，足以将一般的普通人给逼疯。

　　而且雷诺和韦恩还有所不同，韦恩的力量只是被封印，如果说韦恩还有可能恢复实力的话，那么经脉尽废的雷诺以这个时代的灵力技术来说，是根本无法恢复的。

　　对于杰森曾经说过的要将自己的实力恢复，雷诺那时候心中只是笑笑，在他心中，只是认为杰森的实力还不够，无法明白经脉尽废的他是根本无法恢复的，可在杰森先前拉着自己告诉自己能够恢复自己实力的时候，以雷诺这个人生经历过大起大落的人心中也难免震惊了。

　　此刻的雷诺，就像个小孩一样不停的怀疑着，明知不可能，但是心中还是怀着那么一丝希望，却又怕那丝希望在突然间破灭。

　　这种矛盾的心情，让一向心平如水的雷诺此刻心中无比的忐忑。

　　“父亲，准备好了！”将一些都准备好之后，杰森满脸肃穆的道。

　　雷诺深深地吸了一口气，看着自己面前充满信心的杰森，点了点头，脸上也露出了一丝坚定，原本忐忑无比的心，此刻却是突然间定了下来。

　　不管杰森说的能够将自己实力恢复是不是真的，自己现在只要好好配合好杰森就可以了，如果没有成功，对于自己来说那也没有失去什么，但一旦成功了……

　　雷诺摇了摇头，现在的他，还不敢去想象真的会成功这个结果，所谓希望越大，失望也就越大。

　　杰森点了点头，盘膝在雷诺面前坐下，两人手掌对手掌的抵在了一起。

　　“父亲，我要开始了！”杰森沉稳出声，体内的高级灵士之力在杰森的运转之下，迅速的沸腾起来，一股股强大的灵力，在杰森的控制下，缓缓的沿着杰森的手掌进入到了雷诺的手掌之中。

　　杰森制定的治疗方法其实很简单，那就是用自己体内的灵力，将雷诺体内被废后堵塞起来的经脉全都冲开，然后在筑体灵液的治愈效果下让那些被冲开破坏的经脉重新的给聚合起来。

　　随着杰森的灵力进入雷诺的体内后，很快的，杰森的灵力和灵识就感知到了雷诺的体内，如同杰森想象的一样，此刻雷诺的体内，根本就没有什么经脉，所有经脉所在的位置，全都是一道道堵塞破损的经脉碎片。

　　“喝！”一声暴喝从杰森口中爆发而出，杰森全力运转着自己体内的灵力，冲向了雷诺手掌处的经脉。

　　“轰！”

　　如同海啸袭击，杰森体内的灵力浪潮顿时冲入了雷诺破损的经脉中。

　　“哼！”

　　雷诺口中闷哼一声，手掌处的经脉霎时破裂了开来，豆大的汗珠如同雨水般的从他的额头滚落，但他却是咬着嘴唇，一声不吭。

　　“父亲，忍耐着点！”杰森低沉出声，鼓足力量，再一次的让体内灵力猛地冲击进去。

　　“啪，啪，啪……”

　　一阵爆炒黄豆般的破裂声从雷诺的双臂上传出，强烈的剧痛，如同千万把细小利刃在自己的手臂中胡乱戳斩一般，又感觉似乎从杰森的双手手掌中，冒出了一根根烧红的铁丝，瞬间刺入了自己的手臂中，燃烧融化着自己手臂中的经脉和血肉，不断的向前蔓延。

　　难以忍受的疼痛，让雷诺口中不断闷哼出声，脸色在霎时变得苍白无比，嘴唇也不知在什么时候被咬破了开来，鲜血沿着雷诺的嘴角滑落，但是在手臂传来的火灼般的疼痛面前，却是没有丝毫感觉。

　　不过接下来的一幕，却是让雷诺充满了震惊，就在他感到双臂无比疼痛，自己几乎感觉不到手臂存在的时候，在那木桶之中，似乎有着一丝丝红色的气流进入了自己的身体，欢快了来到了他那破裂的经脉所在。

　　那红色气流所到之处，原本灼热如同火烧般疼痛的手臂上传来一丝丝的温凉，随即，那些被杰森冲开的残破经脉并没有重新堵塞起来，而是在那红色气流的滋养下，以极快的速度修补起来，片刻之间，手臂之间一根根的经脉雏形便已形成。

　　“这……这……”

　　雷诺无意义的喃喃着，双眼中爆出了难以形容的精芒，他怎么也没有想到，自己毁掉了近二十年的经脉还能重新形成，虽然现在还只是一个雏形，但还是给雷诺带来了难以形容的震撼。

　　“父亲，你要忍住，这才只是开始。”杰森的脸上无比的肃穆。

　　雷诺当前身为六阶尊灵师，被废实力后，体内一到六阶的经脉全都被毁了，杰森需要一点点慢慢的给他冲破，然后重塑，现在两手臂上的经脉，还只是一个小小的开始。

　　但是这种经脉破碎，血肉重聚的疼痛，却不是一般人能够忍受的。

　　“哈哈，儿子，你来吧，这点痛算什么，尽管放马过来！”雷诺心中万分欣喜，脸露狂笑道，曾经身为六阶尊灵师的他，可不能在自己的儿子面前丢脸，而且为了能够让自己实力恢复，这点程度的疼痛又算得了什么。

　　杰森点了点头，控制着体内的灵力，突破雷诺手臂上的经脉之后，直接进入了雷诺的一阶经脉中。

　　“啪、啪、啪……”

　　不断的经脉破裂声从雷诺身上传来，雷诺嘴唇死死咬住，汗水在雷诺的脸上汇聚成了一条小溪，不断的滴溅而下，雷诺却是叫都不叫一声。

　　杰森闭着眼睛，稳住心神，不断的控制着自己的灵力进入雷诺体内各个被堵塞住的经脉，如同开疆拓土的战士，挟裹着一往无前的气势，不断的汹涌向前。

　　“啊！”

　　在杰森控制着自己灵力进入到雷诺三阶经脉中的时候，雷诺再也忍耐不住，口中发出一声痛苦的咆哮之声，一丝丝血丝出现在了雷诺的牙龈之上，杰森甚至能够闻到，从自己父亲雷诺口中喷出的气体之中，还蕴含着一股浓重的血腥味。

　　体内经脉寸寸断裂的疼痛，不亚于受炮烙、凌迟之刑，那种剧烈的痛苦，如果放在一个普通人身上的话，身体的防御机制会让那普通人瞬间晕厥过去，事实上，尽管雷诺曾经是名六阶尊灵师，在如此巨大的疼痛之下，雷诺也早该昏厥了过去。

　　不过如果雷诺昏厥的话，那么这次的开拓经脉就算失败了，下一次再次开拓，难度就会加大许多，而雷诺现在之所以还不昏厥，完全是因为杰森在水桶中的筑体灵液中加入了大量让人精神振奋的精神药剂。

　　那种昏又昏不过去的清晰疼痛，反而让雷诺的脑海中显得更加的强烈，把疼痛的感觉放大到更加清晰的程度。


正文 第153章 艰难前进

　　“呼，呼……”

　　水桶前，杰森满头汗水，口中喘着粗气，不断的冲击着雷诺的经脉，让杰森体内的灵力消耗极为巨大，而且随着杰森灵力在雷诺经脉内的深入，每进入一寸，所消耗的灵力也会变得更加巨大。

　　好在杰森早有准备，之前给嫣姬他们配制二十瓶回灵药剂的时候，杰森自己将品质最好的六瓶回灵药剂给留了下来，给了格雷森和迪克一人一瓶之后，杰森的身上还剩四瓶，在杰森的感觉中，应该完全能够应付了。

　　随着时间一点点过去，雷诺体内被杰森冲开的经脉越来越多，但是很快的，杰森便遇到了一个极大的问题，那就是当杰森的灵力冲到雷诺四阶经脉入口处的时候，竟然再也无法冲入了。

　　杰森的实力对于外人来说之所以强，是因为他那堪比六阶尊灵师的身体，以及功法灵神诀的强大，再加上九头恐惧幻妖灵环的功效和金环银蟒灵环的缘故。

　　但是杰森实际的灵力等级，其实才是二阶高级灵士，对战的时候，这个弱点还并不太明显，但是如今给雷诺冲经脉的时候，却是极大的体现了出来。

　　以他那二阶高级的灵力，能够把雷诺的经脉冲破到三阶底部已经是极大的成功了。

　　感觉到自己的灵力再也无法存进之后，杰森很快的服用下了一瓶自己事先配制好的三阶中品的狂暴药剂。

　　杰森体内二阶高级灵士灵力在瞬间沸腾起来，在狂暴药剂药效的影响下，迅速的转变成为了三阶灵师灵力。

　　“轰！”的一声，雷诺口中发出一声痛哼，杰森那一直停滞在雷诺四阶经脉入口处的灵力，终于再一次的冲破了阻碍，开始在雷诺四阶的经脉中横冲直撞起来。

　　痛苦的吼叫声不断的从雷诺的口中传出，雷诺的双眼此刻早已变得无比通红，腥甜的血腥味从雷诺的口中喷薄而出，飘洒在了空气之中。

　　随着时间一点一点的过去，杰森的灵力终于再一次的来到了雷诺五阶经脉的入口处，但是这一次，被狂暴药剂提升过了的灵力，却再一次的停滞了下来，无法前进半分。

　　“父……亲，你……你忍耐……一下！”

　　杰森从口中挤出一句话，整个脸也是涨得通红，大量的灵力消耗，让他的身体各处的经脉，同样传来了一阵阵几欲破裂的剧痛。

　　“嗡……”

　　一道金色的灵环迅速的从杰森的头顶冒出，悬浮在了杰森的脑后，随即，一条金环银蟒的虚影，在杰森的灵环上空慢慢显现了出来。

　　在那金环银蟒出现的同时，杰森体内的三阶灵力迅速的沸腾了起来，无数的灵力朝着杰森的双手处汇聚，不断的压缩着，达到了一个令人恐怖的地步，待势欲发。

　　杰森竟要用从金环银蟒灵环上得到的“致命一击”这个瞬间爆发灵力的技能来替雷诺打通经脉。

　　要知道，致命一击可是极为强大的攻击技能啊，要是一个不小心，体内毫无灵力的雷诺恐怕会在这一击下瞬间重伤。

　　“啊！”

　　杰森口中发出一声剧烈的咆哮。

　　“致命一击！”

　　随着杰森的高喝，那些汇聚在杰森双臂处的灵力霎时如同决堤的洪水般，沿着雷诺体内的经脉，直冲入五阶经脉的入口处。

　　“轰！”巨大的灵力震荡下，雷诺体内五阶经脉的入口瞬间爆裂开来。

　　雷诺口中发出一声巨大的痛吼，一口鲜血从雷诺的口中直喷而出，身上各处爆出一蓬蓬的血雾，无数的血丝，在雷诺的身体表面蜿蜒流淌。

　　令杰森失望的是，自己进入到雷诺五阶经脉中的灵力只前进了一半，便再也无法前进了。

　　“还是实力太低啊……”杰森口中发出一声嘶吼，体内灵力再一次的凝聚起来。

　　“致命一击！”

　　又是一声暴喝，杰森的灵力又一次的在雷诺五阶的经脉中往前冲了少许，不过在达到六阶经脉入口处的时候，再一次的停了下来，这一次，杰森释放出来的灵力就如同长跑过后的运动员一样，再也使不出丝毫的力气。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　“给我冲，给我冲……”

　　杰森怒吼着，咆哮着，双眼瞪大。

　　“致命一击！”

　　杰森再一次的使用出了致命一击，但是雷诺那六阶的经脉入口，如同一颗坚韧的磐石一般，还是毫无晃动。

　　“啪、啪、啪……”

　　一阵阵经脉碎裂的声音传来，杰森口中喷出一口鲜血，两行血水同时从杰森的鼻孔中蜿蜒而下。

　　致命一击是属于杀敌一千，自损八百的招数，对于人体的损伤极大，使用过后将会虚弱无比，以杰森那强悍无比的身体，一次使用还好，但是使用次数这么多，而且每一次还要强行压制住喷薄出去的灵力大小，控制好进入雷诺体内灵力的量，不能让那些灵力破坏雷诺的身体机能。

　　饶是杰森如此强悍的身体，也受到了无比严重的伤势。

　　“怎么办？怎么办？”对于自己的伤势，杰森浑然不觉，脑海中急速的思考着办法。

　　这一次给雷诺的开拓经脉，原则上可以说是已经成功了，但是雷诺实力被废前是一名六阶尊灵师，他体内六阶的经脉同样破损无比，如果现在停手的话，雷诺虽然能够重新修炼到五阶宗灵师的实力水平，但是六阶内那破损的经脉，将会永久的将雷诺阻隔在五阶高级宗灵师的地步。

　　像这种拓宽经脉，一般第一次都是比较容易的，但是第二次还想拓宽的话，就根本不可行了，因为那个时候，雷诺一到五阶的经脉中已经拥有了他自己的灵力，杰森的灵力还想进入，光是灵力之间的冲突，就足可以让雷诺爆体而亡。

　　在给雷诺拓宽经脉之前，杰森也并不是没有想过让一个实力强大的人，比如雷奥来替他拓宽雷诺的经脉，但是拓宽经脉拥有一个前提，那就是拓宽者体内的灵力与被拓宽着不得有冲突，而且拓宽者的灵力中，必须拥有筑体灵液的成分，这样才能不至于将被拓宽者的经脉破坏掉。

　　在这个世界上，杰森知道的灵力中拥有筑体灵液的人，也就只有他一个，这也是无奈之举，而且前世并不是灵师的杰森，也没有想到，自己灵力在雷诺体内受到的阻力会这么大。


正文 第154章 古怪力量

　　“怎么办？难道真的让父亲毕生只能拥有五阶宗灵师的实力？”

　　杰森的思虑如同电光火石一般疾速的运转着，脑海中一时间闪过千百般的念头和办法。

　　“不……在我的信念中，没有放弃两个字，给我破！破！破……”杰森咆哮着，剧烈长久的运行灵力，让他的体内的经脉处处受损，疼痛无比，但是杰森却没有丝毫感觉。

　　杰森的灵力不断的连续冲击着雷诺六阶经脉的入口，一次次的冲击，那六阶经脉的入口却是如同一道天堑一般，横空将杰森的灵力阻拦，没有丝毫松动。

　　灵力的大量消耗，经脉的处处破损，让杰森的身体处于严重的虚脱之中，此刻杰森体内受的伤，比体内经脉全都破裂重筑的老雷诺都要严重一丝。

　　就在杰森不断努力着，意识渐渐模糊，身体各处无比疼痛几欲昏迷，几乎要失败的时候。

　　蓦地——

　　一股古怪的力量突然间从杰森的身体之中冒了出来！

　　这股力量冒出的是如此突兀，以至于杰森一开始的时候根本就没有丝毫的察觉。

　　“这……这……这……”

　　杰森脸上露出了一丝惊愕之色，他已经认出了，这股力量就是自己在晋级一阶灵徒的时候，替自己冲破一阶屏障的那股力量，也是自己为什么要来托德家族，所要查明家族来由的原因。

　　那股力量在杰森的体内出现后，不经杰森的控制，自己便沿着杰森的手臂，进入到了雷诺的身体之中，所到之处，杰森原先进入到雷诺体内的灵力，全都如同见到了老虎的绵羊，纷纷惊恐的退避了开来。

　　那股奇特的力量在雷诺体内的低阶经脉中大摇大摆的绕行了一圈之后，缓缓走到了雷诺六阶经脉的入口处，随后轻轻的一头磕在了那道六级的经脉入口处。

　　原本无论任凭杰森如何努力都难以动弹半分的那道六阶经脉的入口屏障，在那道古怪力量的轻磕下，就如同一张薄薄的纸张一般，轻松就被破了开来，而后那道古怪的力量，大摇大摆的钻入了雷诺的六阶经脉中。

　　在十八年前实力全废的雷诺体内经脉早已不复存在，大量的废弃残渣早就将雷诺六阶经脉给堵了个满满塞塞，如果让杰森去开拓的话，连雷诺六阶经脉入口都无法冲开的杰森不知道还要花多少力气呢。

　　但是那古怪力量在进入雷诺六阶经脉后，就如同烧红的铁棍插进了凝固的石蜡，那些残废经脉中的残渣迅速的融化了开来，仅是片刻的功夫，那道古怪的力量便已在雷诺体内的六阶经脉中逛了一圈，将经脉的每个角落全都打通了一遍。

　　甚至在运行到七阶经脉入口的时候，那股古怪的力量还在七阶经脉入口的屏障上轻轻碰了一下，原本牢固的如同一座钢铁大门的七阶经脉入口上，顿时出现了无数的裂纹和缺口，似乎只要再次轻轻一碰就会彻底碎裂开来。

　　做完这一切之后，这道古怪的力量又沿着之前前进的路线，回到了杰森体内，在杰森的体内运行了两圈之后，便再一次的消失不见了。

　　“父亲，你赶快将这瓶灵药剂给服下去。”

　　在那道古怪力量消失后，杰森连忙从身上拿出了自己配制的那瓶加入了六阶金属性灵核的灵尊药剂，放到了雷诺的手中。

　　雷诺一把接过灵尊药剂，相信杰森的他二话不说，一口喝了下去，随即闭目在那里修炼起来。

　　看到雷诺闭目修炼之后，杰森这时候才长长的呼出了一口气，用袖子擦了擦额头的汗水。

　　在杰森的计划中，打通雷诺全身被堵的经脉只是第一步，第二步便是让雷诺喝下这瓶蕴含了一枚六阶金属性灵核全部灵力的灵药剂，刚刚打通全身经脉的雷诺这个时候体内灵力空空如野，若是让雷诺重新修炼的话，不知道还要花多少时间和精力才能恢复到十八年前的水平。

　　而服用下这灵药剂后，雷诺只要将灵药剂中金属性灵力全都吸收，就能在极短的时间内将自己的实力恢复到当初的境地，而且这灵药剂中还被杰森加入了大量的别的材料，能够将雷诺那刚刚拓宽重筑的经脉修复的更为牢固。

　　看到父亲完全沉浸到修炼之中后，杰森站起身子，这时候才想到要感应一下自己体内的那股古怪力量，如果不是那突然出现的古怪力量的话，恐怕这一次替雷诺拓宽经脉的任务就要以失败告终了。

　　在杰森的灵识感知中，体内此刻的灵力因为先前大量的消耗而显得相当的稀薄，不过任凭杰森灵识在经脉中如何搜寻，却是丝毫找不到先前那凭空出现的古怪力量。

　　“咦，这是怎么回事？”杰森眉头紧皱，在杰森的记忆中，这古怪力量这次是第二次出现。

　　第一次实在塔林城检察署中受刑的时候，那古怪力量出现后，瞬间就将杰森受伤的身体给治愈得七七八八，而且每受一下刑，杰森身体中的灵力就会增长一分，诡异万分，随后又在杰森冲击一阶灵徒不成后，那古怪力量直接将杰森的一阶经脉屏障给轰破，让杰森晋级到了一阶。

　　这一次是第二次，每一次这古怪力量都是神秘出现，然后神秘消失，没有半分预兆，但是这两次都有一个极为相同的共同点，那就是杰森都处于重伤之中，而在那神秘力量出现后，杰森先前大量受损的经脉，这个时候已经几乎全都恢复了。

　　先前那神秘力量在经过雷诺经脉的时候，雷诺被刚刚打通的经脉也迅速的愈合了起来，其功效比筑体灵液还要强悍的多，让杰森无比吃惊。

　　灵识感知了无数遍，实在找不到那古怪力量究竟隐藏在那的杰森感受着体内那稀薄的灵力，在屋内的一个角落盘膝坐了下来，运行着体内的灵力，吸收起了空气中的游离灵元素。


正文 第155章 何方高手

　　时间一分一分的过去，也不知道过了多久，就在杰森感觉自己体内消耗一空的灵力几乎要全都回满的时候，他那扩散在空中的敏锐感知，突然感受到前面传来了一股极为巨大的灵力波动。

　　这股巨大的灵力就如同一排巨浪一般，朝着杰森汹涌袭来，强大的灵力包裹得杰森喘不过气来，感知世界中，苍茫的天地之间，整个天地一片漆黑，杰森感觉自己就像是一条大海中央的小船，在暴风雨的袭打下，不断的摇晃漂泊着，随时都可能在滔天的巨浪击打下瞬间覆灭。

　　盘膝在那修炼的杰森双眼豁然睁开，只见那巨大灵力的传来之处，正是端坐在自己面前不远处木桶中的父亲雷诺。

　　此刻的雷诺身体颤抖，面容痛苦，一股股盖天灭地的灵力波动如同一股股的浪潮，以雷诺的身体为中心向着四周扩散开来。

　　整个屋子中充满了狂暴的灵元素，方圆百米内的灵元素形成了一个巨大的漩涡，疯狂的向着漩涡中心的雷诺冲去，随后被雷诺汲取到了身体之中。

　　“这……这是怎么回事？”杰森的脸上带着一丝惊异，在他的计划中，原先身为六阶尊灵师的雷诺吸收那灵药剂的时候，是不会出现这样的状况的，只会安然醒来。

　　就在杰森无比惊异的时候，一道道金色的网状纹路突然爬满了雷诺的身体，随即雷诺的整个身体都绽放出了一股无比巨大的金色光芒，整个人竟凭空悬浮了起来。

　　与此同时，整个托德家族府邸中达到了五阶宗灵师级别以上的灵师们，全都感受到了从杰森别院中传出的这一股无比强大的灵力波动。

　　而原本在家族府邸最深处那个偏僻的院子中闭目养神的罗斯特，此刻双眼却是豁然爆开，望向了杰森院子的所在，一道精芒在罗斯特的双目中一闪即逝。

　　“这是谁在释放灵力？六阶高级尊灵师？不……是七阶皇灵师？不好……莫不是有人来我托德家族刺杀家族成员？”

　　罗斯特一张脸在瞬间勃然变色，身形微微一晃，整个人已经凭空消失在了屋子之中。

　　在杰森的面前，雷诺身上的金光不断的收敛，最后全都收入到了雷诺的身体之中，雷诺就这样悬浮在空中，睁开了自己的双眼。

　　“这……七阶皇灵师？父亲晋级到七阶皇灵师了？”杰森的脸上露出了无比惊讶的神情，在斯特恩大陆，六阶的尊灵师能够在空中停留一段的时间，而想要像此刻雷诺这样整个人静静的悬浮在空中，只有七阶皇灵师才能够做到。

　　实际上，莱森特给杰森的那枚六阶金属性灵核是从一头六阶巅峰灵兽身上获取的，一般来说，同等阶的灵兽要比同等阶的人类实力强上半分，蕴含的灵力也要多许多，杰森给雷诺配制的那瓶灵药剂中蕴含了一整枚六阶金属性灵核中的灵力，经过转化后，足以将雷诺体内的灵力能量提高到六阶巅峰。

　　而除了那六阶金属性灵核外，杰森在那灵药剂中还加入了大量别的材料，更是有一半的狂暴灵果的能量，如此强大的能量，被雷诺完全吸收后，顿时让雷诺体内的灵力达到了一个无法容纳的高度，强大的六阶巅峰灵力不顾一切的直接冲击起了雷诺七级的经脉入口。

　　如果光是这样的话，还算不了什么，毕竟六阶和七阶不仅仅是相差了一个阶位那么简单，更是灵师中阶职业者和高阶职业者之间的区别，想要突破极为困难，并不是现在的雷诺可以冲破的。

　　可是令杰森和雷诺都没有想到的是，先前杰森身体中的那股神秘力量不但疏通了雷诺体内整个六阶的经脉，更是将雷诺七阶经脉入口的屏障打开了一个缺口，先前在雷诺体内六阶巅峰灵力的凶猛轰击下，那原本来说应该坚如磐石的七阶经脉屏障竟被无比庞大的六阶巅峰灵力给寸寸瓦解了开来，让雷诺一举突破到了七阶皇灵师的境界。

　　这是杰森怎么也始料未及的。

　　“何方高人来我托德家族，还请出来一见！”

　　就在此时，一道洪亮的声音突然从杰森院子的上空传来，如同隆隆雷声般，在天地间响彻着。

　　院子外的空中，罗斯特一身青色长袍，须发随风飞舞，整个人无比严肃，强大无比的灵力如同怒吼的浪涛般遮天蔽日，在空中流转涌动，一时间就连骄阳也似在刹那间失去了颜色。

　　“哈哈！”雷诺长啸一声，整个人冲天而起，强大的金芒瞬间凝聚成一柄滔天巨剑，似要刺穿苍穹，挟裹着隆隆雷声向着罗斯特狠狠刺去。

　　“哼！”罗斯特一声冷哼，没有丝毫闪避的意思，空气中无数绿点光点瞬间汇聚成一面巨大的盾牌挡在了罗斯特的面前，在那巨盾表面，无数灵篆、符箓散发着蒙蒙的绿芒，流转不息，充满了古朴的气息。

　　“轰！”

　　金色长剑与绿色盾牌轰击在一起，相互抵消，强大的灵力四散飞溅，纵横激荡，几道灵力残片轰击在了杰森院子的假山之上，那假山在轰然间化成了无数岩石碎片，烟尘弥漫。

　　“叔公！”雷诺悬浮在半空，脸上带笑，微微作揖道，一扫之前所有的沧桑颓废，枯木逢春犹再发，整个人充满了自信的气息，举手投足之间，似乎执掌苍穹，扭动乾坤。

　　虽然罗斯特是名中级皇灵师，而雷诺才刚刚晋级七阶，但是五行之中金克木，先前的试探的一击，两人势均力敌，不分胜负。

　　“雷诺，怎么是你？你不是……”罗斯特脸上露出了无比震惊的神色，对于突然出现在自己家族府邸的七阶强者，罗斯特有过许多猜测，家族的敌人，杰森的朋友，却怎么也没有想到会是雷诺。

　　“这……这……雷诺，这究竟是怎么回事？”罗斯特整个脑海中是一片混乱，跟着雷诺向着院子中落去。

　　“怎么回事？怎么回事？”就在这个时候，杰森院子的外面突然传来了一阵喧闹之声，无数家族护卫在听到罗斯特先前在半空中的怒喝之声以及先前战斗的巨大声响后，纷纷朝这边赶了过来。

　　“三叔（叔公），发生什么事了？”

　　一些在家族中的一、二代弟子此刻也赶了过来，包括卡兰等人。

　　“你们都退下，没有我的吩咐，任何人不准踏入院子半步！”跟着雷诺落在院子中的罗斯特皱着眉头，对着院子外面高声喝道。

　　“是！”院子外面传来了卡兰等人们齐声声应和之声。


正文 第156章 雷诺的决定

　　“七阶皇灵师，七阶皇灵师，我居然成为了一名七阶皇灵师。”院子中，雷诺无比的激动的望着自己的双手，嘴角抖动，双眼中泪光闪烁。

　　十八年了，一瞬间，雷诺想到了自己这十八年来的生活，自从十八年前被道斯家族的那名八阶帝灵师废除实力，成为一个废人之后，雷诺无时无刻不是处在痛苦之中。

　　他痛恨自己没有实力，没有能将尤利娅留下，他痛恨自己为什么那么的没用，家族被逼迫逐出自己，妻子又被别人夺走，自己却毫无办法，那种痛苦，让雷诺几欲疯狂。

　　如果不是因为杰森的存在，雷诺要完成尤利娅走时托付自己的最后一件事，将她和自己的骨肉给抚养成人，恐怕此刻的雷诺早就已经不在这个世界上了。

　　尽管如此，刚开始的那几年，雷诺每天都会以泪洗面，只有靠喝醉才能入眠的他，夜晚总是静静的伫立在外，目光望向大陆的东方。

　　那是开罗帝国的方向，那里，有他最心爱的女人。

　　渐渐的，流水般的时间，消磨了他的意识，岁月在他的鬓角刻下了深深的痕迹，雷诺一颗心全都放在了杰森的身上，只要杰森能够成为一名六阶尊灵师，那么杰森就有重回家族的希望。

　　不过在测出杰森的体内居然蕴含有百分之五十以上家族血脉的时候，他那最后的一个希望也破灭了。

　　命运是如此的残酷，将所有的不幸都加载在了这个男人的身上，巨大的痛苦，希望的破灭，将雷诺这个曾经钢铁一般的汉子无情的击垮。

　　但是，如今……

　　雷诺无声的抽泣着，泪水如同决堤的洪水一般流淌过了他那布满了皱纹，沟壑一般的脸颊，他怎么也没有想到，自己还能有恢复实力的一天，甚至于还一举突破到了七阶皇灵师的地步。

　　七阶皇灵师，真正的灵师高阶职业者，那是一个王国的最强战力，就算是在大陆上的四大帝国，七阶皇灵师都能拥有自己的一席之地。

　　“尤利娅，你看到了么？咱们的儿子长大了，而且还是那么的优秀，尤利娅，你看到了么？！”

　　雷诺哽咽着，双眼呆呆的望向了大陆的东方，嘴角喃喃。

　　一时间，各种各样的情绪在他的心中流转杂陈，激荡不已。

　　“父亲……”杰森站立在屋子门口，看着痛哭流涕的雷诺，心中激起了阵阵涟漪，这些天来一直和雷诺的相处的杰森，在自己心中，早已将雷诺当成了自己真正的父亲。

　　“雷诺……”听到雷诺的喃喃自语，罗斯特也是不由长长的叹出一口气，脸上露出了复杂的神色。

　　“雷诺，你可愿重回家族？”半晌过后，脸色变幻了多次的罗斯特斟酌了许久，出声问道。

　　他并没有像先前失态的时候那样，追问雷诺究竟是怎么恢复实力的，而是问出了自己心中想要知道的问题，说完这句话后，他的心中不禁露出了一丝忐忑。

　　一个皇灵师级别的强者，对于托德家族这样的一个王国大家族来说，可以说是永远的保障。

　　杰森的脸上露出了一丝喜意，原本在他的计划中，就是等自己有能力后，就让父亲重回家族，如今父亲恢复了实力，听罗斯特这话，很明显就是同意父亲回到家族了。

　　“重回家族？”雷诺伫立片刻，长叹一声，随即摇了摇头道：“有杰森替我在家族，一切就可以了。”

　　罗斯特的脸色不禁一黯，蔚然叹道：“雷诺，你还为当年的事情而痛恨家族么，当年，家族也是迫不得已啊！”

　　在托德家族这样的一个大家族中，或许有的人会因为个人利益而相互敌视，但是绝大多数的族人，在家族利益面前，还是会无比的团结，当年道斯家族强者来袭，虽然很多人心中对引来道斯家族的雷诺充满了怨恨，但是对于家族的高层来说，没有一个人真正愿意将自己家族的天才弟子给逐出去的，还眼睁睁的看着其被敌人废尽功力。

　　“父亲他……”杰森脸上也是带着一丝惊愕，他原本以为父亲会立马答应的。

　　虽然杰森他自己心中对于这个什么托德家族并不十分的在意，也没有多少的归属感，但是他心中却是知道，父亲对这个家族究竟是多么的留恋，恐怕在他的心中，家族的利益比他自己的性命还要来的重要，可是他，怎么会……

　　“叔公。”雷诺摇头道：“我从来没有怨恨过家族，从来都没有，对于家族，我有的只是愧疚，不过你放心，如果以后家族有难的话，我也是绝对不会袖手旁观的。”

　　“唉！”罗斯特叹了一口气，没有说什么，只是点点头，脸上带着一丝倦容，随后整个人升腾而起，望了一眼下方的杰森和雷诺两人，转身飘向了自己的别院。

　　“当年因为你给家族带来了灾难，逐出了你，家族也因此没落了下去，如今家族想要在王国长存下去，还要靠你和杰森，难道这就是天意么？天道循环，冥冥中是否自有劫数？”

　　罗斯特双目中光芒闪动，心中颇不宁静，他深深的知道，这些年来，王国虽然不断地在打压家族，家族势力日益渐微，但是托德家族在奥兰多王国始终屹立不倒，依旧是王国的三大家族之一，正是因为有他这个七阶中级皇灵师在。

　　对于一个大家族来说，什么财势权利都不是最重要的，唯有真正的拥有凌驾于这个世上的力量，才能够不被取代，千古长存。

　　这也是为什么当初支持亚伯的克劳德长老一脉，势力远胜雷奥一脉，但是最后当上族长的，却是雷奥一样，正是因为雷奥是这个家族中除他之外的最强者，家族中第二代的最杰出者，六阶高级尊灵师，足以压倒一切。

　　“唉，虽然雷诺不愿重归家族，不过在外人看来，他始终是我们托德家族的人，就算是我以后不在了，雷奥还没有突破到七阶皇灵师，有雷诺在，家族也不用担心会彻底覆灭吧，而且还有杰森那个家伙在。”

　　罗斯特心中思虑，脸上却是苦笑不已，恐怕当年任凭是谁都不会想到，十多年后的今年，家族兴旺的关键，居然出自雷诺这个被家族逐出的族人身上吧？

　　不……如果没有当年那桩子事，恐怕家族族长一位也轮不到雷奥，而是在被誉为第二代中第一天才的雷诺身上了。


正文 第157章 嫣姬的震惊

　　“父亲，你刚才怎么会拒绝的？”等罗斯特走后，杰森忍不住上前不解道。

　　“呵呵，或许，重回家族对于我来说，并不是最重要的吧。”雷诺满脸感叹的看着面前将自己实力恢复的杰森，脸上带着一丝慈爱。

　　在恢复实力之前，雷诺也曾想过恢复实力的自己恐怕第一件事就是重归家族，但是等他真正的在恢复实力的那一瞬间，他才发现，这个世界上，还有别的更为重要的事情等着他去做。

　　“尤利娅，等我安顿好我们的孩子后，我一定会去找你，就算死，也在所不辞！”雷诺在心底暗暗发誓，无比坚定。

　　此时，天色已经接近了傍晚，从替雷诺开始打通经脉到雷诺吸收完灵药剂成为七阶皇灵师，之间过去了整整一天的时间，在这一天里，杰森不是在替雷诺打通经脉，就是自己在那修炼，饶是杰森身体极强，此刻也不由感到了一丝些微的疲惫。

　　吩咐克蕾雅她们将先前的屋子打扫一下后，还没等杰森回到自己房间，韦恩就不知道从那一小子蹦了出来。

　　“那个杰森，咳咳，什么时候替我治疗一下啊。”此刻的韦恩脸上挂着笑，就像是一个讨好主子的仆人一般，哪里看得出来是个八阶帝灵师。

　　先前院子里面的惊天变化韦恩也看见了，跟着杰森在托德家族里面呆了这么长时间，对于杰森父亲雷诺的事情，韦恩也有所了解，这些天杰森一直的忙碌，韦恩也是颇为好奇，不知道杰森在忙什么。

　　可是刚才在自己屋子中的他，看到雷诺和罗斯特的战斗后，这才不由大吃一惊，他怎么也没有料到，杰森居然连雷诺这种经脉全废的人的实力都能恢复。

　　在斯特恩大陆，以现在的灵力技术，雷诺这样的情况，实力可以说是完全不可能恢复的，但是却被杰森做到了，这对于韦恩来说，甚至比杰森治愈好了鲁道夫都无法治疗的大王子的病来的更为震撼。

　　一个只能说明鲁道夫治疗大王子的病这方面不如杰森，另外一个，却是几乎打破了斯特恩大陆的传统，堪称奇迹。

　　韦恩的心，再一次的活络了起来。

　　“放心吧，过些天我就会帮你搞定的。”有些疲劳的杰森对韦恩摆了摆手，一头走进了自己的房间。

　　事实上，就算是韦恩不提醒，杰森自己也已经想出了办法，只是这些天一直考虑替自己父亲恢复实力一事，所以才没能付诸行动。

　　得到了杰森承诺的韦恩，满脸笑容的站在了杰森的房门口，随即无比兴奋的回去了。

　　……

　　奥兰多王城奥利弗拍卖行的办公室中。

　　“什么？送给我的？”巴顿一脸惊讶的望着站在自己面前的杰森：“你说这瓶灵药剂是送给我的礼物，它有什么功效么？”

　　眼看着奥利弗拍卖行举行的大型拍卖会就要临近了，嫣姬刚刚准备给杰森送张请柬，却听到手下说杰森前来拜见，于是嫣姬和巴顿两人当即在办公室里面接待了杰森。

　　令嫣姬没有想到的是，杰森一进来后，就直接将两瓶淡蓝色的灵药剂放在了自己的办公桌上，一瓶委托拍卖行进行拍卖，另外一瓶则说要送给巴顿。

　　这让巴顿大为疑惑，他虽然是名高级宗灵师，但是对灵药剂了解并不多，因此并不知道放在自己面前的那两瓶灵药剂究竟有什么功效。

　　杰森点了点头，道：“这两瓶灵药剂是我前些天用狂暴灵果配制出来的灵尊药剂，当初如果没有巴顿大哥的话，我也未必能够得到这狂暴灵果，如今既然配制出了灵尊药剂，恰巧巴顿大哥你又用的上，自然要给巴顿大哥一瓶。”

　　杰森的脸上极为淡然，那枚狂暴灵果，一半被配制成了帮助父亲恢复实力的那瓶药剂，剩下的一半则是被配制成了一瓶灵尊药剂，而那瓶高浓度的灵尊药剂，后来又被杰森稀释成了五瓶，每一瓶都拥有狂暴灵果的功效。

　　巴顿的脸上顿时无比惊喜，急切道：“既然这灵尊药剂是用狂暴灵果配制的，是否说这灵尊药剂就拥有狂暴灵果的功效喽？”

　　“是的，巴顿大哥，这灵尊药剂也能够让任何一名六阶高级尊灵师以下的灵师在短时间内提升一阶，和狂暴灵果的功效一样。”杰森脸上带着笑道。

　　巴顿脸上顿时露出了笑容，突然间，似是想到什么的巴顿脸色又是一黯：“只可惜这狂暴灵果的副作用太大了，只要服用后，等阶便会停滞，以后再也无法寸进，我如果服用了，恐怕以后终生只能是个低级尊灵师了，不过尽管如此，杰森大师，还是要谢谢你。”

　　巴顿心中明白这灵尊药剂的价值，只可惜副作用太大了，虽然现在巴顿已经卡在高级宗灵师有些年头了，但是他有信心以后能突破到尊灵师，如果到时候实在不行，再服用这灵尊药剂也不迟。

　　“哈哈！”杰森不由得笑了起来：“巴顿大哥，你放心吧，我配制的灵尊药剂不但拥有狂暴灵果的所有功效，而且狂暴灵果所拥有的副作用这灵尊药剂全都没有，你也不用担心服用后，以后再也无法晋阶。”

　　“杰森大师，你，你说的是真的？”巴顿难以置信的道，脸上顿时无比的激动。

　　“呵呵，巴顿大哥，难道我还会骗你不成？”

　　“这……这……”在场的巴顿和嫣姬脸上全都露出了一丝震惊，而跟着杰森一同进来的韦恩，此刻脸上也是露出了一丝惊容。

　　对于狂暴灵果，他这个八阶帝灵师自然有所了解，但是在他的印象中，狂暴灵果虽然功效极强，但是副作用极大，因此真正对自己有信心的灵师是不会服用的，只有那些终生无法晋阶的灵师才会铤而走险服用，可是听杰森的话，这由他配制出来的什么灵尊药剂，居然没有丝毫副作用。

　　这，这怎么可能？


正文 第158章 布默大师

　　“嫣姬小姐，我这次来，是有事需要你帮忙。”也顾不得嫣姬他们吃惊无比，杰森从身上拿出了一张材料单：“这些材料我近期有用，如果你们奥利弗拍卖行有的话，就替我准备一下吧，材料费用，就从那瓶另外给你的灵尊药剂中扣吧。”

　　嫣姬结果材料单，细细的看了两眼，随即点了点头，道：“这里面的材料我们奥利弗拍卖行在王城的办事处差不多都有，只有那圣光之石比较稀少，不过我们奥利弗拍卖行也能找到，但是恐怕要等两天。”

　　“嗯，到时候等材料齐了，你们把这些材料送到我那就行了。”

　　一旁的韦恩心情无比的激动，今天早上他被杰森拉出来的时候，杰森就告诉他是替他找能够解除诅咒的材料去的。

　　杰森又和嫣姬他们聊了会后，便出了奥利弗拍卖行。

　　将杰森送走后，嫣姬回到了自己的办公室，看着桌子上的那两瓶灵尊药剂，神情严肃道：“巴顿，快去把布默大师请来。”

　　片刻之后，在巴顿的带领下，一个胡须花白的老者走进了嫣姬的办公室。

　　“呵呵，嫣姬小姐，不知你把老头子我叫来，有什么事么？”布默一进门便笑道。

　　这布默是一名四阶高级灵药天师，被奥利弗家族招揽后，便加入了奥利弗家族，在奥利弗家族中的地位极高，这次也是因为王城的拍卖会而特意过来的。

　　“布默大师，我这里有两瓶灵药剂，还请你来鉴定一下。”

　　“哦？灵药剂？”布默一眼就望到了嫣姬办公桌上的那两瓶淡蓝色的灵尊药剂，当即走上前去，灵识细细的在灵药剂中感知着。

　　“咦？”这仆一接触，布默眉头便是一皱，眼神中流露出一丝惊讶之色，随即，震惊的神色出现在了他的脸上。

　　“怎么样？布默大师，有结果了么？”望着布默，嫣姬紧张的出声。

　　“嫣姬小姐，还请稍等。”布默脸色严肃，从身上拿出了一根银针，蘸了蘸那淡蓝色的灵尊药剂，随后再次感知了片刻，最后，又用那针尖碰了碰自己的舌尖，细细的感受起来。

　　一旁，嫣姬和巴顿都是紧张的看着布默，等待着他的检验结果。

　　“这……这……”布默脸上的震惊之色越来越盛，双眼中绽放出夺人心魄的光芒，带着难以置信的神色道：“嫣姬小姐，你这两瓶灵药剂究竟是从哪里找到的，这灵药剂的等阶远超我的灵药师等级，至少也是六阶的灵药剂。”

　　“布默大师，这两瓶灵药剂究竟有何功效？”

　　布默沉思半晌，随即出声道：“嫣姬小姐，这灵药剂中蕴含有一种极为狂暴的力量，据我估计，应该是用来提升灵师等阶的灵药剂，至于究竟有什么功效，能够做到怎样的地步，以我现在的实力，还无法完全窥透，不过可以肯定的是，这种灵药剂至少对六阶的灵药尊师都有一定的功效。”

　　“那布默大师，不知道这灵药剂有没有什么副作用没有？”嫣姬又道。

　　“副作用？”布默摇摇头道：“嫣姬小姐，这灵药剂中的狂暴力量极为纯正，依据我的经验来看，应该不会有任何的副作用，嫣姬小姐，不知这灵药剂叫什么名字？”

　　“灵尊药剂！”

　　“灵尊药剂，灵尊药剂？”布默竭力思索，脑海中却是没有丝毫印象，忍不住叹然出声，赞道：“这还是我这辈子见到的等阶最高的灵药剂，配制这两瓶灵药剂的，绝对是名灵药大师，唉，有生之年，若是能让我窥探到这样的境界，此生无憾了。”

　　将布默送走后，嫣姬在办公室里和巴顿目目相觑，先前布默大师的鉴定，完全和杰森说出来的功效吻合。

　　不是他们不相信杰森，而是心中感到无比的震撼和难以置信，就算是现在，他们两个还有一种梦幻的感觉。

　　能够配制出这种六阶灵药剂的灵药尊师，就算是在大陆上的四大帝国，都是赫赫有名的人物，然而杰森这个并不满二十的少年却是做到了，这让嫣姬这个见多识广的千金小姐，心脏也是不由感到阵阵难以承受。

　　“巴顿，这瓶灵药剂你就拿回去吧。”嫣姬将其中一瓶灵尊药剂，放在了巴顿手中。

　　“小姐，这……”狂喜过后，震撼中的巴顿也知道了手中这灵药剂的价值，此刻的他，不由得感到了无比的沉甸。

　　“呵呵，这可是杰森大师给你的，你就好好收好吧，我可要祝贺我们家族又要多一名六阶尊灵师了。”嫣姬出声笑道。

　　嫣姬和巴顿两人相视一眼，全都不由默不出声。

　　当初结识杰森，只是因为奥利弗拍卖行需要回灵药剂，然后有了萨哈和比斯法姆的引荐，不过因为嫣姬自己对杰森也佩服不已，因此在和杰森后来的接触中，都表现的极为恭敬和友好，做事也没有丝毫的敷衍，有求必应。

　　却没有想到，这才半年时间过去，这杰森就给了自己这么多的震撼和惊喜。

　　能够和这么一位灵药大师搭上关系，恐怕家族以后也会有很多便利吧，嫣姬心中不由庆幸不已。

　　且不说嫣姬和巴顿在拍卖行中震惊不已，杰森和韦恩此刻却是在王城科尔顿的道路上缓缓走着。

　　因为奥利弗拍卖行的大型拍卖会这两天即将在王城举行，因此此刻在王城上的行人极多，有许多是从王国各地赶来的富豪和贵族。

　　来到王城的这么长时间中，杰森基本都没有出去逛过街，一直待在家族之中修炼和配制灵药剂，对于杰森来说，逛街这种东西纯粹是浪费时间的东西，搞不清楚怎么会有那么多人喜欢的。

　　韦恩则是亦步亦趋的跟在杰森的身边，和杰森这些天的接触，他也明白了杰森是个沉默寡言的人。

　　“嗯？”

　　就在两人走到一个小巷中的时候，突然，走在前面的杰森浑身肌肉猛地一绷。

　　几丝若有若无的杀气像是大海中闻到了血腥味的虎鲨，带着森冷的漠然从各个地方赶来，目标，正是杰森所处的这个不大不小的巷子。

　　杰森的眉头不由一皱。

　　有杀手！


正文 第159章 暗杀

　　“嗯？杰森，这里不对劲，有人埋伏。”这个时候，身经百战的韦恩也是感觉到了周围气氛的不正常，低声道。

　　“轰！”

　　就在杰森停下脚步，韦恩刚把话说完的时候，一道巨大的声响突然在两侧响起，原本街道两边紧闭的两扇木门在骤然间猛地爆裂了开来。

　　漫天飞溅的木片碎屑中，两道蒙着面的人影顿时如同两支离弦的箭一般，电射向了道路中间的杰森和韦恩，带着剧烈的空气呼啸声。

　　两把锋利的长剑，带着森冷的兵锋，耀人双眼，寒芒毕露，在那两把长剑的剑尖之上，一道数尺长的剑芒颤动着。

　　刺杀者竟是两名四阶天灵师！

　　“不好，快走。”韦恩猛的一推杰森，虽然他的实力已经全废了，但是武者的本能还在，曾经身为八阶帝灵师的他，遇到袭击的反应甚至比杰森都要来的快。

　　在韦恩的疾推下，两道剑芒堪堪擦着两人的身子而过，森冷的剑锋带着丝丝的寒意，将杰森的一片衣袖给斩落。

　　两名刺客一击不中，落地之后，猛地转身，剑芒再次亮起，一前一后刺向了杰森的头部，耀眼的长剑带着森冷的剑锋，闪电般的便已来到了杰森的眼前。

　　“刺杀我的？”杰森心头一凝，诡步瞬间施展，身影一阵模糊，闪向一旁。

　　“咻！”

　　就在此时，突兀地，空气中响起了一阵急剧的尖啸之声，一道弯月型的白色剑芒，带着剧烈的破空之声，从远处闪电般的射向了闪避中的杰森。

　　一个人影如同一个硕大的蝙蝠一般，从不远处的一座屋顶飘然落下。

　　剑芒，五阶宗灵师！

　　望着那闪电般掠来的剑芒，杰森的瞳孔在瞬间收缩成针尖般大小！

　　“轰！”

　　就在那剑芒即将击中杰森的瞬间，一道人影猛地挡在了杰森的面前，一蓬鲜血，霎时在空气中绽放，宛若随风飘落的樱花，凄美无比。

　　“杰森，快走！”

　　韦恩口中喷出一口鲜血，在他的前胸，一个巨大的豁口出现在那，深可见骨，鲜血如喷泉般的不断冒出。

　　杰森没有应答，从身上猛地拿出几瓶灵药剂，闪电般的全都倒入了自己的口中，在这样的情况下，如果只是他一个人，杰森绝对会转头就跑，但是若是要让他放弃韦恩，他办不到，这无关信仰。

　　“啊！”杰森口中猛地发出一声剧烈的嘶吼，在他体内，大量的药剂的药效瞬间的散发出来，一股最为强大的药力，在进入杰森体内后，迅速的来到了杰森三阶经脉的入口，冲击着杰森的三阶经脉，而另外一股狂暴的药力，紧随其后，同样狠狠的冲击起了杰森的三阶经脉。

　　而原本在杰森二阶经脉中急剧运行着的高级灵士灵力，也同时沸腾了起来，凶猛的冲向了三阶经脉的入口，三股力量汇合在一起，仅是一个回合，杰森体内三阶的经脉屏障就轰然倒塌，大量的灵力如江归大海，流进了杰森三阶的经脉之中。

　　无数强大的药力在杰森的体内瞬间发散，提升着杰森的实力，让此刻的杰森体内的灵力瞬间达到了三阶中级的程度，甚至于无限接近三阶高级。

　　强大的三阶灵师洗涤着杰森浑身的经脉和骨骼，杰森的灵识也在瞬间变得无比的强大，这种快速的提升和变强，让杰森有一种横扫一切，浑身充满了力量的感觉。

　　六阶上品的灵尊药剂！

　　三阶中品的狂暴药剂！

　　三阶上品的身体强度药剂！

　　四阶中品的灵识加强药剂！

　　……

　　先前的瞬间，杰森将自己身上能够用的到的灵药剂全都服用了下去，事实上，这种仓促的服用灵药剂，会对灵师的身体造成极大的损害，甚至一些药性的冲突，还会有一些的后遗症，但是此刻的杰森却是顾不得考虑那么多了。

　　生死之间，容不得半点犹豫！

　　在一名五阶宗灵师和两名天灵师的夹击下，他，没有退路！

　　事实上，在原本杰森的计划中，那灵尊药剂是要等到他等阶高一点的时候再服用的，最起码也是要三阶高级晋级四阶低级的时候，毕竟在这个世界上能够永久提升人的等阶、不会失败、并且没有丝毫副作用的灵药剂实在太少了。

　　大多数灵药剂只是能够短时间内提升灵师等级，还有一些则是能够提高灵师晋阶的成功率，像灵尊药剂这种服用后肯定能够晋级的灵药剂实在是太少，而且这些灵药剂大多数配制极难，材料极为珍贵。

　　就算是前世是九阶灵药圣师的杰森，对这些灵药剂也并不是说想有就有的，巧妇难为无米之炊，如果不是前些日子无意中得到狂暴灵果，杰森也配制不出灵尊药剂来。

　　“唰唰！”

　　杰森服用灵药剂，晋级三阶灵师只是发生在一瞬间，那两名天灵师已经再一次的揉身扑了上来。

　　漫天的剑光，如同铺天盖地的浪潮，席卷而下，杰森的呼吸，一瞬间变得无比压抑，整个人，都受到了极为强大的灵力压迫！

　　四阶的天灵师有多强？从利刃冒险者小队队长，林岩这名四阶低级天灵师身上就能窥出一斑。

　　不过这一次杰森并没有退，这不只是因为他知道不解决面前这两名天灵师，等到那名宗灵师赶上，三人夹击难有活路外，更是因为随着实力的提升，他已经找到了一丝昔日的感觉。

　　前世的杰森虽然没有灵识，但是心智极强，不畏艰难，独辟蹊径，开创技术流灵药学后，从未遇到任何的挫折，任何的困难都在他那坚定的心下一一被突破，一路奋勇直前，过关斩将，年仅二十七岁就成为了大陆第一灵药师，九阶的灵药圣师。

　　前世杰森的成就可谓是旷古硕今，盖世少有，前无古人，霸绝天下，站在众生之巅，睥睨天下！

　　很多人都认为，灵药师虽然高贵，但是面对困难的时候，那颗心却是不如常年厮杀战场，直面生死的灵师来的坚毅。

　　其实不然！


正文 第160章 宗灵师

　　灵师的敌人是别的灵师、是强大的灵兽，而灵药师的敌人则是灵药剂，那一种种高等阶的灵药剂，就是一座座的高山，一个个强大的敌人，灵药师们厮杀其中，直面本心，甚至一些灵药剂的危险程度，远较强大的灵兽危险的多。

　　有一句话说的很好，没有强者之心的灵师，不会成为一名强大的灵师，灵药师其实也一样，没有强者之心的灵药师，不会成为一名强大的灵药师。

　　只有真正的强者，才能站在金字塔的最顶端，从古至今，任何职业，都是如此。

　　面对两名天灵师的合击，杰森猛地睁大了自己的双眼。

　　“嗡……”

　　一道巨大的灵力波动在小巷之中降临，千万道金色光芒从杰森身上四射而出，霞光万道，瑞气千条，两道金色的灵环猛地从杰森的头顶升腾而起，悬浮在了杰森的脑后。

　　金色的光芒照耀在杰森的身体之上，将杰森全身耀成金黄，宛若战神，不动如山。

　　看到杰森的灵环后，两名天灵师瞬间分成两道，分别袭向杰森，很明显，他们知道杰森的这个技能。

　　暗杀前，他们早已将杰森的资料查探的一清二楚。

　　“灵魂震慑！”

　　杰森口中低哼，一名奔袭中的天灵师双目徒然失神，手中长剑上的剑芒也瞬间黯淡了下来。

　　才是灵徒的时候，杰森就能震慑住片刻的林岩，如今达到三阶灵师的他，震慑一名天灵师却是并不费劲。

　　只是灵魂震慑的攻击极为集中，如果两人聚在一起，还有可能一起中招，但是两人分开攻击，杰森却是只能震慑住一个。

　　不顾一旁另外一名天灵师的袭击，杰森左手灵力闪烁，一掌拍在震慑住的那名天灵师的剑脊之上，同时脑后的第二道灵环徒然一震，体内灵力瞬间奔腾如怒潮，右手一掌拍在了那天灵师的胸口之上。

　　“致命一击！”

　　无数的骨骼碎裂声传来，那名天灵师从灵魂震慑中回过神来，胸口骨骼尽皆粉碎，口中狂吼着倒飞出去，撞在街道一侧的墙体之上，岩石碎裂，鲜血飞溅。

　　另外一名天灵师看到同伴被杰森一掌拍出，无比凄惨，森冷无比的眸子却是没有丝毫的波动，长剑连连抖动，在杰森的竭力躲避中，一剑刺在了杰森的右胸之上。

　　“噗嗤！”

　　一蓬血花飞溅而出，杰森胸前的长袍在剑芒劲气的切割下，霎时化成无数碎片，翩翩飘落，带着四阶灵力的长剑吞吐着剑芒，直刺入了杰森的右胸之中，在前进了寸许之后，却是再也无法寸进。

　　而杰森的双掌同时奋力的夹住了对方刺入自己前胸的长剑。

　　“嗯？”那名天灵师心中一惊，体内灵力奔腾汹涌，涌入右手长剑之中，手腕加劲，剑刃上剑气纵横，光芒吞吐。

　　“蓬！”

　　杰森前胸爆出一蓬血雾，长剑顿时再次刺入了几分，随后便是再次停滞了下来。

　　“呃啊……”

　　杰森双眸赤红，舌腚如春雷炸响，脑后灵环一阵颤动，一道无形的灵魂波动直接没入了面前那天灵师的身体之中。

　　那天灵师双眸顿时如同植物人一般失去了神采，灌输在长剑中的灵力也迅速的消散退却。

　　“咔嚓！”

　　失去了灵力灌注的长剑瞬间变成了普通的精钢，被杰森双掌从中拍断，随即又是一掌狠狠的印在了面前那天灵师的前胸。

　　“轰！”

　　那名天灵师从灵魂震慑中回过神来，口中鲜血狂喷，夹杂着大量的血黑色内脏碎片，双眼中带着难以置信的神情，重重的跌飞了出去。

　　到死，他都不明白，自己手中那灌输了天灵师灵力的长剑为什么会刺不入杰森的胸口，就算是一堵几米厚花岗岩石墙，在自己的奋力一刺下，都会直没入柄啊。

　　他不明白，死不瞑目！

　　他哪里知道，以杰森现在灵师的实力，身体强度已经达到了一个极为恐怖的境地，光是肉体的强度就堪比一名高级尊灵师，近乎皇灵师，在灵力的防护，以及杰森双手的奋力钳制下，他这个天灵师，自然难以刺入。

　　拼着重伤，杰森在那宗灵师赶到前的片刻间，便击杀了两名天灵师，昭示了杰森那缜密的思维和大胆无比的胆气。

　　“咻、咻……”

　　在杰森刚一掌击杀那名天灵师之后，两道剑气从前方呼啸着劈向了杰森的脑袋和心脏。

　　肆虐的杀气让杰森浑身寒毛直立，体表渗出了大量的鸡皮疙瘩，体内灵力瞬间爆吐，脚下的岩石霎时龟裂开来，烟尘四散。

　　“砰！”

　　杰森只能堪堪避开要害，锋利凶猛的剑气狠狠的斩在了杰森的前胸之上。

　　鲜血飞溅，一道狭长的伤口瞬间出现在了杰森的前胸之上，鲜血蜿蜒而下，狂暴的灵力如跗骨之蛆，迅速渗透入五脏六腑，撕搅着体内的肌肉和经脉，破坏着身体。

　　宗灵师不比天灵师，一击竟强悍如斯。

　　“不错，不错，看你才是一名灵师，却将我两个手下击杀，你那第一道灵环应该是某种精神攻击吧，第二道灵环似乎能够增强灵力攻击力量，不过也就如此了。”

　　那名黑布蒙面的宗灵师缓步走来，淡然出声，冷冽的目光宛若看着猎物的恶狼，直射而来。

　　“是谁派你过来的？”杰森体内灵力涌动，重力垂饰中的筑体灵液之力不断的进入到身体之中，修复着先前受创的身体。

　　“怎么办？”杰森心中思虑急转，宗灵师级别的高手，在奥兰多王国足以当一个城市的第一高手，这样的实力大可在大陆大多数王国境内纵横。

　　“呵呵，这个就……”

　　“死！”

　　突兀地，淡然出声的蒙面宗灵师双目怒睁，手中长剑光芒四射，从高空中如流星坠地，敛落下来，对付杰森这个灵师，居然也采用突然袭击的手法。

　　“灵魂震慑！”

　　就在对方出手的瞬间，杰森的攻击也蓦地发动。


正文 第161章 精神豁免

　　作为一名技术流灵药师，杰森的灵识早就注意着对方的每一个细节，对方任何细微的身体变化，都被杰森观察的一清二楚。

　　灵魂震慑化作的无形波纹闪电般的掠中了那宗灵师，一道无形的透明护罩猛地从那宗灵师体内冒出，将杰森的灵魂震慑挡在了体外。

　　“糟糕！”杰森的脸色徒然一变，对方身上有精神豁免的灵器，灵魂震慑对对方没用。

　　“哈哈！”蒙面人口中咆哮着，双目凌厉似刀锋，手中长剑流星袭月般对着杰森当头斩来。

　　“重力空间！”

　　疾退之中，杰森体内强大的灵力瞬间进入到了手腕处的重力垂饰之中，杰森身体周围两米范围内，空间重力骤然加重至一百倍重力。

　　那蒙面人只感觉到手中长剑猛地加上了千钧之力，一时间难以灵活掌握，失去了控制。

　　剑尖堪堪擦着杰森的胸前滑落，在杰森的身上划下了一道长长的伤痕。

　　“砰！”

　　杰森反身一拳，重击在对方前胸之上，杰森的境界是不高，但是肉体力量在服用了狂暴灵根之后，强大无比，这一拳下去，直将对方轰飞了出去。

　　随即一瓶灵药剂不知什么时候从杰森身上爆飞而出，化成一道流星，飞向了被击退的蒙面人。

　　剑光流转，那瓶灵药剂被蒙面人瞬间斩碎，但是就在那药剂瓶破碎的瞬间，大量的墨绿色腥臭液体化成无数雾液笼罩向了那蒙面人。

　　“毒？！”蒙面人口中惊呼出声，心中却是丝毫不慌乱，强制定住身形，随后剑芒奔腾，身体旋转，剑光裹着身体，瞬间不见了人影，就好像舞成了一个大银球，全身上下，密不透风。

　　原本漫天的雾液全都被长剑挡在了外面，没有一滴洒在那蒙面人的身上，当真是滴水不漏，泼水不进。

　　杰森一个转身，向着巷子外面闪电掠去，如今正是大白天，光天化日之下，科尔顿又是奥兰多王国王城，外面行人如织，只要被城卫军发觉，就算对方是宗灵师，也决计讨不了好，而且对方想要击杀的目标是自己，那蒙面人下意识的反应绝对是追自己，而不是杀韦恩，也能保住韦恩的性命。

　　果然如杰森所料，那蒙面人身子腾跃，脚步踏莲，手中长剑挥斩而下，就要对杰森再次施展剑芒。

　　令那蒙面人吃惊的一幕出现了，在他的挥斩之下，原本百炼精钢锻造的长剑顿时如同脆弱的豆腐一般，寸寸碎裂了开来，手中只余下了一个剑柄，随即大量的白烟从那断裂的精钢长剑碎片上冒出，发出嗤嗤的腐蚀声。

　　先前那墨绿色的腥臭毒液，竟剧毒如斯！

　　“找死……”那蒙面人不由暴怒不已，同时心中也带着一丝震惊，他手中的长剑并不是一般的精钢长剑，上面还加载了一些灵力符文，是一件极为难得的灵器，却在杰森的毒下瞬间腐蚀，刚才那墨绿色的毒究竟是什么东西？如果沾到自己的身上的话，那蒙面人已经不敢想象后果了……

　　急剧的破空之声传来，那蒙面人脚下灵力喷吐，霎时化成一道黑色的残影，闪电般的逼向了杰森的所在，速度之快，几个起落之间就已经来到了杰森的身后，右掌翻盖，灵力澎湃，如同一座巨山一般镇压而下。

　　“厚土印！”

　　强大的气势从四面八方汇聚而来，在杰森的灵识，自己头顶的天地之中灵力瞬间变得无比狂暴，而那蒙面人的手掌在这一刻也似真的变成了一座巍峨的大山，从天而降，无可抵挡。

　　拖延了太多时间，那蒙面人已经不想再纠缠下去了。

　　“致命一击！”

　　疾行中的杰森猛地站稳，体内沸腾的灵力霎时攀到了顶峰，口中爆喝，右拳霎时变成了一桩通天之柱，整个手臂在瞬间粗大了一圈，将衣服绷的紧紧的，迎上了蒙面人的右掌，势要将对方化为巍峨大山的右掌顶天而起。

　　“轰！”

　　天崩地裂，地动山摇，杰森身上的长袍刹那间粉碎，脚下的岩石地面龟裂开来，出现了一个巨大的深坑，烟尘飞扬。

　　杰森口中狂喷出一口鲜血，强大的灵力瞬间他右臂中的经脉挤成粉碎，右臂整个爆裂开来，绷紧的皮肤，如同布帛一般的破裂开来，无数血箭从那豁口中喷射而出。

　　但是那蒙面人也不好受，口角流出一丝血丝，手掌剧痛无比，经脉破损，右臂也是失去了战力。

　　对于杰森能够扛住自己的这一掌，蒙面人的双眼中闪过一丝惊讶。

　　“死！”

　　蒙面人凶残的双目中杀气腾腾，强大的灵力再次凝聚，一拳轰向了杰森的前胸。

　　“呃啊！”

　　杰森的双脚在先前那一击下早已麻木，鲜血淋漓，闪避不开的杰森眼中闪过一丝疯狂，不顾对方的攻击，左拳也是轰向了对方。

　　在这样的情况下，杰森能和对方拼的，就是自己那强悍的身体。

　　两人均是不闪不避，硬生生的承受了对方的一拳。

　　“蓬！”“蓬！”

　　阵阵骨骼爆鸣声传来，杰森的前胸在对方的一击下塌陷了下去，胸骨不知道断裂了几根，而那蒙面人也并不好受，前胸的骨骼也是一阵碎裂。

　　鲜血大口大口的从杰森口中喷洒而出，全身上下浑身鲜血，没有一处没有受伤，就连呼吸也是无比的艰难。

　　“咳咳！”那蒙面人也是咳出了数口鲜血，但是相较杰森而言，很明显要好很多。

　　“这小子……”那蒙面人心中震惊不已，在接到刺杀杰森的命令时，他仔细研究过了杰森的资料，在得知杰森大约才只是灵师级别，作为一名宗灵师的他，并没有丝毫的轻视，带了两名天灵师，甚至为了克制杰森，自己还专门佩戴了一枚能够豁免大部分精神攻击的灵器。

　　但是没想到现在，不但自己的两名手下死了，就连自己，也是受了不小的伤。

　　不过还好，那蒙面人的脸上露出了一丝笑容，虽然自己也受了重伤，但至少完成了任务。

　　“你很好，年纪轻轻就如此之强，是个天资纵横之辈，不过可惜了，像你这样的天才今天就要死在我的手上，哈哈！”蒙面人迈步来到双腿深插入街道中，已经几乎睁不开眼睛的杰森面前，得意的咆哮出声。

　　此刻的杰森已经说不出任何的话来了，口中只是吐着血沫，就在杰森意识几乎要消散的时候，突兀地，一股古怪的力量突然从杰森的体内冒了出来，这股力量出现的是如此突然，根本无迹可寻。

　　这股力量一出现，就在杰森体内四处的流转起来，所到之处，杰森体内的所有破损经脉和肌肉还有骨骼，都以肉眼可见的速度快速的愈合起来，速度之快，简直是骇人听闻。

　　“啊，杀人啦！”就在这时，一个路人突然走过小巷，看到小巷中血腥的场面后，狂奔而去，口中发出了尖叫。

　　“哼！”蒙面人淡漠了看了眼那路人，酝酿了半天的他右拳灵力暴动，对着无法动弹的杰森狠狠轰击而去。


正文 第162章 治安所

　　“砰！”

　　无法动弹的杰森整个人被重重的轰击了出去，但是令杰森吃惊的是，就像当初自己在塔林城检察署刑房中被人用鞭打一样，对方的攻击不但没能给自己的身体带来损伤，反而自己体内因为先前的战斗而消耗的灵力，猛地翻涌了起来，竟是有了一丝的增长，而且自己受伤的身体，因为对方先前的那一击，也愈合的更快了。

　　“任务完成！”那蒙面人长长的呼出一口气，拍了拍手掌，转身便要走，今天的任务原本以为相当的简单，却没有想到居然如此吃力，让蒙面人心中不由无奈，不过还好，最后还是完成了，击杀一个灵师级别的家伙，居然花费了自己这么长时间，真是有些难以置信。

　　“你……你要去……哪里？”

　　突然之间，一个充满嘶哑的声音从蒙面人身后传了过来。

　　蒙面人这一惊可是非同小可，急忙转身，却见被自己击飞出去，浑身带血的杰森，在自己面前竟摇摇晃晃的站了起来。

　　“这……这……”

　　蒙面人脸上露出了一丝难以置信的表情，他可是清楚的知道自己先前的那一击究竟有多强，别说是一个深受重伤的灵师了，就是一个高级天灵师也早该一命呜呼了，可是这……

　　难道是因为自己受伤了，所以并没有使上力？蒙面人心中疑惑，现在恐怕也就只有这个解释了。

　　“呵呵，没想到你小子这么顽强，先前乖乖的装死还好，居然还敢站起来，差点害我没将任务完成……”

　　蒙面人冷笑出声，身形一闪，体内灵力再次疯狂凝聚而起，聚集到了他的左拳之上，暴然出击。

　　“砰！”

　　一声巨大的肉体击打声传来，杰森在这一击下，再一次的被轰飞了出去。

　　“轰！”

　　杰森整个人被重重的击打在一旁的一堵墙壁上，整个墙壁在如此巨大的轰击下轰然倒塌，无数烟尘弥漫，淹没了杰森的身形。

　　“啊，好爽！”跌倒在灰尘瓦砾中的杰森感到自己浑身无数个毛孔在这一击下都舒坦了开来，体内的灵力再一次的有所增长，身上所受的伤，愈合的速度再次加快了。

　　“哈哈！”蒙面人狂笑出声，还没等他笑完，就听见烟尘弥漫处传来了阵阵的瓦砾翻倒声，先前倒下去的杰森，居然再一次的从瓦砾之中缓缓站了起来。

　　“这……这怎么可能……”蒙面人脸上满是震惊：“真是见鬼了，这家伙还是个灵师么？怎么怎么打也打不死？！”

　　“不……不，臭小子，我要你死！”

　　蒙面人咆哮着，再次爆喝出声，身形在骤然间暴涨，左拳不要命的轰击在杰森身上，同时双腿连连甩动，如同大风车一般轮番踢在杰森身上，空气中无数灵力激荡，发出剧烈的蓬蓬之声。

　　也不知道踢了多少下，蒙面人感到自己体内的灵力几乎消耗一尽，这才气喘吁吁的停下了攻击。

　　“呼呼……”

　　蒙面人口中喘着重重的粗气，额头满是汗水，双腿微微颤抖，先前的不断攻击，让他几乎脱力了，但是他相信，在自己先前疯狂的攻击下，那少年绝对已经命归黄泉，以他的实力，就算是一个尊灵师站在那任他攻击，不死也要重伤啊。

　　“哈哈哈，臭小子，看你还嚣张，有本事这一次你再站出来我看看，哈哈，哈哈哈！”蒙面人咆哮着，无比舒坦的仰天大笑，但是就在下一刻，他的笑声便戛然而止。

　　烟尘弥漫的街道中间大坑中，杰森一脸轻松的站了起来，嘎嘣嘎嘣的甩了甩自己的脖子，传来了一阵清脆的骨骼撞击声。

　　此刻的杰森，因为先前蒙面人的疯狂击打，感觉浑身充满了力量，体内灵力不断的翻涌着，竟比没有战斗前还要充沛的多，而且身上的伤势，这个时候也已经好的七七八八了，就连身上断裂的骨头，也牢牢接合在了一起，虽然上面还有裂纹，但是已经没有丝毫大碍了。

　　“你……你……”

　　这个时候，蒙面人已经完全骇的说不出话来了，双眼瞪得大大的，眼神中满是惊恐，一副见了鬼的表情！

　　“这回该我来了！”

　　杰森甩着右拳，身形霎时化成一道残影，晃动间，便已来到了蒙面人的跟前，一拳打在了蒙面人受伤的胸口之上。

　　杰森体内的那股古怪的力量，此刻突然分出了一丝，沿着杰森右拳击出的灵力，进入到了蒙面人的身体之中。

　　令杰森吃惊的一幕发生了，就在那股古怪力量进入蒙面人身体的瞬间，那蒙面人突然整个人快速的膨胀了起来，在瞬间化成了一个巨大的肉球，随后轰的爆裂开来，化成了满地的血浆与碎肉。

　　“这……”杰森惊呆在地，还没等他愣过神来，体内的那股古怪之力这个时候已经销声匿迹，再也不见了踪影。

　　“这古怪的力量究竟是来自哪里？”杰森心底深深震撼：“对方可是一名真真实实的宗灵师强者，却在这一丝古怪力量的轰击下，整个化为了碎片，这需要多大的力量？就连父亲六阶的经脉屏障在这股古怪力量下，也显得极为不堪一击，如果自己能够掌握这道古怪的力量的话……”

　　杰森震撼的心中坚定了自己要查出这股古怪力量源头的信念。

　　浓烈的血腥味在小巷中弥漫着，杰森这才猛地想起自己刚刚才躲过了一次刺杀，担心韦恩的他快步来到韦恩面前，看到韦恩只是因为失血过多而昏迷了过去后，这才长长的舒了一口气。

　　“究竟是什么人要杀自己？”杰森脑海中迅速的浮现出了一个疑惑：“今天的刺杀明显是冲着自己来的，一直以来，自己得罪的人并不多，而能够调动宗灵师级别强者来刺杀自己的人更是寥寥无几，在奥兰多这样的一个王国中，一个宗灵师级别的强者已经是极为强大的了。”

　　杰森快速的检查了一下那两名天灵师的尸体，并没有发现特殊的记号和东西，倒是意外发现，第一名天灵师并没有在自己的攻击下死去，而是和韦恩一样，只是昏迷了过去。

　　杰森的脸上露出了一丝笑容，只是对方没死就好，作为一名灵药师的他有无数种办法让对方吐出自己想要知道的东西，哪怕对方是一名死士。

　　“哗哗哗……”

　　就在这个时候，小巷外面突然传来了一阵急剧的脚步声，随即一群身穿铠甲的护卫在一个人的带领下，手持武器迅速的冲了进来。

　　“大人，就是这里。”一个中年人指了过来，正是先前那个发现了这里情况的那个路人。

　　这群士兵在看到小巷中的血腥模样后，脸色都是一变，随即紧张的将杰森给围了起来。

　　“你们来的正好。”杰森看到这群士兵之后，点头道：“我是托德家族的杰森，刚才有人要刺杀我，这个是我的同伴，受了重伤，你们赶快带他去治疗一下。”

　　“托德家族？”领头的是一个身穿银白色铠甲的中年汉子，在听到杰森自保家门后，先是一愣，随即脸上露出了一丝诡异的笑容，厉喝道：“给我拿下。”

　　“你们想要干什么，我是王国武勋家族托德家族的杰森，是受害者。”看着迅速冲上来粗暴的将自己用铁链铐上的士兵，杰森有些不明所以，脸色也当即阴沉了下来。

　　“武勋家族托德家族？”那中年大汉冷笑了一声：“我没听过咱们王国的武勋家族是什么托德家族，我只知道王国只有一个武勋家族，那就是拉蒂根家族，现在我怀疑你涉嫌在王城杀人，跟我往治安所走一趟吧。”

　　这下杰森总算明白是什么原因了，看来这中年汉子是拉蒂根家族的人，听到自己说是托德家族的后，就想治自己一下，在奥兰多王国，拉蒂根家族作为后起之秀，和托德家族向来不对头。

　　这也是以前的莱森特所希望看到的，想要一个稳定的王国，相互钳制的两大家族远远比手掌大权的一个武勋家族要好。

　　“放开我。”杰森踏前一步，对着那中年汉子冷声道，他才不管对方是什么家族的，但是不能拿自己当工具使。

　　“退后，退后，你要是再敢反抗的话，格杀勿论。”杰森这一动，吓得对方一大群人哗的一声全将手中的武器对准了杰森，脸上充满了紧张。

　　小巷中那破败的模样昭示了先前战斗的剧烈，能够站到最后的绝对是这里面最强的人，面对这样的一个恶徒，他们这群灵士级别的治安军能不紧张么。

　　虽然他们相信在王城这少年并不敢动手，但是心中还是难免心惊胆战不已。

　　“大人，这两个人还有气。”就在这时，一个士兵在检查过韦恩和那两名倒在地上的天灵师后，高声道。

　　“将这两个家伙先铐起来，然后带回治安所让医师治疗！”中年汉子紧张的望着杰森，同时吩咐道。

　　“哼，我身为王城治安所长官，肩负王城安危要任，你若是胆敢反抗，便是危害王国安全。”这中年汉子色厉内荏的大声喝道。

　　他才是个三阶高级灵师，能够感受到杰森身上传来的那股恐怖气息，虽然心有畏惧，不过事到如今，也容不得他改口了，否则王城中便要传出拉蒂根家族怕了托德家族的传言，这并不是他所能承受得起的。

　　“好，很好！”杰森的脸上带上了一丝冷峻的笑容：“既然你想将我带回去，那我就跟你走一趟吧，我倒要看看，这治安所究竟是个多强大的地方。”

　　既然韦恩不会有事，杰森也懒得再和对方多说，真要动起手来，杰森一人就能横扫这边的十多名灵士级别的士兵了，不过难免会伤及无辜，对方既然想要叫自己走一趟，那自己就走一趟好了，不过到时候如果想让自己出来的话，恐怕就没那么容易了。


正文 第163章 基拉

　　身为拉蒂根家族成员，治安所大队长的克洛伊看到杰森静静的让两名治安所士兵铐上，并没有反抗后，一颗心顿时放了下来，随即嘴角露出一声冷笑。

　　“让让，让让，治安所办案，闲杂人等回避！”克洛伊安排几个士兵看守现场后，当即带着杰森和韦恩三人向着小巷外面走去。

　　此刻的小巷外面因为先前治安所士兵的跑动早就吸引了一大批的观众，在看到小巷中狼藉一片，血肉模糊的惨状后，不少人都是面带惊色的看着被铐起来的杰森。

　　“这里发生了什么事！”

　　就在这个时候，小巷外面突然又挤进来几个身穿城卫军铠甲的士兵，领头的是一个二十多岁的青年，看到被治安所押走的杰森后，那青年先是一愣，随即疾步跑到了克洛伊等人的面前。

　　“杰森，果真是你？”

　　在仔细的看了一下杰森后，那青年脸上带着一丝愕然，随即拱了拱手对着克洛伊道：“克洛伊大人，这杰森是我们托德家族的人，不知道他犯了什么事情，不如将他交给我们城卫军处理吧。”

　　杰森好奇的看着拦在自己面前，并叫出自己名字的那个青年，只觉得对方比较脸熟，似乎在家族中曾经看到过，至于叫什么名字，杰森却是并不知道。

　　对于能够为了自己冲上来，杰森心中却是比较意外。

　　看着拦在自己面前的青年，克洛伊不由得冷笑一声：“交给你，哈哈，基拉，你不是脑子烧坏了吧，这人在特殊时期涉嫌在王城杀人，给王城的治安造成了极为恶劣的影响，现已经被我们治安所侦办了，如果你们城卫军想要提人的话，让你们的亚伯统领过来吧，你一个小小的城卫军小队长来凑什么热闹，还是乖乖的干你那很有前途的巡逻去吧，滚一边去。”

　　“你……”基拉脸上露出一丝愤怒之色，厉声道：“克洛伊，难道你想挑起两大家族的纠纷么，还不给我快将我们托德家族的人给放了。”

　　“引起两大家族的纠纷？哈哈。”克洛伊忍不住哈哈大笑起来：“基拉，你不过是托德家族的一个旁系子弟而已，在托德家族中算个什么东西，还有这个家伙，叫杰森是吧，托德家族我根本就没听过这号人，不会和你一样也是哪个没落的旁系吧，趁爷心情好，赶紧给我闪一边去，如果再碍事，别以为你们是城卫军就了不起，老子连你们一块以妨碍公务罪带走。”

　　克洛伊显得无比的张狂，身为拉蒂根家族嫡系子弟的他，在拉蒂根家族也算是一号人物，如果对方是凯利、迪克、格雷森等托德家族的嫡系子弟，克洛伊还得顾全一下托德家族的面子，不过像基拉这种旁系子弟，还有这个根本就没听过名字的杰森，克洛伊根本就没放在眼里。

　　抓回去，让托德家族的人再过来提，正好打打托德家族的脸，自己也可以在家族的高层中露一下脸，这就是克洛伊心中的全盘计划，纯粹是克洛伊想要在家族面前表现一下存在，踩一踩家族的敌对家族托德家族而已，倒并不是克洛伊想拿杰森做什么文章，陷害杰森什么。

　　事实上，作为王城武勋家族中新老势力之间的斗争，任何一丝的碰撞，都会牵动王城许多贵族的眼光和利益，并不是他一个拉蒂根家族嫡系子弟可以轻易挑起来的。

　　然而此刻的克洛伊并不知道的是，他以为自己带回的，只是托德家族名不经传的小角色的杰森，实际上却是一头沉睡着的狮子。

　　“你……”基拉脸色气得铁青，看着在自己面前趾高气扬的走过的克洛伊，却是没有丝毫的举动。

　　克洛伊说的没错，论身份，克洛伊是拉蒂根家族的嫡系，自己却是托德家族的旁系，论地位，对方是王城治安所的大队长，手底下几十号人，自己却只是城卫军的一个小队长，手底下连自己也才五人，论实力，克洛伊更是三阶高级灵师，而自己只是二阶高级灵士。

　　真要冲突起来，克洛伊绝对会把自己等人一起抓起来，而不会有丝毫的犹豫。

　　“队长，我们现在怎么办？”几个基拉手下的城卫军这个时候也来到了基拉的身旁，看着克洛伊等人的背影小声问道。

　　“怎么办？先去找统领大人再说。”基拉眉头紧皱，转身向着城卫军的总部疾步走去，将几个手下落在了后面。

　　基拉心中知道，治安所和城卫军一样，都拥有管理王城治安的权利，只不过治安所更多侧重的是办理一些王城民事刑事的案子，而城卫军护卫的则是王城的安全，在这件事情上，治安所抓走杰森倒也不算是越权。

　　但是杰森的身份，基拉心中却是知道的一清二楚，当初杰森击败凯利的时候，基拉也是台下人群中围观的一员，对能够将三代弟子中第一人凯利击败的杰森印象极为深刻，因此才能一眼便认出。

　　而王国鲁道夫大师和大王子殿下等人在家族宗族大会的时候前来恭贺杰森的事情，也在托德家族中传的沸沸扬扬。

　　在基拉心目中，杰森是家族中的风云人物，更是家族中明星一般的存在，而基拉自己，对于这个比自己小不少，但是实力非凡的少年也崇拜不已。

　　“绝对不能让家族成员杰森在治安所中受到欺辱，绝对不能。”基拉抿着嘴，眼神坚毅，快速的在王城的大街上奔跑着，高级灵士的实力在这一刻完全展示了出来。

　　城卫军的总部距离这里并不远，很快的功夫，基拉便来到总部门口，焦急的他，也不做停顿，直接向着统领办公室的所在赶去。

　　要是一般的城卫军小队长这样闯进去，早就被护卫给拦下了，但是总部中的护卫也知道基拉是托德家族中的旁系子弟，而城卫军统领则是托德家族的亚伯伯爵，因此看到急匆匆的基拉，倒是没有人阻拦。

　　“亚伯大人，先前有家族中的人被治安所大队长，拉蒂根家族的克洛伊给带走了。”在通报有急事过后，走进统领办公室看到亚伯的基拉在行了一礼后，当即焦急出声道。

　　亚伯腾的一下站了起来，皱着眉道：“你慢着点说，究竟是怎么回事？”

　　“是这么回事……”基拉当即把自己知道的情况，一五一十的向亚伯汇报起来。

　　“杰森？！”原本急匆匆，腾的站起来的亚伯，在听到基拉说被带走的是杰森后，紧张的脸上顿时露出一丝莫名的笑容，站着的身子，此刻也是缓缓的坐了下来。


正文 第164章 又见面了

　　“好了，这件事我知道了，你下去吧。”在听完基拉所说的事情后，亚伯没有任何的表示，只是对基拉摆了摆手，示意对方出去。

　　“哼，这个杰森老是在家族里面猖狂，恐怕他也没想到自己会有今天，让他被拉蒂根家族的人教训教训也好，让我去保他，做梦！”亚伯心中冷笑一声，对于杰森和雷诺父子，他可是充满了怨言，巴不得他们出事的亚伯，又怎么可能去救杰森。

　　“亚伯大人，这……这杰森可是我们的家族的啊，我们……”看到亚伯只是摆了摆手，示意知道了，并没有丝毫别的动作，原本无比期待的基拉顿时愣住了。

　　“是我们家族的又怎么样，我自有分寸，难道还要你来教我？”看到基拉并没有出去，反而质疑起自己的决定，亚伯不由的皱着眉头出声：“怎么？你还有事么？没事就给我出去。”

　　“是，大人！”基拉小心的站起身子，走出了亚伯的房间。

　　身为旁系子弟的基拉之前也曾听到过家族中克劳德长老一系与雷奥族长一系并不十分融洽，常常相互较劲，基拉作为一个旁系子弟，只是尽职做好自己的事情，也并没有放在心上。

　　在基拉心里面，不管雷诺族长，还是克劳德长老，就算是有矛盾，也同是家族成员，遇到问题肯定会一致对外，因此在发现杰森被拉蒂根家族的带走后，第一个想到的便是自己的上司亚伯。

　　但是这一刻，基拉对于亚伯，心中却是彻底的失望了。

　　“不行，绝对不能让家族子弟在拉蒂根家族那里受到委屈，看来只有回家族求助了。”基拉心中思虑着，走出了城卫军总部的他突然眼睛一亮，疾步向着家族的府邸跑去。

　　……

　　且不说基拉四处为杰森奔走，在克洛伊的带领下，杰森却是很快的就被带到了治安所的所在。

　　随后杰森就被克洛伊关在了治安所一间单独的审讯室中，安排两个人看住后，克洛伊自己却是来到了治安所所长伊斯曼伯爵的办公室门前。

　　“咦，克尔菲德，你怎么在这里，什么风把你给吹来了，哈哈。”克洛伊一进门，却是看到了家族巴斯塔德族长的儿子克尔菲德也在办公室中，当即笑道。

　　“哈哈，我当然是来看看我亲爱的伊斯曼叔叔，顺便也来看看我亲爱的克洛伊大哥啦。”克尔菲德看到克洛伊后，也是笑了起来。

　　知道克洛伊出去办案的伊斯曼所长抬起头，随意问道：“克洛伊，怎么样，没什么事情吧。”

　　“伊斯曼二叔，没什么事情，是托德家族的一个小子，似乎遭到了别人的刺杀，现场死了两个人，还有一个刺客和托德家族的护卫受伤，现在已经被治安所的医师治疗了，至于那个托德家族的小子，倒是没什么事情，不过已经被我带回来了，等着他们托德家族到时候来要人呢。”克洛伊轻描淡写的道。

　　伊斯曼却是不由微微皱起了眉头：“托德家族的小子？遭到了刺杀，是哪个？”

　　如果是一般的斗殴事件什么的，克洛伊随便将对方带回来，然后让托德家族来赎人没什么事情，但是刺杀事件却是非同小可，如果刺客的目标是托德家族的那些嫡系子弟的话，作为王国三大家族之一的托德家族绝对会无比暴怒，自己偏偏还将人家给带了回来，恐怕不是很妥当，反而会给家族带来麻烦。

　　虽然说自己家族现在和托德家族之间一向有矛盾，但是那只是上层的博弈而已，而且伊斯曼也知道王国的莱森特陛下也乐意看到两个家族之间相互仇视，若是真的因为自己的举动，把托德家族彻底惹毛了，现在却并不是时候。

　　“是一个叫杰森的小子，自己说是托德家族的人，不过这名字在托德家族我却从来没听过，但是在路上的时候我又遇到了托德家族的基拉，认识那小子，估计是托德家族的不会错，应该是那个名不经传的旁系子弟吧。”

　　“嗯！”伊斯曼缓缓点了点头，如果只是个旁系的小子的话，那就没什么大不了的。

　　“什么，杰森？克洛伊大哥，你确定那个托德家族的小子是叫杰森。”一旁静静的听着克洛伊说话的克尔菲德此刻却是腾地一下站了起来。

　　克洛伊惊讶的看着满脸兴奋的克尔菲德，疑惑道：“是叫杰森，怎么？克尔菲德，难道你认识那小子？”

　　“哈哈，克洛伊大哥，实在是太感谢了。”克尔菲德顿时大笑了起来，脸上露出了一丝狰狞的笑容：“岂止认识，那杰森我早就想找他了，这下好了，没想到被克洛伊大哥你带回治安所来了，哈哈，走，我们去看看那个杰森，哈哈，哈哈哈！”

　　克尔菲德无比兴奋的大笑起来，心中却是忍不住嘀咕：“这该死的杰森，上次害我在大街上得罪鲁道夫大师，回去又被父亲骂了一顿，这会看我怎么收拾他。”

　　……

　　被带入治安所审问室后，杰森也没有闲着，一边思虑着对方的来历，一边修复着自己身上残留的伤势。

　　自己体内生出的那股古怪力量极为奇特，拥有极为强大的治愈力量，而且越是受到别人的攻击，体内的伤势越是恢复的快，更能够增加自己体内的灵力强度。

　　就算是拥有超越这个世界三千年知识的杰森，也是从来没有听说过在这个大陆上会有这么古怪的一种力量。

　　经过了这么长的时间，杰森先前服用下的那些个灵药剂此刻也渐渐的失去了药效，原本几欲突破三阶高级的灵力，也在瞬间跌回到了三阶低级，隐隐向三阶中级逼近。

　　经过先前的一场战斗，服用了六阶灵尊药剂的杰森从二阶高级灵士一下子突破到了三阶低级，隐隐逼近三阶中级，不过杰森的脸上却是没有丝毫的喜意，不管是谁要自己的命，自己都不会让他再活在这个世界上。

　　杰森脸上流露出一股睥睨天下的自信，眼神中流露出浓重的杀意。

　　“哐当！”

　　就在这个时候，审讯室的大门外面突然传来了一阵急促的脚步声，随即便听到站在门口的两个治安所士兵应和了一声，整个审讯室的大门便被重重的踹了开来。

　　印入杰森眼帘的，是一个满脸狰狞笑容的少年，正是以前和格雷森在大街上遇到过的克尔菲德，而在他身后的，则是两个肩阔体健的护卫，眉宇间闪耀着逼人的凶气，克洛伊和几名治安所的士兵，也是跟在克尔菲德身后走了进来。

　　“杰森，我们又见面了，别来无恙啊。”克尔菲德满脸狰狞的看着杰森，仿佛想要一口把杰森给吞下去。


正文 第165章 嚣张的克尔菲德

　　看到走进来的克尔菲德，杰森脸上却是没有丝毫的表情，只是微微皱了一下眉头，便又低下了头。

　　“妈的，在这里你小子还这么嚣张，上次在大街上让你逃掉了，害我在鲁道夫大师面前丢脸，又被父亲责骂，不过这次可就没那么好运了。”克尔菲德满脸阴笑着，对着身后两名护卫吩咐道：“给我好好的招呼他，我要让他以后见到过就连屁都不敢放一个。”

　　“你们敢！”杰森猛地抬起头，炯炯有神的双眸中猛地射出一道电芒，望向了走向自己的那两名护卫。

　　两名护卫在杰森的眼神逼迫下，原本气势汹汹、摩拳擦掌走上来的他们身形不由得一顿，竟摄于杰森的目光精神压制，不敢再向前半步。

　　“废物，谁让你们停下来的。”克尔菲德看到这个情况，不由破口大骂起来。

　　两个护卫这才瞬间回过神来，看到身后气急败坏的少爷，想到自己两个先前居然被面前这个少年一句话吓得不敢动弹，这等糗事要是传出去了，让自己两个以后怎么在拉蒂根家族混。

　　无比羞愤的两人心中恶胆顿生，怒吼一声，一拳就重重的砸在了杰森的胸膛之上。

　　“啪！”的一声，巨大的冲击传来，杰森屁股底下的金属椅子发出一阵难听的吱呀声，然而杰森坐在那里的身体却是岿然不动，抬着头望着那名击打自己的护卫，眼底流露出一丝轻蔑的神色，那神色，就仿佛看着的不是一个人，而是一个臭虫一般。

　　“臭小子找死。”两名护卫再也忍不住了，杰森的眼神让他们彻底的出离愤怒了，原本因为杰森是托德家族成员身份还有所收敛的他们，此刻体内三阶的灵力迅速的运转起来，钢铁一般的双拳重重的捶在了杰森的胸口之上。

　　“砰砰砰……”

　　尽管杰森的身体素质已经达到了尊灵师的地步，体内三阶的灵力也已经防护在了身体四周，但是在两名三阶高级灵师的不断锤击下，一阵阵剧烈的痛，顿时像火灼烧一般的从杰森的前胸传遍全身。

　　但是杰森却是连哼都不哼一声，森冷的目光不断的注视着面前的这两位护卫，释放出毫不掩饰的杀意。

　　“你们两个死定了！”杰森从鼻子中哼出声道。

　　两名强装硬气，色厉内荏的护卫在杰森赤裸裸杀意的目光下终于败退了下来，一股恐惧的冷汗从两人的额头落下。

　　再怎么说，对方也是托德家族的子弟，而自己只是拉蒂根家族的两个护卫，虽然说是奉了克尔菲德少爷的命，但是真要出了什么事情，出来背黑锅的还是自己。

　　“妈的，滚开。”看到自己护卫的怂样，站在杰森面前的克尔菲德口中怒骂一声，整个人飞身而起，一脚重重的踹在了杰森的胸膛之上。

　　克尔菲德作为王国统帅部副部长、拉蒂根家族族长巴斯塔德的儿子，前些日子在斗殴中将雷奥族长两个儿子迪克和格雷森击败的他，也并不是一个只懂得挥霍的纨绔子弟，一身实力已经达到了高级灵师的地步。

　　这一击下去，可不是像先前那两个护卫一样留有余手，而是全力一击。

　　肆虐的灵力重重的轰击在杰森的前胸之上，杰森只感到胸部犹如翻江倒海般，翻腾不已，喉咙一甜，一股充满腥味的液体猛地涌了上来，杰森脸色苍白的嘴角边一丝血渍更是清晰可见。

　　杰森咧着嘴，强忍住胸口的那股剧痛，双眸中射出逼人的光芒，目光冰冷的盯着面前的克尔菲德，咬牙道：“来呀，有种你打死我，否则你一定会后悔的。”

　　克尔菲德不以为然，整个人充满兴奋，如同凶神恶煞的盯着怒视着自己的杰森，双腿更是左右开弓，连番踹在杰森的胸口之上，笑呵呵的道：“他妈的！不知死活的东西，你还想要报仇，那要看你有没有这个命离开这里，一个托德家族的旁系，就算和格雷森玩的好又怎么样，死了就死了，还能翻腾起什么大浪花。”

　　审问室中巨大的哐当声不断响起，强大的冲力将双手铐在审问椅两旁铁柱上的杰森不断的向后扯去，杰森那被手铐紧紧铐起来双手上，顿时出现了一道道刺目的血痕。

　　豆大的汗珠细细密密地从杰森额头上不停地往外冒，他的手紧紧地握着，指甲嵌进皮肤也不会感觉疼，愤恨的光芒从他的眼睛里喷射出来，他怒目圆瞪地盯着克尔菲德，好像一只发怒的狮子，大声咆哮道：“来啊！再打啊！有种你就打死我，否则你就是婊子养的。”

　　“妈的，小子你找死！”克尔菲德被杰森彻底的激怒了，体内怒火像是被点着的汽油般，一瞬间熊熊燃烧起来，整个人腾的一下窜起来，在杰森前胸重重的踹了几下，咆哮道：“打，给我狠狠地打，打到这小子叫饶为止，打死我负责。”

　　一直在后面看着的克洛伊这个时候猛地上前拉住了愤怒中的克尔菲德，出声道：“够了，克尔菲德，再打就真打死了。”同时用眼神制止住了接到命令想要上前的护卫。

　　杰森再怎么是托德家族的旁系，毕竟也是托德家族的成员，真要在这里出了什么事，那绝对不是自己能够担待的，这种程度的打脸，绝对会引发托德家族和拉蒂根家族之间矛盾的大爆发，这并不是克洛伊所想看到的。

　　“对，打死了就不好玩了，少爷我有的是时间陪你慢慢玩。”原本无比愤怒的克尔菲德在被克洛伊拉住之后，也突然间变得安静了下来，随即脸上对着杰森突然露出了一丝狰狞的笑容：“这小子不是还有个护卫被带回来么？把他给我马上带过来。”

　　“克尔菲德，那护卫和刺客受了重伤，现在正在接受治疗呢。”克洛伊先是一愣，随即想到了克尔菲德要干什么的他顿时出声道。

　　“接受治疗？接受什么治疗，一个死人还用得着接受治疗么！”克尔菲德脸上露出了无比阴险的笑容：“马上把人给我带过来，这杰森我不杀他，不过我要让他看到在刺客面前奋勇救他的护卫亲自死在他的面前，哎呀，那将会是多么痛心的一件事啊，哈哈，哈哈哈！”

　　克尔菲德无比猖狂的笑了起来。


正文 第166章 愤怒的雷诺

　　“克尔菲德你敢！”听到克尔菲德说什么的杰森双目猛地瞪大了起来，无比愤怒的咆哮出声。

　　对于韦恩，杰森一开始只是好奇，而后得知他的确是一名受了诅咒的帝灵师后，杰森只是很纯粹的想尝试一下解除他的仇恨诅咒，倒也没有什么招揽的意思。

　　但是在先前遭遇刺杀的时候，面对一名宗灵师释放出的剑芒，韦恩毫不犹豫的就挡在了自己面前，让杰森在心中将韦恩真正的当成了自己的朋友。

　　如果说先前克尔菲德的举动，杰森还能忍的话，如今克尔菲德想要对付自己的同伴，却是杰森根本无法忍受的。

　　“哈哈！”看到杰森那愤怒的模样，克尔菲德无比快意的笑了起来，狰狞着对着身边的克洛伊道：“克洛伊大哥，那护卫现在在哪里，马上给我带过来，哈哈，我要亲自动手。”

　　“唉！”克洛伊心底无奈的叹了一声，杰森他不能让克尔菲德随意杀了，那个护卫就只好倒霉了，一个托德家族的护卫，根本不算个人物，就由着他去吧。

　　想到这里，克洛伊当即吩咐身边的治安所士兵将正在治安所里接受治疗的韦恩给带来审问室来。

　　很快的功夫，韦恩就被两个治安所的士兵架着双臂给押了过来。

　　韦恩身上所受的伤就只有那宗灵师剑芒劈中的一击而已，拥有八阶帝灵师身体的他虽然实力全无，但是强大的身体却只是让他胸骨断了两根，胸口被劈出了一道巨大的豁口，流了许多血昏迷了过去而已。

　　在治安所医师的治疗下，韦恩的胸骨被接了上去，伤口被包扎完毕，血也止住了，人也清醒了过来。

　　还没等他搞明白自己的处境，就被两个突然闯入的士兵给架到了审讯室。

　　“杰森，这是？”看着审讯室中的一大堆人，以及被铐在审问椅上的杰森，韦恩不由得满脑子疑惑，难道自己和杰森是被刺客抓起来了？完了，恐怕这次凶多吉少了。

　　没等韦恩想多少，克尔菲德已经一拳重重的击在了韦恩的腹部，被两名士兵架着的韦恩顿时如同一个虾米般蜷缩了起来，又被克尔菲德一肘子击在了刚刚包扎好的胸膛之上。

　　“噗嗤！”

　　韦恩口中当即喷出一口鲜血，原本包扎止血住的伤口也再一次的破了开来，鲜血从白色的纱布中渗了出来，将洁白的纱布染得通红。

　　“克尔菲德！”杰森口中发出一声怒吼，望着克尔菲德的双眼瞬间变得通红起来，体内灵力如同决堤的洪水般瞬间奔腾翻涌起来。

　　“致命一击！”

　　杰森怒吼着，两手猛地一提，一股巨大的灵力从杰森的身上喷薄出来，那紧紧铐在杰森手上手铐竟然在杰森那巨大的力量下，渐渐扭曲变形起来，出现了一丝丝的裂纹，然而杰森的双手手腕，也在那股巨力之下破裂了开来，流下了鲜血。

　　“杰森，你想干吗，难道想拒捕反抗么？”看到杰森的举动，克洛伊立马怒喝起来，对着旁边两个士兵高喝道：“你们两个还不赶快给我把他摁住，换个大号的镣铐。”

　　两个士兵急忙向前扑了过去……

　　……

　　“呼呼……”

　　托德家族门口，一个快速奔跑中的少年气喘吁吁的从远处跑了过来，也顾不得和站在门口值勤的护卫交谈，风火急急的便冲进了家族府邸。

　　“这不是基拉少爷么？跑这么急出什么事了？”门口的两名护卫有些好奇的望了眼冲进去的基拉，满脸的疑惑。

　　冲进家族府邸中的基拉，第一时间来到了雷奥族长院子的外面，顿时被两个护卫给拦下了，雷奥身为家族族长，可不是一般的人都能随便闯进去的。

　　“我叫基拉，是家族子弟，现在有急事找雷奥族长，还请两位大哥帮忙通报一下。”基拉在院门口站定，无比焦急道。

　　“你在这里等着。”那护卫看了眼基拉，便通报去了，片刻的功夫后，那护卫走了出来道：“跟我来吧。”

　　基拉走进大厅的时候，雷奥正在自己的客厅中和雷诺谈着什么东西，此刻两人的脸上都洋溢着笑容。

　　自从雷诺晋级低级皇灵师后，这些天中，雷诺的心情都颇为愉悦，罗斯特也曾找过雷诺，想要将以前雷诺的那间别院收回来，再次送给雷诺住，却被雷诺一口拒绝了。

　　而在家族的一些事情上，原本都不说话的罗斯特也光明正大的支持起了雷奥，有了罗斯特的支持，雷奥这个族长决定什么事情，再也不会敢有人反抗了。

　　为了留住雷诺的心，罗斯特也是费尽了苦心。

　　“你就是基拉吧，听说你找我有事？说吧。”看到护卫将基拉带进来后，雷奥停下了和雷诺的说话，出声道。

　　“是这样的，雷奥族长……”基拉一五一十的将自己知道的事情说了出来。

　　“什么？杰森他遭到了刺杀，他人呢？现在在哪，有没有出事？”原本雷诺只是抱着随便听听的态度，可是等他听到基拉说杰森遭到刺杀后，整个人顿时腾地一下站了起来，一股莫名的气势从他的身上蔓延开来，弥漫了整个会客大厅。

　　雷诺怒瞪着双眼，满脸通红，呼着粗气，整个人显得极为恐怖，如同一头发怒的狮子，势要将整个天地都撕成碎片。

　　“这……我……”在雷诺的气势压迫下，才是高级灵士的基拉只感觉心中一阵莫名的恐惧，整个人结结巴巴的说不出话来。

　　“二弟，你冷静一下！”雷奥也是猛地站了起来，一把拉住了走到基拉面前的雷诺，沉着脸，蔼声对着基拉问道：“杰森怎么样了，有没有事？现在他人呢？”

　　在雷奥的蔼声询问下，基拉总算喘过了气，战战兢兢道：“杰森他没事，不过被拉蒂根家族的人带回了王城治安所，还说如果想要杰森出去的话，让我们托德家族的人去要。”

　　“拉蒂根家族，王城治安所！”雷诺口中喃喃出声，双眸中蓦地爆出一道精芒。

　　“大哥，我先去一趟，不管是谁要伤害我的儿子，我都会让他死无葬身之地。”雷诺冷冷出声，随即整个人猛地腾空跃起，刹那间，化作一道流光，向着王城治安所的方向疾速掠去。

　　“哎，二弟……”雷奥只来得及伸出手，雷诺的身影便已消失在了天空之中。

　　“有人刺杀杰森？还有拉蒂根家族，哼！”雷奥的双眼微微的眯了起来，一道凶芒从中一闪即逝：“看来咱们托德家族太久没发威了，别人都将我们托德家族给遗忘了，我倒要看看究竟是谁，胆敢刺杀我托德家族的人。”

　　雷奥一摆手，疾步走出了大厅，只留下基拉一个人望着雷诺消失的背影，愣在了那里。

　　“在空中飞行，那……那可是只有达到了七阶皇灵师境界才能够领悟的啊，皇灵师啊，王国最顶尖的巅峰实力啊……”

　　震撼中基拉口中喃喃无语，耳畔只听到远处传来了雷奥族长咆哮的吩咐之声：“马上召集所有家族成员，王城内全部戒严，搜索嫌疑人，你们先跟我去治安所要人！”

　　恍惚中，基拉抬着头。

　　天，似乎要变了！


正文 第167章 给你一个耳光

　　天空中，冷冽的劲风吹拂着雷诺的脸面，将雷诺身上的长袍刮得猎猎作响。

　　望着王城另一侧隐隐若现的治安所建筑，雷诺体内的七阶灵力急速的运转着，阴沉着脸，双眸中寒芒闪烁。

　　焦急，无比的焦急，雷诺都忘了自己已经有多久没有这么焦急过了，自己的儿子杰森被刺，又被家族的敌对势力拉蒂根家族给带回治安所，杰森将要面对的是什么，作为一个大家族子弟的雷诺了解的极为清楚。

　　这么多年来的苦苦相依，在雷诺的心中，家族虽然重要，但已经不再那么绝对了，唯一能够占据雷诺心中最多分量的，是他那唯一的儿子杰森。

　　“如果杰森有什么三长两短，不管那刺客是谁派来的，不管那拉蒂根家族有什么强大的背景，我绝对不会善罢甘休！”

　　雷诺心中暗暗发狠，当年才是六阶尊灵师的他，面对开罗帝国四大家族之一的道斯家族，都没有丝毫的胆怯，如今已经达到七阶皇灵师的他，此刻心中更是没有丝毫顾忌。

　　焦急着，雷诺体内的七阶灵力更是沸腾起来，原本飞行速度已经极快的他，此刻更是化成了一道流星，划破天际。

　　在雷诺的极速飞掠之下，片刻的功夫之后，治安所的大门就已近在眼前。

　　……

　　此刻，正是午后。

　　明媚的阳光洋洋洒洒的从天空中铺洒而下，治安所门口，两个护卫正有气无力的打着盹。

　　如今正是奥利弗商会大型拍卖会即将召开的前夕，整个王城热闹非凡，不少治安所的士兵都被派出去巡逻执行公务去了，但是治安所门前，却是一片安逸。

　　突兀地，一道黑影覆盖而来，两名打着盹的护卫猛地被惊醒，急忙一个站立，张开惺忪的双眼，这才发现出现在两人面前的，是一个穿着极为普通的中年大叔。

　　吓了一跳护卫发现对方并不像是什么大人物，被惊醒后心情极为不爽的他，顿时不客气的道：“喂，你这家伙是干什么的，这里是王城治安所，过来有什么事么？没事给我闪……”

　　还没等他把话说完，一个无比有力的大手就猛地抓住了他的脖子，将他一把给提了起来，一个充满了愤怒和威严气势的声音在护卫的耳畔炸雷般响起：“之前被你们治安所抓进去的托德家族的杰森，现在在哪里？”

　　这大汉，正是刚刚才赶到的雷诺。

　　被那人一手提起来的护卫奋力的挣扎着，却发现无论自己怎么挣扎，那人的右手却是纹丝不动，没有丝毫晃动，当即慌乱道：“我……我……不知道啊！”

　　“你……你想干什么，知道这里是什么地方么，冲撞王城治安所，你这家伙是不是不想活了，还不把我将人给放下，否则就别怪我不客气了。”另外一个护卫这时候也回过神来，一把抽出了腰间的长剑，指着将自己同伴抓起来的雷诺，怒喝出声。

　　“哼！”没有得到答案的雷诺冷哼一声，一把将手中的护卫扔到一边，踏步就往治安所里面走去。

　　那个被扔出去的护卫，根本连哼都没来得及哼一声，就直接昏死了过去。

　　“你找死！”看到同伴的模样，另一个护卫怒喝一声，体内二阶灵力迅速运转，手中长剑当即斩落，在空气中划出一道凄厉的尖啸之声，对着雷诺的头部狠狠劈去。

　　“哼！”焦急中的雷诺，连头都没回，右手直接一巴掌挥去，那护卫只感到一股澎湃的巨力扑面而来，手中长剑顿时拿捏不住，抛飞了出去，而自己也是在那股巨力之下，两眼一黑，昏厥了过去。

　　……

　　审讯室中，被两个士兵摁住的杰森奋力的挣扎着，这两个士兵才是二阶的灵士，又如何摁得住三阶的杰森，顿时被抛飞了出去。

　　“妈的，臭小子，还很有劲么，看来刚才打你打轻了。”克尔菲德狞笑着，猛地又是一脚踢来。

　　“砰！”的一声，杰森右手腕处的手铐顿时断裂开来，整个人重重的斜飞了出去，撞在了审问椅后面的墙壁之上。

　　“哈哈，再来！”克尔菲德收回右腿，又是一脚踢来。

　　“嗡！”一道诡异的光芒从杰森的双眼中闪过，强大的灵魂之力霎时化成一道强大的精神波纹，对着面前的克尔菲德电射而去。

　　受到杰森灵魂震慑攻击的克尔菲德顿时双眼一阵失神，整个人的身形瞬间停滞了下来。

　　“克尔菲德，小心。”一旁的克洛伊口中一声高喝，却已无法阻止杰森的动作。

　　只听“啪！”的一声，失神中的克尔菲德瞬间回过神来，只看到眼前黑影一闪，左脸传来一阵剧痛，整个人已经被杰森狠狠的抽飞了出去。

　　“你……你……”从地上爬起来的克尔菲德捂着左脸，一个血红色的五指印深深的刻在了他的左脸之上，此刻还在嗡嗡作响的左耳中，也是流出了一丝的鲜血。

　　浑身颤抖着，克尔菲德脸上露出了一股难以置信的神色，然而片刻之后，这股难以置信瞬间转变成了无比的愤懑。

　　从小到大，作为拉蒂根家族巴斯塔德族长之子的克尔菲德，并不是没有吃过亏，但是被人扇了这么一个大耳光，还是第一次发生，就算是自己的父亲巴斯塔德，也从来没有这么对待过他，这种深深的屈辱，甚至比杀了他还要让他难以接受。

　　“我……我要杀了你！”克尔菲德咆哮着，两眼瞬间变得无比通红，对着身边护卫怒吼道：“给我打，给我狠狠地打，谁要是敢不动手，我就要他的命！”

　　旁边的克洛伊刚想说什么，就发现克尔菲德已经无比愤怒的望向了自己，怒吼道：“克洛伊大哥，你别阻止我，否则咱们以后连兄弟都没得做，出了事情没你什么事，老子来承担。”

　　看着几乎处于疯狂中的克尔菲德，原本想说什么的克洛伊，此时也只好闭上了自己的嘴巴。

　　“砰！”

　　就在这个时候，门外突然传来了一阵细微的脚步声，随即整个审讯室的铁门，猛然遭到了重击，在巨大的声响中，被重重的踹了开来。

　　扭曲变形的铁门倒塌后，一个眼神凌厉的中年人，像一杆标枪般的站立在审讯室的门口，冷冽的目光如同一把拔刀出鞘的神兵，散发着锋利的光芒，冷冷的注视着审讯室中的一群人。

　　在他的右手上，还提着一个身穿治安所铠甲的士兵，像一堆烂泥一样瘫软在那，没有丝毫反抗。

　　那中年人的目光在落到审讯室中杰森身上的时候，呼吸，徒然加剧了起来！


正文 第168章 求求你，不要杀我

　　印入雷诺眼前的杰森，此刻，显得格外的狼狈。

　　在小巷中遭遇刺杀后，杰森身上所穿的长袍早已在战斗中支离破碎，身上那许多的伤口虽然在那古怪力量的治疗下，早已完全治愈，但是之前喷吐出来的鲜血，以及刺客受伤后溅在杰森身上的血液，此刻却是干涸在那，格外的刺目。

　　乍一看去，杰森身上无比脏乱，残破的衣服挂在那里，身上到处都是黑褐色的血迹，特别是杰森的胸膛之上，还留下了许多的脚印，被铐着的双手也是血迹斑斑。

　　莫名的，一股难以言喻的心痛，从雷诺的心底猛的浮掠了上来，雷诺这个七阶皇灵师，一瞬间，竟有种想要流泪的感觉。

　　愤怒，无比的愤怒，望着审讯室中的所有人，愤怒的火焰在雷诺的心里熊熊燃烧着。

　　“你是什么人，胆敢闯入王城治安所，难道你不想活了么？”望着突然闯进来的雷诺，克尔菲德当即怒吼起来，眼神中带着一丝傲然，作为拉蒂根家族巴斯塔德族长之子，他的确有骄傲的本钱。

　　没有理会叫嚣着的克尔菲德，雷诺噗通一声将手中抓来指路的士兵给扔在地上，迈步向着杰森走了过去。

　　摄于雷诺那强大的气场，一路上所有人全都纷纷退让了开来，就连克尔菲德和克洛伊两人都毫不例外。

　　“杰森，父亲来晚了。”雷诺语气颤抖着，眼眶中泪光闪烁，右手作剪对着杰森左手腕处的手铐轻轻一夹。

　　只听咔嚓一声，在雷诺手指的夹剪下，杰森手腕处的精钢手铐当即应声而断。

　　听到雷诺的话后，愤怒中的克尔菲德不由冷笑道：“原来你是这小子的父亲，很好很好，本少爷乃是拉蒂根家族巴斯塔德族长之子，你儿子杰森在王城中公然行凶，而且先前还拒捕反抗，打伤本少爷，哼哼，我告诉你，你儿子这次死定了。”

　　克尔菲德显得无比的嚣张，也怪不得他这样，如今的拉蒂根家族和托德家族在奥兰多王国各有千秋，杰森只是托德家族不知道哪里的旁系，而他却是族长之子，拉蒂根家族的嫡系长子，地位自然一目了然。

　　处于愤怒中的克尔菲德说话根本没有经过大脑思考，无比张狂。

　　雷诺缓缓的站来，转过身子，眼神落在克尔菲德身上显得无比的平静，淡淡的道：“我听到刚才有人说要杀了我儿子，那个人应该是你吧？”

　　最熟悉雷诺的杰森看到自己父亲那如此平静的语气后，心中已然明白，父亲，这一次是真正的动了杀机了。

　　“妈的，就是老子，别说你儿子，你这老家伙胆敢私自闯入治安所，也等着准备后事吧！”此刻的克尔菲德还处于被杰森扇了一巴掌的愤怒中，语气极为的恶劣。

　　一旁的克洛伊却感觉到了不对劲，先前雷诺用手指轻松就杰森手上的手铐给夹了开来，虽说那手铐在杰森先前的挣扎中已经有了裂纹，但毕竟是用来铐灵师的特制手铐，坚硬程度从杰森先前挣扎了这么久都无法挣脱就可以看出，然而却被那中年人一下给剪了开来，这中年人究竟是什么实力？

　　“很好！”雷诺没有多说什么，只是点了点头。

　　突兀地……

　　一道幻影在空气中骤然闪过，“啪！”的一声，雷诺一巴掌已经重重的甩在了面前不顾一世的克尔菲德右脸之上，将克尔菲德整个人重重的抽飞了出去，撞在了一侧的墙壁之上，随即又重重的跌落在地。

　　这一下，比杰森先前的那一下还来的狠，倒在地上的克尔菲德口中吐出两颗血牙，整个右脸迅速的充血肿大了起来，神色间竟有些发懵。

　　“少爷！”

　　“克尔菲德！”

　　一旁的两名护卫以及克洛伊看到克尔菲德被打后全都不由惊呼出声，两名护卫更是一个转身，狠狠的扑向了站立在那的雷诺，如果克尔菲德出了什么事情，他们两个绝对不会有好日子过。

　　“啪啪！”两声清脆的击打声传来，还没等众人反应过来，先前生龙活虎的两名护卫此刻已经口吐鲜血，两眼泛白的倒在了一旁，在他们两人胸口的心脏部位，各自出现了一个黑乎乎的血洞，鲜血从中喷洒而出，溅得老远。

　　克洛伊的眼睛都瞪大了，他可是清楚的知道，克尔菲德的两个护卫都是实实在在的三阶高级灵师啊，可是在那中年人的手下，连一招都没扛过，就全都被击杀在场，这，这是什么样的实力。

　　“给我拦住他！”惊惧中，克洛伊口中怒吼着，扶起倒在地上的克尔菲德就向审讯室外面冲去。

　　面对如此强悍的家伙，他和克尔菲德都是三阶高级的灵师，如果战斗起来，下场绝对不会比那两个护卫好到那里去，如今之计，只有到治安所所长，身为五阶高级宗灵师的伊斯曼二叔那里，才会有一线的生机。

　　数名在审讯室中的士兵当即怒吼着，抽出腰间的长剑，向着雷诺迅猛劈来，就连那两名扶着韦恩的治安所士兵，也是丢开韦恩扑了上来。

　　一时间，整个审讯室中到处充斥着森冷的杀气，这些治安所士兵虽然都只有灵士级别的实力，但是集中起来一起出手，倒也声势浩大，气势汹涌。

　　“呼！”

　　突兀地……

　　一道劲风在审讯室中骤然闪过，原本风声大作，剑光闪动的审讯室中霎时一片寂静，随即只听叮当声不绝于耳，那几名治安所士兵手中的长剑全都跌落在地，纷纷捂着手腕，哀嚎不已。

　　“想逃？”雷诺嘴角浮现出一丝冷笑，右手作掌，向前猛的一劈。

　　一道无比浩然的光芒从雷诺右手手掌处猛的劈出，重重劈在审讯室的墙壁之上，轰然声中，由混凝土和铁板浇筑而成的治安所墙壁顿时出现了一个大洞。

　　扑通两声传来，墙壁对面的走廊里随即传来了一阵凄厉的哀嚎之声。

　　克洛伊和克尔菲德两人痛苦的在走廊中滚动着，他们的整个小腿，在先前那道雷诺释放的灵力剑芒的轰击下，早已完成一滩碎肉。

　　韦恩摇晃着站起身子，先前克尔菲德和杰森他们的一些对话，已经让韦恩明白了自己的处境，如今在看到雷诺出现后，他的脸上浮现出了无比轻松的模样。

　　以雷诺的实力，七阶的皇灵师，足以在整个奥兰多王国纵横。

　　“不……不要杀我，我是拉蒂根家族巴斯塔德族长之子，你们不能杀我，否则我父亲一定不会放过你们的。”看着渐渐逼近的雷诺三人，克尔菲德倒在地上痛苦的哀嚎着，双目中充满了恐惧的神色。

　　“想对付我儿子，就要有死的觉悟！”雷诺语气淡然，缓缓举起了自己的右手。

　　“不要，不要……救命，救命，求求你，不要杀我……”克尔菲德突然间剧烈的挣扎起来。

　　“住手！”

　　就在这时，远处突然传来了一阵洪亮的怒吼之声，一个人影从远处迅速掠来，紧跟其后的，是密密麻麻的治安所士兵，足有数百人，手持武器，将雷诺等人在走廊中给层层包围了起来。

　　来人正是治安所所长，五阶高级宗灵师，拉蒂根家族的伊斯曼伯爵！


正文 第169章 天王老子也要取了他的命

　　“你是什么人，胆敢闯入我王城治安所，还随意伤人，你眼中还有没有王法了？”

　　得到消息奔袭而来的伊斯曼伯爵，看着面前那满是狼藉的审讯室，以及狼狈的躺在地上，整个小腿完全化为一滩碎肉的克尔菲德和克洛伊两人，双目中满是愤怒，对着雷诺厉声喝问起来。

　　克尔菲德和克洛伊去审讯室教训那个托德家族的杰森，伊斯曼伯爵是默许了的，在他看来，只要不闹出人命，到时候让托德家族来领人，顺便随意羞辱一下，这样的小事情根本不值得什么大惊小怪的。

　　可是先前在办公室中好好休息的他，却突然被两个慌忙冲进办公室的治安所士兵给吵醒了，在那两个士兵的汇报中，说是有一个中年人闯进了治安所，问了那刚被抓进来的杰森在哪里后，不问青红皂白的就往审讯室冲去，还打伤了好几名想要将他拦下的士兵。

　　这让伊斯曼伯爵心中不由大为光火，这托德家族的人实在是太不懂规矩了，虽然说两个家族之间经常有矛盾，但是为了一个小小的旁系子弟，托德家族居然派人冲撞治安所，还打伤了自己的好几个手下，这也未免太嚣张了，太不将自己这个治安所所长放在眼里了。

　　得到消息的伊斯曼伯爵带着一大批手下匆忙赶到，远远的，便听到了克尔菲德的哀嚎之声，在看到克尔菲德和克洛伊躺在那里的悲惨模样后，伊斯曼伯爵更是无比的暴怒。

　　特别是他看到那赶来带走杰森的中年人似乎还要下手将克尔菲德击杀，更是让伊斯曼愤怒不已。

　　克尔菲德是谁？那可是当今家族巴斯塔德族长之子，是拉蒂根家族的掌上明珠，要是他在这治安所出了什么事情，整个王城都要地震不已。

　　看到赶来的伊斯曼伯爵，死里逃生的克尔菲德当即鼻涕横流的哀嚎起来，“伊斯曼叔叔，救我啊，你赶快给我把他们几个全都杀了，快救我出去。”

　　克尔菲德一边哀嚎着，一边手脚并用的向伊斯曼伯爵那里爬去，无比的狼狈。

　　“我是谁？哼，你还不配知道，这人胆敢打伤我儿子，我就要他的命，你若是刚阻挡，我就连你的命也一块收了。”雷诺冷冷地望着面前的伊斯曼，口中淡然说道，似乎在他眼中，那伊斯曼就是一个蝼蚁一般，根本不值一提。

　　“你好大的口气。”伊斯曼脸上也是冷笑不已：“你知道他是谁么？他可是拉蒂根家族巴斯塔德族长之子，他若是有个三长两短，你就等着面对拉蒂根家族永不休止的怒火吧，在这奥兰多王国，到时候谁也保不了你。”

　　“哈哈哈。”雷诺豪迈的笑声在这治安所中隆隆响起，冰冷的双眸中电射出刺目的光芒，骇的在场的所有治安所士兵手心中直冒冷汗：“我管他是谁，胆敢伤害我儿子，就算是天王老子，我也要取了他的命。”

　　冷笑声中，雷诺右手翻起，对着面前的克尔菲德，就要一掌劈下。

　　“找死！”伊斯曼含怒出声，腰间长剑骤然出鞘，刺目的光芒在有些阴暗的走廊中亮起，剑刃震荡的龙吟声久久萦绕在空气中，锋利的剑气纵横交错，昭示着伊斯曼手中的这把长剑绝非凡品。

　　怒吼声中，伊斯曼拔身而起，闪电般的向着雷诺激射而来，半空中手中长剑连连挥斩，数道巨大的匹炼如同翻涌的巨蟒，一路撕扯开面前的空气，斩向了岿然站立在那的雷诺。

　　与此同时，无数治安所中的士兵也是挥舞着手中的武器，向前冲去。

　　冲上去的时候，治安所中一部分人手中的武器对准了站在最前面的雷诺，还有一部分人则是向着克尔菲德和克洛伊两人跑去。

　　在这些人心中想来，身为五阶高级宗灵师的伊斯曼所长肯定能将那三个暴乱份子给瞬间击杀，没有丝毫悬念，自己跟着攻击下去，也没有丝毫用途，反而如果这时候自己能够将克尔菲德少爷以及克洛伊少爷给护住，到时候在克尔菲德少爷和克洛伊少爷面前留下了好印象，攀上了拉蒂根家族这棵大树，还怕以后不能吃香的喝辣的嘛？

　　众人心中各怀心思，生怕自己落在别人后面，到时候不能露脸，全都不顾一切的向前跑去，然而冲在最前面的还是一些治安所中的官员，大队长一流，大多都是四阶的天灵师和三阶高级灵师，一时间，整个治安所走廊中剑气纵横，灵力四射，气势汹涌，煞为壮观。

　　“哼！”冷冷地望着汹涌而来的人群，雷诺脸上散发出一丝冷笑，也不见他有什么动作，一股无比澎湃的灵力顿时从雷诺的身体各个部位散发了出去，如同浪潮一般向着四周奔涌而去。

　　“轰！”在雷诺的灵力冲击下，伊斯曼释放出的那几道剑芒顿时在半空中轰然炸开，无数的灵力剑芒四散飞溅，击打在四周的墙壁之上，轰击出无数大大小小的坑洞，一时间，大量坚硬的石块碎屑在走廊中四处溅射，威力极大，打在人身上就是一个血洞。

　　而后雷诺抬起头，对着半空中闪电般疾速掠来的伊斯曼轻一挥手。

　　“砰！”的一声传来，飞掠中半空中的伊斯曼就像被一辆大型集装箱卡车给迎面撞上了一般，整个人哀嚎一声，口中狂喷着鲜血，以比先前更快的速度倒退了回去，重重的砸在了地上。

　　而那些冲在最前的治安所士兵，在雷诺的灵力冲击下，也都感到像是处于海啸中的小船，纷纷向后跌倒在地，手中长剑四散抛飞，口中嚎叫不已。

　　“这……这……”那些跑在后面，没被波及到的治安所士兵看到这个情况后，全都猛的停下了自己的脚步，脸上带着惊惧的眼神望着屹立在那的雷诺，再也不敢向前分毫。

　　“怎么可能？”受到重击的伊斯曼艰难的支撑起了自己的身体，双眼中带着难以置信的眼神望向了雷诺。

　　“这家伙究竟是谁？自己可是一名五阶高级宗灵师啊，在率先出手的情况下，居然连对方一招都没挡下来，这怎么可能？莫不是自己在做梦吧？”伊斯曼难以置信的摸了摸自己的脸，感受着无比疼痛的胸口以及满嘴的鲜血，心中难以接受。

　　“这……这……这家伙究竟是谁？托德家族什么时候出现这么一号人了？以前怎么从来没见过的？”

　　原本看到救兵，欣喜若狂的克尔菲德和克洛伊两人，这个时候也彻底的傻了眼了。

　　先前发生的一切，让在场的除了杰森和韦恩两人外，全都一下子懵了。


正文 第170章 把天给捅破

　　伊斯曼是谁？王城治安所所长，五阶高级宗灵师，这样的人物放在王国下面的一个城市，通常都是第一高手的存在，就是在高手如云的王城，也绝对不是随便就能划拉得出来的人物。

　　可就是这么一个强大的人物，先前在那并不起眼的中年人随意一挥之下，就当场一下子深受重伤，口吐鲜血不已。

　　“乖乖！这又是什么样的实力？”所有治安所士兵此刻心中全都惊惧不已。

　　对于伊斯曼所长的强大，在场身为治安所成员的他们全都知道的一清二楚，因此在先前伊斯曼暴怒出手的时候，所有人心中全都认为事情就会这么解决了，然而结果，却出乎了他们的意料。

　　“伊斯曼大人可是高级宗灵师巅峰级别的存在，听说晋级六阶尊灵师也是铁板钉钉的事情，能将伊斯曼大人随后给击成重伤，对方至少是一名中级尊灵师吧？”在场的所有治安所士兵此刻个个呆若木鸡，相互瞪了两眼之后，纷纷不着痕迹的向后退了两步。

　　为了前途上前在伊斯曼大人和克尔菲德少爷面前露脸是不错，可是如果连性命都没了，这前途还要它干什么？

　　这些个治安所士兵们，全都是一个个的老油条，心里各个都精明着呢，这神仙打架的事情，自己这些个凡人还是让一让的比较好，要是真被波及到，那就是一个死字，爱谁谁上去。

　　“前辈，得饶人处且饶人，还请手下留情，千万不要杀了我这侄子，有什么不到之处，我在这里给你赔不是了。”伊斯曼强忍住痛，撑起身子，向着雷诺高声喊道。

　　到了现在这个时候，伊斯曼也顾不了那么多了，先把克尔菲德保下来再说，至于这个仇，等到时候回到家族的时候再说也不迟。

　　如此嚣张的冲进王城治安所将人带走，还打伤了那么多的治安所士兵，就连自己和克尔菲德也深受重伤，那托德家族的家伙不但打了拉蒂根家族的脸面，也重重的打了王国的脸面，他伊斯曼还不信一心想要打压托德家族的莱森特陛下会对托德家族有所包庇。

　　“得饶人处且饶人？”雷诺冷笑一声，向着面前满脸惊恐的克尔菲德缓步走去。

　　“不，你别过来，伊斯曼二叔，快救我，快救我啊……”看到连伊斯曼都被那中年人打成了重伤，克尔菲德心中的恐惧终于无可抑制的爆发了出来，满脸惊恐的望着逼近的雷诺，奋力的向后退着。

　　“你不能杀他，你不能杀他，他是巴斯塔德族长的儿子，杀了他，我们拉蒂根家族绝对不会放过你的。”伊斯曼口中咆哮声，企图阻止雷诺的行动。

　　虽然雷诺先前展示出了无比强大的实力，但是在伊斯曼心中，还是认为雷诺应该是一个六阶的尊灵师，并没有把他往七阶的皇灵师方面想。

　　毕竟七阶的皇灵师，实在是太过于震撼人了，也太稀少了，就算是整个奥兰多王国，官方公布的七阶皇灵师，也就只有王国第一高手，宫廷第一灵师，七阶低级皇灵师的帝林统领而已。

　　然而面对伊斯曼的叫嚣，雷诺却是理都不理，来到克尔菲德面前，对着躺在地上不断挣扎的克尔菲德露出一个笑容，刚想将克尔菲德击杀，却发现自己的右手被身后的杰森给一把拉住了。

　　“杰森你？”雷诺转过头，语气中带着一丝疑惑。

　　杰森摇了摇头，走到了克尔菲德的面前，对着在场的所有人淡淡道：“我杰森恩怨分明，也不占你便宜，之前你给了我几脚，我就还你几脚，到时候如果你不死的话，就算你运气大。”

　　说罢，杰森对着克尔菲德的胸口，就是狠狠一脚。

　　“砰！”沉闷的打击声在走廊中传出去老远，躺在地上的克尔菲德身体猛的一震，一股剧痛传来，口中咳出一口鲜血。

　　“砰！”

　　又是一脚，克尔菲德的身体忍不住抽搐起来，剧烈的疼痛瞬间蔓延至他的全身，然而此刻克尔菲德的心中却是无比的激动，那是一种劫后余生的欣喜。

　　身为三阶高级灵师的克尔菲德，能够感受得出，以现在杰森踹自己的力度，就算是踹个十几脚自己也绝对不可能死，而自己先前踹杰森的，根本连十下都不满，只要活着，一切就都还有机会，这个仇就还有机会报。

　　一股复仇的火焰，和劫后余生的喜悦，在克尔菲德心中急剧的蔓延起来。

　　在所有人的面前，杰森一脚又一脚的踹在了克尔菲德的胸口之上，突然间咔嚓一声，克尔菲德的胸骨传来一声清脆的破裂之声，克尔菲德口中再次咳出了大量的鲜血。

　　“来呀，来呀！”克尔菲德心中怒吼着，咆哮着，“只要我活着，只要我不死，我就绝不会放过你，杰森，你给我等着，等我一回去，我就让父亲杀了你，我要将你碎尸万段，方能够解我心头之恨，我要将你的尸体用来喂狗。”

　　克尔菲德心中对杰森充满了怨恨，但是他的脸上，却没有丝毫表露。

　　“砰！”终于最后一下，杰森收回了自己的右脚，语气中带着一丝遗憾：“克尔菲德，先前你一共踹了我八下，我都还给你了，没想到你命这么硬，这还没死。”

　　一旁的雷诺听到杰森的话后，不由得微微摇了摇头，杰森实在是太年幼了，也太幼稚了，放虎归山留后患，早晚会被虎害死啊。

　　不过既然杰森之前都已经那么说了，自己这个作父亲的，现在也不好再说什么，只有下次偷偷找个机会，将那小子干掉以绝后患了。

　　此刻的韦恩也是在一旁暗暗摇头，也觉得杰森心太过于软了。

　　不光是雷诺和韦恩，就是在场的伊斯曼和不少治安所士兵，老于世故的他们，也是觉得杰森太过于天真了，当然，他们心中巴不得杰森越天真越好。

　　“呵呵！”看到杰森宣告结束后，死里逃生的克尔菲德脸上也挤出了一个难看的笑容，此刻的他，心中已经在盘算着过会怎么要杰森的命了。

　　“哦，对了！”就在杰森转过头往回走的时候，杰森像是突然想到了什么，又停下了脚步。

　　“克尔菲德，先前你除了踹了我八脚外，还揍了我的护卫两拳，我就两拳并一脚，替我的护卫还了吧。”杰森对着克尔菲德露出了一个人畜无害的笑容。

　　“现在就先让你得意吧，过一会，你打老子的每一下，老子都要十倍百倍的还回来，老子要让你不得好死。”克尔菲德强憋着一口气，等待着杰森的最后一脚，心中更是恶毒的想着自己过会要怎么折磨杰森才能解自己的气。

　　所有人都没有察觉到，这一次，杰森在踹下最后一脚的时候，他那左手上戴着的重力垂饰上，悄然掠过一道细微的光芒。

　　“一百倍重力！”

　　杰森猛的抬起自己的腿，体内灵力骤然爆发，用尽全身的力气，对准地上的克尔菲德狠狠的踩了下去……


正文 第171章 闹大了

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　“噗嗤！”

　　在所有人的眼前，杰森一脚重重的踩在了克尔菲德的胸口之上，这一脚，和先前的那几脚完全不同，众人只听到一阵让人毛骨悚然的声音传来，克尔菲德的整个胸膛瞬间完全塌陷了下去。

　　“你……你……我……”躺在那的克尔菲德身体猛的一震，徒然瞪大了自己的双眼，露出了一股难以置信的光芒。

　　在他的胸口之上，杰森的右脚已经完全的陷入了他的胸膛之中，将他的整个内脏，瞬间踩成了一滩肉泥。

　　克尔菲德怎么也没有想到，自己从面对死亡的恐惧，到劫后余生的快感和欣喜，再到对复仇的憧憬，克尔菲德心中甚至都盘算好过会要怎么折磨杰森了，却没料到，到最后居然还是死在了这里。

　　“克尔菲德，是不是感到很难以置信？很抱歉，从一开始我就没打算放过你！”望着躺在那里难以置信瞪着自己的克尔菲德，杰森无比平淡的出声说道。

　　“你……”克尔菲德怔怔的看着抬脚离开的杰森，原本蕴含在他那身躯中的力量，在下一刻，急剧的流逝殆尽。

　　嘴角溢出丝丝鲜血，克尔菲德瞪大了自己的双眼，死不瞑目。

　　到死那一刻，最让他痛恨的，并不是杰森杀了他，而是杰森明明根本不打算放过他，却偏偏还来了这么一出，让他看到了生的希望，甚至都想好了报复的手段，最后却还是死在了这里。

　　“克尔菲德！”不远处的伊斯曼口中猛地发出一声愤怒的吼叫，呆呆的看着克尔菲德躺在那里的尸体，到现在，他的心中还不敢相信，那杰森居然真的会将克尔菲德击杀，那可是拉蒂根家族巴斯塔德族长的儿子啊。

　　“哗……”所有在场的治安所士兵们，此刻也全都猛地向后退了一步，知道克尔菲德身份的他们瞬间全都将自己的目光望向了站在那里，靴子上染满了鲜血的杰森，那眼神，就像是在看一个怪物。

　　而此刻所有人中最害怕的，还是同样躺在克尔菲德旁边的克洛伊，此刻克洛伊的心中，充满了恐惧和悔恨。

　　对方既然连克尔菲德都敢杀，那自己很显然也不会被他们放在眼里，就是为了在家族里露个脸，为了能够表现一下自己的存在，却将这么一个煞星带了回来，落了这么一个下场，早知道这样的话，自己怎么都不会把那个叫杰森的带回来啊。

　　克洛伊心中无比的悔恨着，痛苦和绝望在他的心中蔓延，但是这个世上却是没有后悔药可以吃，每个人都该为他的所作所为付出代价。

　　“呵呵，不错啊！”

　　和伊斯曼等人的愤怒惊惧不同，雷诺却是满意的看了眼自己的儿子，原先的他还以为杰森不成熟，心软，想要放过克尔菲德，却没想到居然来了这么一出。

　　雷诺自然知道杀了克尔菲德会产生什么样的后果，很有可能会让王国两大武勋家族的托德家族和拉蒂根家族彻底的火并起来，但是雷诺心中却是根本不在乎，任何人胆敢伤害自己的儿子，那么不管他是谁，自己都绝不会放过他。

　　“杰森，这家伙怎么处理？”望着地上的克洛伊，雷诺询问道。

　　克洛伊眼皮一跳，抬起头，从雷诺的眼神中，他看到了森冷的杀意，克洛伊丝毫不怀疑只要杰森一开口，这个中年人就会毫不犹豫的将自己瞬间击杀，而不会有半丝的怜悯。

　　在治安所工作，身为王城拉蒂根家族成员的克洛伊，曾经在治安所的用刑室中无数次的这样望着别人，掌握着别人的生死大权，但是如今，他的生命，却同样掌握在了别人的手中，命运弄人啊。

　　“他？父亲你已经废了他一只脚，这就够了！”杰森根本连看都没看一眼躺在地上的克洛伊，随意道。

　　“那好吧，杰森，我们走！”雷诺冷冷的注视了一眼在场的所有人，随即带着杰森和韦恩向着治安所外面走去。

　　看着雷诺等人的背影，劫后逃生的克洛伊心中却没有丝毫的喜悦，虽然对方并没有杀了自己，但是那杰森却是自己带回来的，如今克尔菲德死了，暴怒中的家族除了找那杰森算账外，恐怕自己也难逃家族的惩罚。

　　“给我站住。”伊斯曼手持利剑拦在了雷诺等人的面前，眼神中带着无比的愤怒，对着身后的手下厉喝道：“给我将他们拦下。”

　　“对方可是连克尔菲德少爷都敢杀的人啊？”士兵们你看看我，我看看你，眼神中带着畏惧，尽管心中害怕，却是不敢忤逆伊斯曼的命令，一个个强壮胆气的围了上来。

　　“找死！”看着这些密密麻麻想要围住自己的士兵，雷诺口中冷哼出声，身形骤然闪动，瞬间来到了伊斯曼的面前。

　　伊斯曼心中一惊，手上刚想有动作，一道劲风已经闪电般的袭向了他的左脸。

　　只听“啪！”的一声响起，身为五阶高级宗灵师的伊斯曼已经在下一刻重重的抛飞了起来，身体狠狠地砸在了一旁的走廊墙壁之上，跌落在地，威力之大，竟将由青砖堆砌成的墙壁上砸出了道道裂纹。

　　“你……”伊斯曼艰难的撑起身子，心中羞怒交加，想要说话，口中却是喷出一口鲜血，整个人萎顿在地，脑海中嗡嗡直响，一片发懵。

　　在他的左脸之上，一个重重的血红巴掌印浮现在那，显得格外的刺目。

　　“你……你，别过来，再过来我们就不客气了。”士兵们手持长剑，紧张的望着慢慢逼近的雷诺，色厉内荏的高声喝道，但是那颤抖的双手，惊惧的眼神，无一不将他们心中的恐惧显现了出来，哪里还有平常在王城作威作福的模样。

　　“都滚开，否则就别怪我不客气了。”雷诺目光在所有人脸上悄然掠过，手掌间灵力吞吐，淡淡出声。

　　士兵们相互之间望了两眼，也不知道谁带头让了开来，一时间，所有士兵纷纷退在了两侧，在走廊中间让开了一条道路。

　　雷诺走在最前，杰森和韦恩紧跟其后，三人旁若无人的走了出去，倒是那数百名治安所士兵，小心翼翼的看着雷诺他们，不敢随意动弹。

　　“呼……”等到雷诺他们都走出去后，也不知道人群中是谁长长的呼出了一口气，不少人这才回过神来，绝大多数人后背已经是湿漉漉一片。


正文 第172章 先发制人

　　在杰森他们越过人群离开的时候，一个看起来相当彪悍的治安所官员被缓过神来的伊斯曼伯爵叫道了跟前，在吩咐了两句之后，那人点了点头，迅速的从王城治安所的后门走了出去，向着王城拉蒂根家族的府邸快速跑去。

　　从治安所审讯室的走廊出来后，杰森做的第一间事情就是来到了那名同样被带回来的刺客接受治疗的地方。

　　“你们几个是干什么的，这里是治安所重地，必须有手续才能进入。”杰森他们刚来到治疗室门口，就被两个把守的士兵给拦了下来。

　　尽管为了拦截雷诺，伊斯曼所长带走了治安所内部近乎所有的士兵，但是在一些重要的岗位，还是有士兵把守的。

　　没有理会守门士兵的叫嚣，雷诺瞬间出手，一道幻影在空气中迅速掠过，扑嗵两声，那两名士兵在下一刻就已被击昏了过去。

　　和韦恩只是胸口被切开一个豁口不同，那名四阶天灵师在杰森的那一拳下，整个胸骨几乎完全碎裂，内脏也破裂了不少，因此尽管已经接受了治安所医师的治疗，那名刺客还是昏迷在那，没有醒来。

　　雷诺一把将那刺客扛在了肩上，走出了治疗室，就在杰森他们刚刚走出门口的时候，远处传来了阵阵急促的脚步之声，一大群身穿铠甲的护卫正在向这里迅速跑来，领头的正是托德家族的族长雷奥。

　　“二弟，杰森，你们没事吧。”看到雷诺，雷奥当即远远的就喊了起来。

　　“大哥，我们没事。”雷诺笑了笑道。

　　“还说没事，杰森，你怎么会弄成这样，你身上的伤怎么样了，快，快给大伯看看。”此刻的杰森正被韦恩背在了身上，显得无比的狼狈，看到杰森这个模样，雷奥的眼眶都红了。

　　事实上，杰森在被带进治安所的时候，身上的伤在之前那古怪力量的治疗下已经几乎全都好了，此刻他身上唯一的伤，就是在治安所里的时候，被克尔菲德踹的那几下。

　　不过克尔菲德在怎么狠也只是一名三阶高级灵师，因此此刻的杰森身上尽管狼狈，实际上却并没有多少大碍，而杰森之所以趴在韦恩背上，装作受伤很重的样子，却是另有原因。

　　“大伯，我没事。”杰森抬起头，对着雷奥道。

　　“还说没事，你看看你现在的样子，快，快将杰森带回家族里好好治疗。”雷奥脸上显得无比的愤怒，对着身后的家族护卫厉喝出声。

　　特别是看到杰森身上那无比破烂了衣服和沾满的鲜血后，雷奥心中更是为杰森先前的遭遇而感到万分愤怒。

　　“哼，杰森，究竟是怎么回事，我怎么听说你遭到了刺杀，而且还被这治安所的人给带了回来，这治安所简直是乱弹琴，你和大伯说，大伯今天绝对要替你讨个公道。”雷奥此刻的脸色显得无比的阴沉：“这治安所所长是伊斯曼吧，我要好好问问那伊斯曼，为什么会把我托德家族的人给抓进来。”

　　雷奥带着家族的护卫，怒气冲天的就要往治安所里面走去，却被雷诺给一把拦了下来。

　　“算了大哥，事情已经被我解决了，那里已经没什么事了。”雷诺摇了摇头道：“所有胆敢伤害杰森的人，都已经得到了应有的教训，那个在治安所里教训杰森的克尔菲德，也已经被杰森杀了，现在我们还是回去吧，毕竟杰森身上的伤要紧。”

　　雷奥点了点头，当务之急，还是让人治疗杰森身上的伤比较重要，至于去拉蒂根家族找一个说法，还是等将杰森送回家族治疗了再说。

　　想到这里，雷奥随口道：“这……那好吧，那克尔菲德杀了也就杀了，胆敢在治安所里教训杰森，我们托德家族的人，也是他们能够随便……什……什么？克尔菲德，被你们杀了？哪个克尔菲德？”

　　突然间，雷奥像是想到了什么，满脸震惊的望向了雷诺。

　　“就是拉蒂根家族的那个克尔菲德，听说是拉蒂根家族巴斯塔德族长的儿子。”

　　“二弟，你也太彪悍了吧！”雷奥苦笑着摇了摇头，他怎么也没有想到，先前这么短的时间里，雷诺他们居然在治安所中把拉蒂根家族的大少爷克尔菲德给杀了，这下子，拉蒂根家族不拼命才怪呢，整个王城绝对要掀起一阵腥风血雨。

　　不过这拉蒂根家族最近也是越来越嚣张了，既然如此，那就先发制人好了，自从十八年前那件事情之后，我们托德家族也沉寂的太久了，是时候该让王国的人知道，谁才是王国的第一武勋家族。

　　“所有家族成员听令！”想到这里，雷奥双眼中闪过一道凌厉的光芒，手中家族族长令牌高高举起，对着身后因为赶来解救杰森而匆忙召集的家族护卫厉喝出声。

　　“在！”

　　“拉蒂根家族目无王法了，光天化日之下，和刺客勾结，公然刺杀我托德家族的成员，所有人听令，传我号令，立马调动家族在王城所有势力，向拉蒂根家族讨个说法。”

　　“卡尔斯！”

　　“在！”

　　“你马上带我令符出城，让驻扎在城外守护王城的巴道夫带领他的狂狮军团守住王城的四座城门，务必不能放走一个刺客。”

　　“是！”

　　“劳里！”

　　“在！”

　　“你马上传我命令，让亚伯带领全部城卫军协助戒严王城，搜索嫌疑人。”

　　“是！”

　　“拉德福！”

　　“在！”

　　“你马上带领一队护卫，护送杰森他们回家族，顺便将事情告知罗斯特叔公。”

　　“是！”

　　“其余众人跟我来，去拉蒂根家族……”

　　雷奥口中高喝出声，在场的众人轰然允诺。

　　“大哥，这拉蒂根家族，我就跟你一起去吧。”雷诺来到雷奥身边，淡然出声。

　　雷奥看了眼雷诺，脸上的露出了一丝笑容，两个大手，重重的交击在了一起。

　　“大伯果然不愧是一家之主，有气魄，好手段啊。”被几名护卫抬过去的杰森看了眼雷厉风行的雷奥，心中忍不住暗叹。

　　“可惜事出虽有因，但还是缺点东西。”

　　想到这里，杰森当即将一旁的一个护送自己回去的护卫给召了过来，在他耳边说了几句之后，严肃道：“你马上去王城奥利弗拍卖行找他们的负责人嫣姬，让她把我刚才说给你听的那几样材料立马带过来，不得有误，听到了没有。”

　　“是，杰森少爷。”那护卫在家族中也经常听到杰森的辉煌事迹，当即应答一声，也不废话，立马向着奥利弗拍卖行疾速跑去。

　　“你们几个，不用照顾我，务必给我看好这个人。”杰森指着其中一个护卫身上背着的刺客，下令出声。


正文 第173章 找个说法

　　王城科尔顿，拉蒂根家族府邸。

　　拉蒂根家族的巴斯塔德族长，此刻正静静的坐在自己的书房中，默默的观看着书桌上那一份份的文件。

　　这些年来，拉蒂根家族在巴斯塔德的带领下，逐渐的由一个王国一流家族，慢慢的发展到现在的顶尖家族，和托德家族并列，号称王国的两大武勋家族，其风光之后所付出的艰辛，只有巴斯塔德自己才知道。

　　在外人面前，拉蒂根家族看起来极为显赫，也只有巴斯塔德知道，这一切，都只是因为国王陛下的需要。

　　托德家族这个在王国传承了数百年之久第一的武勋家族当初的势力实在是太过于庞大，所以莱森特陛下才会扶持自己，明中暗中的让自己家族发展起来，以相互制衡。

　　但是一个月前，王国大王子殿下和鲁道夫大师他们，在托德家族举行宗族大会的时候，竟亲自前往祝贺，这个消息，让巴斯塔德最近心中颇为担忧。

　　知道这个消息的巴斯塔德第一时间就派出了家族的势力，四处打探原因，这才知道，似乎是托德家族的一个成员，治愈好了大王子殿下的病，大王子殿下这才前往专门道谢。

　　在正常人看来，大王子殿下前去道谢自己的救命恩人是一件极为普通的事情，但是在官场中沉浮已久的巴斯塔德却明白，大王子殿下的这个举动也代表了王国的一种态度，那就是莱森特陛下，似乎已经不再打算继续打压托德家族了。

　　这个讯息不由让巴斯塔德警惕了起来，同时命人着手调查起杰森的资料。

　　由于塔林城距离王城甚远，拉蒂根家族虽然势力强大，但是在某些方面，毕竟不如托德家族这种极具底蕴的家族来的庞大，直到前两天，这杰森的资料才被放到了巴斯塔德族长的案头。

　　不过这资料巴斯塔德不看还好，一看心中却又泛起了疑惑。

　　在调查的资料中，这杰森居然是当年惹来开罗帝国道斯家族的雷诺之子，最近才刚回到托德家族中，更让巴斯塔德惊奇的是，从小到大，这杰森一向表现平平，直到去年，才在塔林城突然崛起，和塔林城的灵药师工会会长萨哈以及西斯灵力学院院长比斯法姆交好。

　　除此之外，调查的资料中，这杰森就没有什么特别之处，但是从宫廷中传出来的消息，却说这杰森在灵药学上的造诣极高，甚至连王国第一灵药师鲁道夫大师都颇为赞誉，要不然，也不能治愈就连鲁道夫大师他们都束手无策的大王子殿下的病情。

　　“这个杰森？究竟是从哪儿冒出来的？他那一身的灵药学知识，又是谁传授的？”巴斯塔德闭目沉思着，思索着今后家族所要采取的策略。

　　“不管怎么样，家族对于托德家族的敌意，最近是要稍微收敛一点了，同时也要告知家族子弟们，不要随意招惹托德家族的人，特别是那个杰森，我总感觉，这个杰森出现的太过于神秘了点。”巴斯塔德皱着眉头，暗自低吟。

　　半晌，巴斯塔德不由叹息出声：“还是家族没有出现一个扛鼎人物啊，如果我们家族也有七阶皇灵师存在的话，那就什么都不怕了，在这个世上，只有绝对的武力，才能让家族长存。”

　　“族长！”

　　“进来！”巴斯塔德将手中的资料合起，表情恢复了平静。

　　一个家族护卫走了进来，恭敬的行了一礼后道：“族长，有个叫密塔斯的王城治安所副所长在门外等候求见，说是有要事禀告族长。”

　　“治安所副所长？”巴斯塔德眉头一皱，王城治安所是家族的势力之一，所长就是家族成员伊斯曼，一般来说有什么重要的事情都是伊斯曼自己回来汇报，万万没有派遣别人的道理。

　　巴斯塔德心中浮起一丝担忧：“你让他进来。”

　　护卫立马退了下去，片刻的功夫便又走了进来，和他一同进来的，是一个身材彪悍的中年人，身上穿着王城治安所特有的服饰。

　　将那中年人带进来后，护卫很懂事的退了下去。

　　“你就是密塔斯？有什么事就说吧！”巴斯塔德淡然出声。

　　“是这样的统领大人，今天上午……”密塔斯从头开始一五一十的讲述了起来，在巴斯塔德这个手掌重权的王国统帅部副部长面前，密塔斯可不敢有丝毫的夸张和遗漏……

　　才听了两句，坐在那里的巴斯塔德脸渐渐的阴沉了下来，真是怕什么来什么，这两天自己刚准备和家族人宣布不要随意招惹托德家族的人，却没想到还没等自己下令，这克洛伊就抓回了一个托德家族的人，而且还是那个杰森。

　　在听到密塔斯说自己的儿子克尔菲德今天也在治安所的时候，不知道为什么，巴斯塔德心中隐隐有种不妙的感觉。

　　密塔斯后面的话直接印证了巴斯塔德的想法，在听到密塔斯说一个托德家族的中年人闯入了治安所，将自己儿子克尔菲德击伤在地，又被那杰森击杀后，巴斯塔德整个人一下子懵了。

　　“什么？你说什么，你再说一遍。”原本安稳的坐在那里的巴斯塔德猛地一下站了起来，冲到了密塔斯的面前，一把将他提了起来，双眼中带着一股难以置信的眼神，咆哮出声。

　　“巴斯塔德统领大人，克尔菲德少爷已经被那杰森杀了，伊斯曼所长也是身受重伤。”身为高级天灵师的密塔斯被巴斯塔德抓起来后，根本不敢有丝毫的反抗，带着哭腔的说道。

　　“不……不可能……”巴斯塔德脸上苍白的没有一丝血色，身为一家之主的他，有两个女儿，却只有一个儿子，而现在别人却告诉他，他那唯一的一个儿子，已经被人杀了，这，这让他如何接受。

　　“我的儿啊，托德家族，杰森，我一定不会放过你们的！”巴斯塔德一把将那密塔斯给扔在了地上，咬着牙，恨恨出声，双眼中带着一丝疯狂。

　　原本决定今后不随意招惹托德家族的他，此刻心中却充满了复仇的念头，夺子之恨，夺子之恨啊！

　　“来人啊！”巴斯塔德怒声高喝，“给我立马调动兵马，我要去托德家族找个说法！”


正文 第174章 暴怒的莱森特

　　王城，城卫军总部。

　　“什么？那杰森居然将克尔菲德给杀了？”亚伯猛地站起来，望着面前前来传令的劳里，脸上充满了震惊。

　　“是的亚伯大人，族长大人让你马上带领所有城卫军戒严王城，现在族长大人已经亲自前往拉蒂根家族了。”劳里站在一旁，双眼狂热。

　　托德家族这些年来一直被王国打压，在王城的地位屡受打击，新近崛起的拉蒂根家族更是不断欺压过来，最近几年更是号称他们才是王国的第一武勋家族，然而家族却一直没有什么举动。

　　劳里作为托德家族的一员，在他心中，对于拉蒂根家族这种暴发户一样的家族其实是根本看不上眼的，憋了一肚子气的他，在接到雷奥族长的命令后早就浑身血液沸腾，卯足了劲要和拉蒂根家族来上一场了。

　　他要让拉蒂根家族那个土包子以及王城的所有贵族们知道，谁才是奥兰多王国真正的第一武勋家族，那个什么拉蒂根家族在自己家族面前，根本连提鞋的资格都不够。

　　“好，我马上调动城卫军戒严全城，你现在立马跟我去支援雷奥族长。”亚伯忍不住激动起来，同时眼底悄然掠过了一丝喜意。

　　亚伯虽然在家族中与雷奥不对头，但是雷奥毕竟是族长，一个族长命令下来，如果在家族议会上，他可以提出意见，但是现在，却不得不遵从。

　　不过对于拉蒂根家族，身为家族成员的他也同样憋了一肚子火，治安所的伊斯曼更是在日常事务中处处与他为敌，更让他兴奋的是，整个事件的导火索居然是那杰森将巴斯塔德的儿子克尔菲德给杀了。

　　一旦事情闹大了，不管结局怎么样，事件的始作俑者杰森肯定不会有什么好果子吃，自己只是命令的执行者，甚至连雷奥族长也可能因为鲁莽的对待这件事而受到家族的弹劾，失去族长一位，亚伯相信自己的父亲克劳德他们绝对会抓住这次机会的。

　　一道道政令从亚伯的口中发出，片刻之后，一队队全副武装的城卫军士兵们从城卫军总部轰隆隆的冲了出去，而那些原本就在王城中值勤的城卫军们，也统统接到了新的命令。

　　如今正是下午，是王城一天中最为热闹的时候，王城中的各个豪华大街上都是车水马龙的行人，熙熙攘攘，极为热闹。

　　因为奥利弗商会举行的拍卖会即将召开的原因，不少从王国各地赶来的商人，甚至一些别国的商人们全都在大街两旁的商铺中挑选着自己喜欢的东西。

　　就在所有人四处悠闲的闲逛着的时候，大街上突然响起了整理的脚步之声，众人疑惑望去，只见一队身穿铠甲，全副武装的城卫军们，正杀气腾腾的从大街另一头巡逻过来。

　　“所有人听着，因为有刺客闯入王城，从现在起，全城戒严，所有人全都马上回到自己的住所，不得有误。”领头的城卫军小队长，一边巡逻，一边高声喝道。

　　“乖乖，莫不是哪个大人物被行刺了？这么大的阵仗，快，赶快回去。”大街上的行人们看到这个情况后，全都吓得往自己家跑去，而路边的小贩们，也快速的将面前的东西整理收拾好，往回家赶。

　　王城不同于一般的城池，常年住在王城的居民们都知道，有什么事情发生，关起门来是最好的办法，什么都波及不到，否则，严重起来，那就不仅仅是自己要掉脑袋了的问题了。

　　在王城中发生这么大的举动，自然瞒不了一些人的眼睛，很快的，整个王城中不少有头有脸的人都得到了这个消息。

　　“城卫军？这不是托德家族的人马吗？有刺客闯入王城？呵，这托德家族究竟发什么疯？”不少人得到消息后，满脑子的疑惑。

　　很快的，另外一则消息更是吸引了所有人的注意，一直驻守在王城西侧，守卫王城安全的四大直属军团之一的狂狮军团，竟率军包围了王城，封锁了王城的四个城门，严禁行人进出。

　　“这，这托德家族莫不是像要造反吧？”不少人心中疑虑，却又觉得不对劲。

　　当年托德家族势力如日中天，实力强劲，军中势力遍布王国大部分军团，出了那件事后，便被王国打压，那个时候托德家族都没有造反。

　　如今托德家族势力大幅度缩水，大王子殿下在一个月前托德家族宗族大会的时候亲自前往拜访，似乎王国对托德家族的态度刚有所好转，偏偏这个时候搞这么一出，不大可能吧？

　　而且真要造反的话，也是应该包围王宫啊，让城卫军在大街上戒严算个什么？

　　然而更让人吃惊的消息还在后面，除了王国城卫军外，隶属于拉蒂根家族势力的王城治安所也突然有了动向，所有治安所士兵紧急向拉蒂根家族府邸集合，整装待发。

　　而驻扎在王城北面，受拉蒂根家族节制的近卫军第二师团，也在紧急向王城方向开进。

　　不少人脑海中顿时明了了起来，看这架势，这是两个家族要在王城上演一番家族大战，直接干起来了哇！

　　不过这两个家族搞什么搞，这托德家族和拉蒂根家族虽然经常有矛盾发生，但也算不上势同水火，可是如今看这状况，这两个家族今天是要拼个你死我活，不死不休了啊！

　　到底这两家发生了什么事？一下子搞成了这个样子？

　　当然，在王城那些有头有脸的家伙得到这些情报的时候，如今奥兰多王国的国王，正在花园中悠闲的散步的莱森特陛下手中，也拿到了这些情报。

　　看着手中的这些情报，原本心情愉悦，脸带微笑的莱森特，眉头一皱，脸色瞬间变得无比阴沉。

　　“谁能告诉朕，这究竟是怎么回事？”莱森特沉着脸，缓缓问道。

　　如果说托德家族和拉蒂根家族要造反，莱森特是万万不信的，可是这两家既然摆出了这么一个架势，很明显是发生什么自己不知道的大事情。

　　“奴才不知。”一群站在旁边伺候的内侍、宫女们同时跪了下来，脸带惶恐。

　　“查，给朕立马去查，朕要知道，这究竟是发生什么事情！”莱森特冷冷出声，“还有，传朕旨意，让皇家灵师团守卫王宫外侧，禁卫军戒备王宫内部，宫廷卫队跟随在朕身边！”

　　“是，奴才遵旨！”


正文 第175章 帝林

　　莱森特作为一国之君，手中掌握的情报机构绝对要比一般的那些家族来的强大的多，遍布王国的各个角落，而像王城这样的国家政治中心，更是布控的极为严密。

　　就在暴怒中的莱森特从花园回到自己书房中没多久，一个诡异的黑影突然在莱森特的身侧悄悄的浮现了出来。

　　“陛下，这是下面刚刚传递上来的情报。”一张纸，悄然落在了莱森特面前的书桌之上。

　　事实上，在莱森特没有发布命令之下，那些在王城的王国探子们，就已经将自己调查得到的情报纷纷传递了上来。

　　莱森特拿起桌上的情报，凝神望去。

　　“嗯？什么？杰森大师遭遇刺杀？身受重伤？”莱森特看了一会儿，眉头突然一皱，眼底猛地掠过了一丝精芒。

　　情报上对于这次事件的起因描述的很清楚，托德家族的成员杰森遭遇刺杀，刚刚逃脱，却又被拉蒂根家族的克洛伊带回了治安所，偏偏拉蒂根家族的巴斯塔德族长之子克尔菲德又和杰森似乎有仇，便对杰森进行了严刑逼打，匆忙赶到的杰森之父雷诺暴怒之下，便将治安所闹了个天翻地覆，而克尔菲德也被击杀在了治安所中。

　　托德家族认为杰森遭遇刺杀是拉蒂根家族所为，而拉蒂根家族在克尔菲德死了之后，更是暴怒无比，这才导致了双方相互调集兵马，准备讨回公道的举动。

　　看完情报后，莱森特心中无比的震怒。

　　在斯特恩大陆，如果说强大的灵师是一个国家的守护利器的话，那么灵药师绝对是战略级别的存在。

　　衡量一个国家的实力是否强大，第一要看的，不是那个国家的第一高手有多强，而是看那个国家第一灵药师究竟是什么等级，一名强大的灵药师，绝对能够让一个国家的灵师强者们集体上升一个等级。

　　一个高手，只能在小规模的战斗中决定一场比赛，而一个高等阶的灵药师，却能让一个国家的整体实力变强。

　　因此莱森特对杰森如此礼遇，并不仅仅是因为杰森治愈了大王子的病，更是杰森展露出了连王国第一灵药师鲁道夫大师都惊叹的灵药学知识。

　　在莱森特想来，杰森小小年纪灵药学上造诣便如此深厚，绝对受到过一个极强灵药师的指点，就算不看这个，杰森本身的实力也足以让他竭力拉拢。

　　如果说是托德家族别的子弟遭遇刺杀，莱森特只会派人前去说和，不会有太大的关注，但是杰森被刺，却让他无比震怒的同时，心中也敏感的捕捉到了什么。

　　“哼，这拉蒂根家族也太不像话了，治安所是用来维护王城居民安全的，他倒好，不分善恶，全都逮回去，甚至还公报私仇，简直太不象话了。”莱森特心中无比的愤怒。

　　“陛下！”门外一道冰冷的声音响起，这人正是有王国第一高手之称的王国宫廷卫士护卫统领，七阶低级皇灵师帝林。

　　“帝林，进来吧。”莱森特亲切说道。

　　帝林身高只有一米七，在奥兰多王国中个子算是比较瘦小的了，他有着棕色的长发，目光如利刃一般锋利，看模样宛若一个中年人。

　　“陛下，有什么事情么？”帝林如同一杆标枪一般竖立在那，眉宇间透露出一股横扫天下的自信，直接说道。

　　莱森特也非常直接：“根据情报，王城的骚乱是由于托德家族和拉蒂根家族相互冲突而导致。”

　　帝林依旧保持沉默。

　　“你给朕马上带领两个人前往阻止托德家族和拉蒂根家族的冲突，然后让雷奥和巴斯塔德两个人立马来见我。”

　　“如果他们两个反抗呢！”帝林询问道。

　　“那你就给朕将他们两个抓回来。”莱森特冷漠说道。

　　“是，陛下。”帝林退了出去。

　　……

　　拉蒂根家族位于王城的南城区，占地面积极大，作为王国重臣们的居住区，能够在这一带居住的人，地位全都是非富即贵。

　　远处的街道上，一行人突然向着拉蒂根家族的府邸气势汹汹的走来，领头的，正是托德家族的族长雷奥，而跟在他后面的，则是一群从家族中紧急抽调的护卫，以及亚伯带来的大队手持利刃的城卫军。

　　“给我围起来。”望着不远处的拉蒂根家族府邸，雷奥大手一挥，厉声下令。

　　就在这个时候，拉蒂根家族府邸的大门突然打开，一群人从里面浩浩荡荡的走了出来，领头的正是拉蒂根家族的族长巴斯塔德。

　　“巴斯塔德！”

　　“雷奥！”

　　两方人马站定，在宽阔的街道上遥遥相望，脸上皆尽带着愤怒。

　　“雷奥，你托德家族的人杀我儿克尔菲德，我还没找你算账呢，你居然还有胆过来。”巴斯塔德冷眼望着面前的雷奥，语气中蕴含着一丝压抑着的愤怒。

　　“哼，巴斯塔德，那又如何，你拉蒂根家族勾结刺客，刺杀我托德家族子弟，刺杀不成，便将我托德家族子弟带回治安所，严刑拷打，意欲谋害，简直是目无王法，无法无天，我今天就要将你在此拿下，交由陛下发落。”雷奥说的大义凛然，丝毫不落下风。

　　“你放屁，老匹夫，你血口喷人！”死了儿子的巴斯塔德勃然大怒，须发飞扬，睚眦欲裂。

　　“是不是血口喷人，到时候自有陛下明察，巴斯塔德，你就乖乖束手就擒吧，如若反抗，就别怪我手下不留情了。”雷奥连连冷笑不已。

　　巴斯塔德眯着眼，目光在人群中一一掠过，冷笑道：“谁不留情那还两说呢。”

　　巴斯塔德知道托德家族有一个一直不出面的老一辈罗斯特，是一名七阶皇灵师，因此先前巴斯塔德第一时间便将人群中所有人都仔细的看了一遍。

　　在看到对方领头的除了雷诺、亚伯和一个并不认识的中年人，并没有发现罗斯特，甚至连托德家族几个长老都不在后，巴斯塔德的心彻底的放了下来。

　　论实力，自己这一边绝对要比对方强大的多，对方就只有雷奥一个高级尊灵师，亚伯这个高级宗灵师直接可以忽略不计，那个中年人估计也不会强到哪里去，至于那些个护卫以及城卫军，最多也就有几个天灵师，根本就翻不起什么浪花。

　　而再看自己这边，巴斯塔德本身是名高级尊灵师，家族中还有一名中级尊灵师，数名高级宗灵师，论实力，绝对是远远高于对方的。

　　想到这里，巴斯塔德心中就充满了信心。


正文 第176章 罗比尼奥

　　“雷奥，如果你乖乖的缩在家里，我恐怕还不能拿你怎么样，没想到你居然带了这么点人就冲了过来，太不把我放在眼里了，今天是你自己找死，那就别怪我不客气了。”

　　巴斯塔德冷冷地望着面前的雷奥等人，右手一挥，身后的一大群拉蒂根家族的成员们顿时纷纷抽出了武器，围了上去。

　　而巴斯塔德也是调动起体内的灵力，缓缓向前走去，强大的灵力在他的全身迅猛运转，在空气中激起阵阵的澎湃的灵力波动。

　　“雷奥，他们早有准备，我们还是先撤吧。”看着汹涌走来的巴斯塔德等人，亚伯的脸色顿时一变，出声道。

　　“撤？”雷奥的脸上露出了一丝轻蔑的笑容：“亚伯，还没有战斗你就想着撤了，真是丢我们托德家族的脸，我们托德家族的成员，面对敌人从来都是奋勇向前，万万没有畏惧后退的道理。”

　　亚伯心中顿时一阵不爽，“你是高级尊灵师当然不怕了，就算打不过想走的话也没人拦得住你，我可只是高级宗灵师，弄不好一个不小心就会死在这里。”

　　可是这话亚伯不敢说，这里有这么多家族的护卫以及城卫军，真要这么说了，那以后无论在家族里还是在手下面前，他都抬不起头了。

　　偷偷的注意着对面巴斯塔德以及拉蒂根家族另外一个拥有中级尊灵师实力的中年人，亚伯心中打定主意，只要一战斗起来，就直接混入人群中，让雷奥去对付他们两个。

　　想到这里，亚伯看了一眼一旁的雷诺，只见雷诺一脸淡然的站在雷奥身旁，望着面前不断逼近的巴斯塔德等人，面无表情，没有丝毫的畏惧。

　　“哼，你就在那里装蒜吧，过会要是打起来了看你望哪里躲。”亚伯心中冷笑一声，两腿不着痕迹的退后了一点，嘴角露出了一丝阴狠的笑容：“雷诺啊，雷诺，你说你一个废人，也跟着跑过来凑什么热闹，这不是打着灯笼上茅坑，想找死么！”

　　雷诺恢复实力，并且晋级皇灵师的事情，也就只有杰森、罗斯特和雷奥三人知道而已，并没有外传，而亚伯接到信息的时候，也只是说克尔菲德被杰森杀死了，亚伯还当是赶到的雷奥将杰森救出来后，那克尔菲德被愤怒中的杰森击杀的。

　　“雷奥，你我两人虽然同为王国军务大臣，坐镇统帅部，但是一直以来，你我都没有真正的较量过一次，今天，我就要让全国的人知道，谁才是王国军中真正的第一人。”巴斯塔德身上的长袍在空气中灵力元素的鼓动下无风自动，豪迈出声，一股狂野的气势从他身上徒然冒出，双眸中电射出道道精芒。

　　“哈哈，巴斯塔德，我就让你知道，谁才是王国军中真正的第一人。”雷奥也是爽朗的大笑出声。

　　对于将拉蒂根家族由一个一流家族这些年慢慢发展成为顶尖家族，自身实力也达到了高级尊灵师的克尔菲德，雷诺不得不说，心中也是相当佩服的，如果可以的话，雷诺很愿意和他做好友，但是对于两个对立家族来说，这是根本不可能的事情。

　　大笑声中，雷奥踏步向前走去，肩膀上突然落下了一个手掌，拉住了他的身躯。

　　“嗯？二弟。”雷奥转头，目光疑惑的望向了雷诺。

　　“大哥！”雷诺淡漠出声，双眸中平静的没有一丝波澜：“这件事是因杰森而起，就由我来解决吧。”

　　“你……”雷奥愣了一下，沉默了下来。

　　极为了解自己二弟的雷奥从雷诺的眼神中看出，此事雷诺已经下定了决心，从小到大，雷诺的脾气就极犟，只要是他决定了的东西，就很少有人能改变。

　　“你们都退后！”雷诺对着身后所有人一摆手，越出了人群。

　　所有的托德家族护卫和城卫军们各个面面相觑，不知道该如何是好。

　　这件事是因杰森而起，雷诺不希望一些无辜的人在冲突中受伤，乃至死亡。

　　“大家都退后。”雷奥沉着下令，原本有些骚乱，不知道要不要退后的护卫和城卫军们当即纷纷向后退了开来。

　　“这雷诺是想干吗？想找死也不是这个样子的吧！”亚伯满头的疑惑，心中隐隐的感觉到了一丝的不对劲，却又不明白问题到底是出在哪里。

　　“雷奥，你这是什么意思？”巴斯塔德看都没看走出来的雷诺一眼，脸色一变，对着雷奥沉声问道。

　　“没什么意思，由我要你的命而已！”雷诺冷漠出声。

　　“你？要我的命？哈哈，哈哈哈！”巴斯塔德忍不住大笑出声，像是听到了一个无比好笑的笑话一般，眼神中流露出无比的不屑：“你算什么东西，也凭要我的命，滚回去，让雷奥出来。”

　　巴斯塔德心中充满了不屑，他是什么人物？拉蒂根家族族长，王国一等公爵，王国军务大臣，统帅部副部长，位高权重，实力更是恐怖的高级尊灵师，声名显赫。

　　在场的这么多人中，比他地位高的，也就只有统帅部部长的雷奥一人，而雷诺他只是感到了一丝眼熟，却想不起来以前在哪里见过，看他站在雷奥身后，自然认为他是托德家族的一个有点地位，但是又不怎么高的普通人物。

　　毕竟托德家族的几大长老以及几个极为地位的人物他都认识。

　　面对巴斯塔德不屑的目光和羞辱的话语，雷诺脸上却是一如既往的冷漠，缓步向前。

　　“既然你那么想死，那我就成全你。”巴斯塔德彻底的怒了，冷声道：“罗比尼奥，给我教训教训他！”

　　“是，族长！”

　　一个身材无比魁梧的壮汉从巴斯塔德身后的人群中走了出来，肩上扛着一柄厚重的巨剑，那巨剑光是看起来就让人感到无比的心悸，一下砸下去，绝对能将一个人硬生生砸成肉泥。

　　这人正是拉蒂根家族仅有的两名六阶尊灵师中的另外一个，中级尊灵师——罗比尼奥！

　　“小子，来，陪你大爷活动活动。”罗比尼奥咧着嘴，脸上带着凶残的笑容，双眼中凶芒流露，打量着雷诺，就像是看着一个死人。


正文 第177章 杀神

　　雷诺身高只有一米七五左右，十八年来的艰辛，让他的身材属于那种极为瘦小的一类，而罗比尼奥则是一个彪悍的大汉，个头足有两米出头，锃亮的光头下面满脸横肉，走起路来一抖一抖。

　　两人对面一站，就好像一个成年人面对一个小孩一样，而且那成年人肩上还扛着一把足有一尺宽，两米多长的金属巨剑，反而那小孩却是赤手空拳。

　　“族长，这……”强烈的视觉冲击让所有人都不由自主的吞了口唾沫，一个在托德家族中颇有地位的护卫，担忧的走到了雷奥身后，担心出声。

　　杰森的名声在托德家族已经彻底的传了开来，不少三代弟子早就将击败凯利的杰森当成了自己的偶像，而不少二代弟子，甚至于一些家族长辈，在看到大王子殿下以及王国鲁道夫大师和杰森的关系如此之好后，对于杰森在家族中的地位，也有了一个重新的评估。

　　而杰森的父亲雷诺平常在家族中也没有什么架子，经常和一些家族护卫们闲聊，让这些家族护卫们心中颇有好感。

　　如今看到雷诺居然独自一人面对拉蒂根家族赫赫有名的杀神，中级尊灵师罗比尼奥后，尽管自己这边人数稀少，领头的护卫还是忍不住向雷奥提醒了出来。

　　杀神罗比尼奥作为拉蒂根家族的第二高手，名声在王城中流传的极广，在奥兰多王国军中的名声也是极大，军衔才是偏将的他甚至比一些坐镇一方的军团长还要来的广为人知，就因为他那血腥杀戮的手段。

　　罗比尼奥这人似乎天生就为杀戮而生，从小就表现出了极高的练武天赋，在巴斯塔德的安排下从军后，罗比尼奥屡立战功，一连绞杀了数个在王国境内作恶的盗贼团伙。

　　罗比尼奥的出名，并不是他的实力，而是他出征从来不留俘虏，所有落到他手里的敌人的下场都只有一个，那就是死。

　　真正成就他杀神之名的是一场王国边境上的小规模战争。

　　奥兰多王国位处的西北诸国局势虽然近些年来颇为平稳，但是一些边境上的冲突，还是时不时的会发生，因为相互之间的制衡，几个国家也都是小打小闹，伤亡并不重，王国也都睁一只眼闭一只眼，权当实战练兵了。

　　然而在一次边境冲突中，因为邻国的军队越过了奥兰多王国的领地，当时坐镇边境，身为将军的罗比尼奥当即率领自己的手下进行了反击，那时的罗比尼奥已经是名低级尊灵师了，在他那强大实力下，邻国的军队很快便败退了下来，抛下了一堆尸体后，狼狈退了回去。

　　正常来说，这样的边境交锋就算结束了，剩下的，就应该是王国外交部的相互扯皮了。

　　然而让所有人震惊的事情发生了，罗比尼奥并没有停下追击，杀红了眼的他竟独自一人冲过了邻国边境，一路追杀邻国军队近上百里，将对方所有士兵连大小军官在内近三千人全部击杀。

　　这件事让邻国举国震怒，外交部强烈谴责，措辞严厉，奥兰多王国和邻国差点上演了一场全面国战。

　　而事情的始作俑者罗比尼奥则被震怒的莱森特宣回了王城，从将军贬为了偏将，在家好好反省。

　　而这件事也让罗比尼奥在军中留下了一个声名显赫的名字，杀神！

　　“放心吧，没事！”面对护卫们的担忧，雷奥却是摇了摇头，知道雷诺实力的他心中没有丝毫担忧。

　　“嗯？这雷奥怎么还不站出来，难道任由他的家族成员被杀？”一旁的巴斯塔德却是皱起了眉头，他让罗比尼奥出来的原因，并不是真让罗比尼奥和雷诺交锋，只是为了逼迫雷奥出来而已。

　　罗比尼奥可不是普通人，有杀神之称的他起劲起来，才不会管你什么家族不家族的，都是一剑劈了。

　　在巴斯塔德想来，那雷奥肯定会担心罗比尼奥狂性大发，胡乱杀戮，然后自己出来应战，可是如今雷奥的表现却大大出乎了巴斯塔德的预料。

　　“哈哈，小子，看你瘦瘦弱弱的，不知道能不能接下你大爷的一剑。”

　　场中的罗比尼奥才不管两边人究竟是什么心思，只要有战斗就无比兴奋的他，来到雷诺面前，猛地举起手中的巨剑，朝着雷诺当头就劈了下去。

　　“嗡……”

　　罗比尼奥咧着大嘴，巨剑高速运行产生的动能，让周围的空气都忍不住震颤起来。

　　然而他还没有使出全力，甚至连巨剑上的灵力都没有加载多少，在他看来，面前这个看起来瘦瘦弱弱的家伙，只要自己随意一击就能将他给瞬间击败，根本用不着花什么力气。

　　巨剑斩落的瞬间，罗比尼奥已经能够想象，对方在他的巨剑下成为一堆碎肉的模样了。

　　“从肉体中迸溅出来的鲜血，那是多么的诱人啊！”

　　罗比尼奥不由自主的舔了舔自己的舌头，双眸中冒出了野兽一般的凶芒！

　　所有托德家族的护卫以及城卫军们，在这一瞬间心全都提了起来。

　　就在这时……

　　“滚！”

　　一道惊雷般的巨喝在场中骤然炸响，震得全场所有人耳膜嗡嗡直鸣。

　　“砰！”

　　众人甚至都没来得及看到什么，就听见一声巨响在场中响起，原本凶猛无比，如同天神下凡一般的罗比尼奥就已经高高的飞了起来。

　　而原本静静站在那里的雷诺，却依旧站在那里，似乎先前根本连动都没有动过。

　　“轰！”罗比尼奥在空中艰难的控制住了自己的身体，重重的落在了场地之上，脚下的岩石在他的踩踏下，顿时龟裂了开来。

　　“这……见鬼了……”

　　全场的所有人脑海中瞬间冒出这么一个念头，还没等他们从震惊中回过神来，就听密密麻麻的咔嚓声在场中响起，罗比尼奥身上的精钢铠甲以前胸为中心，迅速的出现了一道道的裂纹，随即“哗！”的一声，整个铠甲霎时化成无数的碎片，掉落了一地。

　　一丝鲜血，从罗比尼奥的嘴角，悄然滑落！


正文 第178章 皇灵师？不可能！

　　“这……这到底是怎么回事？”场上的所有人心中都震惊了。

　　罗比尼奥可是王国的杀神，一身实力登峰造极，却被瞬间击退，铠甲粉碎，身体受创，而在场的众人，甚至连雷诺是怎么出手的都没有看清。

　　“不可能，不可能……”亚伯的双眼瞪得滚圆，“这雷诺不是早在十八年前实力就被废了么？怎么可能会这么强？”

　　场上的所有人中，也就身为高级尊灵师的雷奥和巴斯塔德看清了雷诺的动作，在罗比尼奥手中巨剑落下的瞬间，雷诺只是抬起左手一挡，随后右手就拍在了罗比尼奥的胸口之上。

　　“这人究竟是谁？托德家族什么时候出了这么一个高手了？”巴斯塔德拳头紧握，心中发寒，身子都忍不住微微颤抖起来。

　　作为两个对立的家族，巴斯塔德对托德家族中的高手了解的极为清楚，拉蒂根家族这些年来崛起的极快，和托德家族争夺奥兰多王国武勋家族的称号，总共也才两名尊灵师。

　　而托德家族虽然是王国老牌的武勋家族，除了罗斯特这个皇灵师外，包括雷奥在内，整个家族也就三名尊灵师，而且另外两个还都是低级尊灵师。

　　那两名低级尊灵师，巴斯塔德都认识，一个是托德家族的长老，另外一个，则是托德家族在外的军团长。

　　在所有人震惊疑惑的时候……

　　“吼！”一道愤怒的嘶吼声从罗比尼奥的口中咆哮出声。

　　“你居然伤了我，呵，你居然打伤了我。”一道道火红色的灵力从罗比尼奥身上猛地升腾了起来，灼热的气浪在整个场地中央翻滚着，将空气烧灼得一片扭曲。

　　罗比尼奥的双眸在这一刻变得赤红无比，手中的巨剑高高举起，愤怒的脸上扭曲变形，整个人猛然跃起，如同一头冲天而起的火凰。

　　“赤——炎——斩！”

　　半空中，罗比尼奥愤怒的声音响起，手中巨剑上吞吐的火焰瞬间暴涨，化成一道数丈长的火龙，对准雷诺，奋力斩去。

　　先前的那一击，只是罗比尼奥大意，而现在，受伤的罗比尼奥愤怒中，已经拿出了自己最强的实力。

　　“杀！”罗比尼奥隆隆的声响中，整个天地赤红一边，火焰冲天。

　　“找死！”

　　静静地站立在那里的雷诺，身上突然冒出一道道迷蒙的金芒，金色的气浪环绕在雷诺周围，金光萦绕中，雷诺整个人凝聚成一柄金色巨剑，冲天而起。

　　“轰！”

　　雷诺化成而成的金色剑虹瞬间撞击在罗比尼奥挥斩而下的火焰巨剑上，随着一声巨响，罗比尼奥手臂骨头直接被震得嚓嚓嚓嚓断裂开来，手中的火焰巨剑再也拿捏不住，飞向了空中。

　　“不……不可能……”

　　原本无比疯狂的罗比尼奥眼眸中露出一丝莫名的惊骇，可是那道金色剑虹只是略微转向，便直接射穿了他的胸膛！

　　“蓬！”

　　罗比尼奥的身体从空中落下，重重的跪在了地上，在他的胸膛上，一个巨大的血洞疯狂的喷吐着血液，将大街上的青石方砖染得血红。

　　“你……很强……我……死的……不冤！”

　　罗比尼奥口中断断续续说出几个字，眼神瞬间黯淡了下来，尸身向前轰然倒地。

　　“轰！”

　　抛飞向天空的巨剑这个时候才重重的砸在了地上，一头深深的斜插入了铺砌成街道的岩石中，原本笔直的金属巨剑，如今却变成了一把歪歪扭扭的铁尺。

　　“天呐！”

　　“这么强！”

　　周围所有人全都是脸色大变，心中无比震惊。

　　一招，仅用了一招，就将王国有杀神之称的中级尊灵师罗比尼奥瞬间击杀！

　　要知道罗比尼奥可是中级尊灵师啊，整个王国最为顶尖的人物，在一些公国中，更是第一高手的存在。

　　然而在场中在中年人面前，施展出了全部实力的罗比尼奥武器一下子被震飞，而后被瞬间击杀，霸道无比。

　　“皇……皇灵师……”看着漂浮在空中，并没有落下的雷诺，人群中更有人吃惊的出声。

　　“对，他没落下！”其余的人也猛然醒悟了过来，像罗比尼奥先前施展赤炎斩一样，尊灵师也能在空中停留一段时间，但那只是暂时的，而现在雷诺在击杀罗比尼奥后，便一直漂浮在众人面前不远处，始终不曾落下。

　　这，只有七阶的皇灵师才能够做到。

　　“天哪，他居然是皇灵师，什么时候我们家族又多了一个皇灵师了，难怪雷奥族长让他出手！”托德家族的那些护卫和城卫军们心中震惊的同时，这才恍然。

　　“难怪，难怪……也就是皇灵师才能够将中级尊灵师的罗比尼奥瞬间击杀吧，否则的话，这可是连雷奥族长都无法做到的事情啊！”

　　“这雷诺……”亚伯双目瞪得滚圆无比，心中不由自主的冒出了一丝恐惧，一想到自己以前对雷诺的举行，亚伯的心就忍不住震颤起来。

　　“现在轮到你了！”雷诺杀死罗比尼奥后，冰冷的目光瞬间落在了巴斯塔德的脸上，眼神中透露出一股杀意。

　　“不……皇灵师，不可能……”巴斯塔德脸上露出了难以置信的表情，心中颤动不已。

　　在斯特恩大陆，一到三阶的灵师被称为低阶职业者，四到六阶的灵师称为中阶职业者，而七阶以上，就是真正的高阶职业者，六阶和七阶看起来只是差了一阶，但两者之间的实力差别却是天壤之别。

　　灵师一旦达到了七阶，就能够在空中飞行，仅此一项，面对低阶职业者的时候，就能立于不败之地，而七阶的皇灵师之所以能够在空中飞行，更是因为其自身的灵力能够和空气中的灵力融洽的结合在一起，提供源源不断的助力。

　　六阶以及六阶以下的灵师，在战斗的时候，靠的是体内存储的灵力来战斗，体内灵力一旦消耗殆尽，基本就会失去战力，而七阶的皇灵师，则能够沟通天地间的灵力，需要灵力的时候能够源源不绝的从空气中提取，而不用担心灵力会消耗殆尽。

　　总而言之，别看尊灵师和皇灵师似乎只差了一级，真要动起手来，以这个时代灵师的发展，巴斯塔德绝对没有赢的可能。

　　“走……”

　　巴斯塔德心中只来得及冒出一个念头，掉头就走，哪敢再去招惹雷诺。

　　从雷诺先前毫不犹豫击杀罗比尼奥和看向自己的眼神，巴斯塔德相信那中年人绝对不会因为自己的身份而手下留情。


正文 第179章 第一高手

　　“想逃？”

　　雷诺双眼微微一眯，体内金系灵力震荡，倏地化成一道金色闪电，对着巴斯塔德极速飙射过去。

　　论速度，才是六阶高级尊灵师的巴斯塔德又怎么比的过在空中飞行的雷诺。

　　“他来了……”巴斯塔德的脸色大变。

　　一道璀璨的金色剑虹直接飙射过来，眼见自己无法逃脱的巴斯塔德一咬牙。

　　“嗡嗡嗡……”一连数道灵环在巴斯塔德的头顶悬浮而起，澎湃的土黄色灵力迅速的在巴斯塔德的身体面前凝聚，形成数十根枪林般的石矛，射向半空中的雷诺。

　　同时一层严密的土元素铠甲在巴斯塔德的身上悄然浮现。

　　“哼！”雷诺口中一声冷哼，直接闯入了枪林之中，体表迷蒙的金色光芒中直接迸射出数十道细小金色剑波，轻易将那土元素凝聚成的石矛给轰碎，可因为金色剑波太细小，灭掉石矛后，也就溃散了。

　　“死！”一道巨大的金色巨剑虚影在雷诺的头顶显现，暴怒声中，对准巴斯塔德轰然斩下，强大的能量纵横四射，连周围空气都不由震颤起来。

　　“族长！”

　　“小心！”那些拉蒂根家族成员脸上都是勃然变色，担心的很。

　　可是那些家族成员们，实力都太弱，连罗比尼奥都比不上，更别说挑战雷诺了，上来就是一个死字。

　　“给我开！”巴斯塔德口中怒吼着，两手高举，一道道土黄色光芒在他两手间萦绕，迅速的形成一道土元素护盾，不断的凝聚加厚。

　　“轰！”

　　金色巨剑虚影重重的斩在土元素护盾之上，“咔嚓”声中，土元素护盾迅速的龟裂溃散开来，重新化为灵力元素消散在空气中。

　　金色巨剑虚影斩落造成的冲击，在破开土元素护盾之后，直接化成一道无形的波纹，没入下方巴斯塔德的身体之中。

　　“蓬！”巴斯塔德身体一震，一口鲜血喷出，其身上覆盖的土元素铠甲上出现蜘蛛网般的裂痕，双脚齐膝没入了街道之中，将下方的岩石震为齑粉。

　　“没想到你居然扛住了我这一击，不过下一击，你就没那么好运了！”雷诺眉毛一掀，冷眼望着下方的巴斯塔德，冷漠道。

　　修炼土系灵力的巴斯塔德最强的就是防御，虽然金系一向以至强攻击著称，但是雷诺晋级皇灵师并没有多久，手中也没有趁手的武器，因此才没能将巴斯塔德一招击杀。

　　“轰！”雷诺也不废话，第二道金色巨剑虚影在他头顶凝结，再次轰然斩下。

　　“不能硬挡，可是不硬挡没办法，太快了，来不及闪躲……”巴斯塔德心中发苦，感到了无比的憋屈。

　　但是他没有办法。

　　仓促中，他只能硬撑着再次举起双手凝聚土元素灵力，然而他双臂已经发软了，刚才那次硬挡他已经受创。

　　“蓬！”巴斯塔德脸色一片潮红，再次喷出一口鲜血，双臂在这一击下整个爆裂开来，全身的骨架传来阵阵咯吱声，身体巨颤中，五脏六腑都被震的破裂了开来。

　　巨大的冲击让巴斯塔德的整个身体都陷入了地面之中。

　　但是他还没有死，硬生生的扛住了雷诺的第二次攻击。

　　“这巴斯塔德还真是硬！”雷诺有些不满的皱起了眉头，“不过他今天必须得死。”

　　不仅仅是因为巴斯塔德是拉蒂根家族的人，一直和家族作对，更重要的是，杰森杀死了克尔菲德，唯有将这巴斯塔德也杀死，雷诺心中才放心。

　　这也是雷诺先前拦住雷奥，亲自上前动手的原因。

　　“死吧！”怒吼声中，雷诺再次凝聚金色巨剑，毫不犹豫的斩下。

　　就在这时，突兀地——

　　“住手……”

　　一道无比洪亮的爆鸣之声从远处由远及近的隆隆传来，一道火红色的人影如流星般划破天际，直射而来。

　　然而雷诺却没有丝毫停顿，由金系灵力凝聚成的巨剑重重斩落在了失去双臂的巴斯塔德头顶，直接将巴斯塔德整个人剁成了肉泥。

　　巨大的能量冲击传递开来，青石砖铺砌成的街道上顿时出现了一个直径约数丈，深约数米的巨坑。

　　“族长！”拉蒂根家族的所有成员们全都面露恐惧，神色悲痛，嘶吼出声。

　　“我让你住手你没听到么？！”先前遥遥吼叫的那道火红色人影瞬间落在了巨坑边上，望着巨坑中央那早已分不清模样的巴斯塔德，抬起头，锋利如利刃般的目光落在了雷诺的脸上。

　　来人正是在奥兰多王国有第一高手之称的七阶低级皇灵师——帝林！

　　先前帝林在莱森特陛下的命令下带领两个手下从王宫向着这边快速赶快，走到一半的时候，就感受到拉蒂根家族府邸门口传出阵阵强大的能量波动，担心有事的帝林扔下两个手下，率先飞掠过来。

　　飞掠中的帝林在远处看到雷诺要击杀巴斯塔德后，当即出声阻止，却没想到对方居然根本不鸟自己，毫不犹豫的就将巴斯塔德给一剑击杀在当场。

　　“帝林！”看到来人，雷奥的眉头不由一皱。

　　“帝林大人！”拉蒂根家族的成员们顿时像是找到了主心骨，悲戚的哭诉起来，“帝林大人，你可要替我们族长做主啊，就是他，就是那个凶手杀了我们族长，帝林大人，你一定要将这凶手逮住，交由陛下发落啊！”

　　“让我住手？”半空中的雷诺冷哼一声，“我想要杀的人，谁都阻止不了。”

　　说罢，飞腾在半空中的雷诺看都没看帝林一眼，转身落在了雷奥身边。

　　杀掉了拉蒂根家族最强的两个人，其余剩下的都是一些小喽啰，雷诺也就没有兴趣了。

　　至于那个后来过来的皇灵师，雷诺也认出了对方就是有奥兰多王国第一高手之称的帝林。

　　不过第一高手哪又如何，只要敢管自己的事情，雷诺不介意和对方较量一下，在众目睽睽之下将对方从王国第一高手的宝座上拉下来。

　　雷诺和帝林两人遥遥相望，剑拔弩张。

　　一时间，整个街道上的气氛压抑的几欲让人窒息！


正文 第180章 惺惺相惜

　　“好，很好！”帝林冷漠说道，目光瞬间冷冽起来，“那就接我一招！”

　　“咻！”话音落下，帝林整个人化成一道火红色的残影，瞬间来到雷诺的面前，对准雷诺直接一拳轰去。

　　“轰！”

　　一拳轰击出，雷诺感到天地都是一暗。

　　“帝林你……”站在雷诺旁边的雷奥脸上大惊失色，强烈的元素冲击让他才仓促说出三个字，便不由自主的向后退去。

　　帝林轰击出的这一拳极为单纯，就是直接平击而出，没有什么花哨的动作，也不像罗比尼奥施展赤炎斩时那么惊天东西，但是却让雷诺心中感到了一丝警兆。

　　雷诺右手立马变化成一只金色巨掌，和这一拳接上。

　　“砰！”雷诺整个人被轰飞了出去，狠狠的撞击在街道旁边的一堵围墙上，围墙轰然爆裂，雷诺的身形这才止住，有些狼狈不堪。

　　一阵阵灼热无比的火系灵力不断的暴击着雷诺右手的经脉，雷诺全力调动起体内的金系灵力，这才压制住。

　　“这帝林……”雷诺心底有些微怒。

　　对方的突然出手让他仓促间来不及反应，而且帝林修炼的是火系功法，在属性上来说，火本克金，更何况帝林成为皇灵师已久，而雷诺才刚刚晋级，这让雷诺先前吃了点暗亏。

　　“这次算是给你一个警告！”帝林站在街道中央，收回右拳，冷漠道。

　　“这帝林……”雷奥暗暗摇了摇头，心中呼了一口气，原本他以为突然动手的帝林是要和雷诺拼个你死我活，原来只是因为先前的事出一口气。

　　“给我一个警告？哈哈！”雷诺忍不住大声笑了出来，眼神却冷如刀锋：“这东西我不需要，还是还给你好了！”

　　“刷！”雷诺当即脚下猛地一蹬地面，化作一道金色流光。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　五道灵环从飙射中的雷诺头顶冒出，悬浮在他脑后，不断颤动着，无数金色的流光在雷诺身前凝结成一道金色剑虹。

　　“哼！”雷诺眼眸中厉芒一闪。

　　“轰！”

　　金色剑虹直接急射过去，这令帝林面色一变，低吼一声同时挥出了笼罩火红色气流的右拳。

　　他挥出右拳就仿佛推动一座山似的，看似缓慢却竟然挡住了雷诺的这金色剑虹，只听得震耳的轰隆一声。

　　帝林连暴退十余米，而后咬牙盯着雷诺。

　　他的右拳虽然最后挡住了雷诺先前的一击，但是锋利的剑气切割下，却令他的右拳整个无比麻木。

　　火，至狂，至烈，暴躁无比，而金，则是至刚，至强，无比锋利！

　　五行之中，若论攻击强度第一，绝对非金系莫属。

　　虽然在境界上，刚刚晋级皇灵师的雷诺比不上帝林高深，但是作为王国当年第一武勋家族托德家族的第一天才，雷诺拥有五道灵环，修炼的金系功法，也是王国最顶尖的。

　　而帝林在没有成名，被王国招揽之前，只是奥兰多王国一个偏远小城中的普通灵师，就算是修炼到了皇灵师境界，在硬件基础上，却远远不如从大家族出来的雷诺。

　　“你……”雷诺和帝林两人站立街道两端，相互都是怒目瞪视着。

　　“杀，杀了他！”不少拉蒂根家族的成员看到这个情况，心中都是愤恨的祈祷着，都希望帝林能够将那雷诺给杀了。

　　“帝林，这……”雷奥脸色一变，赶紧上前说道，还没等他把话说完，就听——

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　原本怒目而视的雷诺和帝林两人都是哈哈大笑起来。

　　“这，什么情况？”周围的人一下全都愣住了，满头雾水。

　　先前还你来我往打的不可开交的两人，此刻却是像是两个好友一般大笑起来。

　　“你，不错！”雷诺出声道。

　　“你也很强！”帝林语气依旧那么冷漠，但是原本一直如刀锋般的眼神中却带着一丝浅浅的笑意。

　　这个两个高手之间的惺惺相惜。

　　在他们这个层次的人眼中，只有同等阶的高手，才能赢得他们的尊重！

　　权利，金钱，对于他们来说，都是身外之处，他们都有各自的梦想，但是相同的是，只有武道的尽头，才是他们所要追求的极限。

　　“雷奥，你和拉蒂根家族的冲突陛下已经知道了，现在陛下令你停止一切行动，马上去王宫觐见，不得耽搁。”帝林冷漠道。

　　“帝林大人……”一旁的一位拉蒂根家族成员当即走出来焦急道：“这家伙杀了巴斯塔德族长，帝林大人你……”

　　“闭嘴！”帝林直接打断了那人的话：“陛下也下令让你们拉蒂根家族停止一切行动，所有士兵和治安军回归原位，巴斯塔德族长不在了，你们拉蒂根家族赶紧选出一个代表出来，跟我回宫，至于巴斯塔德族长的死，你们自己去找陛下说，与我无关！”

　　拉蒂根家族剩下的一群人相互望了几眼，叹息一声，眼神中充满了悲哀。

　　终于有一个老者从人群中走了出来，出声道：“帝林大人，就由我跟大人你去觐见陛下吧！”

　　“走吧！”帝林也不废话，率先走在了最前面。

　　……

　　就在雷诺在拉蒂根家族府邸前面大杀四方的时候，托德家族里面此刻却是立刻乱成了一团。

　　家族会议室中，等到了消息的诸位长老早已在各自的位置坐定，而一向不问世事的罗斯特此刻也是坐在了首位之上。

　　“这雷奥实在是太不像话了，居然没有经过家族议会商定，就私自调动狂狮军团和城卫军，他知道他这意味着什么么？”克劳德站在那里，重重的拍着会议室桌子，咆哮出声。

　　“哼，家族中有规定，遇到紧急情况，族长就全权处理一切的权利，克劳德，你叫嚣个啥！”五长老卡罗尔翻着白眼道，在家族中，他一向与雷奥交好。

　　“族长是有全权处理的情况，可是你看看他到底做了什么，杰森那小子居然将克尔菲德给杀了，这样的家伙就会给我们家族惹麻烦，雷奥还由着他。”三长老卡兰也是满脸怒气，“调动狂狮军团，要是陛下生气起来，这可是杀头的大罪，就算那杰森与大王子交好，陛下也不可能轻易饶恕的，这不是将我们家族推向火坑么？真不知道雷奥他这个族长是怎么当的！”

　　“够了，现在都什么时候了，你们一个个还吵什么吵，都给我想想该怎么办！”看到这个时候了，克劳德他们还吵成这个样子，罗斯特不由得愤怒出声。

　　随即，似是想到了什么的他出声问道：“对了，杰森人呢？”

　　会议室中的众人你看看我，我看看你，都是疑惑出声：“不知道啊！”


正文 第181章 罗斯特的决心

　　“太不像话了，简直是太不像话了，今天这事情，完全是由这杰森引起，可现在他倒好，一个人早就不知道跑到哪里去了。”克劳德吹着胡子愤怒出声。

　　“老二，杰森回来的时候你也看到了，是被一群护卫给抬回来的，难道你还想让他这个在王城治安所中受了重伤的病人陪你一起坐在这里？真是可笑！”卡罗尔也是冷笑出声。

　　“而且我还听说，事情刚发生的时候，基拉曾经去你儿子亚伯那里求援，却没想到亚伯竟然见死不救，其实亚伯那个时候，只要能够去治安所一下，又哪里会有后面的那么多事情，哼，真要说起来，你儿子亚伯他在这件事上，也有着不可推卸的责任。”

　　“卡罗尔，你放屁！”克劳德猛地又站了起来，一掌重重的拍在桌子上，满脸通红的怒骂道。

　　看着秩序混乱的家族会议室，罗斯特心中不禁暗暗的叹了一口气。

　　作为一名七阶中级皇灵师，罗斯特又怎么会是一个犹犹豫豫、下不了决定的人呢？拉蒂根家族这些年来一直和自己家族作对，罗斯特早就想给对方一个教训了，今天杰森和雷奥的举动，实在是让罗斯特心中大快人心的。

　　但是作为一个大家族中的第一人，罗斯特需要考虑的有许多，很多事情，并不只能依靠感情行事，更多的，则是需要三思而后行，毕竟他的决定所影响的，并不只是一个人，而将是一整个大家族。

　　雷奥调动狂狮军团围困王城的举动，说大也大，说小也小，一切就看莱森特陛下如何去想，如果莱森特陛下震怒下来，把这行为定为谋反，那么整个托德家族，接下来将会面临一场无比巨大的灾难。

　　到了那个时候，就算是杰森和大王子，鲁道夫大师他们的关系再好，最后也逃脱不了一个死字。

　　谋反，那可是要诛九族的啊，更何况，这些年来莱森特陛下一直在打压自己家族，说不定真愁找不到机会呢，如今……

　　罗斯特的脑海中，也是一片混乱！

　　如今摆在他面前的，有两条路，一条，是和雷奥的决定站在一起，讨伐拉蒂根家族，将拉蒂根家族给一棒子打死；另外一个，则是弃卒保车，放弃雷诺、杰森甚至雷奥，立刻去莱森特陛下面前认罪，或许还能挽回一线生机。

　　罗斯特无比的为难！

　　克劳德狠声道：“三叔，为今之计我看只有将那杰森和雷诺押到陛下面前，雷奥也亲自到陛下面前认罪，或许陛下宽容之下，还能将我们托德家族给保住，否则的话，家族大难临头啊……”

　　“是啊三叔，当断则断，不能犹豫啊，否则的话，时机稍纵即逝，到时候想要挽回，也来不及了啊！”可克劳德交好的卡兰也是附和道。

　　“退让，退让，家族这些年来退让的还少么？也别怪拉蒂根家族这两年狂妄的想要将我们踩下，宣称是王国唯一的武勋家族，看看我们家族，这些年来还有一个武勋家族的骨气么？”卡罗尔则是满脸悲痛：“三叔，你要三思啊！”

　　“退让，退让……”罗斯特心中也是喃喃低语：“是啊，家族这些年来退让的还少么？”

　　因为莱森特陛下的打压，托德家族这十八年来，一直忍受着来自王国各方面的压力，就连前些日子克尔菲德将迪克和格雷森他们打了，作为父亲的雷奥也只是忍着气，没有维护，在王国的所有大家族眼里，如今的托德家族，早已不再是王国当年那个无比辉煌的武勋家族了。

　　如果莱森特陛下真要灭了托德家族，就算是自己再退让又有什么用，家族十八年前的悲剧，只能再次重演而已。

　　托德家族在斯特恩大陆上由来已久，家族历史比奥兰多王国都要来的悠久，然而传到自己这一辈，却是如此狼狈，到时候死后在九泉之下见到先祖先辈，叫他罗斯特如何开口是好。

　　想到这里，罗斯特整个人哗的一声站了起来，一股莫名的气势从他身上升腾而起，双眸中电射出一道夺目的精芒。

　　受到罗斯特气势的感染，整个家族会议室中顿时鸦雀无声。

　　“拉蒂根家族勾结刺客，欲加害我托德家族成员，实在是太目无王法了，卡罗尔，马上派人支援雷奥族长，我托德家族面对敌人，绝不会有丝毫的妥协。”罗斯特洪亮出声，眼神中流露出道道逼人的锋芒。

　　“三叔……”克劳德和卡兰两人脸色一变，都是惊呼出声。

　　“克劳德，卡兰，你们两个老了，从现在起，家族中的事情你们就少操心好了，也多给年轻人一些机会，现在你们两个就给我安心的回房间休息去吧，还有亚伯，城卫军统领的工作太辛苦了，不适合他，等他回来后，我会安排他去管理家族的一些产业，也好磨砺磨砺。”

　　这些年来，克劳德一派和雷奥作对，罗斯特一直看在眼里，那个时候，罗斯特并没有多说什么，只是这些天来，自从杰森和雷诺回来后，克劳德他们是越来越变本加厉了，如今家族已经到了一个生死危机关头，那些不和谐的声音，是该清理一下了。

　　“这……这……”克劳德和卡兰都瞪大了眼，愣在了那里，眼神中充满了难以置信，口中一张一合的似要说什么。

　　“怎么？难道我说的话你们没听见？”罗斯特眉头一皱，眼神中掠过一丝不快。

　　“是，三叔！”克劳德和卡兰两人最终还是不敢有丝毫反驳，低下了头，走出了家族会议室。

　　就在罗斯特在会议室中下定决心的时候，从嫣姬派来的人手中拿到自己所需要材料的他，已经一头钻进了实验室中。

　　“迷幻果，龙兰花，醉心草……”

　　杰森一一整理完面前的材料后，深吸一口气，下一刻，他整个人已经进入了一种空冥的状态中。

　　双手瞬间化成两道幻影在实验台上配制着，杰森精确的计算着各种材料所需的量，动作快的让人眼花缭乱，根本看不清过程。

　　不大的功夫之后！

　　杰森停下了动作，先前还完好的材料此刻早已消耗殆尽，只有在那实验台中间的位置，一瓶墨绿色的灵药剂，正散发着迷蒙的光亮。

　　“呼！”

　　口中长长的呼出了一口气，杰森望着面前那墨绿色的灵药剂，口中喃喃出声：“这最后收尾的工作，也已经完成一半了，就看这事情的真相，究竟是不是自己心中所料想的那样了！”


正文 第182章 暗夜组织

　　“吱呀！”一声清脆的推门声响起，手中拿着灵药剂的杰森走进了自己庭院后面的一个小房间中。

　　屋外明亮的光线顿时射入了屋子中，将整个屋子照得无比亮堂。

　　韦恩手中握着一柄长剑，静静地站在一张椅子前，在那椅子上，那名唯一存活下来的天灵师正被结结实实的绑在那。

　　“没出什么事情吧？”杰森询问出声。

　　韦恩摇了摇头，脸上露出了一丝狠厉的笑容：“你放心吧，有我在，不会出什么问题的，虽然我灵力被封印了，对付他这种小角色还是绰绰有余。”

　　杰森点了点头，示意韦恩动手。

　　“啪！”韦恩反手一个巴掌重重的抽打在那天灵师的脸上，原本昏迷着的天灵师在这一击下顿时迷迷糊糊的醒了过来。

　　看到面前的情景后，那天灵师双眼顿时瞪得滚圆，露出了一丝惊恐的神色，整个人随即奋力的挣扎起来。

　　但是令他感到惊恐的是，身为天灵师的他浑身酥软无力，没有一丝力气，想要调动体内的灵力，却发现体内空空如也，根本调动不起哪怕任何一丝的灵力。

　　“别挣扎了，没用的，我给你吃了酥筋散，十二个时辰之内，你会浑身酥软无力。”杰森冷漠道：“你也别想着自尽，现在的你，就连咬断舌头的力气都没有，而且你藏在牙齿中的剧毒，也早就被我拿掉了。”

　　那天灵师的脸色顿时一片死灰，眼神中露出了一丝绝望。

　　“告诉我，是谁派你来的，为什么要刺杀我。”杰森缓缓出声。

　　“哼！”知道自己不可能逃脱了，那天灵师心中也就认命了，口中冷哼一声，冷冷地望着杰森，没有说话。

　　“你不说也没关系！”杰森平淡出声，预料到结果的他语气中没有丝毫的失望，将手中的墨绿色灵药剂放到韦恩手中道：“韦恩，给他灌下去。”

　　看到那墨绿色的灵药剂，那天灵师的眼角不由微微一跳，对方并没有严加拷打，平淡的语气和未知的灵药剂让他的心中隐隐感到了一丝不安。

　　“嘿嘿！”韦恩对着那天灵师露出了一个诡异的笑容，那笑容却让那天灵师心底不由得打了个寒颤。

　　韦恩一把捏住那天灵师的嘴，将这瓶墨绿色的灵药剂一下全都倒入了他的口中，那天灵师竭力的想要挣扎，浑身无力的他却又怎么能挣脱韦恩左手强有力的钳制。

　　“咕嘟！”

　　随着那灵药剂的灌下，那天灵师的眼神立刻就涣散了开来，脸上充满了潮红，像是处于极大的兴奋中，又像是激情过后的虚脱，一双瞳孔缓缓的扩大，双眼中充满了空洞和迷茫。

　　韦恩一脸迷惑，他原以为杰森紧急配制的这灵药剂，是一种极度折磨人的灵药剂，然后让那天灵师在无法忍受中，说出真正的答案，但是现在这天灵师的样子，却是让韦恩心中充满了疑惑。

　　这天灵师的模样怎么看都不像是很难受的样子啊？

　　“你叫什么名字？”没有理会韦恩那疑惑的目光，杰森淡淡问道。

　　天灵师一脸平静，双眼无神，机械道：“布兰卡！”

　　一旁的韦恩顿时一脸难以置信的望向了杰森，这杰森是怎么做到的？刚才那灵药剂……

　　杰森点点头，继续问道：“是谁派你来的？为什么要杀我！”

　　“组织上下的命令，你破坏了组织上的计划。”

　　“组织？”杰森的眉头不由一皱，“什么组织？妨碍了你们什么计划？”

　　天灵师的身体突然间无意义的挣扎了一下，似乎想要摆脱自己所处的状况，可惜并没有成功，口中继续机械式的回答道：“暗夜组织，我是组织中的杀手，你救了大王子，破坏了组织上的计划。”

　　“暗夜组织！”韦恩脸上露出一丝惊容。

　　“你们组织为什么要杀大王子？”杰森看了眼韦恩后继续问道。

　　“不知道，组织上说奥兰多王国有重要的东西，这东西组织必须得到！”

　　“什么东西？”

　　“不知道……”

　　“你们组织派来王城的一共有多少人？他们都在哪里？”

　　……

　　“韦恩，这暗夜组织你听过？”杰森确定问不出什么东西后，目光落在了韦恩身上。

　　“是的。”韦恩出声道：“这暗夜组织是大陆上的一个杀手组织，我当年游历大陆的时候也曾听过，他们的活动范围一般就在开罗帝国和这西北诸国之间，组织的创始人据说是一个皇灵师。”

　　“如果我实力没被封印之前自然无需担心，不过现在……”韦恩的脸上露出了一丝担忧。

　　杰森点了点头，将手中记录下的一张纸放到了韦恩手中，“你马上叫两个护卫押着这个刺客跟你去王宫，你帮我把这张纸交给莱森特陛下，这件事，就让他去操心吧。”

　　韦恩受了不轻的伤，虽然经过了治疗，但是毕竟还没好，杰森也不想让他去做这件事，不过实在是这件事太过于重要，而杰森身边又没有什么值得信赖的人。

　　韦恩郑重的接过纸，放入怀中，走出去叫护卫去了。

　　“暗夜组织？重要的东西？”杰森眉头紧皱，眼神中透露出一丝疑惑。

　　事情果然是他想的那样，因为大王子的事情他才会遭到刺杀，但是在杰森原本的想象中，无非是那个王子为了争夺王位才搞出来的事情，最多牵扯进几个王国的贵族大臣，然而最后的结果却出乎了他的意料，让事情变得更加扑朔迷离了。

　　“不管了！”杰森摇了摇头，“现在的我最重要的还是要努力提升实力，不过在这之前，是得找个法子去藏书阁五层看看去了，那神秘出现的古怪力量，究竟和我是托德家族子弟有没有关系？”

　　杰森摇了摇头，走出了房间。

　　屋外，晴空万里，午后的太阳斜斜西沉，逼近黄昏，柔和的阳光照耀在庭院中显得无比的轻柔。

　　黑夜就要来临了，新的一天还会远吗？


正文 第183章 陛下，你可要替我做主啊！

　　奥兰多王国宫廷偏殿。

　　一队队手持戈戟，身着铠甲的宫廷卫士笔直的挺立在偏殿两侧，目不斜视。

　　这些个宫廷卫士们，全都是王国培养出来的精英，各个都是大内御前侍卫般的人物，其中最弱的，也是三阶的灵师，一些队长级的人物都是四阶天灵师，乃至五阶宗灵师级别的存在。

　　在偏殿最上方的龙椅上，国王莱森特正静静的坐在那里，望着站在偏殿中央的雷奥，雷诺，以及拉蒂根家族的奥布里，一声不吭，看不出丝毫的表情。

　　王国第一高手帝林则站在龙椅不远处，默默的守护着莱森特的安全。

　　“今天到底发生了什么事，你们两个家族怎么会当街冲突起来，甚至还调动了守卫王城的狂狮军团和近卫军第二师团，谁给你们这个权利的？你们谁能告诉朕知道？！”半晌，莱森特终于睁开眼，不愠不火的说道，但是谁都能听得出来，他语气中压抑的那个怒火。

　　“陛下，你可要替我们拉蒂根家族做主啊。”莱森特刚把话说完，头发花白的奥布里便迫不及待的一头跪在了地上，两眼含泪，悲苦交加的痛声大哭起来，同时脑袋咚咚咚的往大理石铺砌的殿堂之上，不断的叩了下去，声如击鼓，响彻大殿。

　　这奥布里也是拉蒂根家族的一个长老，一身修为早已达到了高级宗灵师的境界，可是在磕头的时候却没有释放灵力防护，片刻的功夫，奥布里的额头上已是血红一片。

　　“奥布里，你有什么话？尽管平身道来。”奥布里不要命的磕头，让莱森特不由得也感到额头一阵发麻。

　　“陛下啊，这托德家族实在是目无王法，无法无天啊。”奥布里哽咽道：“这雷奥今天不知道发了什么疯，突然闯入了王城治安所，将我们拉蒂根家族的少爷克尔菲德击杀，随后又带领一帮恶徒冲到我拉蒂根家族府邸行凶，竟然……竟然将巴斯塔德族长和罗比尼奥将军杀害，实在是……实在是凶残无比，太无法无天了，陛下啊，您可要为我们拉蒂根家族做主啊。”

　　奥布里哭的无比大声，却是没有多少装的成分，试想一下，一个家族的族长，最强的两根柱子被人推倒后，就算这个家族不当场败亡，今后，也不可能再有什么辉煌了。

　　从今天起，拉蒂根家族别说压掉托德家族成为王国新的武勋家族了，就算是和十八年前的一流家族相比，恐怕也略有不如。

　　“雷奥，你身为王国军务大臣，统帅部部长，竟敢如此肆无忌惮，公然杀害王国贵族，你可有什么话要说？！”莱森特无比愤怒的望向了大殿中央的雷诺，此刻他的心中，充满了怒火。

　　其实从帝林的口中，他之前就已经知道了巴斯塔德的死，心中无比震惊和愤怒的他，并没有表现出来，但是却不代表他可以将这件事放下。

　　巴斯塔德那是谁？王国顶尖家族拉蒂根家族的族长，王国军务大臣，统帅部副部长，却被这托德家族说杀就杀了，如果王国上下的贵族之间有什么冲突，都像这托德家族一样，直接将对方给干掉，那么整个王国这不乱了套了。

　　“陛下，请容臣禀告。”雷奥当即跪拜下来道：“今天上午，吾侄杰森在大街上竟遭遇刺客刺杀，陛下，这可是堂堂王城啊，是我们奥兰多王国的脸面，可这刺客竟敢如此无法无天，在光天化日之下公然行凶，分明是不将我们奥兰多王国，不将陛下放在眼里……”

　　雷奥怒目圆睁，须发张弥，神色充满愤怒，“更令微臣吃惊的是，这拉蒂根家族竟也牵扯在内，在吾侄杰森击退刺客后，这拉蒂根家族竟将吾侄带回治安所，严刑拷打，下手之狠，分明是要取了吾侄的性命。”

　　“陛下！”雷奥激情愤慨：“有刺客刺杀吾侄不要紧，可是这拉蒂根家族掌控王城守备力量，竟与刺客勾结，如今事情暴露，若是发起狠来，微臣生怕陛下和王国的诸位贵族有失，当即调兵封锁王城，实欲保护王城安危啊。”

　　“为了能够将事情彻底掌控，微臣带人欲将这巴斯塔德带往陛下这边，让陛下定夺，可这巴斯塔德非但不从，还暴起反抗，意欲将微臣格杀在大街上，微臣二弟担心微臣出事，一个不小心伤了那巴斯塔德，竟致使巴斯塔德身陨，实在是……”

　　雷奥抬起头，露出唏嘘的神色，眼神中流露出一丝不忍，“这实在是微臣没有预料到的，不过话虽如此，微臣得知消息后，唯恐有所耽搁，护君心切，没有经过陛下允许，便擅自调动城卫军和狂狮军团，在这一点上，微臣确实有过，还请陛下责罚。”

　　雷奥深深的将头埋下，神情无比的大义凛然。

　　“雷奥，你血口喷人！”奥布里气得浑身发抖。

　　“我血口喷人？”雷奥不屑的看了眼奥布里，“奥布里，我问你，吾侄杰森是否遭遇了刺杀，是否在击退刺客后，就被你拉蒂根家族的克洛伊不分青红皂白的就押回王城治安所，是否在治安所中遭到你拉蒂根家族少爷克尔菲德的毒打，我在见到巴斯塔德的时候，是否和他说让陛下明察，由陛下发落，而巴斯塔德非但不允，反而派人动手，是不是这样，是不是！”

　　“雷奥，你……你……”奥布里指着雷奥，张大了嘴，气得不知道该说什么，明明事情不是这个样子的，可雷奥所说的这些事，他却是偏偏无法反驳，让奥布里不知如何是好，只是哀求的望着莱森特，以表现自己的无辜。

　　雷奥措辞严厉：“奥布里，在陛下面前，你可要想好了再说，说错了话，那可是欺君之罪。”

　　“这……这……”奥布里不知所措，只是“嘭嘭嘭”的对着莱森特不停的磕头，“陛下，事情不是这个样子的，不是这个样子的，我们拉蒂根家族根本没有和刺客勾结，雷奥他……他这是血口喷人，陛下明鉴，陛下明鉴啊！”

　　雷奥脸上露出了一丝不屑，冷笑道：“你拉蒂根家族的克尔菲德不是王城治安所人员，竟在治安所审讯室中对吾侄杰森动用私刑，你奥布里今天还有何话可说。”

　　说到这里，雷奥这个王国的军务大臣，统帅部部长，军部的掌权者，双眼中竟落下了两滴浑浊的老泪：“我那可怜的侄儿，今年才刚满十八，正值青葱岁月，如今却生死未知，前途未卜，陛下，你可要替我那可怜的侄子做主啊！”


正文 第184章 节哀啊

　　“呼……”

　　王座上的莱森特，看着底下的雷奥和奥布里相互对峙，不由的长长的呼出了一口气，皱着眉头，神色间不知道在想些什么。

　　雷奥和奥布里两人都是抬着头望着莱森特，看他要如何定夺，莱森特陛下的一句话，就将决定两个家族今后的未来。

　　尽管先前说的无比大义凛然，雷奥的心中还是无比的忐忑，实在是因为今天的事情闹得太大了，巴斯塔德的身份高贵，地位显赫，可不是一个普通的小贵族，现在就算是莱森特以意图谋反，杀害王国重要大臣的罪名将他拿下，雷奥也没有丝毫的道理可讲。

　　“这位是？”就在雷奥和奥布里两人心中无比紧张忐忑的时候，莱森特却将目光落在了站在那的雷诺身上。

　　“在下雷诺，见过陛下。”雷诺当即对着莱森特微微鞠了一躬。

　　这就皇灵师强者身份的高贵，在斯特恩大陆，王国的终极力量基本都是皇灵师，因此在面对国王的时候，皇灵师级别的强者拥有不下跪的权利，而像雷奥、巴斯塔德这些，虽然在王国地位崇高，但是面对莱森特的时候，却是一样要下跪行礼。

　　“哦？就是你杀了巴斯塔德和罗比尼奥两个？”莱森特出声道，双眸中猛地电射出一道犀利的光芒。

　　“不错！”雷诺淡漠道：“这拉蒂根家族勾结刺客，意欲伤害我大哥，更想刺杀我儿，实在是该杀。”

　　“你……你这个凶手！”奥布里气得无以复加，他没想到在莱森特陛下面前，这雷诺居然还这么嚣张。

　　知道自己二弟脾气的雷奥则是无奈的摇了摇头，二弟的脾气永远都是那样，充满傲气。

　　“咳咳，雷诺啊，当年你受道斯家族的威胁，王国实在是愧对于你啊！”莱森特原本锋利无比的眼神柔和了下来，开口道。

　　“呃……”跪拜在那里正等待着莱森特审判的雷奥心中不由一愣，“陛下这搞得是哪一出？这么好好的突然说到那个去了？”

　　雷诺也是愣了一愣，不明白莱森特用意的他只得客气道：“陛下，这道斯家族实在是势大，当初之事，根本怪不得王国。”

　　“咳咳，不怪就好，不怪就好。”莱森特搓了搓手，接着道：“不知道这个杰森大师的伤势怎么样了？有没有什么大碍，这刺客竟敢刺杀杰森大师，实在是太无法无天了。”

　　莱森特脸上充满了怒气。

　　尽管他对于雷奥所做的事情极为愤怒，但是如今的托德家族正是如日中天，非但有罗斯特这个老不死的皇灵师强者，现在又多了个雷诺，再加上杰森这个灵药大师，特别是杰森，是莱森特竭力想要争取的。

　　如今木已成舟，也没有办法了，拉蒂根家族失去了巴斯塔德和罗比尼奥后，已经彻底的沦为了王国的一流家族，假以时日，恐怕连一流家族的地位都保不住，如果再将托德家族以谋反罪定论，先不说托德家族的反弹，就光是王国没有一个真正的武勋家族，以及托德家族在王国的人脉和地位，就会给全王国带来难以挽回的震荡，到时候恐怕整个王国都会元气大伤。

　　“多谢陛下关心，杰森他虽然深受重伤，但是性命暂时应该无忧。”雷诺也不知道该说什么好了，事情的发展超乎了他的预料，这莱森特陛下居然不关心巴斯塔德的死，反而关心起了杰森的伤势，这个，实在是太那个了点吧。

　　“陛下，陛下，你可要替我们拉蒂根家族做主啊！”奥布里眼见情况不对，急忙又用头咚咚咚的在大理石地面上敲起了鼓。

　　“好了，这件事情，朕也清楚了，雷奥，你本意虽是捉拿刺客，但是处事不当，给王城造成了极为恶劣的影响，更是误杀了拉蒂根家族的巴斯塔德族长和罗比尼奥，在事情没有完全查清楚前，现令你待在家中闭门思过，没有命令，不得踏出府邸一步，统帅部的一干事宜和军权，暂时全部交回军部，等到事情查明之后，再做定夺。”

　　“陛下英明，微臣甘愿受罚。”雷奥低头认罚，实则偷偷的笑了。

　　在来之前，他已经做好了最坏的打算，如果莱森特真要处置托德家族，雷奥便将所有责任全都揽在自己身上，可结果这……

　　闭门思过和暂时交出军权，对于雷奥闹出来的事情来说，实在是太微不足道，再说了，如今没有了拉蒂根家族，这王国除了托德家族外，恐怕没有别的一个家族能够震得住王国的各个军团和各地驻军们了，到时候还不是由自己家族说话，嗯，说不定还得把这些年被拉蒂根家族抢过去的那部分军权给拿回来呢。

　　“陛下……这……这……您一定要给我们拉蒂根家族讨个公道啊……”奥布里叩首如捣蒜般的又咚咚咚的磕了起来，心中充满了难以置信，“这，这雷奥可是将巴斯塔德族长和罗比尼奥都杀了啊，却只得到这么一个惩罚，这实在是……”

　　奥布里感到了无比的不可思议和委屈。

　　“奥布里，你放心，在事情查明之后，我一定会给你们家族找回一个公道的。”看到奥布里还想说什么，莱森特重重的道：“好了，此事就这么定了，谁也不必多言！天色也不早了，你们都回去吧。”

　　说罢，莱森特甩了甩衣袖，转身就走入了殿后，帝林也紧跟其后，只余下目瞪口呆的雷诺和雷奥两人，还有哭丧着脸，神不守舍的奥布里。

　　“奥布里，节哀啊！”雷奥同情的拍了拍奥布里的肩膀：“我相信陛下查明真相后，一定会给你们家族一个公道的，嗯，一定会的！”

　　“噗嗤！”

　　憋得满脸通红的奥布里再也忍耐不住，对天喷出了一口鲜血。

　　……

　　“父王！”在莱森特走入后殿后，大王子迪奥斯匆匆走了上来。

　　“迪奥斯，有什么事么？”看到迪奥斯脸上的神情后，莱森特疑惑道。

　　“父王，先前杰森大师的手下将那名生擒的刺客送进了王宫，还让儿臣将这张纸交给父王你。”迪奥斯立马将手中叠的完完整整的纸递给了莱森特。

　　莱森特接过纸，看了两眼后，脸色瞬间阴沉了下来：“帝林，你马上给我带人去这纸上的地点，将那府邸中的人给我抓回来，记住，尽量生擒，千万不能让对方走漏一个。”

　　“是，陛下！”帝林将地点记在心中后，双眼中爆出一道精芒，转身出了王宫。

　　“迪奥斯，这张纸的内容你看过没？”莱森特看着大王子道。

　　“儿臣不敢！”

　　“嗯！”莱森特点点头，一把将手中的纸片撕得粉碎，出声道：“走，带我去看看那个刺客！”


正文 第185章 密谋

　　想要支援雷奥的罗斯特扑了个空，在得知雷诺竟然击杀巴斯塔德和罗比尼奥，而雷奥和雷诺都被帝林带入王宫觐见莱森特后，罗斯特忧心忡忡的回到了家族。

　　罗斯特知道雷诺杀了巴斯塔德意味着什么，这绝对是能在王城掀起地震一般的事件，恐怕，自己家族在退避了十多年后，如今真的要面临一个大劫了。

　　而就在罗斯特等人心中担忧无比，不知道如何是好的时候，令罗斯特他们都无比震惊的是，雷奥和雷诺两人居然是安然无恙的回到了家族府邸。

　　而在雷奥口中听闻莱森特陛下对他的处罚后。

　　还处于震惊中的罗斯特等人一下子皆是无语了。

　　闭门思过？交回军权？这，这算什么？雷诺杀死的可是王国军务大臣，统帅部副部长，王国顶尖家族拉蒂根家族的族长啊，说点不好听的，对于一些贵族来说，就算是杀了一个王国的王子，恐怕也都比不上杀了巴斯塔德来得更让人震撼。

　　可是莱森特陛下对于雷奥的处罚却是如此轻飘飘的一下，这让罗斯特他们感到了无比的难以置信。

　　要不以后还有什么不开眼的贵族，也再这么搞一下？

　　罗斯特等人不禁心中美美的想着，简直是一本万利啊，就这么一个下午的时间，一个和自己家族争锋了十多年的家族就彻底的解决了，还有能比这更爽的事情么？

　　当然，罗斯特他们心中也就这么想想而已，这种事情如果真的再来一次，恐怕就算莱森特陛下再宽容，再忌惮，也会毫不犹豫的下令拿下自己家族。

　　“这杰森可真是家族的福星啊，他一回来，家族便重新得到了王国的信任，而后因为他的事情，又将拉蒂根家族给彻底的解决了。”

　　从雷奥的口中得知了莱森特陛下处置整个事件的过程，并且陛下还担忧的慰问杰森的伤势以及向雷诺道歉后，罗斯特心中忍不住感慨。

　　天渐渐的黑了下来，原本喧闹的王城也慢慢的恢复了宁静，之前在大街上不断巡逻的城卫军们都回到了自己的家，而王城外面的狂狮军团和近卫军第二师团，也在不知不觉中消失在了王城外面。

　　是夜，除了托德家族众人兴奋的睡不着外，王城各个大家族的掌权者，也在不断的收集着情报，试图了解今天究竟发生了什么事情。

　　无一例外，在看到手中最后收集上来的情报后，这些大家族的掌权者们，神色无一不是充满了惊愕和惊惧，喃喃出声：“好铁血的手段，这托德家族较之十八年前，权势更盛了啊，杰森，杰森，这少年，又究竟是何方神圣？”

　　然而所有人都不知道的是，就在当天夜里，由宫廷卫士统领帝林带领的宫廷卫士，突袭了王城郊区的一座庄园，并与庄园中的黑衣人发生了剧烈交战。

　　该战，一共有十四名黑衣人被当场格杀，还有三名黑衣人被擒，无一人逃脱，而这三名被擒的黑衣人，也在宫廷卫士的押解下，秘密押入了王宫，再也没有了消息。

　　次日的朝堂之上，王国的诸位大臣在参见莱森特陛下的惯例之后，在看到王国赫赫有名的两大武勋家族族长，雷奥和巴斯塔德皆是不在后，所有人都是沉默了！

　　而莱森特则将昨天托德家族和拉蒂根家族两家的冲突在朝堂上说了一遍，而后宣布了对于两家的处罚，更是严厉警告王国的诸位大臣和贵族，以后若是有同样的事情发生，必将严厉惩罚后，莱森特便打着哈欠退朝了。

　　嗯，昨晚的他审问的太久了，现在实在是有些困了。

　　如果说昨天的莱森特对于托德家族的行为还有些愤怒，只是为了要拉拢杰森和畏惧罗斯特和雷诺这两大皇灵师，以及顾虑托德家族在军中的威望的话，那么经过了昨晚的审讯，莱森特对于杰森昨天的遇刺甚至感到了一丝庆幸。

　　冥冥中，一张巨网已经渐渐的笼罩在了自己王国的上面，如果不是杰森的话，恐怕现在的自己还是浑然未觉吧。

　　“暗夜组织究竟图谋的是什么呢？”莱森特不禁感到满头雾水，随即又是会心一笑：“不管怎么样，杰森大师已经表明了他的态度，那就行了，不是么？”

　　暗夜组织再怎么出名，也只是一个由皇灵师开创的杀手组织，对于一些普通的民众和王国贵族来说是无比庞大，但是对于奥兰多王国的国王莱森特来说，却是并没有那么可怕。

　　……

　　就在王国所有贵族心存畏惧，准备讨好托德家族的时候，拉蒂根家族族长房间的一间密室里，以奥布里为首的几个老头围着一张长桌坐着，赫然就是拉蒂根家族的长老团。

　　讽刺的是，族长房间内的密室会议，唯一缺少的，却是拉蒂根家族的族长巴斯塔德。

　　“这是那雷诺的资料，大家都看看吧！”奥布里阴沉着脸，将几张纸一一放到了那几名长老的面前。

　　几名长老俱是冷着脸，拿起了桌上了资料，低头望了下去。

　　“是他！”

　　“居然是他？！”

　　“难怪我听到名字的时候觉得那么耳熟。”

　　“不是说他的实力当初被道斯家族都被废了么，怎么又成为皇灵师了？”

　　在场的众人看到资料后，脸上俱是露出了一阵惊容，当年开罗帝国的道斯家族打上王国来，这件事情当年震惊了整个奥兰多王国的贵族们，雷诺这个名字私下也让不少人听闻。

　　更是因为当年的那件事，托德家族被王国打压，而拉蒂根家族才慢慢的在王国崛起，因此一开始听到雷诺名字的时候，不少人都是感到了熟悉，却是一时没想起来，如今看到资料，却都是大为震惊。

　　“正是他！”奥布里冷漠道。

　　“诸位，现在王国不替我们拉蒂根家族做主，诸位有什么想法没？”

　　“大长老，你的意思是？”在场的能够当上长老的，自然不是愚笨之人，不少人心中都是掠过一个想法，随即悚然一惊。

　　“哼，既然王国不替我们拉蒂根家族做主，那么，我们就通知能替我们做主的人来！”奥布里脸上突然露出了一丝阴狠的笑容：“我想有些人，对雷诺晋级皇灵师，带着他儿子重回托德家族的事情，会很感兴趣的，你们说，难道不是么？”


正文 第186章 大王子送礼

　　“可是大长老，如果这样的话，那可是等同于叛国啊！”其中一个长老脸上带着惊诧，不由出声道。

　　的确，对付托德家族他们没有一点意见，甚至举双手赞成，但若真是把这件事通知了开罗帝国的道斯家族，到时候道斯家族派人来王国，如果被莱森特陛下知道是他们告密的话，那么带给拉蒂根家族的，将会是一场灾难，甚至于比这次更为巨大的灾难。

　　“我知道，可是你们诸位有什么办法么？”奥布里犹如一头蛰伏在黑暗中的野兽一般，双眸中闪烁着隐隐的光芒。

　　“托德家族这是要赶尽杀绝啊，莱森特陛下的态度我想各位都已经知道的很清楚了，没有陛下的支持，今后我们拉蒂根家族在王国将永远抬不起头来，一辈子被托德家族压在头上作威作福。”

　　“不，绝对不行！”奥布里猛地站起了身子，低声咆哮起来：“拉蒂根家族是由我们的先辈一手打拼出来的，我们决不能让它毁在我们的手上。”

　　“托德家族，它绝对要死，绝对要！”

　　奥布里身子都隐隐发颤，眼神中透露出一丝疯狂：“而且，我们只是要托德家族死，又不是让王国灭亡，不算背叛王国，这不算，更何况，这件事只有在场的我们几个知道，谁又会知道是谁把消息传出去的呢？”

　　在场的众人都沉默了，作为家族的长老，他们都知道家族和托德家族之间的关系，奥布里说的没错，到了如今这个份上，两个家族早已是不死不休的局面，不是你死，就是我亡，绝对没有第二条路可走。

　　经过激烈的思考，所有人都想通了。

　　“我同意！”一个长老抬起了头，坚定出声。

　　“我也同意！”

　　“同意！”

　　瞬间，在场的所有长老，都作出了自己的决定。

　　“好，很好。”奥布里满意的点点头，沉声道：“这件事情，只有我们在座的几个知道，而那个通风报信的人，也从我们在座的几个长老中选出，老三，你常年在家族中修炼，很少出去应酬，就由你去道斯家族通知，记住，不管你用什么办法，通知的时候，一定不能暴露自己的身份。”

　　“我明白！”一个头发黑白相间的老者站起身，郑重点头。

　　“好。”奥布里吩咐道：“这件事情，知道的人越少，就越安全，走出这道门之后，所有人都要把刚才的商议忘得一干二净，我们只要到时候看一出好戏就可以了，哈哈，托德家族一亡，我们拉蒂根家族势必会再度崛起。”

　　在场的所有人，眼神中都跳动起了希冀的火焰，他们的眼前，都似乎已经看到了托德家族在道斯家族的攻击下，血流成河，化成了一堆瓦砾，而他们拉蒂根家族，在王国又再度崛起，成为了王国唯一的武勋家族。

　　……

　　托德家族藏书阁。

　　在这栋托德家族的绝密建筑的五层，杰森正在仔细的翻阅着家族历来的资料。

　　杰森身上的伤在经过那古怪力量的修复后，早在昨天就已经好得七七八八了，经过一晚的修养，除了稍微还有些不适外，杰森身上已经感觉不到任何的伤痛了。

　　今天一大早，杰森便来到了罗斯特的庭院，向罗斯特要求观看家族的史籍。

　　如今杰森在罗斯特眼中的身份，可不是当初刚刚通过家族考核那时候了，知道莱森特陛下极为器重杰森的他，尽管疑惑杰森为什么一直想要看家族的史籍，不过在和雷奥商量了一下后，便爽快的特批了杰森进入家族藏书阁第五层半天时间。

　　当然，作为族长的雷奥则是全程陪同。

　　原本还担心自己时间不够，等到杰森走入第五层的时候才发现，整个藏书阁五层并不大，只有一个书架上有书，而且数量并不多，只有寥寥数本。

　　这让杰森略微感到了一丝意外，作为一个传承已久的家族，很少有族中史料如此之少的。

　　迫不及待的杰森，也不顾一旁的雷奥，很快的就拿起了其中的一本，翻阅了起来。

　　杰森翻看的很快，眼神快速的在一张张书页间扫描而过，很快的功夫，书架上的几本书就被他看完了一大半，然而随着看完的书越多，杰森的眉头也不由微微皱了起来。

　　“不对，不对，还是不对！”杰森放下了手中整个藏书阁五层书架上最后的一本书，神色间充满了沮丧。

　　托德家族拥有极为悠久的历史，在奥兰多王国建立以前，就已经生活在这片地域上，是一个相当古老的家族，可是在杰森翻阅的所有家族史籍中却发现，所有的史籍记载的都是奥兰多王国开国以后的家族事迹，而开国以前的家族事迹，却是根本没有一丝半点，这让杰森不由得颇为郁闷。

　　“杰森，你到底要找什么？说出来给大伯听听，或许大伯能帮到你。”看到杰森那郁闷的样子，雷奥不禁好奇出声道。

　　“大伯，我们家族以前的史料呢？就是在王国开国以前的史料怎么没有了？”

　　“开国以前的史料？”雷奥的脸上露出了一丝诧异，随即摇头道：“家族以前的史料，早在王国开国的战乱中就丢失了，一点都没有留下。你找这个干吗？”

　　杰森苦笑的摇了摇头，没想到会是这么一个结果，在之前翻阅的书籍中，根本没有一点有关自己体内那古怪力量的记载，真是麻烦啊！

　　“咚咚咚……”就在这时，门外突然传来了一阵敲门声，随即一个声音传了进来：“族长，杰森少爷，大王子迪奥斯来了。”

　　既然这边找不到什么，杰森也就放弃了，当即和雷奥走下了藏书阁，向着家族大厅走去。

　　“哈哈，大王子殿下，让你久等了啊！”走进大厅的杰森，看到迪奥斯正和罗斯特坐在那喝茶聊天后，当即笑了起来。

　　“哈哈，不急，不急，杰森大师，我先前还在和罗斯特前辈说你呢，没想到你立马就进来了。”在看到杰森进来后，迪奥斯立马站起来迎了上去，脸上带着笑容的说道，语气中却是没有一点久等责怪的意思。

　　“雷奥见过大王子殿下。”一旁的雷奥急忙行礼。

　　“雷奥族长，不必多礼。”

　　四人当即在大厅中坐了下来，一旁的侍女急忙走上来给众人添茶倒水。

　　“杰森大师啊，是这样的，今天我过来主要是代表父王来看你，看到你没事，我和父王就都放心了。”迪奥斯脸上带着笑，从怀中小心的掏出了一个锦盒，“这件东西，是父王让我带来送给杰森大师你的，昨天的事情，让大师你受惊了。”

　　说罢，迪奥斯在众人面前小心的将手中的锦盒打了开来。

　　一枚造型古朴，看起来又极为普通的戒指，顿时出现在了众人的面前。


正文 第187章 空间戒指

　　“这……这是……”看到那戒指，雷奥脸上顿时露出了一丝吃惊。

　　“空间戒指！”罗斯特也是悚然一惊，目光不可思议的望向了坐在那里的杰森。

　　就连杰森，脸上也是带着一丝惊愕，这莱森特陛下为了拉拢自己，可真是舍得花大价钱啊！

　　空间戒指极为稀有，整个王国，空间戒指的数量都不会超过一只手，甚至就连托德家族这样的王国三大家族，也没有一枚，整个王城众所周知的，就只有鲁道夫身上才有那么一枚。

　　没有人会愚蠢到卖掉空间戒指，空间戒指根本就不是金钱可以衡量的无价之宝。

　　这空间戒指，一旦吸收鲜血认主后，其他人根本无法开启，这是最佳的移动藏宝库。当然，还有一个办法打开别人的空间戒指，那就是杀死对方，对方死了，这空间戒指自然是无主之物，到时候再重新滴血认主后，就可以开启空间戒指了。

　　“不错，罗斯特前辈果然好眼光，这枚戒指，正是王国国库中珍藏的一枚空间戒指。”迪奥斯脸上带着一丝笑意，将那锦盒放到了杰森身侧的桌案上。

　　迪奥斯在放下那枚戒指的时候，眼神中，也是流露出一丝不舍，这可是就连他这个奥兰多王国的大王子，王国未来的储君都没有的宝贝啊。

　　杰森将那锦盒中的戒指轻轻取出，体内灵力一阵奔腾，一滴鲜血从他的食指滴落在那古朴的戒指之上，如同海绵吸水般被迅速的吸收了进去，而后将这枚戒指套在了自己的手指之上。

　　一丝灵识瞬间进入到了这枚平实无奇的戒指中，在杰森的感知中，一个约莫十立方米的空间顿时出现在了他的脑海中。

　　原本还想解释如何使用的迪奥斯看到这个情形后，脸上带着一丝笑意道：“父王说了，杰森大师身为灵药师，身上经常需要存放一些灵药剂和珍惜材料，拥有这空间戒指后，定然会方便许多。”

　　杰森不由满意的点点头，一直以来，他都想要找一枚空间戒指，作为一名灵药师，一些配制灵药剂的材料的保存要求极为严格，很容易失效，腐坏，而如今有了空间戒指后，就方便多了。

　　罗斯特和雷奥都是眼红的望着杰森手上的空间戒指，心中也不禁为杰森在莱森特陛下心中的地位而感到吃惊。

　　“大王子殿下，不知陛下还说什么了没有？”杰森出声询问道。

　　在杰森想来，莱森特不会无缘无故的送他一个这么东西，必是有所要求。

　　“咳咳，是这样的……”迪奥斯干咳一声道：“还有一个月，西北诸国四年一度的灵药师大会即将举行，父王希望这一次，杰森大师能够代替我们奥兰多王国出征，为我们奥兰多王国夺得一份荣耀。”

　　“灵药师大会？！”一旁的罗斯特和雷奥脸上不由得俱是一愣，随即以一种古怪的眼神望向了杰森。

　　这灵药师大会，是西北诸国不知从多久以前便传下来的惯例，每隔四年举行一次，举行地点由各国提交，并在每一次大会结束前宣布下一次大会的举办地点。

　　西北诸国举办灵药师大会的意图，原本是促进西北各个国家灵药师之间的交流，以求共同进步。

　　然而随着时间的改变，大陆上又和平下来后，每一次的灵药师大会便成为了各国比拼实力的焦点，能够在灵药师大会上拔得头筹，便代表了一个王国的强盛，该王国在西北诸国的政治比拼中，也将拥有更多的话语权。

　　以往奥兰多王国派往灵药师大会的带头人员，都是五阶高级灵药宗师的鲁道夫大师，可现在听大王子迪奥斯的话，似乎要让这杰森带队，这，这是怎么个情况？

　　虽然他们都听闻杰森治愈了王国诸位灵药师都束手无策的大王子的病情，对于杰森是一名灵药师也略有了解，而且鲁道夫大师他们和杰森的关系也极好，但是他们两个怎么也不可能认为，这杰森在灵药学上的造诣，就真比鲁道夫大师来的强了。

　　要知道，这杰森现在才十八岁啊！

　　不过两人在想到杰森居然连雷诺那被废了十八年的实力都能彻底恢复，甚至一举提升到七阶皇灵师的境界，再联想到鲁道夫大师对杰森那恭敬的态度，以及莱森特陛下对杰森的看重后，两人心中都隐隐冒出了一个自己都感到疯狂的念头。

　　“不会这杰森在灵药学上造诣，竟会比那王国第一灵药师的鲁道夫大师都来得深厚吧？如果真是这样，莱森特陛下对杰森的态度，就一下子全都解释得通了。”

　　两人默然相望，都是看到了对方双眼中流露出来的那一丝震惊和难以置信。

　　“那鲁道夫大师呢？”杰森询问道。

　　迪奥斯笑道：“鲁道夫大师自然与杰森大师你一同前往，帝林统领则奉命保证你们的安全。”

　　杰森有些无奈的咧了咧嘴，“那好吧！”

　　“真是拿人家手软，拿了莱森特陛下一个空间戒指，总得替人家干点活吧。”杰森心中暗道。

　　然而杰森答应莱森特邀请的更重要的原因是，对灵药师大会略有耳闻的他知道，每四年一届的灵药师大会，除了是西北诸国相互之间的比拼，更是一场难得的交流盛会。

　　一些灵药剂配制中的珍稀材料，都是遍布大陆各地，拥有其地域的独特性，在灵药师大会上，来自西北诸国的灵药师们，都会用自己配制的灵药剂以及一些珍稀的材料来相互交换，这才是杰森想要参加的真正目的。

　　“哈哈，那我就静待杰森大师你在灵药师大会上的好消息了。”迪奥斯脸上当即露出了一丝爽朗的笑容：“如果杰森大师你有什么需要的话，尽管和王国提，只要能办到的，我和父王都会竭力为你办妥。”

　　完成了莱森特布置下任务的他，此刻心中别提有多高兴了。

　　“还有一个月时间，嗯，足够我替韦恩消除诅咒了。”此刻杰森心中却是思虑起了别的东西。


正文 第188章 拍卖会

　　在接下来的日子里，杰森都在仔细的研究韦恩所中的封印，虽然他已经有了一个初步的想法，连药材都从奥利弗拍卖行买了回来，但是在真正的实施前，他必须做好一切工作，而没有任何的后顾之忧。

　　就像给雷诺恢复实力一样，当初就没有做足十全的准备，如果没有突然冒出的那道古怪力量的话，恐怕只能将雷诺的实力恢复到五阶宗灵师级别，以后再要提升父亲雷诺的实力，就不知道再要花多少工夫了。

　　韦恩所中的诅咒，并不是一般普通的黑暗诅咒，而是一个黑暗系高级帝灵师临死前释放出的仇恨诅咒，这种诅咒，并不像一般的诅咒只是精神上面的压制，甚至还带上了一丝灵魂之力，恐怖异常。

　　正是因为那股灵魂之力，杰森才不敢轻易动手，一个不好，将会对韦恩的身体带来极大的伤害。

　　而且韦恩所中诅咒的时间也不是一天两天，而是整整十多年，这十多年来，那仇恨诅咒所带的精神力和灵魂力量，早已与韦恩自身的精神力结合在了一起，如果没能一下子祛除，治愈，造成反弹，将会给韦恩身体带来极大，甚至于不可挽回的伤害。

　　因此必须要杰森小心又小心，仔细又仔细。

　　就在杰森不断的完善、研究韦恩的治愈计划的时候，奥利弗拍卖行所举行的一年一度的大型拍卖会，终于在王城召开了。

　　奥利弗拍卖行每年都会在王城举行一场大型拍卖会，但是这一次的拍卖会，在奥利弗商会的宣传中，却是冠上了历年之最的标签。

　　这一次拍卖会所吸引到的客人，除了来自奥兰多王国各个行省和城市的贵族们外，还有大量的别国商人也接到消息赶了过来。

　　一时间，整个王城中的各个旅店都是爆满，导致不少人没有地方入住，甚至住到了王城附近的城市中。

　　……

　　奥利弗商会在王城设立的拍卖行坐落于王城的西南方向，临近西城门。

　　作为一个在西北诸国都极富盛名的大型商会，奥利弗商会在奥兰多王国大部分城市都建有拍卖行，而建立在王城的拍卖行，自然是所有拍卖行中最宏伟，最有气势的，也是地理位置最好的。

　　拍卖行两侧的主干道，都是极为宽阔，足以让八架马车并驾齐驱，而不会显得拥挤。

　　而拍卖行的主体建筑是一栋五层高的建筑，极为宏伟壮观，占地面积极大，而在主体建筑周围，则是一大片的建筑群落，这些建筑都是奥利弗商会的产业，经营着一个个的店铺。

　　更为夸张的是拍卖行的周围还有一个巨大的广场和一整片的空地，当初建这拍卖行的时候，光是周围民众的拆迁安家费，都是一笔天文数字，然而这些被推平的空地，却只是被用来宾客们停放马车和游玩散步。

　　一大早，王城靠近西南方向的街道就开始呈现堵塞状况了，一队队的城卫军们都是早早的上阵，维护着道路上的秩序。

　　对于这样的大型拍卖会，能够参加的，最少也是王国的一个小贵族，至于平民百姓，是绝对没有能进去参观的可能的，光是门票费，就不是这些平民们能够支付的。

　　作为在这次拍卖会上拍卖物品的客人，以杰森和嫣姬两人的关系，杰森自然在拍卖会前夕就接到了嫣姬再次强烈的邀请。

　　“这拍卖会举办的可不小。”站在拍卖行的门口，看着那门口排成数道长队的宾客们，韦恩忍不住点头感慨。

　　作为一名开罗帝国当年的帝灵师，韦恩也不是没有见过世面的人，但是一个小小王国举办的拍卖会，能够造成这样的气势，韦恩还是第一次见到，甚至于比开罗帝国举行的一些拍卖会都不逞多让了。

　　杰森作为嫣姬邀请的特约客人，自然不用像那些小贵族一样在大门口排队，而是向着一侧贵宾进门口的方向走去。

　　……

　　“咦，这不是罗奥斯少爷么？”

　　贵宾通道口，罗奥斯和几名王国王公贵族的子弟们正往通道里面走去，就在这时，一群明显是贵族的人物也走了过来，看到罗奥斯等人后，顿时叫出了声。

　　这些贵族们看上去一个个大肚便便，年龄颇大，身上有着一种独特的傲气，很显然都是一些地方上执掌一方的人物，走的也是贵宾通道。

　　然而在罗奥斯他们这群少年面前，这些个在地方上权势滔天，作威作福的贵族们，却是表现的极为谦和，神色中甚至隐隐还带着一丝恭敬。

　　这些个少年们本身或许没什么本事，可是他们的父亲一个个可都是王国的王公大臣，最低也是王国侯爵的存在，自己这些人的升迁，全都靠在这群少年父一辈的身上呢。

　　“罗奥斯少爷，我是耶罗行省的财务官卡尔，上次在王国财政大臣拜罗姆大人身前见过少爷你。”一个身穿贵族长袍的小个子中年人，满脸带着谄媚的笑容，从怀中拿出一小包腥红晶钻，放在了罗奥斯的手中，“这是我们耶罗行省所独产的一种腥红晶钻，深受女孩子们的喜爱，如果罗奥斯少爷有什么喜欢的人的话，不妨可以送给人家。”

　　“哎呀呀，卡尔子爵，你太客气了，这怎么好意思呢。”罗奥斯假惺惺的笑着，一边说不好意思，一边将那包腥红晶钻给放入了怀中，心中都乐的开了花。

　　这腥红晶钻深受王国贵妇们的喜爱，一颗至少上万灵币，这么一包的数量可着实不少啊。

　　“哈哈，罗奥斯少爷客气了，这腥红晶钻只是我们耶罗行省的土特产而已，不成敬意，不成敬意。”那卡尔子爵也是笑眯眯的道。

　　“奥加维少爷啊……”

　　“加达少爷……”

　　一旁的别的地方贵族们，也纷纷和自己心目中的目标交谈起来，然后在交谈的过程中，各个都是顺便随意送点土特产啊，小礼品什么的，一片其乐融融、相谈甚欢的景象，将整个贵宾通道的门口堵了个严严实实。

　　一些别的贵宾贵族们走来，罗奥斯他们也是站在门口不让，那些贵族们也认出了罗奥斯等人的身份，毫无办法的他们只得一个个三三两两的站在了门口，等着罗奥斯他们先进去。

　　这些个少爷们的父辈，可都是王国赫赫有名的王公贵族们，自然没有人敢上前让他们让一让，都是抱着多一事不如少一事的等着罗奥斯他们先走，反正对方也只是碰见了聊两句，很快的功夫就会进去了。

　　“咦，这贵宾通道门口怎么也这么多人？”就在这时，一个洪亮的声音从人群外传了进来，正是跟在杰森身边的韦恩。


正文 第189章 那人是？

　　随着声音的响起，韦恩和杰森两人从人群外面走了进来。

　　罗奥斯等人正收“土特产”收的脸上开花呢，突然被人用大嗓子这么吼了一下，心中顿时就像吃了一个苍蝇一般，一丝不悦在他们的心中冒出，皱着眉头向着声音传来的地方望去。

　　“哪个家伙，在那里大呼小叫？！”几名贵族看到罗奥斯他们不悦的神色后，当即有人对着先前大吼大叫的韦恩怒吼出声。

　　这里毕竟是贵宾通道，原本还担心为了拍罗奥斯他们的马屁会得罪到别的有身份人的这些贵族们，在看到杰森和韦恩两人身上那普普通通的青灰色亚麻长袍后，心中便放心了。

　　多么好的一个拍马屁机会啊！

　　这些贵族们心中都忍不住激动起来，用手指着杰森和韦恩两人就是怒骂出声，“混账东西，瞎了你们的狗眼，知道这边站的是谁么，胆敢冲撞这几位大少爷，你们两个不要命了是不是，还不赶快过来给几位少爷道歉，否则，哼哼……”

　　这几位贵族官员们在各自所在的辖地也是嚣张惯了，当然，真要说起来，在王城这样的政治中心，他们也不敢那么嚣张，有句话说的好啊，不到王城不知道官大，在地方上权势极大的他们到了王城就是彻头彻尾的土包子一个。

　　平常的他们在王城都是夹着尾巴做人，不敢有多么张狂，毕竟这里是王城，说不准什么时候就得罪了一个不能得罪的人。

　　但是此刻他们面前的这几位是谁？那可是王国最具权势的豪权贵族子弟。

　　罗奥斯，王国财政大臣的公子。

　　奥加维，王国农业大臣的公子。

　　加达，王国礼仪大臣的公子。

　　……

　　这些位都是王城的小霸王，说句不好听的，王城就是他们的后花园，在王城，他们想怎么横着走就怎么横着走。

　　为了拍马屁的他们，还有什么不敢嚣张的。

　　看到这群贵族们发飙了，原本站在杰森和韦恩两人旁边的贵族们全都呼啦一下散了开来，离得杰森远远的，生怕自己被牵扯进去。

　　然而他们几位没有看到的是，罗奥斯这一群王城的王公贵族子弟在看到那两人后，原本不悦的脸色，嗖的一下就变绿了，冷汗腾地一下直接冒了出来。

　　“你们两个贱民，还不赶快过来赔礼道歉。”看到杰森和韦恩丝毫不理自己的话，其中一个急于表现的贵族，当即又怒骂了起来。

　　“混账……还不给我闭嘴……”还没等那人为自己的表现感到欣喜，就看到先前还和自己谈笑风生的罗奥斯，却猛的转过了头，对着自己怒骂出声。

　　“赶快，大家都让让，别挡着人家参加拍卖会的路。”罗奥斯和奥加维等人率先在贵宾通道门口让了开来。

　　“嘎？这……这……什么个情况？”那些贵族们一下子都是懵了，但是在官场上早已成精的他们心中瞬间却是明白了什么，急忙哗啦啦的一下全都让出了一条通道。

　　“罗奥斯，又是你？”杰森皱着眉头看了眼堵在门口的众人，淡淡道：“好狗还不挡道呢，赶紧都散了！”

　　说罢，和韦恩两人理也不理在场的众人，直接从众人让开的道路中，走进了贵宾通道。

　　那些地方上的小贵族们，杰森实在是没有精力和他们废话。

　　罗奥斯等人站在门口脸上青白交加，却是不敢有丝毫的怨言。

　　如果说因为塔林城城主宴会的事情，让罗奥斯对杰森心中有恨，而在王城大街上被鲁道夫大师教训，在碧波轩又得罪了四王子殿下，让罗奥斯对杰森的恨增加到了一个极高的巅峰。

　　可在前些天知道了巴斯塔德被击杀的事情，又被自己的父亲拜罗姆狠狠地训斥了一通后，罗奥斯对杰森的狠就如同一根烧红的铁条被冷水猛的浇下了一般，一下子就彻底冷了下来，再也提不起丝毫的恨意，剩下的，就是对杰森那深深地恐惧。

　　连巴斯塔德公爵够敢下手，对付他这个小小的家伙，人家说不定根本就没放在心上，根本就不在一个级别啊。

　　剩下的那些王公贵族的少爷们，也早就被自己的父辈给警告过了。

　　因为杰森，托德家族击杀了拉蒂根家族族长巴斯塔德副统领，而莱森特陛下居然没有多加惩罚的事情，虽然王国并没有公开通告，但是在王城私下的贵族圈里，却是流传的很广。

　　“罗奥斯少爷，那人是？”等到杰森他们的身影消失在通道内后，一个先前怒骂出声的贵族忍不住忐忑的询问了起来。

　　这些贵族们也不是笨蛋，从罗奥斯他们刚才的表现，就知道先前那两个并不起眼的家伙一定极有身份。

　　就连罗奥斯少爷他们被骂了，都不敢有丝毫反驳，乖乖，莫不是王国的哪个王子吧？

　　这些贵族们，一个个精打细算，不敢得罪人，却没想到为了拍一个马屁，却一下子惹上了这么恐怖的家伙，这些贵族们的心中全都是无比的郁闷。

　　“哼！”罗奥斯冷哼一声，理也不理对方，再也没有交谈的兴致他们，也跟着走进了贵宾通道。

　　只余下了门口一群面面相觑的贵族们。

　　“这位是杰森大师吧！”就在杰森和韦恩两人刚走进拍卖行，还没看清楚里面设备的时候，一个衣着华丽的中年人，突然走了上来，无比恭敬地出声。

　　“你是？”杰森点了点头，却发现那人自己根本不认识，不过似乎好像在嫣姬的办公室里见到过一次。

　　“是嫣姬小姐让小人在这里等候大师您的，杰森大师，您的包厢安排在地级贵宾房，还请大师您跟小人来。”

　　杰森笑着点了点头，没想到嫣姬做事那么仔细，生怕自己不认识，还特地派了个人过来，由此可以看出嫣姬对他的看重。

　　在那侍者的带领下，很快杰森和韦恩就来到了一个装饰极为华丽的房间。

　　这房间的位置正好在第二层的最前面，往前望去，面前就是拍卖会的展厅，将整个拍卖会一览无遗。


正文 第190章 鲁道夫大师的行礼

　　杰森的目光在整个拍卖场中来回巡视了一方，底下黑压压的人头印入杰森的眼帘，显得无比的嘈杂。

　　这些王国的小贵族们，来王城参加拍卖会除了观光，旅游，抑或是真的想要拍卖东西外，有一部分，甚至是将这拍卖场当成了一个社交的场所，将这次拍卖会当成了一次难得的社交机会，显得好不热闹。

　　杰森只是看了两眼，便完全失去了兴致，躺在柔软的座椅之上，闭目养神起来。

　　而韦恩曾经作为一名八阶帝灵师，对于这样的场景也是见怪不怪，从包厢角落的柜子中，竟翻出了一瓶好酒，坐在那里自斟自饮起来。

　　他们两人都不知道的是，底下的一群人，正看着他们顶上的豪华包厢，发出一阵骚动。

　　“我刚才似乎看到一个少年进入二楼至尊房间的第二间了。”一个穿着精美长袍的男人，仰着头望着杰森所在房间的方向，出声道。

　　“开什么玩笑，我看你是第一次来王城的奥利弗拍卖行吧。”一旁的一个男子忍不住嗤笑出声：“这二楼的至尊房间乃是拍卖行最高级的房间，总共才只有四个，分别是天级房，地级房，玄级房和黄级房四个，只有地位极为尊贵的人才能进去，像天级房，只有王国的国王才能进去，第二个房间就是地级房，一个少年？你开什么玩笑，就算是咱们奥兰多王国的王子，都未必有那个身份。”

　　那男子作为王城人，对于旁边的那些地方上来的小贵族，心中升起了一丝难掩的优越感。

　　“可是我刚才真的看见了，一个侍者领着一个少年，还有一个护卫进去的……”

　　那男人不停的抬头往上看，引得周围人都是一阵抬头，但是至尊房间的窗口都是用一层独特的材料所特制的，从里面往外看可以看得一清二楚，但是从外面往里面看，却是什么都看不到。

　　“我说你们有完没完，该死的，你就不能安定的坐好。”那王城的小贵族心中不禁感到了一丝不悦，骂骂咧咧道：“一个少年坐进地级房？开什么玩笑，真是一群没见过世面的土包子。”

　　“难道是我真的看错了？”精美长袍男人不禁嘀咕了两声，低下头不语了。

　　旁边还有两个也瞥到杰森进去的地方小贵族，听那男子这么一说，也不敢再说出来丢人现眼了。

　　“看……”

　　“快看……”

　　就在这时，人群中突然传出了一阵骚动声，一个身穿灵药师长袍的老者，从贵宾通道门口缓缓的走了进来。

　　看到那老者，一些坐在贵宾通道附近的贵族们，全都站起了身子，对着那老者微微行礼。

　　整个拍卖会大厅的人群中甚至还传出了一阵欢呼之声。

　　“那老头是谁啊？”先前说杰森进入地级房的那男子忍不住出声问道。

　　“他是谁？哼哼！”旁边那王城小贵族口中的欢呼声停了下来，随即洋洋得意道：“他就鲁道夫大师，咱们奥兰多王国灵药师第一人，上次在一个晚宴上，我还有幸亲眼见到过他，那气势，那风度，啧啧，这才叫贵族，这才叫身份……”

　　“原来他就是鲁道夫大师？！”旁边的一些地方贵族都忍不住惊呼出声。

　　对于有奥兰多王国灵药师第一人之称的鲁道夫大师，这些地方贵族早就久闻大名，但是亲眼见到还是第一次，一时间忍不住心驰神往，神色失态不已。

　　在奥兰多王国，鲁道夫大师就是所有民众的偶像，身为五阶高级灵药宗师的他，在王国的威望极高，就算是在整个西北诸国，鲁道夫的名气也极大，不少来参加拍卖会的外国贵族们，也是对着鲁道夫大师起身行礼。

　　在奥利弗拍卖行侍者的带领下，鲁道夫大师顺着楼梯，向着二楼的至尊房间走去，行走中，还不时对着旁边的贵族们点头示意，神态平和，没有丝毫的架子。

　　一些心思素质差的小贵族，在看到鲁道夫居然对他点头示意后，都忍不住激动的捂住胸口，浑身颤抖起来。

　　在那侍者的带领下，鲁道夫很快的来到了至尊房间第三个房间门口，那侍者熟练的打开门，示意鲁道夫进去。

　　“看到没，看到没，这才叫身份，只有鲁道夫大师如此身份尊贵的人，才能进入至尊房间，而且还只是第三号房，玄级房。”那王城的小贵族站起来对着周围激动道：“你说的什么少年进入了地级房，开什么玩笑，简直笑死了人了，有什么少年的身份能比鲁道夫大师还要尊贵？”

　　旁边那地方贵族脸腾地一下红了，真是丢人啊，一定是自己昨天晚上和别的一些贵族聚会，休息的太晚了，才导致眼花了。

　　就在下面那男子和周围的小贵族们放声说话的时候，二楼正准备进房的鲁道夫和那侍者说了两句之后，突然停下了脚步，向着一旁的第二间走了过去。

　　鲁道夫的这个举动，顿时引起了底下所有人的注意。

　　只见那鲁道夫来到地级房的门口站定后，竟对着那地级房点头行了一礼，这才回到自己的玄级房中。

　　“哗！”鲁道夫的这个举动，顿时让整个拍卖场哗然骚动了起来，所有人都是目瞪口呆的回想着先前的那一幕，心中惊起了惊涛骇浪。

　　“这地级房中有人么？”

　　“谁在那地级房里面？里面的人似乎连出来都没出来。”

　　“莫不是王国的莱森特陛下？”

　　“开什么玩笑，莱森特陛下要在也是在天级房中。”

　　“那地级房中的究竟是谁？”

　　“刚才听人说，似乎有个少年被带进了地级房。”

　　“少年？开什么玩笑？能让鲁道夫大师行礼表达的敬意的会是什么少年？呵呵，你不会告诉我，地级房里面的是大陆四大帝国的皇子吧？还是哪个帝国大家族的继承人？”

　　一时间，整个拍卖场中的所有人心中全都疑惑不已，震撼万分。


正文 第191章 光明之剑

　　就在下面众人猜测不已的时候，整个拍卖场中的客人也随着时间的推移，越来越多起来。

　　一个多小时之后，拍卖场中早已座无虚席，黑压压的人头一片，这些人中，身上的衣服都是相当的华丽和精美，不少人看起来都是财大气粗的模样。

　　如果在地方的拍卖会上，这些底下的小贵族们或许都是贵宾席的客人，但是在奥利弗商会在王城举办的这次大型拍卖会上，他们只能像地方上拍卖会举行时的普通民众一般，挤在拥挤的普通席。

　　不过这些小贵族们却是毫不为忤，挤得满身是汗的同时，神情却是洋洋得意，倍感有面子。

　　随着一声清脆的铃声在拍卖场的中心响起，台下嘈杂的声音渐渐的弱了下来，拍卖师上台后简短的说了两句，便开始了这场许多人期待已久的拍卖会。

　　第一件拿上来拍卖的是一条能够让灵师修炼的时候加快吸收周围灵气的灵饰。

　　根本不用拍卖师多费口舌，现场的气氛立马就火爆了起来。

　　对于战斗职业的灵师们来说，第一珍贵的东西毋庸置疑是高品质的灵药剂，而第二珍贵的东西则是合适的灵技功法，这第三珍贵的东西，就是趁手的武器以及能够提升实力的灵饰等东西了，甚至对于一些灵师来说，有些灵饰的珍贵程度甚至比武器都来得重要。

　　这件灵饰的价格，很快的就由五万灵币飙升至三十五万，最后被一个腰悬长剑的年轻贵族所得。

　　无聊中观望的杰森，也是不禁暗暗咂舌，这第一个拍卖品的价格，在塔林城的拍卖会上，就是压轴级别的了。

　　然而更让他吃惊的还是价格，以杰森的眼力，自然一眼就看出，这种灵饰虽然稀少，并不多见，但其真正价值差不多也就在二十万灵币左右，然而在这样的场合下，却一下子猛涨了近一倍。

　　毕竟这些来自王国各地，甚至于别国的贵族们基本上不缺这么点钱，如果看中好的东西，多花点拍下来根本就无关紧要，而且还能涨脸，何乐而不为呢。

　　这让杰森心中不禁活络起来，是不是自己抽空也炼它个十个八个的，然后拿来拍卖，以他那能炼制重力垂饰的造诣，炼制一些这样的小灵饰，只要有材料，却是没有什么问题的。

　　当然杰森也只是随便想想，真要缺钱的话，他随便配制个两瓶灵药剂，来钱就比什么都快的多。

　　很快的，一个个拍卖品都被送了上来，然后以几十万，上百万的价格被拍卖掉。

　　这次大型拍卖会的时间只有短短的一天，让全国各地的贵族以及别国的贵族前来参加的，能拿上来的东西自然都不会差，而像一些比较一般的东西，奥利弗拍卖行这些天中每天都会举行数场小型的拍卖会，这些贵族们也可以去参加拍卖。

　　在拍卖会上，竞价声最火爆的，就是一些珍稀的灵药剂，以及灵技功法等，而像一些极具收藏价值的艺术品，如古画、雕刻什么的，以及一些珍贵的珠宝，卖出去的价格都是最高的。

　　杰森为奥利弗拍卖行配制的那二十瓶回灵药剂，也在拍卖会上惹起了一阵小小的风暴，这二十瓶回灵药剂，被奥利弗拍卖行以五个一组，共四组的形势拿出来拍卖。

　　最后成交的价格，最低的一组为一百五十万，最高的一组达到了近两百万，价格是在塔林城拍卖会上的两倍还要多，让杰森小小的兴奋了一下，却又感到了阵阵无语。

　　随着一件件拍卖品的上台，很快的功夫，两个小时的时间便过去了，整个拍卖会上气氛无比热烈，呈现出一种热火朝天的景象，竞价之声此起彼伏，很多拍卖品拍卖出的价格远处其本身的价值，着实让奥利弗商会赚了个盆满钵满。

　　不过事实上，奥利弗商会在赚的同时，这些贵族们倒也没亏，毕竟这些东西，并不是说平常有钱就能买到的，不少东西都是一些极为珍稀的东西，奥利弗商会收集也收集了相当长的时间。

　　就在拍卖会热火朝天举行的时候，杰森却是在柔软的躺椅上不禁打起了哈欠，除了在拍卖他那回灵药剂的时候，小小关注了一下外，其余大多数时候，杰森都是躺在那小憩。

　　“下面我们要拍卖的东西想来大家也都看到了，对了，这是一把剑，但是……”拍卖师将手中的托盘高高举起，无比激动的高喝道：“这不是一柄普通的剑，而是一柄流传了上千年的古剑，而且它的主人曾经非常有名，如果有人了解历史的话，就应该听说过这把剑的主人，光明骑士多罗……”

　　原本一直迷迷糊糊在那打着盹的杰森，在听到光明骑士多罗的时候，整个人猛地坐了起来，目光迅速的落在了拍卖师托盘中托着的那把剑上。

　　在看到那把剑的模样后，杰森双眸中猛地爆出一团精芒，随即整个人充满了兴奋。

　　“没错……”拍卖师还在激动的大喝着，“这就是光明骑士多罗的配剑——光明之剑，这把剑的剑身是由稀有材料光明精铁打造而成，历经千年而不朽，在剑柄、剑锷处还镶嵌了多枚光系晶石，剑身上镌刻有光系灵阵，曾经收藏它的，是一名古老贵族，若不是人家现在急需用钱，恐怕这把剑还不能重现于世，好，东西就介绍到这里，现在，请大家自由拍价。”

　　拍卖师大手一挥，拍卖开始。

　　“韦恩，快把你手中的那瓶酒给扔了，现在马上给我将拍卖师手中的那把剑给拍下来。”杰森立马吩咐道。

　　韦恩有些依依不舍的将手中的酒瓶给放了下来，这已经是他喝的第三瓶酒了，随后嘀咕道：“光明骑士多罗的佩剑？不就是一个皇灵师的佩剑么，有什么稀奇的。”

　　的确如韦恩所说的，多罗在千年前虽然称号光明骑士，但是其实力却只是一个七阶光系皇灵师，当然，在奥兰多王国这样的王国里，七阶的皇灵师，的确可以算是传说中的存在了。

　　不过对于韦恩这个曾经的八阶高级帝灵师来说，未免就有些不够看了。


正文 第192章 魂印之石

　　但是对于杰森的吩咐，韦恩自然是不敢有丝毫忤逆，当即来到了窗口处，向着拍卖场的中心望去。

　　“五十万。”台下的一个声音高喊出声。

　　“五十三万。”又是一人紧跟而上。

　　“五十五万。”

　　“五十七万。”

　　台下的竞价声此起彼伏，显然不管是这把剑本身，还是光明骑士多罗的身份名气，都让底下的贵族们对于这把剑极为热衷。

　　“我出一百万。”一般的座位前都有喊价的话筒，而杰森所在的地级房作为奥利弗拍卖行最为尊贵的几间房之一，那话筒的质量更是杠杠的，顿时，韦恩那洪亮的嗓门直接在拍卖场大厅中响起。

　　“我靠，哪个傻逼？”不少人都是回头望去，这每次竞价都是最低一万，这家伙倒好，直接从五十七万喊道一百万，真是钱多了没处花了。

　　不过当所有人在看到喊价的声音是从拍卖行至尊房中的地级房传出来的后，所有人都闭上了嘴，能坐在地级房中的，可不是他们这些小贵族可以得罪的，一个指头碾下来，估计都能碾死他们一大片。

　　整个拍卖场，顿时一下子安静了下来。

　　韦恩在房间中洋洋得意的咧着嘴，既然杰森说要拍下来，那就拍下来好了，直接叫价个一百万，懒得和底下那群小贵族们扯来扯去，反正花的又不是他韦恩的钱。

　　“一百万，这位先生叫价一百万，如果没有人竞价的话，这把光明之剑就被这位先生给拍下了。”拍卖师举着光明之剑高声道。

　　一般这个时候，拍卖师都会再次宣传一下拍卖品有多么多么好，多么多么有价值，但是对方是地级房中的人，常年在拍卖行中工作的拍卖师，自然了解对方的身份有多么高贵，却是不敢多做宣传了。

　　“一百一十万。”就在拍卖师几乎要敲下锤子的时候，从拍卖场的二楼传出了一个声音。

　　“哗！”底下的小贵族们霎时全都把目光望向了那竞价声传来的地方，心中不禁暗道哪个家伙那么有霸气，还敢竞价。

　　倒不是说只要至尊房里的人出价了，别人就不能竞价了，只不过大陆上光系的灵师极少，这光明之剑除了光系的灵师拍卖了有用外，其他人拍卖回去最多是当个艺术品，没有什么实用价值，实在是不值得为了这点东西而和人家地级房中的人去交恶。

　　不过在看到那竞价声是从二楼的豪华包厢中传出来的后，底下的那些贵族们也就释然呢，能够坐在二楼豪华包厢中的，在王国中也都是身份极为高贵的人物，虽然不如地级房中的人尊贵，但也不是他们这些小贵族所能企及的。

　　“杰森，这还要竞价么？”

　　韦恩不禁将自己的目光转向了身后的杰森，在他本来的想法中，这一百万也就足够了，可是却没料到居然还有人敢竞价，这让韦恩不禁有些犹豫了，在他看来，这光明之剑的价值是不值那么多的。

　　但是转过头后，韦恩却看到杰森正用一种极为白痴的眼神看着他。

　　“如果你不想恢复实力的话，那就放弃好了，嗯，我是不会介意的。”杰森淡淡说道。

　　“什么？”听到了杰森的话后，韦恩的双眼一下子瞪大了，神色顿时变得无比激动起来，“你是说，这光明之剑和我恢复实力有关？”

　　“不然你以为呢？”杰森忍不住白了韦恩一眼，道，“这光明之剑上有一块魂印之石，有了它，我有十足的把握将你的实力给恢复，而不用担心会出什么状况！”

　　其实对于这把剑本身，杰森并不敢兴趣，而他之所以想要拍下这把剑，正是为了恢复韦恩的实力。

　　一直以来，杰森所苦恼的，就是那仇恨诅咒中所带的那丝灵魂之力，这让杰森大费脑筋，不敢轻易动手，然而在拍卖师之前喊出这把剑的主人是光明之剑多罗，杰森又仔细观察过那把剑之后，终于解开了这个难题的杰森心中不禁大为激动。

　　杰森所想要的，正是那光明之剑剑锷中间的那颗宝石——魂印之石，魂印之石在大陆上相当的稀少，这个时代的知识，对于魂印之石也了解的极少，除了对光系的灵力有一丝极小的振幅外，就没有别的特殊的作用了，因此基本上不为人所知。

　　然而，在三千年后，杰森在翻阅一本材料书的时候，那材料书也提到了这魂印之石，并且对于这魂印之石讲解的很清楚，拥有短时间内强化精神力，使精神力不受腐蚀诅咒影响的特性，还特别备注了，数千年前的一个叫光明骑士多罗的佩剑上，就曾镶嵌了一枚魂印之石。

　　有了这魂印之石，杰森就能真正毫无顾忌的替韦恩消除诅咒，恢复实力了。

　　“一百五十万！”杰森刚把话说话，韦恩就猛地一下冲到了话筒前，怒声吼叫起来，洪亮的声音顿时在拍卖场大厅中响彻起来，震耳欲聋。

　　“靠，这丫不是有病吧。”不少人被韦恩的大嗓门震得嗡嗡直响，捂着耳朵，神色间却是不敢有丝毫不敬。

　　“福伯，咱们还竞拍么？”在二楼先前竞价的那个豪华包间内，一个头上扎着小辫，脸庞圆嘟嘟，肤色红润白皙，看起来只有十多岁的小女孩，正眨巴着眼，望着一旁的一个老者。

　　这老者脸上沟壑交错，一双眼睛显得有些浑浊，看着那小女孩清澈，却有些期待的眼神，低头思虑了片刻，随即咬了咬牙，对着话筒前的侍卫摆了个手势。

　　“一百六十万！”那侍卫当即出声道。

　　原本正期待着拍卖师宣布结果的韦恩，听到那二楼豪华房间中的那家伙又出价后，怒火腾地一下就上来了，这可是关系到他能不能恢复实力的大事啊。

　　“二百万！”韦恩想都没想，再次报价出声，随即在话筒前怒骂道，“奶奶的，哪个家伙和老子争？！”

　　韦恩的这一下怒吼，一下子就把全场所有人给镇住了。


正文 第193章 肯定是你眼花了

　　“奶奶的，哪个家伙和老子争？！”这……先前那地级房中传出来的真的是这句话么？

　　在场的所有贵族们，一下子全都愣住了。

　　拍卖会上，有人竞争那是很正常的事情，虽然很多人遇到竞争对手都会恼羞成怒，但是却从来没有一个人，说是在拍卖会上吼出这样的话来的。

　　这，这究竟要多大的气魄？

　　而且更诡异的是，一般来说，无论竞价者的身份有多高，一旦进入了拍卖场，那就是人人平等，或许待遇上有所差别，但是规矩始终只有一个，那就是价高者得，对于一间拍卖行，这是最为重要的一个规矩，也是最不容别破坏的一个规矩。

　　但是现在，那地级房中的人吼出这么一句后，这奥利弗拍卖行的人居然都没有任何表示，这究竟是什么个情况？

　　霸气，实在是太霸气了。

　　韦恩的这一吼，直接将整个拍卖场震得鸦雀无声，就连那拍卖师，也是站在台上，不知道说什么好了，而先前那个和韦恩竞价的豪华房间中的人，也一下子没了声息。

　　那被称呼福伯的老者心中知道，看先前这架势，那地级房里面的人对这光明之剑是势在必得。

　　虽然小姐看起来很喜欢那光明之剑，而两百万灵币也并不是什么大价钱，但是自己毕竟只是家族里的一个管家。

　　能够坐在这奥利弗拍卖行地级房中的人物，绝对非同一般，为了一把剑而替家族得罪这样的一个敌人，实在是不值得。

　　“喂，我说那拍卖师，怎么还不宣布结果。”看到全场一片静默，那拍卖师也愣在了台上，心中无比焦急的韦恩再次吼了起来。

　　“呃，既然没人竞拍了，那我宣布，这七十二号拍卖品光明之剑，就由这位先生获得了。”那拍卖师手中的木槌重重的在桌子上敲了一下，随即偷偷的拿袖子擦了下额头的冷汗。

　　什么叫身份？这才叫身份！什么叫嚣张？这才叫嚣张！

　　拍卖场中的所有贵族们，全都目瞪口呆的望着二楼的地级至尊房，能够在奥兰多王国以及周边王国这么多贵族面前，将这次奥利弗商会举行的大型拍卖会直接当成菜市场来叫卖的人物，他们活到现在还是第一次见到。

　　实在是从杰森那得知魂印之石对自己有用的韦恩太过于激动了，而且这厮还从来没有把自己帝灵师的身份给忘了，上次在碧波轩吃饭的时候都大吼大叫的，自然不会在意别人的看法。

　　“杰森，我现在就去将那光明之剑拿过来，你赶紧替我看看。”看到拍卖师落了槌，终于将光明之剑拍到手的韦恩在房间中忍不住大笑起来，随即拉开包厢门就冲了出去。

　　看着韦恩消失在门口的背影，杰森颇为无语的摇了摇头，“这韦恩，算了，由他去吧。”

　　就在所有人还处于震撼中的时候，就看到二楼地级房的门猛地被打了开来，随即一个人影风急火燎的从房间中冲了出来，蹬蹬蹬的跑下楼梯后，一下子消失在了通道口的拐角处。

　　“这……”刚刚还为韦恩那高贵的身份以及嚣张的气势而折服的贵族们，看到韦恩如此的冒失相后，额头全都不由自主的冒出了阵阵冷汗。

　　“咳咳，好了，现在我们来竞拍第七十三号拍卖品……”拍卖师大声的敲着桌子道。

　　……

　　“快，刚才那七十二号卖品是我拍下的，赶快的，拿出来。”出了拍卖场后，韦恩第一时间冲到了拍卖行的物品领取处，对着柜台前的服务员叫道。

　　“这位先生，七十二号拍卖品刚刚拍卖结束，现在还在拍卖中心的后台，拍卖品是要等到拍卖结束后才能领取的……”服务员耐心解释道。

　　“什么？拍卖结束后才能领取？不行，我现在就要。”韦恩一听拍卖结束后才能领取，一下子顿时急了。

　　“咦，韦恩？”就在这时，旁边突然传来了一个声音，韦恩转头望去，只见巴顿正一脸疑惑的走来，对着服务员问道：“怎么回事？”

　　“巴顿大人，是这样的……”那服务员当即解释了起来。

　　“好了，我知道了，你让人将那七十二号拍卖品拿过来吧。”巴顿了解情况后出声道。

　　那服务员这才让人去后台拿东西，片刻之后，先前还在拍卖场上的光明之剑就被带到了柜台。

　　“巴顿，谢啦。”韦恩拍了拍巴顿的肩膀，拿着剑直接向着拍卖场中走去，倒是把一旁的服务员惊得目瞪口呆。

　　“这巴顿大人可是嫣姬小姐身边的人啊，而且听说似乎已经达到了六阶尊灵师的境界，刚才那家伙是谁？居然还拍了拍巴顿大人的肩膀，这，我不是眼花了吧。”

　　突然间，那服务员似乎想到了什么，急忙出声道：“巴顿大人，先前那人拿的拍卖品还没有付钱呢。”

　　“行了，我知道了。”巴顿点头道：“这七十二号拍卖品的钱，就直接记在拍卖行的账上吧。”说罢，便转身离开了柜台。

　　……

　　拍卖场中，新的一轮拍卖正在如火如荼的进行着，此刻拍卖的是一卷星阶上品的风系功法，让拍卖场中的气氛无比的火爆。

　　就在这个时候，拍卖场楼梯口突然传来了一阵骚动，不少人疑惑的望去，便看到先前从地级房中冲出来的那个护卫，此刻手中正捧着一把剑，一路小跑冲上了楼梯，重新回到了地级房中。

　　“我先前好像看到那地级房中的护卫将之前拍卖的光明之剑拿回包厢了？”一个贵族使劲的揉了揉眼睛，喃喃出声道。

　　“你白痴啊，开什么玩笑，所有的拍卖物品都要等拍卖结束后才能领取，我看是你眼花了吧。”另外一个沉迷在风系功法拍卖中，并没有看到韦恩的贵族，对着身旁的那个贵族露出了一个鄙视的眼神。

　　“说的也是，难道真是我眼花了？”那贵族又使劲的揉了揉眼睛，脑海中一片迷糊。

　　“那还用说，肯定是你眼花了……”


正文 第194章 最后的拍卖品

　　因为韦恩的事情，导致拍卖场小小的骚乱过后，整个拍卖场里面又恢复到了热火朝天的景象。

　　一件件物品迅速的被拿上来，然后被拍卖，一共一百五十三件普通物品拍卖结束后，又开始了压轴物品的拍卖。

　　第一件的压轴物品，就引发了整个拍卖场的火爆，那是一枚六阶的土系灵晶。

　　之前拍卖的物品，都是一些普通物品，其中价格低的成交价格为几十万，多的则是两三百万。

　　而压轴物品，却远不是这些普通物品能比的，压轴物品总共只有数件，每一件的价格都是远超普通物品，像这六阶的土系灵晶，起拍价就是三百万灵币，都和之前最贵的成交价持平了。

　　六阶土系灵晶的价格飞速飙升，在经过一番激烈的竞价之后，被一个豪华包间的贵族以七百万的价格给拍了下来。

　　事实上，压轴物品的拍卖，只有那些豪华包间的人才会参与竞价，像底下的那些小贵族们，基本上只有看的资格了。

　　“好了，在六阶的土系灵晶拍卖后，让我们一起来迎接下一件的压轴物品，这下一件的压轴物品是一卷火系功法，在这之前想必已经有不少人都知道了。”拍卖师在台上倪倪而谈，“这卷火系功法就是传说中的月阶火系功法——炎焱功。”

　　随着拍卖师猛地将面前托盘上的丝绸掀开，一枚卷轴出现出现在了拍卖场所有人的面前，整个拍卖场中顿时掀起了一阵猛烈无比的狂潮。

　　拍卖师双手使劲往下压了压，“至于月阶功法的强大，我想诸位是不需要多多费赘言的了，好了，废话不多说，月阶下品火系功法——炎焱功，起拍价五百万灵币，每次加价不得少于十万灵币，现在，竞价开始！”

　　随着拍卖师的一声“开始！”，整个拍卖场中的气氛顿时火爆了起来，很快的功夫，这炎焱功就已经逼近了千万大关。

　　在斯特恩大陆，将灵力功法的等级，由高到低分为四阶：日、月、星、辰！

　　而每一个等阶，又分上、中、下三个品级，总共分为四阶十二品。

　　辰级的功法在大陆最多，但是也并不是所有人都能够得到的，一些小家族，或者学院里面的图书馆中，都有一些辰级下品或者中品的功法。而星级的功法，则只有一些王国的大家族，或者王国皇室的人才有修习，而王国的一些有名的强者，所修习的，也多是星级功法。

　　而月级功法，在大陆上就相当的稀少了，恐怕也只有大陆上的一些帝国皇室，或者帝国顶尖强者，乃至于大陆顶尖的强者才会得到和修习。

　　而日级功法，几乎就是处于传说中的功法了，整个大陆也几乎难以听闻，前世杰森身为九阶灵药圣师的时候，跟随他的九阶圣灵师都是大陆最为顶尖的强者，而其中最厉害的一个，杰森也只是知道他修炼的是一种月级上品的功法。

　　这炎焱功虽然在月阶下品功法中也是几乎最次的一种功法，但是再怎么说，毕竟也是月阶的功法，和星阶功法还是有着极大的区别和差距的。

　　能够在奥兰多王国这样的王国中，出现一卷月阶功法，尽管只是月阶下品功法中最次的一种，也足以引起整个王国和周边王国所有强大家族的觊觎。

　　对于外面那火热的拍卖，处于包厢中的杰森却是没有丝毫兴趣，在从韦恩手中接过光明之剑之后，也不知道杰森是怎么弄的，三下两下便将那光明之剑剑锷上的魂印之石给取了下来，而那原本镌刻在剑锷上的灵纹，却是没有一丝的损坏。

　　取下了魂印之石的杰森将光明之剑剩下的部分直接扔在了一旁，仔细的研究起那魂印之石来，同时心中浮现出了一个又一个的构想。

　　而韦恩在从杰森口中得到了肯定的消息后，激动无比的他则是拿着那光明之剑剩下的部分却是又走了出去，不知道去了哪里。

　　不知不觉，大半天的时间就已经过去了。

　　整个拍卖会的拍卖也接近了尾声，奥利弗商会在宣传这次拍卖会的时候，所宣布的一些压轴物品此刻也都已经全部拍卖完毕。

　　底下的人群顿时嘈杂了起来，所有人都沉浸在先前那激烈的拍卖中，对于那些小贵族们来说，这辈子能够看这么一场盛会，已经是足以炫耀大半辈子的事迹了。

　　“啪啪啪……”就在人群嘈杂无比，有一些人甚至要站起来离开拍卖场的时候，站在拍卖中心的拍卖师手中的木槌在桌面上重重的敲了起来。

　　“安静，安静，请诸位静一静。”拍卖师挥舞着双手，在拍卖中心呼喝着，巨大的麦克风顿时将拍卖师的呼喝声传到了拍卖场的每个角落。

　　原本嘈杂无比的拍卖场顿时安静了下来，所有人都将目光落在了拍卖师的身上，想要听听他还有什么话要说。

　　看到所有人都安静了下来，将疑惑的目光落在了自己身上后，拍卖师突然间笑了。

　　“我想，你们中的很多人都在疑惑我为什么会让你们安静，我想，你们应该都以为这次由奥利弗商会举办的大型拍卖会已经结束了，但是，请问，我先前有宣布拍卖会结束么？”

　　拍卖师的一番话，立刻调起了在场所有人的胃口，吸引了所有人的好奇。

　　“如果你认为现在已经结束了，可以走了，那么，我可以明确的告诉你们，你们将失去观看一场空前绝后盛宴的机会，没错，这次在奥利弗拍卖行举行的拍卖会，现在还没有结束，因为……”

　　“它还有最后的一件物品没有被拍卖。”

　　“最后一件拍卖品，是由我们拍卖行的一位尊贵的客人提供，在此，我代表奥利弗商会，向他表示感谢。”

　　说罢，拍卖师在台上深深的鞠了一躬，语气也变得激动澎湃，跌宕起伏起来。

　　在场的所有贵族们都惊愕起来，拍卖师此刻所做的这一幕，在奥利弗拍卖会的历史上，还完全没有发生过。

　　“每个灵师在晋阶的过程中，都会遇到瓶颈，随着等阶的提高，灵师间每一阶的瓶颈都越来越大，想要突破也越来越难，天灵师到宗灵师，宗灵师到尊灵师，中级尊灵师到高级尊灵师，跨出去一步，就是天壤之别。”

　　“但是，绝大多数人，终其一生，都被卡在了那一道关卡上，未能有所突破。”

　　拍卖师的声音，显得无比的伤感，在调动了所有人的情绪后又猛然转折——

　　“于是，神赐给了我们灵药师这个大陆最为尊贵的职业，让我们在前进的道路上不再孤单！”

　　“有那么一位无比崇高的灵药大师，他穷其毕生的精力，终于研制出了这么一种灵药剂，让多有在前进道路上遇到阻碍的灵师们感受到了神的荣光。”

　　“这就是我们奥利弗商会今天拍卖会的最后一个拍卖品……”

　　一个动人的侍女将一个金质托盘端到了拍卖师面前。

　　拍卖师激动的环顾四周，全场所有人都被拍卖师那激动人心的语言给吸引，屏住呼吸，双眼死死地盯着拍卖师面前的托盘。

　　所有人，都期待着拍卖师揭开真相的那一幕。

　　时间，在这一刻，像是突然间静止了。


正文 第195章 疯狂

　　在所有人期待疑惑的目光中，镀金的红色丝绸被拍卖师缓缓掀开，一瓶淡蓝色的灵药剂，静静的摆放在托盘中间，在灯光的照耀下，闪烁着璀璨夺目的光芒！

　　“灵尊药剂！”拍卖师的声音突然间变得无比的高亢，激动无比的高喝出声，“如同它的名字一样，这灵尊药剂的等阶是六阶上品。”

　　“哗！”整个拍卖场中顿时传出了一片喧哗，无数嘈杂的嗡嗡议论声瞬间充斥了整个拍卖场大厅。

　　“六阶上品的灵药剂？那拍卖师刚才说的是六阶上品么？”

　　“你确定我没听错？”

　　“六阶上品，太不可思议了。”

　　“神哪，是您在显露神迹吗？”

　　一时间，整个拍卖场中，所有人都是用难以置信的目光向周围的人询问着，想要确认一下自己先前究竟有没有听错。

　　震撼，实在是太震撼了。

　　六阶上品的灵药剂究竟是什么概念？这些人脑海中甚至都难以想像。

　　要知道，奥兰多王国第一灵药师鲁道夫大师，也才只是一名高级灵药宗师而已，而整个西北诸国所有王国中，实力最强的一名灵药师，威斯王国的西尔顿大师，也就是一名低级灵药尊师而已，和能够配制出六阶上品的高级灵药尊师还差的远呢。

　　灵药剂作为整个大陆最为珍贵的物品，这些地方上的小贵族们，平常能看到一些三阶上品的灵药剂已经是运气了，就算是那些坐在拍卖行豪华房间中的大贵族们，通常也只能和四阶的灵药剂打打交道，得到五阶灵药剂的机会也是少之又少。

　　六阶上品的灵药剂，对于这些王国中的贵族来说，简直就是传说中的存在。

　　“咚咚咚……”让在场的所有人消化了一下后，拍卖师再次举起槌子敲起了桌子，“安静，请大家安静！”

　　在拍卖师的呼喊下，整个拍卖场一下子便安静了下来，所有人都是喘着粗气，双眼通红，望着台上的那拍卖师，因为他还没有说出那灵尊药剂的功效呢。

　　拍卖师淡淡一笑，“我想大家都一定很好奇这灵尊药剂的功效是什么吧？”

　　台下的一些贵族都忍不住想要将自己的鞋子脱下来扔那拍卖师脸上了，这时候还买什么关子，简直是急死人啊。

　　“好了。”拍卖师也明白此刻所有人心中的情绪，高声道：“经过我们奥利弗拍卖行鉴定，这灵尊药剂，能够提升任何一名皇灵师等阶以下灵师的等级。”

　　“也就是说，如果你服用下了这瓶灵尊药剂，高级天灵师将会短时间内晋级到低级宗灵师，高级宗灵师将会晋级为低级尊灵师，而中级尊灵师将晋级为高级尊灵师，并且，这灵尊药剂服用后，没有任何的副作用，也不会影响诸位今后实力的提升，更重要的是……”

　　拍卖师声音猛地拔高：“这灵尊药剂服用后，晋级的成功率是百分之百，如果您是一名高级宗灵师，只要你拍下这灵尊药剂，那么恭喜您，我们已经可以提前称呼您为尊敬的尊灵师大人了。”

　　“废话不多说，起拍价为零，每次竞价不得低于十万灵币，此次奥利弗拍卖行大型拍卖会的最后一件拍卖品，六阶上品灵药剂——灵尊药剂的拍卖，现在开始！”

　　说完这一切后，拍卖师立马静静的退到一旁。

　　寂静，整个拍卖场中一片寂静！

　　在拍卖师宣布拍卖开始后，在场的所有贵族们，都没有竞价出声，整个拍卖大厅，一时间显得无比诡异。

　　不过那拍卖师却是气定神闲的站在那里，脸上带着微笑，没有多说什么废话，因为他知道，真正的拍卖还在后面。

　　也不知道过了多久——

　　“三百万。”一个弱弱的声音在拍卖场中响起，竟是从底下的一个小贵族口中传出，听上去明显气势不盛。

　　“三百五十万。”又一个小贵族竞价出声。

　　“四百万。”

　　“五百万。”还是第一个出声拍卖的那个小贵族，声音中还带着颤抖，显然已经是将自己家族所有的财力压了上去，明明知道这样的价格不可能，语气中却还是带着一丝期待。

　　“八百万。”二楼豪华房间中有人出价。

　　听到这个价格，底下几乎所有小贵族口中都传出一阵痛苦的叹息之声，这样的价格已经不是他们这些小贵族们能够承受的起了。

　　“一千万。”

　　“一千一百万。”

　　“一千三百万。”

　　……

　　在有人出价之后，整个拍卖场中顿时如同溅入了火花的炸药桶一般，轰然爆炸起来，大量的竞价声顷刻间此起彼伏。

　　有的人举起牌子，还没报价出声，先前还让他承受得起的价格便已经瞬间飚至一个他再也难以企及的高度。

　　疯了，在场的所有贵族们都疯了。

　　不少豪华包间中的贵族们都在疯狂的询问自己身边的仆人，计算整个家族能够调动的所有资金。

　　“什么？家族的店铺要不要算？店你个大头鬼，算，当然要算进去。”

　　“什么？产业？优质产业，滚他妈的优质不优质，你是耳朵聋了还是脑子进水了？我要你计算的是整个家族能够拿出来的全部资金，什么叫全部资金你懂不懂？懂不懂？！”

　　这是一些房间中传出来的对话。

　　所有的贵族此刻全都抛去了所谓的贵族礼仪，眼睛瞪得无比巨大，脑门锃亮，满脸通红，看着那不断飙升的价格，不停的用手巾擦拭着额头的汗水。

　　甚至还有两个心里素质承受能力极差的贵族，不知道发了什么毛病，激动的浑身抽搐起来……

　　也不怪乎他们如此激动，实在是这灵尊药剂太过于牛逼，太过于震撼了，对于他们这些贵族来说，也太过于重要了。

　　斯特恩大陆是一个实力为尊的世界，一个家族想要在大陆上生存下去，就必须要有强大的实力。

　　而灵尊药剂的效果在这里就体现出来了，只要拍下了灵尊药剂，一个根基在王国某个城市中的贵族，就能培养出一个能够在一个城市被誉为第一人的宗灵师，而一个行省的贵族，也能够培养出一个能够在一个行省被誉为第一人的尊灵师，就算是在王城的那些大贵族们眼里，这灵尊药剂也是无比的惹眼。

　　要知道，就算拉蒂根家族这样的王国顶尖家族，也才只有两个尊灵师级别的强者，而托德家族，尊灵师强者的数量也不过才三个。

　　有了灵尊药剂，一个王国的一流家族，甚至有可能向王国的顶尖家族进发。

　　这，又是怎样的一个诱惑？！


正文 第196章 乐极生悲

　　望着直接往上面一截截的嗖嗖嗖飙涨的价格，以及无比疯狂的拍卖现场，坐在房间中的杰森也不禁傻眼了。

　　倒不是杰森为那疯狂的价格而震撼，对于杰森这个重生的九阶灵药圣师，一心想要成就灵神的人来说，价格只不过是一些数字罢了，但是他实在是没有想到，这区区六阶的灵尊药剂就能让一个王国的贵族疯狂到这种地步。

　　在杰森眼里，这灵尊药剂除了狂暴灵果这个材料比较难找到外，配制上面对于他来说并没有什么难度，而且过程也不繁琐。

　　可这架势，未免也太让人出乎意料了吧？

　　“一千五百万。”就在杰森感叹的这时候，灵尊药剂的价格已经达到了一千五百万的高度，要知道，先前拍卖的所有物品中，价格最高的也就是那卷月阶下品的火系功法，还只是以一千两百万的价格成交。

　　可如今，这灵尊药剂才拍卖了数分钟时间，价格就已经一路飙升到了一千五百万的高价，当然到了这个时候，拍卖的只剩下一些个王国的一流和顶尖家族，以及别国的超级大贵族。

　　自己家族拥有尊灵师的，自然不介意再多一个，而家族没有尊灵师的，更是砸锅卖铁也要将这灵尊药剂给拍回来。

　　“大长老，怎么样？我们也该出手了吧？”在拍卖场的一个豪华房间中，几个老者正无比激动的坐在那里，望着拍卖台上的灵尊药剂，双眼中散发出恶狼遇到了肉食一般的凶芒。

　　“太好了，简直太好了，这分明是上天要给我们拉蒂根家族机会啊……”领头的那老者激动的浑身颤抖，正是拉蒂根家族的大长老五阶高级宗灵师的奥布里。

　　如今的拉蒂根家族刚刚失去两名顶梁的尊灵师，却没想到居然在这里看到了灵尊药剂，此刻的拉蒂根家族无比的需要一个尊灵师来撑场面，自然是激动的无以复加。

　　“抛，抛，抛……把家族在王国所有的产业全都给抛掉，反正没有了巴斯塔德族长，这些王国的产业也很难再继续经营下去。”奥布里很清楚的知道自己家族现在需要的是什么。

　　“这灵尊药剂我们一定要得到手，只要孤注一掷，王国没有一个家族在财力上能够和我们拉蒂根家族比。”奥布里心中充满了自信，虽然拉蒂根家族主要的势力在军中，但是作为一个王国的顶尖家族，拉蒂根家族在王国的产业也是无比的庞大，不过这些并不是奥布里感到无比自信的原因。

　　论财力，拉蒂根家族在奥兰多王国只能排进前十，比他们富有的家族也不是没有，但是这些顶尖家族再怎么疯狂，也不会将自己家族中所有的产业抛售出去，只为了换一瓶的灵尊药剂。

　　而拉蒂根家族不同，巴斯塔德和罗比尼奥的阵亡，让拉蒂根家族处于一个岌岌可危的地步，连家族都快不保了，还有什么是他们干不出来的？

　　“怎么样？一共抵押到了多少？”奥布里好不容易平息了一下激动的心情，向旁边询问道。

　　奥利弗拍卖行作为一个极为正规的拍卖行，自然不允许客户随便喊价，如果竞拍结束了，要是竞拍人喊价了，但是最后却又出不了钱，那就完蛋了，因此每个拍卖者报价的时候，都必须提供同等价值的金钱或者产业，而拍卖行在价格上同意收购后，对方才拥有喊价的权利。

　　一般拍卖行同意的这个收购价，是要比市场价低上不少的。

　　更重要的一点是，拍卖行不承担卖家最后的拍卖结果，也就是说，如果拉蒂根家族最后没有拍卖到灵尊药剂，这些产业也已经属于了拍卖行，卖方没有资格再从拍卖行要回，除非能够以高于市场价的价格重新买回去。

　　这也是大陆所有商会共同定下的拍卖行准则，整个大陆就算是再强大的家族，也不敢违抗。

　　“大长老，一共抵押到四千八百万……”

　　奥布里点点头，他知道，光是抛卖产业这一块，拉蒂根家族就一下子至少损失了百分之三十的金钱，但是为了拍到这灵尊药剂，奥布里也已经豁出去了。

　　“好好，给我叫价，三千万！”奥布里大手一挥，直接命令道，这个时候，灵尊药剂的竞价已经达到了两千三百万。

　　“三千万。”一名长老当即走到话筒前，高呼出声。

　　“哗！”看到价格一下子从两千三百万飙升至三千万，全场所有贵族全都哗然震惊。

　　“哪个家伙？这么有霸气？”

　　“三千万啊？三千万！这可不是三百万啊？”

　　“疯了，疯了。”

　　底下有贵族喃喃低语，这可几乎等于一个王国一流家族倾家荡产才能凑齐的财力啊。

　　“三千一百万。”

　　“三千三百万。”

　　然而让所有人吃惊的是，价格还在不停的飙涨，整个拍卖场中，还有三个位于贵宾房间中的客人在相互竞价，互不相让。

　　“四千万。”拉蒂根家族所在的包厢中，再出传出报价声，奥布里已经心疼的浑身抽搐了，祈祷着千万别有人再和自己竞争了。

　　“四千一百万。”

　　然而让奥布里发疯的是，还有一个家族居然紧紧的跟了上来。

　　“他妈的，哪个王八蛋和老子过不去。”奥布里一巴掌狠狠将面前的一个酒杯砸得粉碎，咆哮道：“给我报价，四千五百万，不……不……四千八百万，全押上去，全都给我押上去。”

　　四千八百万这个价格一出，整个全场一片死寂。

　　“那个房间里的究竟是谁？疯了，真是疯了！”一直和拉蒂根家族竞价到最后的那个家族，也终于放弃了。

　　“四千八百万，这位先生出价四千八百万，还有哪位出更高的价么？”拍卖师在拍卖台上看到这个价格也是目瞪口呆，不过很快的，他便回过了神来，在麦克风前高声喊道。

　　寂静，整个拍卖场中还是一片寂静，所有人都屏住了呼吸，期待着有不同的声音出现，然而整个拍卖场中却始终是一片的寂静。

　　“哈哈。”豪华房间中，奥布里等人都已经忍不住提前弹冠相庆起来了。

　　虽然抵押所有产业亏了许多，但是只要能将这灵尊药剂拍到手，让家族中出现一个尊灵师级别的强者，就一切都值得，一切就都还有希望。

　　“既然没有人……”拍卖师再次出声，还没等他把话说完，就听一个淡淡的声音突然在拍卖场中响起。

　　“五千万！”

　　这个声音并不大，却如同雷霆一般震得全场所有人都呆如木鸡。

　　而原本无比兴奋，疯狂庆祝的奥布里等人，脸上的笑容也是戛然而止，一片呆滞……


正文 第197章 悲剧的拉蒂根家族

　　“是谁？”

　　“哪个家伙？”

　　“五千万？！真有人喊了更高的价？！”

　　整个拍卖场如同轰然爆开的火药桶，所有的贵族都在疯狂的寻找着最后报价的那人是谁，但是因为先前太紧张，竟没一人听出那声音究竟是从哪里传出来的。

　　刺激，实在是太刺激了。

　　所有的小贵族们都是激动的无以复加，浑身颤抖。

　　这些地方上的小贵族，以前在自己城市的时候，一向嚣张惯了，这次来王城参加拍卖会，东挪西凑，身上踹上了个几十万，数百万的灵币，便感到了无比的财大气粗，那可是在自己城市拍卖会上纵横无敌的身价。

　　但是真正来到王城后，这些人才知道什么叫一掷千金，什么叫腰缠万贯，什么叫富可敌国，什么叫挥金如土！

　　五千万啊，五千万什么概念？这些小贵族们脑海中都无法想象了。

　　“是谁？究竟是谁？”奥布里等人无比抓狂的在房间内咆哮起来，但是很快又定下神来，怒吼道：“快，快，给我再去抵押，我知道诸位还有一些东西没有抵押，大家快算算，还能凑多少？”

　　一个专门管拉蒂根家族财务的长老，迅速的计算的一下，这才皱着眉头抬起头，道：“大长老，家族最多还能凑出五百万的灵币，实在是不能再多了，否则就连家族府邸都要变卖了……”

　　“五百万，五百万……”奥布里喃喃低语，通红的双眼恐怖的让人窒息。

　　“五千三百万！”随后他猛地一下冲到了话筒前，怒吼出声。

　　巨大的声音回响在拍卖场大厅，震得在场所有贵族们耳膜嗡嗡生疼。

　　“是他？”

　　“奥布里。”

　　“原来是拉蒂根家族，难怪……”

　　一些王城的超级大家族先前还疑惑那个一直不停报价的家族究竟是那个，在听到奥布里的声音后，这些家族们一下子全都恍然了。

　　拉蒂根家族不好过啊，巴斯塔德和罗比尼奥两个尊灵师在一天之内全部被杀，作为以前的王国顶尖家族，他们实在是太需要一个尊灵师出来撑场面了，也难怪他们会那么疯狂。

　　“神哪，求你别再让人出价了，千万别再出价了……”奥布里在报价过后，整个人站在那里一动不动，心中拼命祈祷着。

　　整个拍卖场中一片寂静，所有的贵族们都闭上了嘴，屏气凝神。

　　时间一分一秒的过去，奥布里原本悬着的心也越来越安定，是啊，除了自己家族，整个王国还有哪个家族能与孤注一掷的自己家族相比？

　　一个都没有！

　　除非别的家族也变卖所有产业，为了拍这灵尊药剂愿意一无所有，才有那么区区几个家族能与拉蒂根家族媲美。

　　就在奥布里等人原本阴沉的脸上慢慢的绽放出一丝笑容，那拍卖师也要将手中的槌子敲下去的时候。

　　“五千五百万。”

　　那个淡淡的，不温不火的声音再一次的响起，将奥布里的一颗心瞬间砸的粉碎。

　　“是哪个家伙，哪个……”几乎陷入疯狂中的奥布里对着话筒，愤怒的出声，巨大的咆哮声在拍卖场中回响着。

　　愤怒的奥布里转头望去，想要看看究竟是哪个不长眼的家伙，胆敢和自己竞价，可等他将目光落到对方房间上的时候，咆哮声戛然而止。

　　“鲁道夫大师……”

　　那淡淡声音传出的房间，正是拍卖场至尊房中的第三号房，鲁道夫大师所在的玄级房。

　　“我怎么把他给忘了？！”奥布里原本疯狂、狂热的眼神瞬间黯淡了下来，恍惚中，如同一个游魂木偶、行尸走肉一般的回到了自己座位。

　　“噗嗤！”一口鲜血从奥布里的口中狂飙而出，气急败坏、毒火攻心的奥布里仰天而倒，昏迷前，心中发出了无比绝望的吼叫：“我不甘心，不甘心啊！”

　　今天光是抵押，拉蒂根家族就白白损失了百分之三十以上的财产，这可是家族无数年来的积累啊。

　　一直以来，奥布里都把自己的竞争对象当作了王国的各大家族，因此他信心十足。

　　在整个奥兰多王国，能够抗衡破釜沉舟想要将灵尊药剂拍下来的拉蒂根家族的势力，在奥布里的心中，只有两个，一个是莱森特陛下，另外一个则是奥利弗家族。

　　不过很明显，莱森特陛下是不会参加这样的拍卖会的，而奥利弗家族，作为拍卖方，更是不能加入拍卖，因此奥布里心中的信心十足。

　　然而他却偏偏忘记了一个人，若论富有，身为五阶高级灵药宗师的鲁道夫大师，所拥有的财富绝对凌驾于王国除奥利弗家族之外的任何一个家族。

　　但是鲁道夫大师毕竟只是一个人，而不属于某个势力，更重要的是，鲁道夫大师本身就是一名灵药大师，而最后的拍卖品则是灵药剂，因此奥布里完全没有考虑到鲁道夫大师也会参与拍卖。

　　让人绝望的，并不是一开始就没有希望，而是在看到了希望之后，眼看就快要成功了，然而希望却破灭了。

　　“我看到了，玄级房。”

　　“鲁道夫大师，是鲁道夫大师。”

　　“是他？难怪。”

　　拍卖场所有贵族们都是嗡嗡出声。

　　“还有没有人出更高的价格？”拍卖师在台上等待了许久，在发现的确没有人竞价后，这才终于猛地敲下了槌子：“五千五百万，这瓶六阶上品的灵尊药剂被这位先生以五千五百万的价格拍下。”

　　全场顿时响起经久不息的鼓掌声。

　　拍卖师心中也是长长的呼出了一口气，就算是主持过那么多场大型拍卖会的他，此刻也是激动得浑身发抖，全身湿漉一片。

　　五千五百万，绝对是他这辈子拍卖的所有物品中，最为昂贵的一个，以前是，今后，估计也无人能够超越。

　　玄级房中，鲁道夫大师脸上也是绽放出了一丝淡淡的满意笑容，随后对着隔壁的地级房点头示意。

　　“整个西北诸国能够配制出这种灵药剂，又和奥利弗家族交好的，只有他了吧？”鲁道夫的眼神迷蒙了起来，“一代新人换旧人，若自己再不努力，也太说不过去了。”

　　“不过……”鲁道夫的目光落在了拍卖台上那散发着璀璨光芒的灵尊药剂，眼神中流露出一丝难言的信心，喃喃低语：“有了它，想来我距离六阶灵药尊师的距离，应该也不远了！”

　　……


正文 第198章 我什么都没看到

　　随着灵尊药剂的拍卖结束，奥利弗拍卖行在王城举办的这次大型拍卖会，也终于在所有人的掌声中结束了。

　　所有人的贵族全都是意犹未尽的按照顺序一一离开自己的座位，心中大呼值得，特别是那最后拍卖的六阶上品灵药剂，恐怕有生之年，也未必能够看到第二回了。

　　既然拍卖会结束了，杰森也就站起身子，向着门外走去，而韦恩却是拿着那柄光明之剑剩下的部分，早就不知道跑哪里去了。

　　“杰森大师。”从至尊房间中出来后，鲁道夫大师满脸微笑的望着杰森。

　　“鲁道夫大师，恭喜你了，我想不久后，大家都要称呼你为灵药尊师大人了啊。”杰森也是满脸的笑容。

　　灵药师的晋阶和灵师其实差不多，灵师的晋阶，是灵识和灵力的突破，达到一个新的等阶，而灵药师的晋阶，则是先要将灵识突破到一个新的等阶，这才能够尝试配制更强的灵药剂。

　　同等阶的灵药师在战力上是不如灵师的，因为灵药师对灵力的需要，并没有那么强烈，但是在灵识这一方面，一个灵药师却要比同等阶的灵师强大的多。

　　鲁道夫之所以这些年来一直徘徊在五阶高级灵药宗师的地步，而无法再进一步，正是因为他的灵识等阶一直迟迟不能突破六阶，如今在得到了灵尊药剂后，只要服用了灵尊药剂，他的灵识将很快的突破到六阶低级。

　　凭借他的天赋，只要有药剂配方，用不了多久，就能配制出三种六阶下品的灵药剂，成为一名真正的低级灵药尊师。

　　“哪里，哪里，杰森大师你客气了！”鲁道夫脸上带着笑，眼神中却流露出一股自信，突然间，像是想到了什么的他，对着杰森露出了一个颇含意味的微笑：“我想，那位配制出灵尊药剂的灵药师，才真正的配得上灵药大师这个称号。”

　　杰森微微一笑，没有说话。

　　“杰森。”就在这个时候，韦恩从远处气喘吁吁的走了过来。

　　“你去哪里了？”杰森眉头微微一皱。

　　韦恩却是没有丝毫的在意，得意洋洋的从身上拿出了一张灵卡，无比得意的在杰森面前晃了一晃。

　　“你不是说那光明之剑剩下的没用了么？我就把它给卖了，喏，这里就是卖那光明之剑得到的，嘿嘿，你猜多少？整整两百万，哇哈哈哈，我们买过来也才两百万，简直是白捡的。”

　　韦恩笑的张狂无比，顿时吸引了周围不少人的注意，一些准备大骂有毛病的贵族在看到是谁在笑后，顿时一个个闭上了嘴，噤若寒蝉，不敢有丝毫的埋汰。

　　杰森无语的摇了摇头，这韦恩再怎么说，好歹曾经也是一名八阶帝灵师，现在这模样，和一些地方小贵族也就差不多了。

　　韦恩一边狂笑着，一边将那灵卡重新放回了自己身上，丝毫没考虑，这光明之剑究竟是谁花钱拍来的。

　　不远处的一个豪华房间中，一名老者和一个可爱无比的小女孩在几个侍卫的护卫下，走了出来，手中还拿着那柄被拿下了魂印之石的光明之剑，正是那个先前拍卖的过程中和韦恩竞价的那人。

　　看到韦恩后，那老者对着韦恩远远的点了点头，而占了便宜的韦恩也是难得的回应了一下。

　　当韦恩之前找上他的时候，他还以为韦恩是因为他之前的竞价而特地来找麻烦的，不过在得知韦恩的来意后，那福伯却是豪爽的用原价从韦恩手中买了已经缺了一块的光明之剑。

　　只要自己小姐喜欢，两百万灵币对于他来说，并不算什么，而且韦恩的房间是至尊房中的地级房，并且竟然能够在拍卖结束前就将拍卖品拿到手，更为重要的是，韦恩拿过来的光明之剑虽然缺了一块，但是上面的灵纹居然没有丝毫的损伤，只要找个灵纹师重新镶嵌一枚高阶光系晶石，这光明之剑的实用性将会更高。

　　现在的杰森好歹也是有几千万身价的人了，自然不会将那两百万放在眼里，和鲁道夫大师告别后，杰森向着嫣姬的办公室走去。

　　“杰森大师，你总算来了。”看到杰森，嫣姬的脸上顿时露出了动人的笑容，激动无比的她，猛地和杰森重重的抱在了一起。

　　兴奋，实在是太兴奋了。

　　嫣姬媚人的双眼激动的望着杰森，原本精致无比的脸上，此刻更是焕发出一种难言的动人神采。

　　尽管早已知道了灵尊药剂的珍惜，要不然嫣姬也不会将灵尊药剂放到最后，但是她怎么也没有想到，这灵尊药剂居然会在拍卖场中引起这么大的轰动。

　　就在那灵尊药剂拍卖的那段时间里，整个奥利弗拍卖行忙碌到无以复加，各个工作台，都是挤来抛售产业和抵押的贵族们，无比的轰动。

　　经过这次的拍卖会，嫣姬相信，自己家族的商会名声，在西北诸国将会达到一个崭新的高度，至少在历史上，西北诸国的所有商会中，还没有哪一个商会能够拿出六阶上品的灵药剂当拍卖品，结果更是拍到了五千五百万的高价，那可是一个王国顶尖家族全部的财产啊。

　　这次的拍卖会由嫣姬全权负责，嫣姬相信，如果父亲知道这个情况后，一定也会感到无比的高兴。

　　“这……这什么个情况？”就在嫣姬兴奋无比的时候，被激动无比的嫣姬一把抱住的杰森，脑子却是一下子当了机。

　　一股女人特有的体香一下子钻入了杰森的鼻子中，然而此刻的杰森脑海中却是没有丝毫旖旎的想法，两手只是下意识的一推。

　　杰森只感觉双手触摸到两团无比柔软的东西，两个人顿时一下子都愣住了。

　　“什么东西？”杰森好奇的望向了嫣姬的胸前，目光在那小山丘上来回游走，眼神中带着一丝疑惑。

　　天地可鉴，杰森前世虽然是九阶的灵药圣师，地位崇高无比，但是一心钻研灵药学的他，却是一个地地道道的处男，对于男女之间的事情也是一无所知。

　　感受到两道带着探索意味的目光落在自己的两团酥胸上，嫣姬只感到浑身火辣辣的烫的难受，脸腾地一下红了。

　　“事先声明，之前我可什么都没有看到啊！”

　　就在这时，一旁的韦恩脸上带着坏笑，不合时宜的来了这么一句。


正文 第199章 希望的光芒

　　“咳咳……”嫣姬狠狠的瞪了一眼一旁的韦恩，身为奥利弗家族族长之女，经常出席一些大型宴会的嫣姬，心里素质自然极好，很快的功夫，原本嫣红无比的脸颊便恢复了平静，只是隐隐的依旧有些滚烫。

　　“杰森大师，这张灵卡是我们奥利弗商会特地为你办的，里面有六千万的灵币，是那回灵药剂和灵尊药剂的所得。”嫣姬笑着从身上拿出了一张金色的灵卡，放入了杰森手中。

　　“六千万？”杰森皱了皱眉头道：“没有那么多吧。”

　　虽然灵尊药剂拍到了五千五百万，那四组的回灵药剂也有六百万左右，合起来总共六千一百万。

　　但是一般拍卖行都要抽取百分之五的手续费，而且杰森为了替自己父亲恢复实力，也在嫣姬那拿走了价值六七百万的材料，再加上在塔林城预付的一百万以及为了恢复韦恩实力从这里拿的材料和平常配制灵药剂的材料，还有那价值两百万的光明之剑，一切去除下去，真要认真算起来，杰森应该拿的连五千万都未必有。

　　“呵呵，杰森大师你这么说就见外了，因为你的灵尊药剂，我们奥利弗拍卖行这次是大丰收啊，不说在大陆上打响了名气，光是从拉蒂根家族抵押的财产，就至少赚到了百分之三十的差价。”

　　嫣姬脸上带着诚恳的笑容：“再说了，杰森大师你身为灵药师，用钱的地方一定许多，身上自然需要一些灵币防身，你就不用推辞了。”

　　对于嫣姬来说，这么一点灵币和杰森这位灵药大师相比，实在是根本不值得一提，早在杰森没有展现出它的实力前，嫣姬对杰森就很是豪爽，如今在知道杰森的实力后，嫣姬更是要想尽办法让杰森记住自己。

　　不管是作为朋友，还是为了家族，嫣姬都会这么做。

　　似是想到了什么，嫣姬又道：“对了杰森大师，这张灵卡是由我们家族和大陆道森灵币行联合特制的贵宾卡，凭借这张灵卡，你在大陆任何一个奥利弗商会的办事处购买材料或别的东西，都将得到优先供应，并且赊账，还可以在大陆任何一处道森灵币行透支总额不超过五千万灵币的无息贷款。”

　　杰森愣了愣，低头望去，手中那张金色的灵卡与别的普通灵卡果然大不相同，上面镌刻有奥利弗商会的标志以及大陆道森灵币行标志，作为大陆四大灵币行之一的道森灵币行，所开的灵币行遍布大陆每个角落，实力自然是毋庸置疑的。

　　杰森也不是迂腐之人，既然嫣姬都这么说了，杰森也就不再矫情，直接将那灵卡收入了空间戒指中，毕竟嫣姬说的没错，作为一名灵药师，花钱的地方实在是太多了。

　　说起来，大陆上公认最有钱的职业，肯定非灵药师莫属，而大陆上传闻最穷的职业，也同样是灵药师。

　　就像鲁道夫，说他有钱，的确是很有钱，能够一下子抛出媲美拉蒂根家族全部财产的金钱，说他没钱，为了学会一种新的灵药剂的配制，每一个灵药师都要经过无数次的失败，而且高等阶灵药剂的材料都相当的稀少，为了购买材料，不少的灵药师都是省吃俭用，可还是捉襟见肘。

　　一般一个灵药师想要真正后顾无忧的成长，一个强大家族或者组织的支撑绝对少不了，而鲁道夫也是因为有莱森特陛下的支持，才会如此富有。

　　就像杰森，如果不是嫣姬义无反顾的支持他，莱森特陛下也亲自找了一枚六阶金系灵核给他，光是为了寻找雷诺恢复实力的材料，杰森就要大费周章了。

　　在嫣姬的办公室呆了一小会后，杰森便向嫣姬告辞了。

　　望着杰森的背影消失在走廊的尽头，嫣姬将办公室的门轻轻关上，轻轻的摸了摸还有些隐隐发烫的脸颊，坐在了办公桌前一动不动，深邃的眼眸停留在虚空处，整个人不知在想些什么。

　　……

　　回到自己院子里的时候，天色已经快到傍晚了，克蕾雅正在替杰森整理房间。

　　“杰森少爷。”看到杰森，克蕾雅急忙放下手中的活，站起身子行礼道。

　　“克蕾雅，我和你说过多少次了，见到我不用那么客气的。”杰森出声道。

　　和克蕾雅相处了这么久，杰森对于这个手脚勤快的侍女倒是相当的满意，不过有一点，杰森却是感到有些无语，这克蕾雅每一次见到自己，无论在做什么，都要站起身来行礼，杰森和她说过很多次了，这克蕾雅却是怎么也改不掉。

　　“哦，少爷，我知道了。”克蕾雅低着头，两手捏着裙角，像是一个做错了事情的孩子一般，脸上带着一丝委屈。

　　看到克蕾雅这个模样，杰森也是没辙了。

　　当天晚上，杰森吃过晚饭早早的便休息了，第二天一大早，杰森将韦恩叫到了自己身边。

　　“我现在就要去实验室，记得这两天，在我出来之前，谁来找我都不要来打扰我。”杰森严肃的对韦恩道。

　　平常大大咧咧，游手好闲的韦恩，今天却是笔直的站在杰森面前，郑重无比的点了点头，从他的眼神中，杰森看到了一丝罕有的紧张。

　　每个人心中都有一片不敢触摸的禁地，饶是韦恩这样神经粗大的人，在猜到杰森要去实验室干吗后，也是变得乖巧无比。

　　在杰森进入实验室后，以往早就不知道跑哪里去的韦恩，今天却是一反常态，如同一个石雕一般，竖立在杰森的实验室门口一动不动，连脚步没有挪动半分。

　　杰森这一进去，就是整整一天一夜的时间，一直等到第二天上午，那一直关闭着的实验室们，这才吱呀一声打开了！

　　“杰森！”一直站在实验室门口的韦恩猛地转过身。

　　虽然才是一天一夜没有休息，但是他却感到面前的杰森眼神中带着一丝罕见的疲倦。

　　韦恩抿着嘴，没有说话，眼神中却是流露出一丝难以言喻的期待。

　　“怎么？不相信我啊！”杰森笑了笑，疲倦的脸上焕发出了自信的光芒，随后一下举起了手。

　　在他的右手中，两瓶白色的灵药剂在清晨阳光的照耀下，折射出动人的光芒。

　　那是希望的光芒！

　　韦恩突然感到鼻子一酸，一种难言的忐忑和古怪情绪从他的心中迅速的蔓延了出来，瞬间流遍了他的全身。

　　“回去好好休息一下，调整到最好状态，我也要休息一下，下午我再去找你。”杰森出声道。

　　韦恩没有说话，毅然转身，背影坚定无比！


正文 第200章 灵魂守护之力

　　午后，明媚的阳光透过窗檐，折射入房间内，在檀木地板上留下了斑驳的色彩。

　　房间的每一个角落，都被整理的干干净净，一尘不染，所有的物件也被挪到了一边，显得极为的开阔。

　　在房间中间的位置，杰森和韦恩两人都是盘膝坐在那里，相互凝视。

　　“准备好了没有？”良久，杰森吐气出声，两瓶白色的灵药剂，在下一刻，已然出现在了他的双手之中。

　　韦恩的眼神中流露出一丝莫名的情绪。

　　紧张，无比的紧张，韦恩都忘了自己已经多少年，都没有那么紧张过了。是二十三年前才是高级皇灵师的他在灵兽山脉遇见八阶灵兽幽冥鬼蟒的时候？还是二十年前冲击八阶帝灵师的时候？

　　对于他这个被封印了十年之久的帝灵师，自从跟在杰森身边后，一心所想的，便是要解除封印。

　　一开始，他对于杰森的话，只是抱着半信半疑，却又希望是真的态度，然而随着对杰森了解的越来越多，韦恩心中对杰森也是越来越坚信。

　　如今，这一天终于来了，但是此刻的他，心中除了紧张外，还有忐忑，甚至于恐惧。

　　希望就在眼前，但是他却隐隐的在害怕，害怕会失败，害怕这十年来，唯一看的到的希望，也会破灭。

　　“怎么？不相信我啊？”杰森微微一笑，淡淡的望着韦恩。

　　很简单的一句话，很普通的一个表情，却是让韦恩的心波动了起来。

　　和杰森待得时间越长，他就越看不明白这个还只是少年的家伙，无论发生了什么事情，无论面对什么难题，韦恩却从来没有从这个还只是少年的家伙眼中，看到哪怕只是一点点的退缩和畏惧。

　　仿佛他天生就不知道害怕为何物般，这个少年，无论在什么时候，都能带给人极大的信心，只要有他在，这世上，就似乎没有解决不了的难题！

　　“你退缩了，你在害怕，对，你在害怕，这十年来的艰辛，让你都不敢面对现实了，从前的那个天不怕地不怕，纵横天下的帝灵师究竟去了哪里？”韦恩扪心自问：“是啊！自己难道还不相信他么？自己难道还在害怕什么么？不……”

　　韦恩心底发出了一声呐喊，随后重重的吸了一口气，点了点头，眼神中流露出一丝坚毅。

　　“这瓶先喝，随后再喝这瓶。”杰森将两瓶灵药剂放入了韦恩手中。

　　韦恩点点头，按照杰森的吩咐将两瓶灵药剂全都喝了下去。

　　一股无比柔和的力量顿时在韦恩的四肢百骸中蔓延开来。

　　杰森闭上眼睛，双手抵在韦恩身上，一股灵识刹那间进入到了韦恩体内，在韦恩的体内观察控制起来。

　　在杰森的灵识感知影响下，韦恩体内那两瓶灵药剂的药力，顿时沿着韦恩的身体，向着韦恩的脑部运行而去。

　　一丝洁白的光系力量率先进入到了韦恩精神海的上空，与那团包裹住韦恩液体化精神力的黑色雾气接触在了一起。

　　这仇恨诅咒属于黑暗诅咒，其力量本质也是暗属性的，而杰森让韦恩服用的其中一瓶灵药剂，正是一种专门祛除暗属性力量的光系灵药剂。

　　两种力量在韦恩的精神海上空相交后，顿时嗤嗤的消融起来。

　　韦恩的身体猛地一震，口中闷哼出声，死死咬着牙，额头上霎时冒出了大量的汗珠。

　　然而杰森却是浑然不顾，只是用灵识控制着那灵药剂的光系药力，不断的和那黑色雾气交融在一起。

　　两种力量正负相抵，相互消融泯灭，很快的功夫，韦恩脑海中的那黑色雾气就缩小了一大圈。

　　剧痛，无比的剧痛，韦恩只感到自己的脑袋就像要爆开一般，额头青筋暴涨，浑身都忍不住痉挛颤抖起来，然而他却一声不吭，用力的咬着牙，巨力使得牙龈都破裂了开来，一丝鲜血沿着他的嘴角悄然滑落。

　　也不知道过了多久，在杰森的灵识控制下，两种相反力量相互交融消失，韦恩脑海中的黑色雾气已经全都被祛除殆尽，但是有一股透明的，黑色薄膜般的力量，却是在黑色雾气消散后显露了出来。

　　这股透明的力量极为强大，光系力量需要慢慢的消磨才能一点点的磨蚀掉。

　　杰森知道，这就是那帝灵师所施下的仇恨诅咒中的那股灵魂之力了。

　　灵魂之力，实际上就是精神力的升华版，当一个灵师达到九阶圣灵师后，他体内的精神力就会慢慢的蜕变出一小部分的灵魂之力，而当九阶圣灵师突破到十阶灵神的时候，他体内的精神力将会全部蜕变为灵魂之力，灵识也将成为传说中的神识。

　　一般来说，一个高级帝灵师是不可能拥有灵魂之力，但是这仇恨诅咒是那暗系高级帝灵师临死前，自身灵魂泯灭的瞬间所施下的诅咒，这才带上了一丝的灵魂之力。

　　似乎知道那光系力量的可怕，原本和那光系力量相互攻击的灵魂之力突然间猛地停下了攻击，向着韦恩精神海洋上空的那液化精神力撞去。

　　“拦住它！”杰森勃然发力，灵识控制着那光系力量瞬间化成无数道流光，想要拦截住那灵魂之力。

　　虽然这灵魂之力只有一丝，但是作为精神力的升华版，韦恩的精神海洋上空的那滴五彩斑斓的液化精神力真要被撞中，将会在瞬间破碎瓦解，而韦恩也会在瞬间脑死亡。

　　然而那灵魂之力的速度实在是太快，饶是杰森使出了浑身解数，也没能拦下，那道灵魂之力霎时间如同彗星撞地球般，撞在了液化精神力的表面。

　　就在这千钧一发的时刻……

　　“嗡！”

　　一股奇异的能量波动出现在了韦恩的脑海中，直接挡在了韦恩液化精神力表面，将那灵魂之力阻隔在了外面。

　　这股神秘力量，正是韦恩先前服下的另外一瓶灵药剂，杰森用魂印之石为主材料配制出的灵魂守护药剂。

　　灵魂之力发现一击不中，顿时张牙舞爪的疯狂在韦恩体内乱窜起来，但是无论它冲到哪里，那奇异能量，总能将其拦住。

　　灵魂之力被那奇异力量围追堵截，一个弹指间，就在韦恩体内再无容身之地。

　　而韦恩脑海中原本死寂一片的精神海，在那黑色雾气以及灵魂之力消失后，顿时缓缓的运转了起来，一丝丝的精神力慢慢的蔓延到韦恩全身，韦恩体内那沉寂了十年之久的灵力，也渐渐的开始活跃起来，随后一同追击那一丝灵魂之力。

　　“这会看你往哪跑！”终于，那丝灵魂之力最终被逼到了韦恩体内的一个角落。

　　“嗖！”就在杰森正准备控制那光系力量将那灵魂之力一举消灭的时候，那灵魂之力突然间化成一道流光，冲破韦恩的身体，沿着杰森的双手，一下钻入了杰森的身体中，随后如同闪电一般的向着杰森的脑海袭去。

　　“不好！”

　　韦恩的双眼在霎时豁然睁开，流露出一股惊骇无比的光芒。

　　杰森体内可没有那魂印之石转化成的灵魂守护之力，以杰森现在三阶低级的修为，这丝灵魂之力绝对能在瞬间，让杰森的精神海洋瞬间崩溃！

　　韦恩的心，一下子提到了嗓子口，浑身汗毛直立，神色惊恐欲绝！


正文 第201章 八阶帝灵师

　　“找死！”

　　在这电光火石之间，杰森心底蓦地发出一声暴喝，脑部精神海洋瞬间如同海啸一般汹涌澎湃起来。

　　一股无比强大的灵魂波动瞬间从他脑海的精神海洋中扩散而出，直将那道黑雾薄膜状的灵魂之力倏地击得粉碎，消弭不见。

　　杰森前世身为九阶灵药圣师，灵魂之力本身就无比强大，灵魂重生后又融合了原本身体的灵魂，再加上吸收了九头恐惧幻妖的灵心，获得了九头恐惧幻妖的灵环。

　　这九头恐惧幻妖自身没什么实力，最强的就是它的灵魂攻击，其灵魂之力的强大堪比一名九阶巅峰圣灵师强者。

　　在这三者的结合下，杰森的灵魂之力已经达到了一个极为恐怖的境地，一个八阶高级帝灵师临死前留下的小小灵魂烙印，又怎能伤的了杰森分毫？！

　　事实上，以杰森现在的灵魂强度，一般的精神攻击都已无法对他有丝毫损伤。

　　而一旁不知道杰森体内状况的韦恩，此刻却是满脸担忧，浑身发凉。

　　突兀地，一道灵力波动在杰森的身体表面一闪而过，旋即，杰森明亮的双眸睁了开来。

　　“杰森，你没事？”韦恩无比激动的一把抓住了杰森的双肩，眼神中流露出了万分欣喜的神色。

　　就在先前那灵魂之力进入杰森体内的时候，韦恩就感觉自己像是掉入了冰窟一般，浑身恐惧冰冷，那一瞬间，韦恩的心中甚至充满了绝望。

　　“我自然没事。”杰森微微一笑。

　　“这……那……”韦恩这才从欣喜中回过神来，随即眼神中露出了一丝不可思议的光芒。

　　那可是连他这个曾经的八阶高级帝灵师的精神力都无法抵御的灵魂攻击啊，可是这杰森怎么感觉像是个没事人一样？

　　“这……这……”韦恩的脸上，充满了震惊和疑惑。

　　“呵，这点小小的灵魂之力对我来说根本算不了什么。”杰森不在乎的摆了摆手，随即询问道：“对了，你现在感觉怎么样了？”

　　如果那道灵魂之力一直呆在韦恩的身体里面，杰森想要用光系力量将其完全消耗，恐怕一时半会儿还未必成功，没想到那灵魂之力为了逃窜，竟一下进入了自己体内，还想攻击自己的精神海洋，那真是提着灯笼上茅房——找死了。

　　“我？”韦恩不由一愣，先前在杰森无比危险的情况下，韦恩都忘了是在恢复自己实力了，经杰森这么一提醒，这才回过神来，闭目观察起自己的身体来。

　　原本被仇恨诅咒笼罩住的那五彩斑斓的水滴型精神力，此刻在精神海洋上空不断的转动着，一丝丝的精神之力慢慢的弥散开来，蔓延到韦恩体内的每一个角落，而韦恩体内那死寂了十年之久的强大灵力，也在逐一苏醒，随后在韦恩体内各处的经脉中，缓缓的运转起来。

　　如果说原本韦恩体内是一座被冰封的世界，而如今，这冰封的世界随着韦恩精神力的苏醒，就好像春天来临了一般，逐渐的融化瓦解，焕发出了强大的生机。

　　韦恩一点一点的控制着体内的灵力，在经脉中按照顺序，缓缓的修炼运转起来。

　　房间内，随着韦恩逐渐进入修炼状态，气氛便是逐渐的变得沉寂下来。

　　安静的氛围，持续了大约半个时辰，突兀地——

　　“轰！”一道巨大的能量波动猛地从韦恩的身体表面冲击而出，在空气中化成一道清晰的能量涟漪，蔓延到房间的每个角落。

　　杰森感到空气中的温度像是在瞬间下降了几十度，一股刺骨的寒冷扑面而来，身体表面刹那间闪过一道灵力波动，守护在自己周围。

　　饶是如此，杰森在这股无意识的能量涟漪冲击下，还是不由浑身颤抖，牙齿发颤。

　　“咔咔咔……”整个房间中的所有物体表面，全是结上了一层细密的冰霜。

　　就在此时，韦恩那原本紧闭着的眼眸，也是猛地睁了开来，精光自眸子中犹如实质一般爆射而出，一股凶悍冰冷的气势，犹如苏醒的狮子一般，从那深深压抑了十年的身体内部，暴涌了出来。

　　“我……我……”韦恩低头凝望着自己的双手，神色怔然。

　　“哈哈，哈哈哈！”突然间，韦恩猛地抬头，脸庞之上充斥着狂喜，仰天大笑：“这该死的诅咒，终于滚蛋了，老夫又成为帝灵师了。”

　　狂笑声中，韦恩的双眸中不自觉的流下了一行清泪。

　　“轰！”韦恩的身形蓦地暴涨，霎时化成一道流光，冲天而起。

　　木质结构的屋顶瞬间爆裂开来，出现了一个大洞，而韦恩的身形，也是瞬间消失在了天空之中。

　　“什么力量？这么强？！”

　　托德家族府邸最深处的那个偏僻院子里，闭着眼睛修炼着的罗斯特双眼豁然爆开，眉头紧皱，眼神中流露出了一道惊骇无比的光芒。

　　然而等他想仔细寻找那股力量的来源的时候，却发现怎么也找不到了。

　　而在王城的王宫比武场上，原本正在相互切磋的雷诺和帝林两人，也是猛地停下了自己的身影，目光同时望向了天际深处，露出了无比震惊的神色。

　　“这力量……”两人喃喃低语，可等他们再想感受的时候，却发现那股力量就像从来没有出现般，瞬间消弭不见。

　　同一瞬间，王城有数的几名强者，却是同时感受到了这股力量，但是无一例外，他们都感应不到，这股力量究竟是来自何方。

　　房间中，杰森却是撇了撇嘴，望着那屋顶出现的大洞，心中不禁无语万分，“这韦恩，实在是太不像话了吧，刚一恢复实力就把屋子给拆了……”

　　还没等杰森的牢骚发完毕，一道身影却是从那破损的洞口中瞬间敛落到了杰森面前，冷冷的注视着面前的杰森，一动不动。

　　正是先前消失在天际，不知道跑哪里去的韦恩。

　　“砰！”

　　就在杰森心中惊诧的时候，韦恩却是双膝一屈，猛地跪在了杰森的面前，随后“咚咚咚”的重重磕了三个头。

　　“你这是？”杰森急忙想要将面前的韦恩扶起，但是以韦恩那八阶帝灵师的实力，杰森虽然厉害，但又怎么能撼动分毫。

　　韦恩抬头，凝望杰森，目光中，是无比的感激和凝重。

　　“杰森少爷，是你恢复了韦恩的实力，韦恩的这条命，就是你给的，从今往后，韦恩愿追随在大人你的身边，为你鞍前马后，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　韦恩声音无比坚定，眼神中，充满了坚毅！


正文 第202章 出发，灵药师大会

　　感激，此刻韦恩的心中是无比的感激。

　　一开始的韦恩，跟着杰森来到托德家族，只是因为杰森的话，韦恩心中报着一丝希望而已，因此韦恩在托德家族中也是无比的散漫。

　　然而杰森身上有着一种难言的魅力，随着和杰森在一起的时间越来越长，不自觉的，韦恩渐渐的把自己当成了杰森的管家，甚至侍卫。

　　那次杰森在小巷中遇袭的时候，韦恩大脑根本就没有思考，在杰森危机的时候，便直接挡在了杰森的面前，用自己的血肉之躯拦下了那道剑芒，事后，韦恩都不敢相信，自己这个曾经的帝灵师居然还会做出这样的事情。

　　这十多年来，韦恩每天都过着生不如死的日子，受尽世人的冷落和嘲笑，他那颗高傲的心虽然表面上一直从未屈服，不愿放下曾经属于帝灵师的尊严和骄傲。

　　但实际上，在得知自己几乎再也不可能恢复实力后，他的心一直不敢面对残酷的现实，过着行尸走肉的生活，远离家乡，流浪大陆。

　　所有的人，都把他当成一个笑话，肆意的嘲笑和殴打，唯有杰森……

　　自从跟了杰森之后，他才又再次过上了安逸的日子，他的心，也渐渐的放开了。

　　而如今——

　　他终于回来了，而对于给了自己第二次生命的杰森，韦恩做出了他今后生命中最重要的一个决定，忠心成为杰森的仆人，他将用自己的效死来报答杰森。

　　经历了那么多，韦恩早已将这个世界看透，年轻时锋芒毕露的他，如今已经学会收敛自己的锋芒，但是，现在的他，却是更为的致命。

　　杰森错愕的望着面前的韦恩，看着韦恩那充满坚定的眼，杰森的思绪不禁穿越时空，回到了三千年后。

　　当年的他，也有着那么多坚定的追随者，然而可悲的是，却没有一个可以说真心话的朋友，有些原本关系和他极好的，在前世的他成就了九阶灵药圣师之后，相互之间的关系也有了一丝特殊的变化，在这个强者为尊的世界，相互间的地位，却是那么的重要。

　　“韦恩，其实你不用这样的。”杰森不由感叹出声。

　　韦恩坚定的摇了摇头，杰森便不再说什么了，像韦恩这种晋阶到八阶帝灵师的强者，心智一般都极为坚定，一旦下定了决心的事，别人是很难动摇的。

　　“杰森少爷，我现在的实力已经退化到了低级帝灵师的境界，如果没什么事的话，最近我想好好修炼一下，将自己的实力给重新提上去。”韦恩出声道。

　　杰森点点头，韦恩身体的情况，他之前也看到了，因为这十年来的封印，导致体内的灵力一直在退化，虽然现在封印刚刚解开的他才是低级帝灵师，但是只要经过一段时间的修炼，就很快便能提升上去，毕竟曾经作为高级帝灵师的他，这之间的瓶颈已经没有了。

　　接下来的日子里，韦恩和杰森两人都是足不出户，静静的待在各自的房间中修炼着。

　　就在韦恩恢复实力的第二天，奥兰多王国的莱森特陛下却是接到了一份情报，说是似乎有一名神秘强者昨天出现在距离王城不远处的一座荒山附近。

　　接到情报的莱森特当即派帝林前往调查，等到帝林赶到那荒山脚下的时候，却是一下子惊呆了。

　　那座原本并不大，乱石嶙峋的荒山顶部像是被人给一剑削平了般，露出光洁的平台，一层厚厚的冰霜凝结在荒山上，冰冷的寒气让周围方圆数里之内的树木全都枯萎死亡，一片荒凉。

　　“这……冰系灵力？莫非是昨天散发出那股强大力量的神秘强者所造成的？”帝林感受着周围浓郁的灵元素波动，脸上露出了一丝凝重之色。

　　能够将一座荒山的顶部给一击削平，这样的实力实在是太恐怖了，就算是他这个低级皇灵师，也根本无法做到。

　　在接下来的几天内，整个王城都是戒备森严，莱森特陛下也是待在王宫内，不出王宫半步。

　　然而事情的始作俑者韦恩，却是安然的呆在自己的房间中继续默默修炼着。

　　时间一天天过去，终于要到了出发参加灵药师大会的时候了，在前一天晚上参加了莱森特陛下在王宫举行的誓师大会后。

　　第二天清晨，一群浩浩荡荡的车队在王城南门集合，随即在王国莱森特陛下以及王国诸位大臣的送行下，驶离了奥兰多王国的王城科尔顿，向着此次灵药师大会的举办国——东昇王国出发而去。

　　这是一只超过了百人的车队，车队中的每一个护卫都是由奥兰多王国从宫廷卫队和皇家灵师团中挑选出来的高手，哪怕是其中一个赶马车的车夫，都有着不下于三阶高级灵师的修为。

　　而护送这只队伍安全的负责人，自然是在奥兰多王国有着第一高手之称的七阶低级皇灵师帝林。

　　除了这些护卫外，剩下的，便是这次灵药师大会的参与者了，除了鲁道夫大师之外，其余还有近十名三十岁以下的灵药师，他们将代表奥兰多王国参加这次四年一度的灵药师大会，为奥兰多王国争得一份荣誉。

　　由西北诸国举行的灵药师大会，参赛选手必须是三十岁以下的年轻灵药师，评委团将由西北诸国中的五大强国的首席灵药师组成，而奥兰多王国作为西北五大强国之一，鲁道夫大师自然也是评委之一。

　　队伍一离开王城之后，杰森便一个人钻入了自己的马车中，虽然莱森特陛下想要任命他为这只队伍的领队，但是却被杰森让给了鲁道夫。

　　现在的杰森才没那么多闲工夫管理什么队伍，答应莱森特去参加什么灵药师大会，就已经够给面子的了。

　　这次出行，杰森自己只带了韦恩和克蕾雅两人，雷诺一直想要跟着一起去，最后还是以有帝林在，还怕什么的理由，才好说歹说将雷诺给劝了下来。

　　不过雷诺和所有人都不知道的是，只要有韦恩在，整个西北诸国，就没有一个人能够威胁得到杰森的生命，毕竟五大强国中实力最强的威斯王国第一高手诺维斯基，也才只是一名中级皇灵师而已。


正文 第203章 艾丽丝公主

　　四月里的天，已经隐隐的有种炎热的感觉，一大早，太阳便从东方升起，将自己的温暖铺洒在大地上。

　　经过了近十天的赶路之后，杰森等人的车队，终于在灵药师大会举办的前两天，到达了此次灵药师大会的举办地，东昇王国的王城卡梅拉。

　　东昇王国的建立时间和奥兰多王国相差不大，自从几百年前崛起后，便一直是西北诸国五大强国之一，而卡梅拉作为东昇王国的王城，也是西北诸国最为宏伟的几大城市之一。

　　东昇王国作为此次灵药师大会的举办国，早在一年前就开始为此次的灵药师大会作准备，而在一个多月前，整个王城就开始戒严，守卫城门的城卫军们，也是一个个身穿铠甲，神色彪悍的注视着每一个入城的人员。

　　杰森他们如此庞大的车队来到了城下，自然引起了守城门的城卫军们的注意，当即立刻有人上前盘问。

　　为了给前来参加灵药师大会的邻国同胞留下好印象，这些个城卫军们的精神面貌全都精气十足，就算是面对普通平民，说话的时候也没有丝毫的飞扬跋扈。

　　而在看到这支车队中全都是高手之后，这城卫军的态度虽然颇为恭敬，但是言语之间却是不卑不亢，颇有大国风范，自然也没有一些城市城卫军勒索跋扈的狗血事件发生。

　　在得知鲁道夫等人是奥兰多王国来参加灵药师大会的代表队的时候，那询问的城卫军长官当即派了两名城卫军在前面开路，领着鲁道夫他们向着王国招待的地点驶去。

　　在那两名城卫军的带领下，杰森所在的车队一路畅通无阻，也没有再次受到盘查，沿着城市的主干道一路前行。

　　不多时，一座宏伟壮观的府邸便出现在了杰森他们的面前，这是东昇王国专门用来接待外宾的地方。

　　鲁道夫等人作为奥兰多王国的灵药师代表队，享受的自然是最高规格的待遇，很快的，府邸中的侍卫便将鲁道夫等人带到了府邸内的一处豪华庄园中。

　　整个庄园占地面积极大，气势恢宏，给人一种巍峨蓬勃之感，而且材料极新，看起来，似乎是东昇王国为这次灵药师大会而特意建盖的。

　　“杰森，这间屋子就你住吧，帝林，你就住外面这一间，艾丽丝，你和其他人住在旁边两排的房间。”鲁道夫简单的在庄园中看了一下之后，便安排了下来。

　　庄园中一共有三个豪华主间，自然就杰森、鲁道夫以及帝林三人居住了，这让一旁王国参加灵药师大会的别的灵药师们，心中嫉妒眼红不已。

　　要知道，艾丽丝可是奥兰多王国的公主啊，也没能住到这豪华房间，这小子凭什么。

　　事实上，一路上，这些王国的灵药师们就对杰森颇为不满了，这些灵药师们能够从奥兰多王国被选出来代表奥兰多王国参加四年一度的灵药师大会，各个都是实力非凡，心高气傲的主。

　　但是此次出行，除了王国安排的护卫队伍外，其余人都不能自己带人，就连艾丽丝公主都没有多加一个侍卫，而那杰森，却是带了一个侍卫一个侍女，而在赶路的时候，杰森所坐的马车也是队伍中仅有的两辆豪华马车之一，这让这些灵药师们心中不禁大不服气。

　　当然，在从王国出发前，这些王国的精英们聚集在王城的时候，也听到过一些有关杰森传闻的只言片语，对于这个将王国顶尖家族拉蒂根家族一举打压下去的始作俑者，心中还是带着一丝畏惧的。

　　而且杰森的住所是鲁道夫大师亲自安排的，为了团队的团结，这些灵药师们心中尽管很是不服气，但也没说什么，只是心中暗暗的憋着一口气，想要在灵药师大会上让对方见识一下自己的实力，好让那小子知道，靠家族荫庇算不得英雄，若是没有托德家族，这小子连个屁都不是。

　　很显然，这些天才灵药师们把杰森这次来参加灵药师大会，只是当成了他的一次镀金，对于杰森本身灵药师方面的造诣，却是丝毫不看好。

　　的确，一个灵药师想要有所成就，必须花费大量的精力在灵药剂的研究上，年龄越大，研究的时间越长，实力自然也就越雄厚，这些灵药师们，虽然都很年轻，但是也都是在二十七八岁左右，还有两个堪堪达到三十岁，还有参加灵药师大会的资格，这里面除杰森之外最年轻的，也就是艾丽丝公主了，但也有二十一岁。

　　而只有十八岁的杰森和他们在一起，根本就是一个少年站在了一群大人旁边，自然没人看好他。

　　“杰森，我准备去拜访几个老朋友，你可有兴趣一同前往？”就在杰森走进屋子，刚刚整理完后，鲁道夫却是走进了杰森的房间，期盼的问道。

　　“我看还是算了吧。”杰森摇了摇头，鲁道夫所说的老朋友，肯定就是别的王国的第一灵药师，像这些王国的第一灵药师，大多都是灵药宗师级别，对于杰森来说，却是没有丝毫的吸引力。

　　看到杰森拒绝后，鲁道夫脸上露出了一丝失望之色，也没再说什么，便走了出去。

　　而杰森却是在房间中盘膝坐下，继续修炼起来，静静等待着三天之后的灵药师大会的召开。

　　……

　　就在杰森到达东昇王国，等待着灵药师大会召开的时候，拉蒂根家族的三长老斯科拉，在经过了一个多月的赶路之后，终于到达了遥远东方的开罗帝国，帝国四大世家之一道斯家族所在的轩逸郡城。

　　夜，渐渐的深了。

　　整个轩逸郡城中一片的寂静，就在所有人在梦乡中沉沉睡去的时候，一个浑身黑色夜行服，脸带黑色面罩的黑衣人，却是鬼鬼祟祟的出现在了道斯家族所在的府邸外。

　　那黑色人影在仔细的观察了一下周围的情况后，悄悄的潜伏到了墙角之下，整个人猛地跃起，瞬间便跃上了数丈高的围墙，翻身进入了道斯家族府邸里面。


正文 第204章 危机

　　斯科拉悄悄的潜入道斯家族后，先是找了一个隐蔽的地方躲起来，默默的注视着周围的一切。

　　道斯家族的府邸建造的极为壮观，占地面积更是大得离谱，整个府邸中种植了不少奇珍异树，时不时的还有一队全副武装的护卫在府邸中来回巡逻。

　　在斯科拉心中，这道斯家族身为开罗帝国四大世家之一，论实力，甚至比整个奥兰多王国都要强大的多，府邸中的防卫力量绝对也是首屈一指，极为严密。

　　但是现在一看，却是相当的松懈，甚至比奥兰多王国的王宫都要松懈的多，别看这一队队的护卫来回巡逻，似乎很是严密，其实以斯卡拉的实力，想要躲掉这些护卫们的视线，还是相当容易的。

　　打探好情况后，斯科拉悄悄的猫着身子，向着府邸内部掠去，在躲过了几队巡逻护卫之后，一栋无比巨大的建筑出现在了斯科拉的面前，很明显，这应该就是道斯家族重要人物居住的地方了。

　　到了这个地方，斯科拉心中自然不敢有丝毫的大意，五阶高级灵识瞬间向着四周扩散看去，密切的注意着四周的一举一动，然而这深更半夜，整栋建筑中悄无声息，就连之前巡逻的护卫都是不曾见到一个。

　　斯科拉的嘴角露出了一丝淡淡的笑容，身形如同一只鬼魅般的悄然飘进了其中一个房间之中。

　　这是一间铺设极为普通的房间，屋子里面摆放着一套檀木家具，一个高大的书架上，密密麻麻的摆放了一大堆的书，在书架旁边的书桌上，还有着几只笔和几本书。

　　斯科拉小心的打量了一番房间，在发现的确没人后，心中不禁一喜，翻手间，一封信已经出现在了他的右手之上。

　　斯科拉将信小心的放在了书桌之上，他心中几乎已经可以想象，当明天某个道斯家族的人看到这封信中内容之后，将会是什么样的表情了。

　　斯科拉心中轻笑一声，转身便要离开，可等他的眼角在书桌上掠过的时候，却是一下子愣住了。

　　只见那书桌上随意摆放的几本书中，有一本的封面上却是有如下几个大字：“生柔功——月阶下品。”

　　“月阶下品？这……”斯科拉站在那里呆了一呆，随即双眸中猛地露出一丝狂喜，一颗心咚咚咚的跳个不停。

　　“月阶下品功法，这可是月阶下品的功法啊！”斯科拉心中不由激动的呐喊起来，浑身都忍不住在微微颤抖。

　　这样的功法在奥兰多王国，那就是神话一般的存在，几乎很少能见到，这从上次奥利弗拍卖会上那卷月阶下品功法中最差的炎焱功都能拍到一千两百万的高价，就能看出月阶功法的珍惜了。

　　可是让斯科拉没想到的是，在这道斯家族的书桌上，却是被他随意的就看到了一本。

　　斯科拉竭力压抑住心中的狂喜，将那本“生柔功”一把塞入了自己怀中，随后又翻看起书桌上其它几本书来。

　　令斯科拉震惊的是，这书桌上的其它几本书，居然也都是一些稀少的灵技功法。

　　“哈哈，真是天助我也。”心中无比狂喜的斯科拉一边拿起那些功法秘籍，口中一边忍不住激动的喃喃出声：“这道斯家族身为开罗帝国四大世家之一，防卫力量也就不过如此么？这些珍贵的功法居然就随意的放在书房之中，真是白痴一个！”

　　“哦，是么？”

　　就在这时，一个无比平淡的声音突然在房间内响起，声音虽然不大，但在这寂静的夜中，却是显得格外的清晰。

　　“谁？”这一惊可是非同小可，原本无比狂喜的斯科拉浑身寒毛瞬间直立了起来，拿着秘籍的双手不自觉的一阵颤抖，猛然转身向声音传来的地方望去。

　　不远处的一张椅子上，一个中年人正静静的坐在那里，似笑非笑的望着斯科拉，一双眼睛在黑夜中熠熠生辉，犀利无比，似乎能直看到斯科拉的内心。

　　斯科拉的心像是一下子掉入了冰窟一般，一下子凉了个透顶，更让他惊惧的是，这个房间中摆设并不多，四周相当的空旷，先前他在进来之后，明明没看到有人，这面前的这人究竟又是怎么突然出现的？

　　而且看样子对方坐在那里已经有一会了，而斯科拉这个五阶高级宗灵师，却是完全没有丝毫的察觉，这……

　　一层细密的汗珠，顿时从斯科拉的额头渗了出来。

　　“逃！”

　　“咻！”斯科拉脑海中根本没有丝毫反抗的念头，整个人瞬间化成一道流光，向着外面闪电般的掠去。

　　“既然来了，就再坐会么！”那中年人淡淡一笑，也不起身，右手探爪而出，对着斯科拉的背影在那虚空中就是微微一抓。

　　“嗡！”斯科拉只感到周围猛地传来一股无比强大的灵力波动，原本飞驰电掣的身形猛地凝固在了空气中，一股无比强大的力量将斯科拉牢牢的掌控在了虚空之中，让他这个五阶高级宗灵师竟是无法动弹分毫。

　　“你小子在庭院外面躲了半个时辰才进来，真是让我好等啊！”中年人淡淡一笑，左手微微一抬，斯科拉放在书桌上的那封信便已飘到了那中年人的手中。

　　“让我看看，你究竟给我带来些什么吧？”中年人打开信纸，低头观看起来。

　　“这……这……”斯科拉双目圆睁，眼神中流露出莫名的惊骇光芒，原来对方早就在他进入府邸的瞬间就已经察觉了，可笑他居然还洋洋得意，认为道斯家族的防卫力量不过如此，实在是太讽刺了。

　　更可怕的是，对方居然根本没有动手，只是反手间，自己这个五阶高级宗灵师便是没有了丝毫的反抗之力，这样的实力，就算是七阶的皇灵师也未必能够做到吧？

　　“什么？！”就在斯科拉心中惊骇无比的时候，那中年人看到信上的内容后，口中猛地发出一声怒吼，一道无形的能量涟漪轰然炸开，将整个房间扫得一片狼藉。

　　“你这封信中的内容究竟是不是真的？那个叫雷诺的居然还没死？而且还晋阶了七阶皇灵师？还有那个孽种，居然也回到了托德家族？！”

　　那中年人猛地站起身，整个脸在瞬间变得无比的狰狞和恐怖，阴狠的目光，冷冷的注视在斯科拉的脸上，杀意，毫不掩饰的汹涌而出。


正文 第205章 奥古斯都

　　一大早，太阳便像一个羞答答的姑娘一般躲进了厚厚的云层，整个天气似乎并不是十分晴朗。

　　道斯家族府邸主建筑顶楼。

　　这是一间富丽堂皇的大房间，房间内四处摆放的众多水晶器皿将整个房间映衬的明亮光洁，房间的地板和天花板上涂满了一种奇异的涂料，源源不断的吸收着空气中的灵元素，并且散发出荧荧的光芒，给人一种温馨的感觉。

　　而在房间周围的墙壁上，则是挂满了一张张意境深远的壁画，或是灵兽啸傲山林，或是强者俯瞰大陆，或是山峰巍峨磅礴，让人一看，便不觉深陷其中。

　　这里的每一张壁画，都是大陆丹青名家所作，国手妙笔，如果流落到拍卖场中的话，每一张都会卖出一个天价，任何一张壁画对于托德家族这样的家族来说，都是可遇而不可求的瑰宝，都会珍藏在家族宝库中，而在道斯家族，却是挂在墙壁上普通至极的艺术品。

　　在房间的中间，有着一张长圆形的红木长桌，而在长桌的两侧，一群老者此刻正襟危坐在那，而在圆桌最前端的，正是道斯家族的当代族长，杰森母亲尤利娅的父亲，开罗帝国一等公爵拉奥。

　　一封信在众位老者的面前一一传过，最后落到了拉奥族长的手中。

　　“诸位长老都看过这封信了吧。”在长桌的末端，一个气势强大的中年人坐在那里，锋利的目光在在场的所有人脸上掠过，最后落在了最前面的拉奥脸上，正是昨晚将斯科拉逮住的那个中年人。

　　“这消息确实属实？”拉奥皱着眉头，看到信上的内容后，眼神中不自觉的流露出一丝莫名的神色，随即淡漠出声道。

　　“自然属实，我已经拷问出来了，昨天闯入家族的那黑衣人，是奥兰多王国顶尖家族拉蒂根家族的三长老斯科拉，他之所以传信过来，是因为那雷诺击杀了他们家族的巴斯塔德族长，哼……”

　　说到这里，那中年人的双眼中流露出一股强烈的愤恨光芒，“当年我因为尤利娅的求情，一时心软，只将那家伙功力全废，并没有将那家伙击杀，这么多年过去了，我还以为那家伙早就死了，没想到那家伙非但没死，还晋阶成了七阶皇灵师，而那个孽种居然也还活着！”

　　那中年人的双眼中不由流露出一股毫不掩饰的强烈杀意，在房间中肆意激荡。

　　“够了，奥古斯都，尤利娅再怎么说，也是你的妹妹，那孩子从血缘上说，也是你的外甥。”拉奥口中咆哮出声道。

　　“外甥？哈哈！”奥古斯都脸上露出了嘲讽的笑容，“如果不是尤利娅当年做出这么一件耻辱的事情，我们家族现在在开罗帝国又怎么会落到这个地步，父亲大人，你可要知道，如果不是那雷诺的话，父亲大人你可就是当今陛下的岳父大人，帝国国师了。”

　　“而我……”奥古斯都眼神中流露出一丝忿恨：“就是帝国的元帅，而现在呢？哈哈，可笑！父亲大人，我可没有那样的妹夫和外甥，那雷诺和杰森不死，就是我们家族永远的耻辱，他们两个必须得死。”

　　“奥古斯都，这件事情已经过去了十八年，没有这个必要了吧？”拉奥不由出声道。

　　“没有必要？”奥古斯都嘴角勾勒出一丝冷笑：“父亲大人，当年的事情，虽然并没有张扬出去，但是毕竟是陛下的耻辱，如果这件事让陛下知道，你认为陛下会对我们道斯家族怎么想？我说父亲大人，你不会还想认那个外孙吧？那可是家族的孽种！”

　　“奥古斯都，我想陛下不会那么心胸狭隘的，事情都过去了那么多年了，是该遗忘的时候了。”拉奥目光在在场的所有老者脸上掠过：“诸位长老认为呢。”

　　“族长大人说的是，奥古斯都，这件事情早就过去了，没有必要再为此大动干戈，闹得众人皆知。”诸位长老纷纷出声。

　　如果按照奥古斯都的意思，家族真派人去奥兰多王国杀死那雷诺和杰森，虽然一个小小的王国算不了什么，但是势必弄的在大陆上众所周知。

　　“哈哈！”奥古斯都忍不住仰天长笑起来，笑声久久不绝，充满了讽刺。

　　“放肆，奥古斯都，你笑什么？！”一个胡须花白的老者勃然动怒道。

　　“放肆？”奥古斯都停下大笑，目光嘲讽的在在场所有脸上掠过，随后冷冷的注视着那老者大喝道：“糊涂！”

　　“我只想请问诸位长老一个问题，如果雷诺和杰森的消息被尤利娅知道了会如何？”

　　顿时，原本安然坐在那里的诸位长老们脸色突然间变了颜色，而坐在首位的拉奥脸上也是不由抽搐了一下。

　　“尤利娅已经成为了那位大人的弟子，若是让尤利娅知道，以尤利娅的性格，必定会找那雷诺和杰森，诸位都知道，那位大人可是最讨厌自己弟子和男人有瓜葛，若是惹得那位大人生气，我们家族将会面临什么样的局面。”

　　“这……这……”所有老者的脸上都是露出了一丝犹豫之色。

　　“父亲大人，您说呢？”奥古斯都静静的注视着面前的拉奥。

　　拉奥眼神中露出了一丝挣扎之色，犹豫了半晌，最终还是喟然叹了一口气。

　　“这件事我不管了，你想干什么就干什么吧！”拉奥站起身，一丝泪光在他的眼眶中蕴集，身形像是在突然间苍老了许多，转身离开了房间。

　　“诸位长老，十八年前，我没能将雷诺和杰森击杀，这次将由我亲自出马，必将那托德家族毁灭，这件事情还请诸位长老保密，务必不能让尤利娅知道。”奥古斯都出声道，嘴角露出了一丝残忍的笑容。

　　“奥古斯都，你这次前去，注意不能将事情闹大，那奥兰多王国毕竟受大陆条约保护，你去杀那雷诺可以，至于奥兰多王国王室，记住千万不能随意杀害，你若闹大了，到时候谁也保不了你！”一名老者吩咐出声。

　　这些长老们都知道，以奥古斯都的性格，若是杀红了眼，那是什么都管不了的，以奥古斯都那八阶中级帝灵师的实力，恐怕对整个奥兰多王国来说，都是一场毁灭性的灾难。

　　“奥兰多王国？”奥古斯都的背影渐渐消失在房间门口，远处隐隐传来一声不屑的冷哼。

　　“那就要看那奥兰多王国的国王究竟识不识相了，若是不识相，那就怪不得我不客气了！”

　　第二天一早，身穿劲服的奥古斯都骑着一匹白色健马，离开了轩逸郡城，向着奥兰多王国的所在疾速驶去……


正文 第206章 大会开始

　　清晨，天际曙光微现，东昇王国王城卡梅拉。

　　以往这个时候，王城的大街小巷只有零星的几个早起的生意人，但是今天，却是无比热闹，大量的人群都在街道上向着同一个方向穿行着，气氛好不热闹，甚至比一年一度的大陆元历节都要火热的多。

　　因为今天是西北诸国四年一度的灵药师大会开幕的日子，灵药师大会一般在西北五大强国轮番举行，对于普通民众来说，这可是几十年都难遇一次的盛会。

　　王城的每个大街小巷，都有着全副武装的士兵在巡逻，目光敏锐的在人群中来回游走，这些侍卫巡逻的力度可是比奥利弗商会上个月在奥兰多王国王城举办的拍卖会要强大的多。

　　毕竟这么大的一个盛会，西北诸国几乎大部分的国家都有参加，要是出了什么事情，发生了什么骚动，对于王城的各种冲击可是很大的，东昇王国自然要防范于未然。

　　灵药师大会的举办地点位于王城灵药师工会外的大广场上，一个无比巨大的比试高台搭建在广场的中央，整个高台极为宽阔，能够容纳足够的灵药师进行同时配制。

　　为了这次灵药师大会，东昇王国甚至拆除了灵药师工会的大部分建筑，为的就是能够让民众们都能观看到这场几十年难遇一次的盛会，不过饶是如此，宽阔无比的广场上还是很快就被密密麻麻的人群给挤满了，人声鼎沸，如同浪潮一般，一波又一波。

　　而在那高台下面的区域，有着一队气势强悍的侍卫守卫，仗剑傲立在那，双眼中精芒闪烁，凝视四周。

　　数十张造型豪华尊贵的桌椅摆放在那，正是此次灵药师大会的裁判，评委，以及一些地位尊贵的贵宾所坐，如今，灵药师大会还没开始，因此所有桌位都是空荡荡的。

　　“咚！”随着一声巨大的锣鼓声响起，整个广场上的人群瞬间静了下来。

　　数十个人影从灵药师工会中缓步走了出来，走向了台下的裁判区。

　　“哗……”

　　刚刚静下来没多久的人群中又是猛地爆发出一阵巨大的轰鸣声，雷霆般的鼓掌声，以及窃窃私语声，如同海啸一般，一波接一波，气氛热烈，火热冲天。

　　前来观看灵药师大会的，除了部分东昇王国的人外，剩下的绝大部分都是来自西北诸国各地，为自己国家的选手前来呐喊助威，这些人顿时将那几十个人影认了出来。

　　“快看，那个是威斯王国的西尔顿大师，西北诸国唯一的六阶低级灵药尊师，西北诸国名副其实的第一灵药师。”

　　“看，西尔顿大师旁边的是咱们王国的罗伯茨大师，是五大王国仅有的两名五阶高级灵药宗师啊！”

　　“那个是诺维斯基大人，天哪，他可是我的偶像，西北诸国第一灵师，七阶中级的皇灵师啊，你看那气势，啧啧，人家这才叫高手风范，简直帅呆了。”

　　“诺维斯基大人旁边的那个应该是奥兰多王国的鲁道夫大师吧，听说鲁道夫大师是五大强国中，最年轻的五阶高级灵药宗师，最有可能成为下一个六阶低级灵药尊师！”

　　“切，你听谁说的，只有咱们东昇王国的罗伯茨大师才是下一个晋级低级灵药尊师的天才。”

　　“你们吵什么吵，只要有西尔顿大师在，你们都得靠边站。”

　　“你说什么呢？你再说一遍……”

　　几个维持秩序的城卫军冷眼望来，右手按扶在腰间的长剑上，眼神锋利的如同一把刀。

　　“好了好了，大家都别吵了，怎么说咱们东昇王国也是东道主，以德服人，以德服人。”

　　一群人顿时不再嚷嚷了，被城卫军逮出去教训一顿没什么大不了的，能够认出西尔顿他们，这几个在各自的王国都是有点身份的，谅那城卫军也不敢对他们动手，但是要是因为意气之争，看不到这次的灵药师大会，那就实在是太得不偿失了。

　　整个广场上，到处都是人们的议论之声，像先前那几个人争吵的也是常见，还有几个想要闹事的，都被旁边虎视眈眈的城卫军门给一下逮住。

　　不管你是什么身份，不管你怎么哀求，只要敢闹事，全都一个待遇，直接扔出大会赛场。

　　很快的，这些来自西北诸国的第一灵药师们在贵宾台上都是纷纷就坐，整个裁判台，只有十张的桌子，除了五大强国的第一灵药师啊，还有几个王国实力颇为雄厚，灵药师等阶也达到五阶低级灵药宗师的灵药师们也坐在了裁判桌上。

　　五阶低级的灵药宗师，在奥兰多王国等五大强国只能处于二线，但是在别的王国，却是第一人的存在。

　　就在这些人坐定没多久，人群外面突然传来了一阵喧闹之声。

　　就在不少人心中疑惑的时候。

　　远处执勤维护秩序的城卫军们纷纷的让开了一条道路，一队气势恢宏，无比宏伟的车队从外面远远的驶了进来，而马车上的标志，正是东昇王国的王室标志。

　　一个胡须黑白斑驳的老者从马车中走了下来，几名目光有神，气势强大的宫廷护卫当即迎了上去，护在那老者的身侧，却被那老者推在了一边。

　　“陛下，万岁、万岁、万万岁！”

　　看到那老者，在场的数万民众，无论地位高低，贫贱富贵，是贵族还是平民，全都跪下来高声呼喝出声。

　　而坐在贵宾台上的那些，例如鲁道夫大师，帝林等人，却只是站起身，点头行礼。

　　那老者正是东昇王国如今的国王——查理陛下！

　　查理满脸笑容的走到了比试台后面的主席台上，示意大家免礼平身，随后亲切的向诸位灵药大师们热情的打着招呼。

　　“现在，我宣布——”

　　查理高喊出声，沉稳的声音经过灵力话筒的扩音后，顿时传遍了广场的各个角落。

　　“西北诸国，第二十九届灵药师大会，现在，正式开始！”

　　“哗！”

　　震耳欲聋的热烈鼓掌声在广场上冲天响起，久久不绝。

　　“现在，请各国灵药师代表团的参赛人员上台！”

　　随着查理的话音落下，一队队来自各国的灵药师们顿时从灵药师工会旁边的休息区中缓缓走出。


正文 第207章 领队怎么是个小孩？

　　“哗！”

　　看着那些从选手区走出来的灵药师们，在场的所有人全都是站起了身子，踮着脚，伸长着脖子，恨不能跑到选手们面前，将他们都看个仔细。

　　查理陛下虽然充满威严，西尔顿大师他们虽然出名，但是毕竟这些年轻选手们，才是这一次灵药师大会的主角啊。

　　这些年轻灵药师们能够在各个国家被选拔出来，并且参加西北诸国举办的四年一度的灵药师大会，在各自的国家里面，都是天才般的人物，这些人中，说不定有人就会是将来的西尔顿，将来的鲁道夫。

　　威斯王国、东昇王国、奥兰多王国等作为西北诸国的五大强国，这些国家的选手自然是走在第一排的。

　　“看，那个是威斯王国的八王子殿下，上届灵药师大会的冠军获得者。”

　　“八王子殿下四年前在威斯王国参加上届灵药师大会的时候，就以二十一岁的年龄，三阶高级灵药师的实力力压群雄，最后夺冠，啧啧，现在四年过去了，想必八王子殿下在灵药上的成就更高了。”

　　“是啊，上一届灵药师大会，我也有幸参加，那些个别国的灵药师们虽然也强，也有几个达到了高级灵药师的境界，但是最后还是技输一筹啊。”

　　“那是肯定，你们也不看看威斯王国八王子殿下的师父是谁，有西尔顿大师教导他，恐怕那斯里兰卡已经是西北诸国名副其实的第一天才灵药师了。”

　　“有威斯王国的斯里兰卡殿下，这些别国的灵药师们危险，看来这一届的灵药师大会冠军，很有可能是斯里兰卡殿下了。”

　　“什么叫很有可能，这是肯定的，冠军我们就不用猜了，有斯里兰卡殿下在，别的人根本就没希望，我们还是来看看第二名和第三名的人选吧……”

　　看到威斯王国领队的选手后，人群中顿时传出了轰鸣般的嗡嗡声，巨大的声音如同一颗炸弹在铁桶中爆炸开一般，震耳欲聋。

　　威斯王国的八王子殿下斯里兰卡，堪称是西北诸国灵药界的一个奇迹，早在四年前，二十一岁的他就已经是三阶高级灵药师，在上届在威斯王国的灵药师大会上，一路过关斩将，将诸多年龄比他大得多的灵药师斩落马下，最后一句夺得了上届灵药师大会的冠军，更是破了灵药师大会冠军获得者的年龄纪录，堪称一个奇迹。

　　如今四年过去了，这斯里兰卡在灵药学上的造诣肯定是更加的登峰造极，几乎所有民众的心中，早就把这斯里兰卡当成了本次灵药师大会的冠军。

　　在目光在斯里兰卡身上注视了半晌，称赞了半天后，这些人才又将目光落在了别国的选手身上。

　　“快看，是洛库恩，咱们东昇王国的第一天才。”

　　“哈哈，上届灵药师大会上，咱们的洛库恩也有参加，只是惜败斯里兰卡殿下啊，有洛库恩在，这第二名咱们拿定了。”

　　“吉米，萨德王国的第一天才，实力也是不容小觑啊。”

　　“啧啧，这些人可都是各国的天才，宝贝中的宝贝啊。”

　　人们谈笑着，议论着，目光在各国代表队成员脸上观看着。

　　“咦！”就在这时，人群中突然传来了一声惊呼：“大家快看，那奥兰多王国的参赛人员是怎么回事？”

　　在那道惊呼声过后，接到提醒的人群中顿时纷纷传出了此起彼伏的惊呼声，语气中都是带着一丝震惊和疑惑。

　　“那奥兰多王国的代表队怎么了？”一个观众听到周围的惊呼声，也是好奇的扭头望去，等看到奥兰多王国的领队后，他的脸也是一下子呆住了，石化在了当场，像是看到了什么极为不可思议的东西般。

　　一时间，整个全场的近十万观众，全都将目光落在了奥兰多王国代表队领队身上。

　　那领队，正是杰森！

　　“噶，怎么回事？这奥兰多王国的领队怎么是个小孩子啊？”

　　“开什么玩笑，这奥兰多王国的高层脑子进水了吧，难道这小孩还能是整个奥兰多王国的最高天才？”

　　“哈哈，笑死我了，我看这小孩还不满二十岁吧，小屁孩，断奶了没？毛长齐了没？哈哈！”

　　“你们看，那小孩后面那个不是奥兰多王国的艾丽丝公主？艾丽丝公主上届灵药师大会也是参加的吧，那时候的她就是三阶中级灵药师了，实力相当强劲，四年过后，估计实力更加变态了，不过居然排在那少年之后，开什么玩笑。”

　　“这奥兰多王国疯了，不会是觉得没希望夺第一，就乱搞了吧，哈哈……”

　　“说起来，这奥兰多王国虽然是五大强国之一，已经好多届灵药师大会没有夺到过第一了吧？嘿嘿。”

　　惊呆过后，人群中爆出了阵阵大笑之声。

　　事实上，已经有十八岁的杰森，虽然在一堆二十多岁、三十岁的人中显得比较年轻，但也没有人们说的那么不堪，而且除了杰森外，别的国家也有不满二十岁的人存在，就是艾丽丝参加上一届灵药师大会的时候，也只有十七岁。

　　但是人们之所以那么吃惊，是杰森居然作为奥兰多王国的领队存在。

　　领队是什么概念？那是一个王国所有参赛选手中最有希望的存在，实力也是最强的。

　　而别的王国虽然也有年轻的灵药师存在，但是这些年轻的灵药师之所以被选中来参赛，都是在各自王国有一定的身份，而且有一定的潜力，所以被选中前来感受一下灵药师大会的气氛，对这些人在灵药学的道路上，将会有一定的帮助。

　　这些选手们全都是排在队伍的最后面，任他在王国是什么身份，都是一样的，他们只是来感受一下的。

　　艾丽丝参加上一届灵药师大会的时候，才是十七岁的艾丽丝，虽然身为中级灵药师的她实力也不弱，但是上场的时候，却也是拍在了队伍的最后一位。

　　不但是这些普通民众们吃惊大笑不已，就连别的王国的参赛选手，也是瞪着眼看着杰森，紧闭着嘴，生怕一下子憋不住，大笑出声。

　　“鲁道夫啊，你们奥兰多王国这一次葫芦里卖的是什么药？这少年……真是，开什么玩笑啊？”

　　“哈哈，鲁道夫啊，你们奥兰多王国别没人了吧？要不到我们王国找几个天才？哈哈，真是太欢乐了。”

　　主席台上，西尔顿等人，也是神情纳闷的望向鲁道夫，不少人则是大笑出声，毫不顾及鲁道夫和帝林他们的面子。

　　鲁道夫轻轻瞥了一眼大笑的众人，只是端起茶杯，缓缓喝了一口，没有说话，脸上却是露出了一丝淡淡的，充满了自信的笑容。

　　“笑吧，你们现在就笑吧，无知的人啊，到时候有你们吃惊的！”

　　鲁道夫望着队伍最前面的杰森，双眸中闪过了一丝自信，却又带着一丝敬佩和恭敬的光芒。

　　在鲁道夫心里，别国的那些个什么天才灵药师和杰森一比，根本就是一坨屎啊！

　　真正的天才，就像黄金一样，无论被怎么淹没，终究会发光的，而这灵药师大会，将会是杰森散发出夺目光芒的第一个舞台！

　　鲁道夫相信，今天过后，整个西北诸国，将都会知道杰森这个名字的存在。


正文 第208章 一阶低级灵药徒？

　　尽管底下的人无比议论纷纷，作为当事人的杰森却是浑然不觉，依然我行我素的走在人群前面，带领着队伍来到了比试的高台之上。

　　那些跟在杰森身后的别的奥兰多王国的参赛选手们，听着下面对自己王国的嘲笑声，都是红着脸，低着头，觉得万分尴尬，心中埋怨王国居然安排那杰森做领队，真是瞎了眼了，只有艾丽丝依旧抬着头，目光平静的看着前方。

　　作为奥兰多王国的公主，艾丽丝不止一次的听到过莱森特父王，迪奥斯大哥，以及鲁道夫大师称赞杰森了，而且她也知道，当初杰森替迪奥斯大哥治病的时候，可是用一种连鲁道夫大师都不知道的手法，当场配制出了一瓶五阶上品灵药剂神圣药剂。

　　因此，了解杰森的艾丽丝对杰森排在自己面前，却是没有丝毫怨言。

　　“杰森少爷，我看到杰森少爷了！”就在杰森站在台上的时候，台下的克蕾雅也是看到了杰森，当即满是兴奋的大喊起来，脸上充满了激动的神情。

　　“杰森少爷加油，杰森少爷你是最棒的！”在克蕾雅心中，杰森永远都是最棒的。

　　一直对于周围动静表现的毫不在意的杰森，在听到克蕾雅的呼喊声后，脸上却是难得的绽放出了一丝笑容，对着台下的克蕾雅和韦恩点了点头。

　　“靠，那小妞是那小子的侍女？什么眼光嘛……”

　　“哪里来的女的，长得丑不是你的错，出来吓人就不对了。”

　　“脸上这么大一块红斑，乖乖，极品啊……”

　　旁边的几个小贵族看到又蹦又跳的克蕾雅后，顿时一个个大笑着，嘲讽出声。

　　“这奥兰多王国真是太搞了，不但领队是个小孩，那领队的侍女居然也是这么的极品，哎呀，来看这灵药师大会实在是太值得了，不但接下来的比赛刺激，没想到比赛前还有调剂品，不会是那主办方故意安排的吧，哈哈，哈哈哈。”

　　克蕾雅的声音顿时沉默了下来，低着头，咬着牙，眼眶中隐约有泪光闪现。

　　“杰森少爷加油，少爷加油！”半晌过后，克蕾雅又是猛地抬起头，咬着嘴唇，再次大声为杰森加油起来，眼神中充满了坚定，不再将那周围讨厌的声音放在心里。

　　“嗯？”坐在克蕾雅旁边的韦恩眉头一皱，转过头，冷眼朝那几个讽刺出声的小贵族望去。

　　一股无形的巨大威压，顿时降临在了那几个小贵族的头顶。

　　“我的妈呀……”

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　面对韦恩这个八阶帝灵师的威压，那几个小贵族霎时吓得一屁股坐在了地上，脸色苍白，冷汗如暴雨般刷刷直下，一阵恶臭顿时从那几个小贵族的裆部传了出来。

　　那几个小贵族竟是在韦恩的眼神下被吓得尿了裤子，惹得周围一阵骚乱。

　　“怎么回事？”几个维持秩序的侍卫当即走了过来，看到场中的情况后，皱着眉头将那几个尿裤子的小贵族给拖了出去。

　　周围的所有人全都用畏惧的眼神望了眼韦恩，随即闭上嘴不敢说话了，而远处，贵宾台上的威斯王国第一高手，七阶中级皇灵师诺维斯基也是若有所感的扭头望了过来，感知了半天，却是没有发现什么，顿时又皱着眉头转过了头。

　　很快的功夫，参加此次灵药师大会的所有参赛选手全都走上了比试的高台，原本无比空旷的高台上，霎时挤满了密密麻麻的人。

　　斯特恩大陆整个西北诸国的面积极大，拥有十四个王国，三十多个公国，每个国家派出十数名选手，再加上一些零散的组织派出的选手，所有人加起来足足有近千人。

　　在所有参赛选手上台后，一张巨大的屏幕在高台上立了起来，一个个选手的名字、性别、年龄、代表的国家和组织，以及灵药师等阶，都是清晰的出现在了屏幕上面，让四周的观众都能直观的有个了解。

　　这屏幕和灵力话筒一样，也是炼金术和灵纹学等学科集合出来的产物。

　　“看，斯里兰卡殿下居然已经达到了四阶低级灵药天师，天哪，太不可思议了。”

　　“这次灵药师大会的第一名看来非斯里兰卡殿下不可了。”

　　“不对，洛库恩，快看东昇王国的洛库恩，居然也是四阶低级灵药天师。”

　　“洛库恩？他什么时候晋阶四阶低级灵药天师了？天哪，这次灵药师大会居然出现了两个低级灵药天师，看来要有一番龙争虎斗了。”

　　“我听说以前两届的灵药师大会获胜者都是三阶高级灵药师啊，这次居然……这……”

　　看到所有人的等阶后，在场的观众顿时发出了无比巨大的轰鸣声，不少人神色间都是充满了震惊，议论声直冲云霄，响彻天地。

　　能够参加灵药师大会的，都是三十岁以下的灵药师，一般来说，能够达到三阶高级灵药师，就是无比巨大的成就，王国中的天才了，前几届在灵药师大会上夺冠的灵药师，也都是三阶高级灵药师。

　　而四阶低级灵药天师，那就是天才中的天才，三十岁前能够达到这个成就的，几乎是几十年难遇一个，整个西北诸国，当年也就是西尔顿、鲁道夫等寥寥几个，在三十岁前达到过这个境界，如今居然一下子出现了两个，也难怪这些民众们会吃惊不已了。

　　相比之下，奥兰多王国的艾丽丝公主，萨德王国的吉米，虽然也都达到了三阶高级灵药师，但和斯里兰卡还有洛库恩比较起来，就根本不够看了。

　　“对了，那个奥兰多王国的领队，究竟是什么等阶？”就在所有人都在为斯里兰卡和洛库恩的灵药师等阶吃惊时，人群中突然有人疑惑出声。

　　“对啊？奥兰多王国的那个领队是什么等阶？”听到那人的疑问，周围不少人也是疑惑出声。

　　“那个少年叫杰森吧？我先前似乎没看到啊，屏幕上的三阶高级灵药师里面没有他。”

　　“我再往下找找，咦，似乎三阶中级灵药师里面也没有他的名字？”

　　“不可能吧，奥兰多王国既然把他排在第一，就算没那么强，也不应该太弱啊？”

　　不少观众都是疑惑出声，在屏幕上的前排寻找着杰森的名字。

　　“天哪……”

　　就在这时，人群中突然有人发出一声吃惊的大叫，“这次灵药师大会怎么会有一个一阶低级灵药徒参加的？！”

　　“切，一阶低级灵药徒，你小子眼花了吧，开什么玩笑，你以为这是过家家呢，这可是西北诸国四年一度的灵药师大会，能参加的就算是走后路，怎么也得是三阶低级灵药师吧。”

　　周围的所有人全都给了那人一个白眼，随即传出了一阵鄙视声。

　　“这……这……这屏幕上的确有个人灵药师等阶显示的是一阶低级灵徒。”就在这时候，人群中又传出了别人的惊讶声。

　　“是啊，是啊，我也看到了，的确有个人是一阶低级灵药徒，我来看看那人的名字，什么？杰森？怎么可能？”

　　“杰森？”其余人看到这个情况，也是在最下面寻找起来，可等他们看到最下面时，顿时惊得眼珠子都要突出来了。

　　“天哪，还真有，我不是在做梦吧？！”

　　“真是那个杰森！”

　　“不是吧？这奥兰多王国搞什么，那杰森这么年轻当领队也就算了，只要实力过得去，可这，一阶低级灵徒？开什么玩笑！”

　　不少人使劲的揉了揉眼，又用力的眨了眨眼睛，脸上带着难以置信。

　　一时间，整个广场上顿时炸开了锅。

　　“鲁道夫，这……你们奥兰多王国那个叫杰森的，究竟是怎么回事啊？”这时候，就连那东昇王国的查理陛下也按耐不住了，不由出声询问道。

　　整个贵宾席所有人的目光，全都集中到了鲁道夫的脸上，看他怎么说，居然说奥兰多王国身为西北诸国五大强国之一，有安排选手直接参加灵药师大会的权利，但是一阶低级灵药徒，这未免也太夸张了吧？

　　在以往灵药师大会的历史上，等阶最低的一个也是二阶中灵药士啊！

　　“这……”鲁道夫也是一下傻了眼，这可不是他装，而是他的的确确的被惊到了。

　　杰森是莱森特陛下亲自请来的，对于杰森在灵药学上的造诣，鲁道夫也是极为佩服，所以对于杰森灵药师等阶，他事前也没有特意问过杰森，因此也不是很清楚，可没想到，这屏幕上出现的，居然是一阶低级灵药徒。

　　每一名选手出现在屏幕上的等阶，都是灵药师工会的工作人员通过选手颁发的灵药师徽章所定的，自然不会有什么错误。

　　鲁道夫所不知道的是，杰森这等阶还是他在塔林城灵药师工会的时候鉴定的，对于杰森这个前世的九阶灵药圣师来说，去灵药师工会鉴定等阶根本就没什么必要，因此之后他也一直没有重新鉴定，这才闹出了这么一出闹剧。

　　台上其它国家的选手们，也全都捂着嘴看着杰森，一些人更是直接哈哈大笑起来。

　　一阶低级灵药徒？奥兰多王国的领队？

　　拜托，你奥兰多王国把西北诸国所有人都当傻子呢？能不能再让大家吃惊一点？开什么玩笑，这样的人都能参加灵药师大会，母猪都能上树了！

　　哦，对了，就算是母猪能上树，恐怕这小子都没有资格来参赛吧。

　　我们可都是各个王国的精英，天才，这小子是什么？一阶低级灵药徒级别的天才？

　　不少人都是忿忿的看着杰森，杰森的参赛，对于他们来说，简直就是个侮辱，不但是对他们的侮辱，更是对灵药师这个职业的侮辱。


正文 第209章 测验，灵药的真谛

　　经过一段时间的闹哄后，很快的，场上的气氛就降了下来，毕竟也没有谁规定说这灵药师大会参赛人员不能是一阶低级灵药徒。

　　既然这奥兰多王国让这么个“天才”参加大会，那么大家就把那少年当个笑话来看吧，嗯，说到笑话，那个杰森的确是给大家带来了很多欢乐。

　　仅此而已！

　　片刻的功夫之后，所有人都不再注意杰森了，什么？你问他们为什么不注意？一个才是一阶低级灵徒，小丑一般的人物，恐怕连灵药师大会第一关都过不了的人，需要浪费咱们宝贵的时间去注意么？

　　他们注意的是本次大会能够夺冠的热门人选，威斯王国的斯里兰卡殿下，东昇王国的洛库恩等。

　　“好，既然所有的参赛选手都上台了，那么，本人正式宣布，本次的灵药师大会，第一场的检测，正式开始！”一个主持人走上台后，对着话筒大吼出声。

　　随着那主持人的话音落下，一队队身穿铠甲，眼神中精芒闪烁的强悍侍卫抬着一个个约莫一人半高的黑色金属柜子走上了比赛台。

　　这金属柜子的似乎极重，每一个都需要四个健硕的护卫一起用力，才能抬动。

　　很快的功夫，比试台上就立满了近百个的黑色柜子，每一个柜子表面，都有着一块活动板，而每一个柜子上，也都有着不同的编号，分别是一到一百。

　　“好了，我想在场的所有人，都应该知道这些柜子是什么了。”等那些护卫走下去后，主持人再次出声道：“没有错，这就是每一届灵药师大会的第一场测验，对灵药师对灵药真谛的考验，好了，关于这第一场，想必大家都有所耳闻，废话不多说，我想诸位都等急了，那么，有请被报到名字的选手向前一步！”

　　“斯里兰卡，一号！”

　　站在人群中，无比倨傲的斯里兰卡顿时向前一步，来到了那一号的柜子前。

　　“洛库恩，二号！”

　　洛库恩也是踏前一步，来到那二号的柜子前。

　　“吉米，三号！”

　　“这是？”杰森完全被搞昏了，满脸疑惑的看着面前那造型古怪的金属柜子，在他的想象中，这灵药师大会比的应该是灵药剂的配制，可这黑色柜子算怎么回事？

　　看着周围所有选手了然的目光，甚至底下民众都没有丝毫疑惑的表情，杰森心中却是无比的纳闷。

　　来自三千年后，刚刚到这个世界才一年多的杰森，自然不知道所有人都知道的这西北诸国每一届的第一场，究竟是个怎么回事。

　　“杰森，五号！”

　　就在这个时候，主持人的声音在杰森的耳畔响起，杰森跨步向前，学着之前的那些人，来到了五号柜子的前面。

　　而每随着那主持人喊出一个选手的名字和号码，那巨大的屏幕上，就会出现相应人的名字，和所在的柜子名称，好给台下的众人，一个直观的感觉。

　　主持人喊话的顺序是根据每个国家的领队，然后一一排下去的，很快的功夫，一百个柜子前就都已经站满了选手。

　　“诸位选手们，测验就要开始了，有人还有什么疑问么？”主持人最后出声问道。

　　问完这个问题后，主持人自己都情不自禁的笑了，因为他知道，这一场几乎是所有人都知道的事情，自然不会有人有问题，这只是一次惯例的询问而已。

　　“那好，既然没有人有……”

　　“这个……”

　　就在主持人准备宣布测验开始的时候，一个声音突然在比试台上传了过来。

　　那主持人顿时一愣，随即向声音传来处望去，只见那五号选手，奥兰多王国的那个一阶低级灵药徒杰森正站在那里，满是疑惑的看着他，出声道：“这个第一场究竟是怎么回事？测验的规则是什么？”

　　寂静，全场顿时一片寂静，所有人都像看一个外来生物一般的看着杰森，全都愣在了那里。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　“太搞笑了，天哪，笑死我了。”

　　“不行了，不行了！”

　　在场的所有人先是愣了一下，随即猛地爆出一阵无比巨大的哄笑之声，有几个观众甚至直接在地上打起了滚，就在场上的那些选手们，也各个忍俊不住，哈哈大笑起来。

　　“丢人啊，太丢人了，耻辱啊，耻辱！”

　　奥兰多王国的其他选手，都是满脸通红的低下了头，看着杰森的目光中满是愤怒，神色无比尴尬，就连贵宾台处的鲁道夫大师，也是狼狈的擦了擦额头的汗水。

　　“韦恩大叔，这是怎么回事啊？大家为什么都笑啊，这个，杰森少爷问的没错啊，那个主持人的确还没说规则呢。”人群中，克蕾雅满是不解的看着周围大笑不已的众人。

　　“没事，是那些人这边有问题。”韦恩指了指自己的脑袋。

　　“哦，我明白了！”克蕾雅顿时若有所悟的点了点头。

　　“咳咳，这位选手问的很对，先前是我的疏忽，我的确还没将规则说出来。”

　　“哈哈，哈哈哈！”听主持人这么一说，全场的人顿时笑得更大声了，不少人更是捧起了肚子。

　　“连这个的规则都不知道，天哪，那杰森不会真的是主办方拉出来搞气氛的吧，我不得不说，那主办方哪找来的这个人？真是太成功了，哈哈哈！”

　　人群中有人边笑边说道。

　　那主持人的确专业，虽然大家都笑成那个样子，还是向所有人宣布道：“这一场的规则是这样的，面前这个柜子是由炼金师们特意打造的测验仪器，过会所有参赛选手进入仪器中后，自身的灵力和灵识将会被控制在一个同等的水平上，然后在一个虚构的空间中观察灵药剂配制过程中的各种元素的构成和组合，并用灵识对其进行控制，考验的是选手们对元素的敏感性和控制性。”

　　“这仪器中的测验一共有六关，每通过一关，才会进入下一关，每一关分完美，优良，合格，失败四个级别，在柜子上有绿色、黄色、橙色、红色四盏灯表示，刚开始，所有的灯都将是完美的绿色，随着选手的失误，将会转变，直到失败，我们的标准是，只要选手能通过其中两关，就算灵药师大会的第一场测验通过，好了，现在谁还有疑问吗？”

　　说到这里，主持人将目光落在了杰森的脸上，嘴角带着似笑非笑的表情。

　　杰森眉头一皱道：“如果我通过了全部的六关呢？”

　　“哈哈！”全场再次爆出了轰鸣般的笑声。

　　“这位选手，只要通过两关就算通过，通过的越多，并没有什么奖励，但是在里面的时间越长，你学到的东西也将会越多，不过友情提醒你一下，从灵药师大会开办至今来，最高的一个才是突破到第五关，而且仅有一个，如果你想的话，可以尝试一下六关全部通过！”

　　“哈哈，我不行了，我不行了，太搞笑了，我打赌，那小子绝对通过不了测验。”

　　“通不过测验？你也太看得起人家了吧，我打赌，那家伙连第一关都过不了。”

　　一时间，台下面的观众中无比热闹，甚至还有人在小范围的打赌那杰森能不能通过第一关，不过很显然，没有人愿意买杰森能通过。

　　一个连规则都不知道的一阶低级灵药徒也想通过灵药师大会的第一场测验？开什么玩笑，真要是这样，那是个灵药师的，谁都可以上去参加这灵药师大会了。

　　在所有人都议论纷纷的时候，知道了规则的杰森等人，已经在那主持人的宣布下，打开金属柜子的活动板，然后走了进去。

　　也只是一瞬间，杰森眼前的景色立刻一变，直接陷入了一片白茫茫的地带，这片地带中，什么都看不清，只是一片虚无。

　　“这是？灵阵加幻术？”

　　就在杰森心底疑惑的时候，突然间，杰森眼前的景色再次一变，一些形态各异，有着各种颜色的个体出现在了杰森的面前。

　　这些个体出现在杰森眼前后，顿时相互交融结合起来，重合组合成一个个不同的个体，有的个体间相互排斥，有的个体间相互吸引，而且每一种不同的个体结合后，所形成的新个体也都各不相同。

　　杰森微微感知了一下，顿时发现自己的灵识似乎变得无比强大，和以前自己那三阶低级的灵识相比，相差了不止百倍千倍。

　　“这就是那主持人所说的将所有人的灵识控制在同一个水平了吧，没想到在这个虚拟的空间内，将灵识一下子提高到了这种程度。”杰森喃喃低语道：“那么，这些形态各异的个体应该就是那主持人所说的灵药剂配制过程中的各种元素构成和组合了吧？”

　　想要弄清楚面前这究竟是什么的杰森，开始尝试着控制着其中某两种个体之间的结合，顿时，整个面前的个体变得泾渭分明起来。

　　“这……这是……这居然是灵药剂配制过程中各种元素结合之间的微观表现！”

　　看到面前的情况后，杰森先是一愣，随即眼神中流出一丝震撼的表情。

　　“原来是这样，原来是这样，每一种药材和材料都是由一种或是无数种的元素构成，而灵药剂的配制过程，就是各种材料之间元素结合，形成新元素的过程，我终于明白了，物质之间的变化，这就是元素，这就是灵药的真谛。”

　　随着杰森的愣神，灵识的不加控制，面前的那些个体间，顿时产生了一丝的混乱。

　　“嘟！”

　　在杰森所在的五号金属柜子外面，原本代表完美的绿色灯光立马变成了橙色的优良。


正文 第210章 一鸣惊人

　　杰森所在的五号柜子的灯颜色一变，不少暗自注意着杰森的观众顿时哗然大笑了起来。

　　“哈哈，我就说那杰森不可能过关的吧，你看，这才过去两分钟，那小子就已经出现了失误，我看整个比赛场上失误的恐怕就他一个了吧。”

　　人群中有人哈哈大笑出声，其余人迅速的在大屏幕上掠过，果然，除了杰森之外，其余人的成绩全都是完美。

　　“来来，我们来猜猜，那杰森究竟在第几分钟会从第一关被淘汰，我猜是十分钟。”

　　“十分钟，你也太高看人家了吧，我估计五分钟都悬。”

　　原本有不少的还注意着斯里兰卡和洛库恩他们的观众，顿时也全都将目光转到了杰森所在的柜子上。

　　转而去关注，杰森什么时间会失败而出。

　　这自然是肯定的，还用怀疑么？所有观众都在等着看那杰森待会如何从那柜子中走出了，想想那样的场景，众人心中就想要发笑。

　　就连贵宾台上，那几个裁判也都是似笑非笑的看着鲁道夫，萨德王国的五阶中级灵药宗师迪拜甚至笑道：“以那杰森一阶低级灵药徒的实力，再怎么超常发挥，我看也用不了十五分钟就会失败而出。”

　　鲁道夫皱着眉头，没有说话，虽然不明白在柜子中的杰森究竟是怎么了，但是他的眼神中依旧充满了对杰森的自信。

　　就在在场的所有观众，以及没有进入柜子的选手们等着看杰森笑话的时候，位于柜子中的杰森，此刻却是处于一个奇特的状态中。

　　“这个和这个结合，然后再加上这个……”

　　杰森精神集中，双眼死死的盯着面前的虚无空间，整个脑海中一片空冥，强大的灵识感知在他的控制下，快速的将面前的那些个形态各异，颜色纷乱的元素因子结合在了一起，如同操作一个熟悉的不能再熟悉的东西，整个动作行云流水，充满了美感。

　　前世的杰森，没有一点的灵识天赋，就算是重生前达到了九阶灵药圣师那时候的他，在灵识的强度上，也只有灵力五级。

　　灵力五级什么概念？甚至连一名正式的灵徒都算不上，就算是一些没有灵师天赋的普通人，经过长时间的修炼，在灵识的强度上都会比他来得强。

　　正因为如此，杰森才独辟蹊径，一心投入灵药学技术流的研究中，最后成就了九阶灵药圣师，但是在灵识这方面，他依旧是个白痴般的存在，因此先前的杰森一开始才会对这测验的柜子以及突然出现的元素因子而感到吃惊。

　　前世的他，对于这些测试过或者研究过这些的灵药师们都耳熟能详的事情，却是一窍不通。

　　而在重生之后，虽然杰森在灵识方面的天赋极强，而且也和比斯法姆以及萨哈学了一段时间，但是大多数配制灵药剂的时候，杰森所习惯用到的，还是前世他所创立的技术流。

　　技术流早已成为了一种不可磨灭的印记，深深的印刻在了他的脑海和骨髓中，变成了他身体本能的一部分，难以遗忘。

　　如今在进入这柜子中后，杰森突然间顿悟了，看着那四周瑰丽无比的元素因子，杰森深深的陶醉在了其中，整个人已经完全融入了元素反应中，每一个步骤，都与杰森脑海中的技术流结合在了一起，一一印证，相辅相成。

　　杰森没有感受到的是，原本他那一开始略微有点生疏的灵识控制，在随着时间的流逝过后，渐渐的变得越来越熟练，每一步的元素反应，都达到了最为完美的状态……

　　十几分钟后，原本都在准备看杰森笑话的观众们脸上都是渐渐的多出了一丝疑惑。

　　“咦，怎么回事？这都十几分钟了，这杰森居然还能保持优良？”

　　“是啊，真看不出这家伙，居然真能保持十几分钟？”

　　“我看是那小子运气吧，要不然先前也不会出现失误，从完美一下子跌到优良了。”

　　“说的也是，估计也快了吧，我看那小子差不多也应该到极限了。”

　　原本以为杰森很快就会出局，没想到十几分钟过去了，杰森还是保持在优良，这让无数观众心中惊讶不已，但是更多的，还是认为杰森人品爆发，走了狗屎运而已。

　　几十分钟后。

　　“咦，奇怪，这么久了还依然保持在优良，不应该啊？”

　　“我说这小子人品也太好了吧，临时爆发居然能维持这么久？”

　　“说不定人家运气好呢，在压力下突然爆发了也有课能，不过也差不多了，说不定下一刻那小子就直接被淘汰出来了。”

　　就在人们议论纷纷的时候，突然间——

　　“砰……”

　　一个巨大的声音从比试台的另一侧传来，一个柜子猛地打了开来，一名选手从那柜子中狼狈的走了出来。

　　“真够倒霉的，一下子失误了那么多次！”那选手骂骂咧咧，而那大屏幕上，那选手的名字后面，则是直接亮起了一个红色的大叉叉，随后大屏幕上那名选手的信息便渐渐的消失了。

　　随后有一名选手在主持人的吩咐下，走进了之前被淘汰那人的测试器，大屏幕上顿时又补上了下一名选手的名字。

　　“那小子居然不是第一个被淘汰的？这……太狗屎运了吧？”

　　看到这个情况，在场的所有观众脑海中都是冒出这么一句话来。

　　“砰、砰、砰……”

　　就在所有观众感到不可思议的时候，广场上顿时响起了一连串的巨响声，又有几个选手被淘汰了。

　　然而人们根本没有关注那些被淘汰的选手，依旧是将目光落在了杰森所在的五号测试器上。

　　让他们失望的是，杰森所在的测试器上的灯一直亮着代表优良的黄灯，始终没有改变。

　　终于——

　　滴……

　　一声尖锐的声音过后，所有有选手的测试器上的灯，再一次的全都变成了完美的绿色，而大屏幕上，剩下的那八十二名选手后面，也都添加了一行字，“第一关完美通过，第二关进行中……”，新加入的十八名选手后面，则是：“第一关进行中……”

　　而杰森后面的字则是：第一关优良通过，第二关进行中……

　　除杰森外，这八十二名选手中，大约有七八名是合格通过，还有二十多人和杰森一样是优良通过。

　　“不是吧，那杰森居然通过第一关了？”

　　“我是不是眼花了？”

　　“那杰森的人品不至于好到这个程度吧，太狗屎运了。”

　　所有人都在为杰森的狗屎运而感到忿忿不平。

　　“放心吧，反正第二关他铁定完蛋了……”

　　周围不少人点头表示同意。

　　时间一分一秒过去。

　　“砰、砰、砰……”

　　不一会的功夫，场上又开始响起了下一轮的爆鸣声，这一次的爆鸣声，可是比第一关要密集了不少，然而让他们吃惊的是，杰森所在的五号仪器前，一直闪烁着完美的绿灯。

　　滴……

　　又是一声尖锐的声音，第二关也结束了，除了被淘汰的选手外，剩下的所有选手都开始了第三关。

　　之前参加测试的一百名选手，此刻只剩下了五十三名，也就是说，这五十三名灵药师，有资格参加灵药师大会的下一场比试。

　　然而此刻，在场的所有人没人去关注那被淘汰的四十七名选手了，甚至连还在测试中的斯里兰卡和洛库恩所在的测试器那，都没多少人关注了。

　　所有人的目光，全都集中在了五号的测试器前。

　　“那杰森居然通过第一场了，我不是再做梦吧？”

　　“天哪，刚才淘汰的人中可是有几个是三阶低级灵药师啊，连他们都失败了，那个是一阶低级灵徒的杰森居然通过了？这怎么回事？”

　　“一阶低级灵徒，这小子真的是一阶低级灵徒么？”

　　所有人都是目瞪口呆的看着亮着绿色完美灯的五号测试器，口中喃喃出声。

　　之前的他们还在不停的嘲笑那杰森，但是现在，不少人心中已经隐隐的感到了一丝不对劲。

　　不断的有人淘汰，不断的有人新进入仪器，整个测试台上无比热闹，然而所有人关注的，依旧是那个自从第一关过后，始终保持完美绿灯的五号。

　　“砰、砰、砰……”

　　第三关的难度明显加深了不少，那通过的五十三名选手不断的接连被淘汰，很快的功夫之后，第一批进一起的选手中，只剩下了三人。

　　“一号，斯里兰卡，完美！”

　　“二号，洛库恩，完美！”

　　“五号，杰森，完美！”

　　“天哪，现在都第三关了，那杰森居然还保持着完美，就连萨德王国的三阶高级灵药师吉米都已经被淘汰了啊……”

　　底下人群发出难以置信的惊呼声，就连贵宾台那，那些人也全都是脸带吃惊，至于先前说杰森在第一关最多坚持十几分钟的迪拜，则是早就闭上嘴，铁青着脸，不说话了。

　　至于贵宾台上的其余人，再次看向鲁道夫的眼神，就是一阵尴尬，片刻前，他们还都用看傻逼一般无二的眼神看着鲁道夫，心想鲁道夫所在的奥兰多王国怎么让那杰森当领队的，绝对是属于白痴的行为。

　　但现在，随着杰森的完美破关，就说明，白痴的其实是他们了！


正文 第211章 绝世天才，震撼全场

　　所有人都是屏气凝神的看着这三人所在的仪器，现在的他们已经不敢说杰森什么了，在第三关目前还保持着完美，说明奥兰多王国将那杰森当成领队，绝对不是随便搞搞的。

　　不管为什么那杰森的等阶显示的是一阶低级灵徒，但事实证明了，那杰森绝对有当奥兰多王国领队的实力，你不看连萨德王国的吉米他们都被淘汰了么。

　　“十八岁啊，那杰森才十八岁啊，十八岁就能闯入第三关，这是什么样的天赋？”

　　所有人心中都是暗自心惊不已，虽然目前三人屏幕上显示的都是完美，可是那杰森才十八岁啊。

　　“怎么回事？这第三关都过去那么长时间了，那杰森怎么还是完美？”

　　“是啊，斯里兰卡殿下可洛库恩保持完美那很正常，只要两人状态好，没有什么不可能呢，可是那杰森……”

　　“这杰森，还能保持多久的完美？”

　　尽管在场的所有人已经对杰森的实力有了一定的肯定，但是在他们心中，还是觉得下一个失败出来的，绝对会是杰森。

　　毕竟杰森才只有十八岁，太年轻了，而且先前杰森测试前的表现，更是表现的一无所知。

　　现在他们唯一关注的，就是那杰森什么时候出现失误，被淘汰出来。

　　在场的所有观众全都注意力集中在了斯里兰卡，洛库恩，杰森三人的仪器上，想要看看这三人都能坚持到什么时候，至于其他测试器，基本上已经没人关注了。

　　时间一分一秒的过去，三人在屏幕上的显示，依旧是完美的状态。

　　“完美，还是完美！”

　　时间又划过了数十分钟，几乎所有的观众都在等待着杰森出现失误，可是任凭他们怎么等待，杰森所在的仪器上，亮的依旧是完美的绿灯，顿时，这些观众的心中不禁再次激起了阵阵惊叹之意。

　　这怎么可能？

　　就连贵宾席上的西尔顿大师等人，也是紧张的看着杰森所在的仪器，心中惊起阵阵波涛，斯里兰卡他们就已经是和他们年轻时差不多的天才了，那十八岁的杰森算什么？超越他们的天才？

　　神哪，你在给大家开玩笑么！

　　“嘟！”

　　就在所有人都是心中惊叹不已的时候，一声失误声顿时传入了众人的耳中。

　　“哈哈，我就说嘛，那杰森怎么可能会一直保持完美。”

　　顿时人群中传出了一声高呼之声。

　　“哈哈，那小子总算失误了，不过也算是难得的天才了，只是和斯里兰卡殿下他们比起来还差了那么一点。”

　　一些观众如释重负般的长长呼出一口气，迫不及待的议论起来。

　　“那个，刚才失误的似乎是东昇王国的洛库恩……”

　　人群中不知哪里传来了一阵弱弱的声音。

　　“洛库恩？不可能，你小子开什么玩笑，洛库恩那可是四阶低级灵药天师，失误的怎么会是他。”

　　“就是，就是！”

　　所有人都是不屑的对那人发出鄙视的声音，然后抬头望大屏幕上望去，脸上带着对那人鄙弃的神色。

　　可等他们看到那屏幕上的字幕后，所有人的表情瞬间僵住了，一个个目瞪口呆的呆立在那，石化当场。

　　屏幕上清晰的呈现着如下几行字——

　　“一号，斯里兰卡，完美！”

　　“二号，洛库恩，优良！”

　　“五号，杰森，完美！”

　　“这……这……”所有人脸上都是无比的难以置信，如同见到了鬼一般，口中喃喃出声：“就连那四阶低级灵药天师的洛库恩都失误了，那杰森怎么会还不失误的？天哪，不会说那杰森的实力，比洛库恩还要强吧？不可能，这不可能！”

　　“嘟！”

　　就在所有人震惊的时候，又是一声失误声传了过来。

　　“还好，还好，那杰森就在洛库恩后面失误，运气，一定是运气。”

　　众人心中缓了一口气，却发现，原本斯里兰卡殿下后面的完美字样，在下一刻变成了优良，而杰森后面的字幕，依旧是那么刺眼的完美。

　　紧跟着洛库恩失误的，并不是他们无比期待的杰森，而是所有人都最看好，觉得最有希望夺冠的斯里兰卡。

　　“哗！”

　　这下，看台周围彻底的沸腾了起来，太不可思议了，这……这……

　　滴……

　　一声尖锐声突兀的在场中响起，第三关结束，斯里兰卡，洛库恩，杰森三人再一次一起进入了第四关。

　　“第三关完美通过，第四关进行中……”

　　看着杰森名字后面显示的字幕，东昇王国第一灵药师罗伯茨和萨德王国第一灵药师迪拜他们无语的相视了一眼，双眼中流露出来的，是无比的震撼。

　　就是他们当年，参加灵药师大会的时候，也没能完美通过这第三关啊，更重要的是，对方现在可只是十八岁啊！

　　这样的天才，怎么偏偏被奥兰多王国给得到了呢？！如果是自己王国的，那该有多好。

　　就在西尔顿他们无比嫉妒的时候，鲁道夫脸上却是露出了一丝悠然的笑容，心中无比的得意和畅快淋漓。

　　多久了，奥兰多王国已经有多久没有在灵药师大会上出过风头了！

　　如今，鲁道夫终于等来了这一刻！

　　……

　　“竟然是三个人一同进入第四关。”

　　“三大天才同台竞技啊，往届的灵药师大会，根本就没人能进入第四关，这一次居然一下子进入了四个。”

　　“也不知道接下来他们三个究竟谁会先出现疏忽被淘汰？”

　　所有人面面相觑，这一次，已经没有人敢说杰森什么了，杰森年纪轻怎么了？第三关唯一的一个完美，已经向在场的所有人展示出了他的实力。

　　接下来，所有观众全都目不转睛的望着屏幕，时间一点一点流逝，他们的心中也越来越紧张。

　　突兀地——

　　“嘟……”

　　“砰！”

　　二号仪器突然发出一阵叫声，随即测试器门砰的一下突然打开了。

　　“哗！”

　　整个看台周围，一下子彻底的乱了。

　　“洛库恩，居然是洛库恩，第一个在第四关被淘汰出来的居然是来自东道主东昇王国的四阶低级灵药天师洛库恩！”

　　人群中发出阵阵嗡嗡之声。

　　洛库恩从测试器中出来后，目光第一时间落在了身旁一号位，斯里兰卡的仪器上，看到上面显示的第四关依旧进行的字幕后，洛库恩双眸不禁黯了黯。

　　“砰！”

　　就在这个时候，又是一声轰鸣声传来，先前还没有出错的斯里兰卡所在的一号位，也是迅速的亮起了红灯，随后，满脸懊恼的斯里兰卡也从测试器中走了出来。

　　看到洛库恩已经从测试器中出来了后，斯里兰卡原本懊恼的脸上顿时露出了一丝胜利的笑容。

　　在斯里兰卡看来，所有参赛选手中，也就同是四阶低级灵药天师的洛库恩这匹黑马能够给自己一点威胁了，现在既然对方比自己先淘汰了，那么自己应该就是当之无愧的第一了。

　　“唉，这第四关实在是太难了，元素因子的分类太多，反应速度太快，真不知道当年那个唯一突破到第五关的前辈究竟是怎么做到的。”

　　一想到先前第四关的情形，斯里兰卡心中就不禁产生了一丝挫败感，太难了，真是太难了。

　　斯里兰卡和洛库恩两人相互冷冷望了一眼，随即满脸笑容的向场中望去，准备接受来自全场的热烈掌声。

　　然而……

　　回应他们的却是一片充满诡异的寂静！

　　在场的所有观众，包括西尔顿等大师，甚至看台上等待测试的参赛选手们，全都站直了身子，伸长了脖子，眼睛死死的盯着两人的身后，一瞬不瞬。

　　像是两人的身后，有着一个在脱衣服的极品美女般，根本舍不得哪怕挪一下的眼睛。

　　“这？这什么情况？他们都在看什么呢？”

　　原本以为迎接自己的会是观众们的欢呼声的斯里兰卡和洛库恩，心中顿时感到了无比的郁闷和失望，不知道究竟发生了什么的他们两个，当即转过了身子，朝着众人所看的地方望去。

　　在他们两人身后的位置，五号测试器正亮着代表完美的绿灯，而在那测试器上面的屏幕上，则有着这么一行字：“第三关完美通过，第四关进行中……”

　　斯里兰卡和洛库恩两人顿时傻眼了。

　　这五号仪器中的是谁？就连自己都失败了，怎么还有人在第四关里接受测试？

　　两人的大脑一瞬间都停止了运转，片刻过后才醒转过来，脑海中回忆起了五号位的选手姓名，一个清晰的人脸在两人的脑海中渐渐的浮现了出来。

　　斯里兰卡和洛库恩都是张大了嘴，眼睛瞪得无比巨大，眼神中浮现出一丝惊骇和难以置信，口中喃喃出声：“杰森，那个五号位，似乎是那个杰森吧，这……这怎么可能？”

　　所有人都是绷紧了神经，等待着杰森的失败，的确，就连是四阶低级灵药天师的斯里兰卡和洛库恩都先后失败了，这个名不经传，只有十八岁，灵药师等阶才是一阶低级灵药徒的家伙，竟然还在坚持！

　　这实在是太令人匪夷所思了，他们宁愿相信今天大陆上爆发了全面战争的消息，也不敢相信此刻面前所发生的一切。

　　也就是在这么一片死寂中，不知道过了多久，五号测试器屏幕上，才猛地发出了一阵变化。

　　“呼……”

　　这变化才刚刚发生，全场的所有人就都瞬间长长的舒一口气，无比紧张的脸上也同样露出了轻松，释然的神情。

　　“失败了，那家伙终于失败了。”

　　“是啊，太不可思议了，最后居然是那杰森坚持到了最后。”

　　“这杰森也太牛逼了，居然将斯里兰卡殿下和洛库恩都挑翻了。”

　　“不过还好，总算失败了，天哪，再不失败，我都几乎以为他要通过第四关了。”

　　就在所有人议论纷纷，站直的身子半蹲着要坐下的时候，猛然间——

　　滴……

　　一道熟悉的尖锐声在全场响起，大屏幕上，杰森名字后面的字幕，也是再一次的变成了：“第四关完美通过，第五关进行中……”

　　所有人都在同一时间，猛地瞪圆了眼珠，半蹲着的身子僵立在那，喉咙中发出渗人的咯吱声，彻底再次傻在了当场。

　　“第五关……这……”


正文 第212章 史无前例，六关全破

　　第五关，这是什么一个概念？在场的所有人中，没有一个人知道！

　　自从西北诸国开办灵药师大会来，一共举办过二十九届灵药师大会，其中除了因为某些特殊原因停办过几届外，每四年一届的灵药师大会在西北诸国已经举办了一百多年了。

　　在这一百多年里的二十九次灵药师大会中，绝大多数冠军在第一场都是以三阶高级灵药师的身份突破到第三关，而每隔几届灵药师大会，都会出现一两个天才能够进入到第四关。

　　那些进入第四关的灵药师只要不夭折，成长后，一般都成为了一个王国第一灵药师的存在，成为了一个王国所有灵药师的领袖人物。

　　而在灵药师大会第一场测验突破到第五关的，这一百多年来，仅有一个。

　　那就是第七届灵药师大会的冠军，西北诸国灵药师中的神话，最后达到了七阶高级灵药皇师的埃雷利大师。

　　当年的埃雷利在西北诸国声名显赫，从二十二岁参加灵药师大会，分别夺得了第五、第六、第七三届的大会冠军，三十岁那年，他以五阶低级灵药宗师的实力，一举突破到了第五关，最后失败而出。

　　而埃雷利，也成为了西北诸国所有灵药师中的神话，就算是在当时的大陆上，也是名声噪极一时。

　　一百多年过去了，杰森成为了第二个闯入了第五关的选手，和埃雷利不同的是，如今的杰森仅有十八岁！

　　“哗！”

　　贵宾席那，西尔顿大师等人猛地一下全都站了起来，神色间动容不已。

　　而鲁道夫在看到杰森进入第五关后，端着茶杯的右手也是不由一颤，滚烫的开水顿时烫到了他的喉咙，然而他却浑然不觉。

　　虽然说鲁道夫知道杰森实力很强，但是在看到杰森突破到了第五关之后，也是不由得大吃一惊。

　　埃雷利大师留给西北诸国所有灵药师的，是一座高不可攀的山峰，只要是西北诸国土生土长的灵药师，没有一个不是以他为偶像。

　　然而今天，终于又有一个人踏上了当年埃雷利大师曾走过的道路，成为了西北诸国历史上，第二个突破到第五关的灵药师。

　　就在全场的所有观众、选手和大师们都在为杰森吃惊的时候，此刻的杰森，却是完全的融入了元素因子的融合中。

　　在那白茫茫的虚无空间里面，杰森紧闭着眼站在那里，在他的身体周围，漂浮着无数密密麻麻的形态颜色各异的元素因子。

　　这些元素因子不断的结合改变着元素形态，或是两两相交，或是三三组合，在这片并不大的空间中飞舞着，相互撞击着，显得无比的混乱。

　　如此猛烈和多样的元素反应，别说是斯里兰卡这些四阶低级灵药天师了，就算是五阶的灵药宗师都未必能够掌控。

　　一丝丝无比强大的灵识被杰森释放了出去，每一根灵识的尽头都牵动一个或者多个的元素因子。

　　除此之外，杰森的双手同时在这片虚无的空间中无规律的晃动着，但是就是这种无规律的晃动，每一次下来，那些元素因子就像是受到将军指挥的士兵一般，按照各自的顺序排兵布阵着。

　　这些看似无意义的挥动，却是代表了杰森前世所创的技术流灵药学的最高造诣，大道无为！

　　在杰森双手以及灵识的指挥下，无论虚无空间中的那些元素因子是多么的混乱，相互之间的反应是多么的猛烈，却都能被杰森控制在一个个极小的范围内，找到各自应该结合的元素因子，相互结合变化着，翻腾不起多大的浪花来。

　　“这种感觉……”

　　杰森闭着眼，脸上带着一丝淡淡的微笑，整个人已经完全融入到了元素因子的转化中去。

　　在杰森的感觉中，自己似乎也成为了这些元素因子的一部分，参与着它们之间的每一个反应，所有的元素因子都像是变成了他的朋友，他的兄弟，欢快的，在他的身边游走嬉笑着，感受着它们的情绪。

　　“灵药的真谛，是啊，这才是灵药的真谛！”

　　杰森整个人此刻已经完全融入了其中，此刻的他，已经忘了自己正在接受考核，甚至忘了元素因子之间的反应，而是让这些元素因子，自由的，根据自己的性格和情绪，相互的结合着，而杰森自己，也是化成了其中一份子，在元素的海洋中浮沉着。

　　在外面的观众们，自然不知道杰森在柜子中的感觉，全都是一个个等待着杰森从第五关失败而出。

　　尽管此刻的他们对于杰森心中都是充满了敬佩和震惊，但是杰森就算再强，毕竟也不可能比得上当年西北诸国最强的灵药师埃雷利大师，人家埃雷利大师以五阶低级灵药宗师的实力，都没能破掉第五关，杰森自然也是不能。

　　然而让全场所有人都惊愕的是，随着时间的一分一秒过去，这杰森所在的五号位测试器上的灯，始终亮着完美的绿色。

　　“完美，还是完美，这杰森在第五关里这么长时间了，居然都没有失误过一次。”

　　“太不可思议了，难道我们西北诸国事隔百年之后，又要出一个灵药师的神话？”

　　“天哪，这样下去，这杰森不会连第五关都会破了吧？”

　　“杰森，杰森，神啊，究竟是不是您附身在了这个少年身上啊！”

　　有的观众看到那一直亮着的完美绿灯，心中突兀的冒出一个夸张的想法，随即却是又猛地摇了摇头，口中喃喃低语：“不可能，不可能，杰森是不可能通过第五关的，连埃雷利大师都通不过，这个世上不可能有人能通过……”

　　尽管所有人都不看好杰森，但众人脸上的表情依旧是无比的激动。

　　是啊，不管杰森究竟能在第五关坚持多长时间，从今天开始，他们将见证一个新的神话的诞生，属于他们西北诸国的神话。

　　就在他们激动的胡思乱想时……

　　“滴……”

　　“第五关完美通过，第六关进行中……”

　　那道熟悉的尖锐破关声如同雷霆一般的再次在所有人耳畔响起，一行字在大屏幕上闪现而出，众人的脸色顿时变得无比的潮红，眼神中带着无比的震惊。

　　“天哪，真的破了，那杰森居然把第五关都给破了，那可是神话埃雷利大师都没能通过的测试啊？！”

　　“不……不可能……”

　　萨德王国第一灵药师迪拜口中猛地发出一声惊呼，一双眼珠子瞪得差点没爆出来，没有丝毫大师的风范。

　　“这第五关就算是让我上去测试，都未必能够通过的啊，那杰森，居然……居然……”迪拜张大了嘴，说不出话来。

　　看着那代表第六关进度的完美绿灯，如果说之前所有人对杰森的感觉都是震惊的话，那么现在，这些人全都无比的亢奋了起来。

　　“完美突破第五关？”

　　这可是历史上从来没有出现过的事情，就连神话埃雷利大师也办不到，可现在，居然有人做到了，那对方在对灵药真谛这方面的了解，真的只能用如火纯青，登峰造极，出神入化来形容了。

　　如果说神话埃雷利大师可以被世人称为药王的话，那么如今这杰森，绝对是超越药王的存在，这是多么让人感到激动、兴奋的一件事情啊。

　　“破关，破关！”

　　“加油，杰森，加油，一定要破关！”

　　“完美，完美！”

　　这一刻，所有人全都疯狂了，目光狂热的望着杰森所在的测试器，口中疯狂的大喊着，无比癫狂。

　　他，真的能创造一个记录么？他，真的能成为一个将领悟灵药真谛六关全破的绝世天才么？

　　之前对杰森还有所不满的斯里兰卡和洛库恩两人，心中也再也没有了嫉妒之意，有的，只是深深的震撼。

　　“破关，破关！”

　　所有人都是齐声呐喊，声震天地，就连鲁道夫大师他们也是激动的高喊出声。

　　突然间，杰森所在的五号测试器屏幕上跳动了一下。

　　这只是一个变动的趋势，场外的所有人，就全都在一瞬间绷紧了全部的心神。

　　这一刻，竟是连所有呼吸声都停止了，挤满了近十万人的整个广场上一片寂静，每个人都是瞪大了眼睛，一瞬不瞬的看着面前的巨大屏幕。

　　“滴……”

　　尖锐的声音在广场上空再次响起！

　　“五号位，第六关，完美突破！”

　　寂静，死一般的寂静，随之而来的，却是一阵巨大的欢呼之声。

　　“哗！”

　　“突破了，他真的突破了！”

　　“完美，完美的突破了第六关。”

　　“我的天哪！”

　　“除了第一关有失误外，其余五关他竟然全都完美突破。”

　　“杰森，杰森，太可怕了！”

　　一时间，整个广场上响起了震耳欲聋的欢呼之声，声震千里，直冲云霄，在宽阔的广场上回响着，久久不绝。

　　“啪！”

　　在众所瞩目下，五号位的测试器终于打开了，所有人都是屏住呼吸，带着崇拜目光的望向了从测试器里面缓缓走出来的那道人影！

　　西北诸国历史上，史无前例的天才——杰森！


正文 第213章 第二场比试，开始！

　　杰森的身影在测试器口一出现，斯里兰卡和洛库恩两人已经第一时间迎了上去。

　　“哈哈，杰森小兄弟，恭喜恭喜，一路完美突破六大关口，小兄弟在灵药真谛上的造诣，绝对是数百年来年轻人中的第一人啊！”洛库恩上前哈哈大笑起来，望着杰森的脸上带着无比亲切的笑容。

　　虽然洛库恩说的很敬佩杰森，但是还是强调了杰森是在灵药真谛上的造诣。

　　斯里兰卡也是走上前。

　　“你，很不错，不过，我会让你知道，真正的灵药剂的配制，不只是对灵药真谛的了解上，其它方面，也是极为的重要，这次的冠军，一定会是我的。”斯里兰卡倨傲的望着杰森，眼神中虽然带着敬佩，但同样充满了自信和毫不服气。

　　自从上一届的灵药师大会，斯里兰卡以二十一岁的年龄夺冠后，一直以来，斯里兰卡在西北诸国，都是以第一天才灵药师自称，但是如今，杰森连闯六关的横空出世，让他无比敬佩的同时，在杰森那巨大的压力下，心中更是爆发出了强烈的傲气和不屈的信念。

　　他们都是一个王国的佼佼者，从小就是骄傲无比，自然不会轻易的认输，杰森在对灵药的真谛上的领悟是强，可是他再强也不能改变他只有十八岁的事实，斯里兰卡和洛库恩都相信，在灵药学的别的方面，自己一定才是这次大会的最强者。

　　“杰森，恭喜了，我们奥兰多王国这一次的希望，全都在你身上了。”艾丽丝也是走上前来，满脸的笑容，神情表面上看起来极为平静，心中却是激荡着难以压抑的波涛。

　　直到这一刻，艾丽丝才终于明白，为什么大哥迪奥斯每次谈到杰森的时候，神情都是那么的激动，那么的兴奋，就连父王和鲁道夫大师，说到杰森的时候，语气都是那么的亲切。

　　这个看起来并不大的少年，身上的确拥有着一种让人难以抗拒的魅力和自信。

　　原本那些对杰森充满了嫉妒和忿恨的奥兰多王国的其余参赛选手们，这个时候，神色间再也没有了丝毫的愤恨，有的，只是崇拜和狂热。

　　“杰森，杰森！”

　　台下的观众们，也是拉长了脖子放喉大吼，巨大的声潮在整个广场上回荡着，震耳欲聋。

　　就连西尔顿大师他们，在杰森刚刚从测试器中走出来的时候，也是忍不住要冲上比试台好好问问那杰森究竟是怎么完美突破六关的。

　　在犹豫了片刻之后，西尔顿大师他们最后还是忍住了冲动，故作镇定的坐在了裁判席上，心中暗暗说服自己：“镇定，嗯，镇定，我们可都是这次大会的评委，西北诸国最顶尖的灵药师，一定要镇定，完美突破六关没什么了不起的，对，只是对灵药真谛这方面的领悟而已，并不就是说，那小子在灵药学上有多深的造诣了。”

　　“对，不过如此，我们可都是大师，要有风度，风度。”所有的大师们全都按捺住心底的痒痒，一本正经的坐在那，偶尔瞥一眼一旁的鲁道夫，眼神中流露出赤裸裸、毫不加掩饰的嫉妒。

　　“老天哪，这样的天才为什么不是出自我们王国啊，这样的天才要是被拉拢到我们王国，就该有多好啊！”

　　这些大师们心中纠结的都要疯狂了。

　　而鲁道夫和帝林则是笑眯眯的坐在那里，望着台上的杰森，满脸的笑意。

　　“这……怎么回事？”面对全场无比疯狂的众人，刚刚领悟了灵药真谛的杰森却是满头雾水。

　　顾不得去思考全场的人为什么都是用那么吃惊和复杂的目光看着自己，杰森来到那主持人面前出声询问道：“对了，这一场我通过了没？”

　　主持人的嘴角不由得抽搐了一下，擦了擦额头的冷汗，急忙点头道：“通过了，通过了！”

　　想到一开始杰森询问规则，自己那颇带讽刺意味的：“如果你想的话，可以尝试一下六关全部通过！”这句话，主持人这一瞬间连哭的心思都有了。

　　杰森的这句询问，也是突然间惊醒了在场的处于震撼中的其余选手们和主持人，现在可是正进行着灵药师大会第一场的测试呢。

　　随即，回过神来的主持人当即拿着话筒大声呼喝道：“大家安静，请大家安静，现在比赛还在进行，请不要影响选手们的测试。”

　　而像杰森、斯里兰卡、洛库恩等已经通过了测试的选手们，则是被带到了比试台的一角，静静的盘坐在那里，回想着先前的测试或者调整着状态，等待着下一场比试的到来。

　　只可惜有了杰森连破六关这件事后，那些观众们根本就不在意剩下的选手们了，而是纷纷在下面议论起这次大会谁能夺冠的问题来。

　　这一次，尽管杰森先前神一般的完美连破了六关，但依旧只有三分之一不到的观众认为杰森能够夺冠，剩下的绝大部分观众，还是看好台上的斯里兰卡和洛库恩两人。

　　在历届灵药师大会的历史上，第一场测试明显领先的选手获得最后冠军的概率很大，但也只是很大而已，比如说某次灵药师大会，所有的选手都是在第三关失败，有个选手进入了第四关，那么那个进入第四关的选手，至少有一半的概率成为此次大会的冠军。

　　但是，才仅有十八岁的杰森实在是太年轻了。

　　第一场的测试，是将所有人的灵识都控制在同一个水平，考研的是对灵药真谛的领悟，而一个真正的灵药师，除了这方面外，还有对药理学的了解、对材料学的了解、对灵识、灵力的掌控、对灵药剂反应的敏感度等许多方面，灵药剂的配制，是一个复杂的过程，而一个灵药师，也一般是个博学的大师。

　　这些东西，都需要经年累月的配制和练习，才能慢慢掌控的，并不是说在某一方面的天赋高，就可以弥补的。

　　在这些别的方面，才只有十八岁的杰森，劣势实在是太大了。

　　别的不说，不谈对灵识、灵力的掌控，就光说灵识和灵力的强度，二十五岁的斯里兰卡殿下已经达到了四阶中级天灵师的境界，而二十八岁的洛库恩，也是名四阶低级天灵师，但那杰森呢？

　　那杰森就算再怎么天才，不说他那只有一阶低级灵药徒的等阶是真是假，他再怎么牛逼，灵识和灵力估计达到三阶高级灵师境界就已经顶天了。

　　事实上，和他们猜测的一样，现在杰森的灵师等阶也就三阶低级灵师而已。

　　一时间，场上的所有人全都是各怀心思，静等着大会第二场比试的开始。

　　时间如同指缝间的沙子缓缓的流逝。

　　“咚！”

　　也不知道过了多久，一声巨大的锣鼓声在广场上空响起，一队队身穿铠甲，眼神犀利的侍卫们走上比试台，将那一百个测试器全都搬了下去。

　　来自西北诸国各地的近千名参赛选手已经全部完成了第一场的测试，此刻比试台上剩下的选手们，只剩下了约莫四百个左右，原本无比拥挤的比试台顿时一下子空旷了许多。

　　“好，剩下的这四百一十三人，都是在第一场的测验中通过了两关的灵药师们。”主持人手拿话筒高喝出声。

　　台下的观众们毫不吝啬的给予了通过测验的选手以热烈的掌声。

　　“现在，请诸位选手调整状态，十分钟后，第二场的比试，即将开始。”

　　主持人的话音落下，又是一队的侍卫走上了比试台，这一次，这些侍卫的手中，全都是搬着一张张的矮桌，一共四百一十三张，整整齐齐的摆放在了笔试台上，而在那矮桌上面，都有着一个个的小盒子。

　　十分钟过后，主持人再一次走到了比试台最前面！

　　“好，台上一共有四百一十三张桌子，每一张桌子上都有一个编号，现在，请各位通过第一场的选手，根据大屏幕上自己名字的编号，分别找到自己的桌子。”

　　在这四百一十三名选手寻找自己的位置的时候，主持人继续道：“这第二场的比试，是考验选手们对灵识和灵力在灵药剂配制中掌控力的表现，请各位选手打开自己面前的盒子。”

　　“咵啦！”

　　台上的选手们没有丝毫的迟疑，纷纷的将自己面前的盒子打开，顿时，整个广场上打开盒盖声此起彼伏。

　　在众人面前的盒子里面，静静的摆放着一个有着橙色灵药剂的药剂瓶，在阳光的照耀下，散发出梦幻般的温和光芒，除此之外，整个盒子中，空无一物。

　　“想来所有选手们都已经看到自己面前的那瓶橙色的灵药剂了，这瓶橙色的灵药剂，是由红色和黄色两种不同颜色的灵元素液混合而成，这一关的规则就是所有选手不使用任何的仪器，单纯用自己的灵识和灵力，将那两种不同的灵元素液给分离出来，时间为半个时辰。”

　　“现在，我宣布，第二场的比试，正式开始！”


正文 第214章 灵元素的情绪

　　“怎么回事？怎么连仪器都不给，光是用灵识和灵力，这……”

　　“就是啊，这让我们怎么将这灵药剂分离出来，开玩笑吧。”

　　“搞什么啊，这难度未免也太大了吧？”

　　“我就不信别人可以我就不行。”

　　“……”

　　一时间，整个比试台上议论纷纷，不少选手们都是抓耳挠腮，左顾右盼，脸上露出了为难之色，还有一些选手则是皱着眉头思虑着，不断的搜索着用什么办法比较好。

　　这些选手们在平常配制灵药剂的时候，灵识和灵力都只是用来控制灵药剂反应过程的，像现在这样，不用任何的仪器，就直接将一瓶灵药剂中的两种元素液给分离出来，却是从来都没有尝试过。

　　至于像斯里兰卡和洛库恩等实力颇强的一些选手，则是没有废话，展开自己的灵识，细细的分析着面前那橙色灵药剂中的元素构成。

　　“安静！”

　　看到乱哄哄的比试台，主持人口中猛地大喝一声，“都给我安心比试，如果有谁再窃窃私语，交头接耳，聒噪不休的，立即取消大会资格！”

　　众人顿时心神凛然，不敢出声，安静下来后神色各异，或是愁眉苦脸，或是皱眉思索，或是自信满满，或是咬牙切齿，神色各异，当真是众生百态。

　　但是随着时间的流逝，绝大多数人都开始尝试控制自己的灵识，分离起那橙色的溶液来。

　　……

　　“哈哈，罗伯茨，你这道题出的可够刁钻古怪的啊！”贵宾席上，西尔顿抚着花白的胡子轻笑出声。

　　鲁道夫也是出声叹道：“这些小家伙们平常自诩自己出色无双，现在可好了，这一场，估计有不少人要失败而归了。”

　　“也好，杀杀他们的威风也好，省的这些小家伙们半桶水的还总是以为自己有多么了不起了，年轻时多遇到点挫折，未必不是什么好事情啊。”

　　贵宾席上诸位灵药大师们，都是议论点评起来。

　　一旁的东昇王国第一灵药师罗伯茨脸上微微一笑，道：“既然是灵药师大会，自然要考核和灵药师有关的所有东西，其实这第二场灵识和灵力的考核，说难也难，说容易倒也容易，只要是平常扎扎实实地的研究的灵药师，等阶就算是只有三阶低级灵药师，也有可能通过考核，而如果只是侥幸突破，基本功并不扎实的，就算是三阶高级灵药师，恐怕也要铩羽而归了。”

　　“罗伯茨你说的没错，想要一路过关斩将，最后获得大赛冠军，那就要考核所有东西，最后剩下的，就都是对灵药学真正了解的选手，否则别的灵药师估计心中也会不服气啊。”

　　“哈哈，那是，看来这些小家伙们有苦头吃喽！”

　　众人都是朗笑出声。

　　“咦，那个杰森在干嘛？”

　　就在这时，一个讶异的声音突然从底下的观众台传来，听到杰森这个名字，这些灵药大师们也都是神情一震，纷纷转头向着杰森的所在凝神望去。

　　只见在比试台的一侧，杰森右手正拿着那瓶橙色的溶液，在半空中微微的晃动着，眼神中充满了认真。

　　“呃，这杰森不会认为就这样晃晃就能将两种元素液给分离出来吧？”

　　“不是吧？那杰森怎么回事，像他这样不停的晃动溶液，就算是灵识将两种元素液给分离出来了，恐怕也会再次混淆在一起吧？”

　　“这杰森……奇怪，奇怪，在搞什么呢？”

　　诸位灵药大师全都是满脸疑惑，一般来说，想要将这溶液分离出来，都是将灵药剂摆放在桌子上，然后通过灵识将那溶液中的元素结构分析出来，然后再用灵识和灵力将那两种元素液一点一点的剥离开来。

　　场上的斯里兰卡以及洛库恩两人就是这么做的，根据每个灵药师对灵识和灵力掌控的强度，以及对灵药剂理解的高低，这分离的速度也会各自不一，如此分出高下。

　　可这杰森在那边这么轻微的晃动，却是让在场的所有人都疑惑了。

　　要是真能随便晃晃就能将这两种元素液给分离开来的话，所有灵药师也都不用进行这第二场的考核，直接全都通过得了，晃晃谁不会啊，三岁小孩都能做到的事情。

　　如果杰森是在没有参加过第一次考核之前的话，恐怕场下不少的观众都要直接骂起来了，但是经过了第一场，杰森那完美通过六关的事件后，所有观众再也不敢小看这个仅有十八岁的少年了，都是皱着眉头，满脑子的疑惑。

　　在他们看来，杰森只是在这里随意的摇晃着，然而实际上，杰森却在进行一个他前所未有过的尝试。

　　无论是前世，还是重生后，一直以来，杰森心中一直有着一个疑惑，那就是前世的他在晋阶到九阶灵药圣师之后，无论他在技术流上再有什么样的突破和提高，却始终无法晋阶成为十阶的药神。

　　一直以来，杰森都在为这个问题而困扰着。

　　然而在之前第一场，杰森连破六关，一点点的领悟了灵药的真谛后，这个问题终于有了答案。

　　任何东西，都有它的情绪，都有它的性格，人是这样，灵兽是这样，就连山川河岳，灵元素都是一样。

　　山的巍峨，海的浩瀚，火的热情，水的柔和，任何一种东西，都有属于它独特的性格，灵元素也是一样。

　　前世的杰森，尽管将技术流研究到了登峰造极，但是归根结底，技术流只是灵药剂配制过程中，物理方面领悟到极致的表现，而没有灵识和灵力的杰森，根本无法真正的完全融入到灵药剂的配制中，领悟到灵药的真谛。

　　他配制灵药剂过程的每一步，都只是将灵元素间的反应所表达出来的物理状态观察到极致。

　　在重生之后，杰森在配制灵药剂的时候，都是下意识的运用起技术流，虽然他也曾和比斯法姆、萨哈他们学习灵识和灵力的运用，但是一旦在灵药剂的配制中遇到什么困难的时候，杰森都会不由自主的用技术流进行代替。

　　而现在，杰森终于明悟了。

　　在看到第二关考核的时候，杰森凭借他那逆天的技术流，甚至用不了一分钟，就能将两种元素液完全的分离开来，但是杰森并没有这么做。

　　他要通过自己对灵药真谛的了解，用一名真正的灵药师的方法，分理出两种元素液。

　　右手轻微晃动着药剂瓶，杰森的灵识感知，已经完全的融入到了那橙色溶液中。

　　在杰森的感知中，他右手中的那瓶溶液，已经不再是单单的一种溶液，而是变成了两种粘结在一起，却又性格给人感觉完全不相同的个体，这些互不相容的个体相互纠结在一起，显得极为的格格不入。

　　“来吧，来吧！”杰森将自己的情绪带入了溶液之中：“让我们都分散开来，进入到自由的怀抱中吧。”

　　杰森在脑海中喃喃低语，灵识在溶液中游动着，同时右手以独特的晃动，和释放出的灵力结合在一起，在灵识的控制下，形成了一种独特的震荡频率。

　　渐渐的，在这种频率的震荡下，原本黏结在一起的两种不同灵元素个体，渐渐的分离了开来，成为了单一自由的存在，游荡在溶液之中，寻找着属于各自的阵营，而杰森则在里面，感受着灵元素们的情绪，与灵元素们合而为一……

　　这种绝对跟元素融合的状态下，杰森的灵识和灵力以前所未有的恐怖速度成长着……

　　一丝丝细微的灵力波动在杰森的身体周围产生，整个广场上的灵元素突然疯狂的向着杰森的所在簇拥而去。

　　现在杰森灵识和灵力成长的速度，比常人快上千倍。

　　“这……杰森他……这是怎么回事？”原本静静的坐在那里，微笑的看着杰森的韦恩，神色突然间一变，以他八阶帝灵师的实力，第一个发现了杰森的不正常。

　　“那杰森灵识增长的速度怎么难么快？”威斯王国第一高手，七阶中级皇灵师的诺维斯基也是猛地站了起来，满脸惊容的望向了比试台上杰森的所在。

　　“好惊人的吸收灵元素速度，那杰森，居然在比试的时候修炼起来了？”

　　紧接着，帝林、东昇王国第一高手卡科里等人也是猛地站了起来，神色间充满了惊愕。

　　西尔顿等灵药大师们也是无比的郁闷，这杰森，在比试的时候，居然直接修炼了起来，还造成了这么大的混乱，这算什么事啊？

　　“杰森，他，他搞什么鬼？”就连鲁道夫也是一脸愕然。

　　倒是下面的观众们，看到西尔顿他们都满脸吃惊的神色，感受不到杰森灵识变化以及天地间灵元素波动的他们，却是一脸的疑惑。

　　“这些大师们都是怎么了？难道台上发生什么状况了么？好像没有啊？”

　　“咚！”

　　就在这个时候，一声巨大的锣鼓声在广场上响起，规定的半个时辰已到。

　　“停！”

　　主持人大喝出声。

　　不管再怎么不甘心，那些还在忙碌的灵药师们都停了下来，面色有些苍白的向着虎视眈眈望着他们的主持人看去。

　　“好，现在请所有选手将自己手中的灵药剂，拿到测验仪这边来检验。”

　　主持人一挥手，几名侍卫立刻抬上了一个一人高的仪器，选手们根据自己的编号，按照顺序向着仪器走来，等待着最终的审判结果。


正文 第215章 一定是测试器坏了

　　不少选手全都是忐忑的拿着自己手中装有药剂瓶的盒子，经过了半个时辰的分离之后，每个选手原本药剂瓶中统一橙色，现在因为各自的分离，已经变得颜色深浅不一了。

　　第一个拿着药剂盒测试的，是一个身穿黑色长袍，约莫二十五岁左右的青年，只见他无比紧张的从盒子中，将泛着一丝黄色和红色，大部分溶液依旧都是橙色的药剂瓶放到了那仪器中间的一个凹槽中。

　　后面的两名选手，在主持人的示意下，也提前拿出了药剂瓶，准备上前测试。

　　“滴！”

　　仪器中冒出一道光，直接射在那药剂瓶上。

　　“药液分离度三成，失败！”

　　一行字清晰的出现在了大屏幕那一号编号的名字后面，随后那名字上出现了一个巨大的红叉叉，选手的整个信息下一刻已经消失在了大屏幕上。

　　“哦，不……”

　　那选手猛地抱住了自己的头，眼神中流露出一丝绝望的光芒，整个脸色顿时变得一片死灰，脸色颓败的退了下去。

　　由于第一个选手的失败，导致后面不少对自己并不太自信的选手，心中无比的紧张，不少人的手心中已经渗满了汗水。

　　第二个选手随后小心的将自己手中的药剂瓶，放入了凹槽之中。

　　那人手中的药剂瓶已经有不少红色和黄色的溶液，还剩下三分之一左右的橙色液体，三种颜色在药剂瓶中各占了三分之一左右，泾渭分明。

　　“药液分离度六成，通过！”

　　“恭喜你。”望着那大屏幕上的字幕，主持人点了点头，笑道。

　　那名选手脸上顿时露出了一丝喜意，兴奋的站在了一旁。

　　“药液分离度五成，失败！”

　　“药液分离度六成，通过！”

　　“药液分离度三成，失败！”

　　“……”

　　很快的，整个比试台上的选手纷纷的按照编号测试着自己手中的灵药剂。

　　这里面绝大多数的选手都是以失败告终，只有大约四分之一的选手通过了测试。

　　一些通过了的选手们，满脸兴奋的站在一旁，而至于失败的，则是无比颓然的走下了高台，接下来的比试，已经完全和他们无关了。

　　就在台上的选手们进行测试的时候，台下的观众们，也在进行着他们所独有的乐趣。

　　“你看这下一个，红黄橙三种颜色各占三分之一，我猜是六成，能通过！”

　　“各占三分之一？你眼睛花了吧，明明橙色的多一点，那选手绝对过不了，五成最多了！”

　　“我看也是橙色的多一点，估计有点悬。”

　　观众们都是根据选手手上药剂瓶中的溶液颜色，猜测着分离的程度。

　　在那选手将药剂瓶放入仪器中后。

　　“药液分离度五成，失败！”

　　“哈哈！”先前猜中的人顿时无比兴奋的大笑起来，而没猜中的人则是满脸的郁闷。

　　“到目前为止，最强的是萨德王国的吉米，溶液分离度达到了七成，不知道斯里兰卡殿下、洛库恩还有杰森他们究竟能分离到几成，以他们几个的实力，最低也有七成吧。”

　　不少观众都是无比期待的想要看到斯里兰卡、洛库恩等人的测试了。

　　随着测验时间的过去，洛库恩终于在众人的注视之下，来到测试器旁，从盒子中拿出了药剂瓶。

　　“哗！”

　　看到洛库恩的药剂瓶颜色，全场的众人顿时发出了一声惊呼。

　　“不亏是洛库恩，看那溶液的颜色，基本没有了橙色，我看至少是八成以上。”

　　“太牛逼了，果然厉害！”

　　在人们的议论声中，洛库恩很随意的将手中的药剂瓶放入了凹槽之中，和别人选手那无比紧张的神情不同，洛库恩脸上则是无比的从容，微微带笑的脸庞上，充满了自信。

　　“药液分离度八成，优良通过！”

　　“哗！”人群中再次发出阵阵惊呼之声。

　　“八成，全场唯一的一个八成。”

　　“优良通过，这仪器居然还加了两个字的评语。”

　　“四阶低级灵药天师果然与众不同，厉害，厉害！”

　　就连东昇王国的第一灵药师罗伯茨大师，也是满脸微笑的点了点头，神色中充满了满意之情。

　　听着众人的议论声，洛库恩嘴角含笑，退到了一边，随即目光若有若无的落在了人群中斯里兰卡以及杰森两人的脸上。

　　只有他们两人，才是洛库恩想要打倒的对象。

　　队伍再一次的向前移动着，剩下的选手们，最好的也都只是在七成，没有能够达到洛库恩的八成，很快的功夫，又轮到了斯里兰卡。

　　看到斯里兰卡从盒子中拿出来的药剂瓶后，洛库恩脸上的笑意不由微微一凝。

　　“快看，斯里兰卡殿下手中的药剂瓶中居然没有了橙色？”

　　“我看看，我看看，真的，果然都是红色和黄色。”

　　“斯里兰卡殿下的分离度不会是十成吧？要是那样就牛逼了！”

　　斯里兰卡手中的药剂瓶中，几乎没有一点的橙色存在，红色和黄色的元素液，清晰的在药剂瓶的中间被隔了开来。

　　所有观众们都是无比期待的看着斯里兰卡将药剂瓶放入了测试仪中。

　　“药液分离度九成，优良通过！”

　　“唉！”

　　“太可惜了！”

　　看到那清晰的九成两个字，观众们都是发出了一声遗憾的叹息。

　　“还差一点，要是再给我一点时间就好了！”斯里兰卡也是颇为遗憾的摇了摇头，脸上带着一丝失望。

　　“现在就看杰森了。”

　　“如果杰森还不能十成通过的话，恐怕场上没有人能够有那个实力了。”

　　“马上就要轮到杰森测试了，大家都看看好！”

　　人们都是无比期待的将火热的目光落在了人群中杰森的身上，在还剩三十多个人没有进行测试的时候，终于轮到了杰森测试。

　　所有观众全都目不转睛的望着杰森伸入盒子中的右手，两眼瞪得大大的，生怕自己过会看不清楚。

　　在所有人翘首期盼的眼神中，杰森终于将药剂瓶从盒子中拿了出来。

　　“嘎？”

　　看到杰森手中的药剂瓶，所有观众全都在瞬间愣住了，眼珠瞪得老大，眼神中带着无比惊愕的神情，似乎看到了什么不可思议的东西一般。

　　“什么……”

　　“这……”

　　“怎么回事……”

　　“什么个情况？”

　　只见杰森的手中，握着一瓶完全橙色的药剂瓶，和一开始比赛前的颜色，几乎没有一丝的分别。

　　不但台下的观众们无比吃惊，就连台上的斯里兰卡和洛库恩，甚至于西尔顿大师他们，一瞬间也是满脸的惊愕。

　　从颜色来判定分离的程度，虽然未必精确，但也是八九不离十的事情，而杰森手中那全是橙色的药剂瓶，只能说明一个问题，先前杰森完全没有进行分离。

　　“这杰森……”

　　鲁道夫大师猛地站了起来，脸上露出了一丝难以置信，神色间，更是流露出了阵阵担忧。

　　如果杰森在第二场直接失败了的话，那么奥兰多王国在这一届的灵药师大会上，恐怕又要无功而返了。

　　“杰森，这……这是为什么？”

　　“恐怕这次杰森他又要破纪录了！”

　　“嗯，零成的分离度，的确是一个不能超越的记录啊！”

　　台下无比震惊的观众们在回过神后，顿时纷纷议论起来，一时间，整个广场上充斥着无数嘈杂的声音。

　　然而身为当事人的杰森却是依旧浑若无物的站在那里，丝毫不因为周围的议论声而有什么情绪上的波动。

　　“滴！”

　　仪器中冒出一道光，直接射在杰森那溶液完全橙色的药剂瓶上。

　　突兀地——

　　“嘟嘟嘟……”

　　测试的仪器猛然间急促的尖叫了起来，仪器顶部那从来没有亮过的灯，也是疯狂的闪烁起了绿色的刺目光芒。

　　“怎么回事？”

　　霎时，全场所有人的注意力全都瞬间集中了过来。

　　“不可能！”

　　在看到大屏幕上，杰森名字后面显示的字幕后，所有人全都猛地惊叫出声，神色间一片呆滞！

　　“药液分离度十成，完美通过！”

　　望着那几个大字，此刻，西尔顿等人忽然感到，自己的心脏，骤然间紧缩了起来。

　　寂静。

　　死一般的寂静，原本无比嘈杂和热闹的广场，顷刻间鸦雀无声，所有人脸上都是凝固着滑稽的呆滞。

　　整个广场静的连一根针掉在地上的声音都清晰可见。

　　“这，我是不是在做梦？”

　　一个观众难以置信的使劲拧了一下自己的右腿，一股剧痛瞬间传入到他的大脑，而他却是毫无反应的喃喃低语道：“我果然是在做梦！”

　　目瞪口呆的看着那屏幕上的字幕，所有人在这一刻，心中都是有些难以接受。

　　这杰森手中的药剂瓶明明是一开始的橙色，为什么仪器显示的反应却是完美通过呢？这不对劲啊！

　　“莫不是仪器坏了？”

　　不知道人群中哪里传出了一个细微的疑惑声。

　　所有人在瞬间惊醒了过来。

　　“对啊，我怎么没想到呢，仪器坏了，一定是仪器坏了！”

　　人群中，有人在高声大喊。

　　“咳咳！”这时候，主持人也从愣神中回过了神来，出声道：“诸位观众朋友，仪器出了点小故障，请大家稍等啊，我们马上会拿出备用的仪器再次进行测试。”

　　随着主持人的话音落下，几名侍卫再次抬着一个测试器，走上了比试台。


正文 第216章 第三场，材料学考核

　　很快的，杰森的那瓶药剂再一次的放入了第二台测试仪的凹槽之中，所有人都是翘首等待着……

　　“滴！”

　　仪器中冒出一道光，射在杰森那溶液完全橙色的药剂瓶上。

　　“嘟嘟嘟……”

　　那第二台仪器和第一台一样，也是急促的尖叫了起来，仪器顶部疯狂的闪烁起了绿色的刺目光芒。

　　“药液分离度十成，完美通过！”

　　大屏幕上的评语，已经是十成完美。

　　“怎么回事？不是仪器的问题？”

　　“莫不是那溶液真被那杰森完美分离了？”

　　众人纷说云云，主持人却是在一旁尴尬的擦起了冷汗。

　　看到那主持人迟迟不报出自己通过的消息，杰森的眉头不禁微微一皱，明白众人为什么如此吃惊疑惑的他，在众目睽睽之下，将那凹槽中的橙色溶液拿了出来，随即右手微微一震。

　　在全场所有人惊愕的目光中，杰森右手中的那瓶橙色溶液，顶端和末端开始出现了一丝红色和黄色的溶液，两种颜色一个自下而上，一个自上而下，如同变魔术一般，慢慢的扩散，短时间内，迅速的占据了整个药剂瓶。

　　片刻之后，原本充斥着橙色溶液的药剂瓶中再也没有一丝橙色，只剩下璀璨的绯红和耀眼的明黄两种颜色各占据一半药剂瓶，一上一下，交相辉映。

　　“原来如此，原来如此！”

　　台下的贵宾席上，一开始也是满脸疑惑的西尔顿大师等人在看到这个情景后，俱是露出了一丝恍然的神色。

　　“两种元素液其实早已被分离开来，但是各自并没有占据半壁江山，依旧融洽的游离在药剂瓶中，好手段，好手段啊，这种灵识的掌控能力，啧啧……”

　　西尔顿大师等人口中发出了出自肺腑的惊叹之声。

　　神来之笔，神来之笔啊！

　　得到了裁判席上西尔顿等大师的暗示，那尴尬的杵在台上，不知道该如何是好的主持人这才放松的呼出了一口气，高喝道：“恭喜你杰森，通过第二场，进入了下面的第三场！”

　　“哗！”的一声，台下响起了阵阵爆鸣声，随之而来的，是久久不息的热烈掌声，然而作为当事人的杰森却是浑然不觉，走到了高台的一角，静静的等待着第三场的比试。

　　“十成分离度，十成分离度！”斯里兰卡和洛库恩两人双眼中俱是冒出一道精芒，一丝浓重的戒备之意流露而出，也是走到一旁，闭目养神起来。

　　测试依旧在如火如荼的进行着，但是他们两人却是浑然不顾，他们的眼中，只有杰森和对方，才能给自己带来威胁。

　　片刻的功夫之后，测试终于全部结束了！

　　参加测试的总共有四百一十三名选手，然而最后通过的，不到四分之一，整个高台上，仅余下了一百零二名选手，而其中除了杰森以十成分离度通过，斯里兰卡以九成分离度通过，洛库恩以八成分离度通过外，还有一个来自西北某小公国的选手，竟也以八成的分离度通过，展现出了对灵识和灵力极强的控制力，除此之外，剩下的选手，都只是以七成和六成的分离度通过。

　　那名来自某小公国的选手，也吸引了场上一些大势力的注意。

　　这灵药师大会，除了比拼各国天才灵药师之间的实力外，也是搜寻优秀种子的极佳场所。

　　一些来自各小公国或者小势力的优秀选手们，一旦比试结束，恐怕就会被各大强国以及组织招揽。

　　至于那些选手们本来所在的公国，也是愿意将自己国家的天才奉献出去，毕竟这些选手们的家乡在自己国家，到时候选手们成长起来，在那些强国有了一席之地，自然也能帮上自己的祖国许多忙。

　　在测试结束后，所有选手都有一刻钟的休息时间，而在那一刻钟内，一队侍卫手中又是拿着一个个的盒子，放在了高台上一百零二章的矮桌之上。

　　“好，现在有请所有选手，根据自己在大屏幕上的新编号，到自己的矮桌旁去。”

　　一刻钟后，高台上，主持人口中突然发出一声高喝，那通过的一百零二名选手，顿时一个个走到了各自的矮桌前。

　　“第三关，配药！”主持人大手一挥：“请诸位选手打开自己面前的盒子！”

　　选手们纷纷的将自己面前的盒子给打了开来，只见在那盒子中，有着一张写着十种材料的白纸，还有一支笔，除此之外，没有了别的东西。

　　“每一名选手手中都拿到了写着相同十种材料的白纸，这第三场的规则就是，在一刻钟之内，每名选手写下面前那十种材料能够搭配出来的灵药剂，并且写明每种材料之间的反应，没写对一种加两分，写错一种，扣两分，还请选手们慎重填写。”

　　“什么？写错了还要扣分？”

　　不少选手们口中顿时发出了阵阵的抱怨嘀咕之声。

　　“肃静！”主持人的脸上露出了一丝笑容，不过这丝笑容在选手们看起来，显得那么的冷酷，这比赛规则，自然是为了防止有些选手胡乱搭配，想要蒙混过关的瞎写一通。

　　主持人冰冷的目光在所有选手的脸上掠过：“记住，本场比试，任何选手不得交头接耳，不得东张西望，否则，立即取消比试资格，好，规则就说到这里，现在，比试开始！”

　　选手们全都凛然噤声，随着主持人吹响比试的号角，所有人全都低着头，仔细的分析起了白纸上的那十种材料起来，皱眉凝思。

　　整个比试台上顿时一阵寂静，没有一丝的声响，而台下的观众中，自然也知道如今正是关键时刻，倒也一个个闭着嘴，整个广场上，一片肃穆静谧，给人一种颇为神圣的感觉。

　　片刻之后，纸笔的沙沙声开始在比试台上响了起来，开始尝试起了搭配，然而更多的选手，则是眉头紧皱，急的满头大汗。

　　看着白纸上的那十种材料，洛库恩的脸上不由露出了一丝自信的笑容，在灵药学材料学这方面，是洛库恩造诣最深，也是最为得意的方面。

　　甚至不用推敲，洛库恩脑海中已经浮现出了两种灵药剂的配方，但是他并没有急于动笔，而是一个一个材料的看过去，细细的分析，研究推敲起来。

　　“带下去！”

　　就在这时，旁边突然传来了一阵喧闹之声，几名原本静静虎视眈眈的站立在高台四周，一动不动的侍卫猛地冲了上去，将一个吓得脸色苍白的选手给架着双臂，带了下去。

　　“我……我没有偷看……我没有……”

　　那名选手已经紧张的连话都说不完整了，对着主持人面带哭腔的竭力的辩解着，却只换回主持人不屑的冷笑。

　　在裁判席一排灵药大师和高手们的注视下，这些选手们任何一个微小的动作都瞒不过他们的视线，想要偷看，无异于痴人做梦。

　　那名带下去的选手资料都在高台后的大屏幕上有着，顿时，全场所有人都知道了那人姓名和所来自的国家，不但丢了自己的脸，更是替自己的国家蒙了羞，恐怕回到自己国家，那名选手所在的家族或组织，就要承受来自国家各方面的压力了。

　　有了这名选手的警告，高台上剩下的选手，全都一个个眼观鼻，鼻观心，不敢东张西望一下，全都收敛心神，将精神集中在自己面前的白纸上。

　　几分钟后，洛库恩在仔细推敲，思虑了半晌过后，终于拿起了一旁的笔，准备在白纸上填写起第一个配方来。

　　就在这时，洛库恩突然听到那寂静的人群中传来一阵哗然之声，忍不住转眼望去，只见在二十一号桌那的杰森，已经拿着手中的白纸，面无表情的向着主持人走去。

　　“这家伙的速度怎么这么快？这才过去几分钟啊？”

　　洛库恩感到了无比的吃惊，一般来说，一名选手就算是再有把握，也一定会在填完几个配方后，再次细细推敲，或者看看能不能推敲出新的配方，可这杰森……

　　洛库恩不禁暗暗摇了摇头，他也只是对杰森的速度有点吃惊而已，这杰森这么快，根本来不及填写几个配方，而且一旦填错了，还会倒扣分。

　　看那杰森实力不错，到时候别因为草率，导致最后这第三场没通过，那就搞笑了！

　　“白痴！”除了洛库恩之外，其他选手在看到杰森如此之快就交卷，脸上也都露出了一丝嘲讽。

　　不管你已经填出了几个，不管你对自己多么的有信心，既然还有时间，何不再研究研究，推敲推敲多填写几个呢？

　　在这种规定时间的比试中，提前交卷，只不过是哗众取宠而已。

　　就在所有选手从杰森交卷的分身中过会神来，集中精神在白纸上填写的时候。

　　杰森的那份白纸，已经被一个工作人员交到了裁判席第一裁判西尔顿大师的案头之上。

　　西尔顿皱着眉头，向着杰森的白纸上看起，而另外几名灵药大师，包括鲁道夫大师此刻也是拥了上来，一起朝那白纸上望去。

　　仅是一眼，西尔顿等人顿时一下子愣住了。


正文 第217章 快，快将那杰森的答案递上来

　　只见杰森的纸张上，先是将那十种材料一一写下，随后将那十种材料的释名、产地、形态、栽培、采集、保存、药性，生理特性、功效等全都在材料名之后填写完整，之后，才是各种材料如何搭配，组成灵药剂的配方。

　　原本空白的一张白纸上，此刻却是密密麻麻的写满了字，更重要的是，如今距离第二场比试开始这才过去几分钟啊，这说明那杰森在写下这些内容的时候，根本都没有时间思考。

　　而且那些材料内容之详细，活脱脱的就是一本由大陆名家编著的灵药学材料大全，甚至上面的一些材料特性，比那些材料大全上的解析都要来的详细。

　　“雪肌果的冰寒属性属于内寒，如果制作冰寒类灵药剂，必须加入炎琏草，来消耗一部分雪肌果中的寒毒，如此才能将冰寒类灵药剂的功效提高到最大，否则不但无法达到药效，对冰系灵师的身体也会带来一丝的损伤。”

　　“原来如此，原来如此！”

　　一旁的罗伯茨在看到杰森对雪肌果这个材料的解释后，整个人脸上顿时露出了一阵无比的激动，双眼中精芒闪烁的喃喃自语：“难怪我上次我研究冰霜药剂的时候，总觉得冰霜药剂的功效不够好，似乎缺少了点什么，原来是因为雪肌果内寒的原因。”

　　“妙啊，妙啊！”

　　“快来看这个……”

　　“火鲮草，作为火系灵药中最基本的材料，火鲮草非但在低阶灵药剂中使用范围极广，在高阶灵药剂中，也有其独特的作用，在五阶下品灵药剂抗炎药剂的配制中，加入少量火鲮草，可以……”

　　……

　　“这……这……”

　　将每种材料的解析看过之后，西尔顿等人骇然对视一眼，眼神中流露出了无比的震撼。

　　每一份材料，杰森解释的都是极为详尽，其中不少对材料药理的解释，连出题的西尔顿他们都是不甚了解。

　　而且杰森的解析每一种材料特性的时候，说的都是有理有据，有根有源，将每种材料的特性多分析到了极致，字字珠玑，引人深思。

　　而在材料的下面，杰森详尽的写下了这十种材料可以搭配出来的灵药剂，一共十三种，根据每一种灵药剂的品阶高低，由低向高依次递升。

　　看到那高达十三种的灵药剂配方，西尔顿他们都是愣住了，满脸的震撼之意。

　　这题是由他们几人一同出的，可是他们几人给出的标准答案，也就只能组合出十种灵药剂而已，而这杰森，居然一下子给出了十三种，非但将他们心中的十种灵药剂全都囊括在内，而且还给出另外三种西尔顿他们都不曾听过的灵药剂配方。

　　如果光是给出配方的话也就罢了，一般人西尔顿大师他们将会直接判定那三种配方错误，可这杰森，将灵药剂配制的原理，药理药性，每种材料在其中的作用，以及反应的过程，都写得极为详尽，有理有据，根本不容西尔顿他们反驳。

　　“咳咳，鲁道夫啊，这杰森是你们王国哪家的子弟啊？”就在众人皆是震惊的时候，西尔顿突然出声道。

　　而周围别的灵药大师们也全都一下子竖起了耳朵，等待着鲁道夫的回答。

　　“哪家的子弟？”鲁道夫先是一愣，明白了西尔顿意思之后，不禁笑道：“这杰森可是王国托德家族的嫡系子弟。”

　　“托德家族！”西尔顿等人的神色皆是一黯，原本他们心中还有着小九九，看看有没有机会将这杰森拐到自己王国的，可没想到这杰森居然是托德家族的。

　　托德家族作为西北诸国五大强国奥兰多王国的三大家族之一，建立奥兰多王国的武勋家族，对于奥兰多王国自然无比忠诚，而这杰森既然是托德家族的嫡系子弟，自然也就不是西尔顿他们能够随意拐走的了。

　　“鲁道夫啊鲁道夫，怎么被你找到这么一个怪才啊？”

　　良久，西尔顿大师等人不由叹了一口气，对着鲁道夫神色无比嫉妒的出声道：“有了这么一个弟子，你鲁道夫的衣钵可就有传人了啊！”

　　像西尔顿他们这样的灵药大师，除了一心的专研灵药学外，心中另外一件重要的事，就是能够将自己的一生所学传下去，因此一个对灵药学极有天赋的弟子对于他们来说，都是无比渴求的东西。

　　本来斯里兰卡和洛库恩、吉米他们都是一个王国的佼佼者，在灵药学上的天赋也丝毫不逊色于当年的他们，但是如今在三场比试之后，看到杰森那惊采绝艳的出色表现，所有的灵药大师们心中，对鲁道夫都是充满了嫉妒。

　　杰森这样的绝世天才，在灵药的真谛上领悟如此之深、对于灵识和灵力的控制又是那么强，而如今在材料学上的天赋，也是如此的骇人听闻，这样的天才，那可是千百年难有一遇的啊。

　　如果杰森在接下来的两项比试中继续表现出极强的天赋的话，恐怕西尔顿他们都要嫉妒得直接吐血了。

　　“呵呵，西尔顿大师，这杰森可不是我的弟子。”听到西尔顿他们的话后，鲁道夫急忙解释道。

　　“不是你的弟子？鲁道夫，你开什么玩笑，奥兰多王国难道还有别人能够教导出这么强的弟子么？你这家伙也太不老实了吧。”其余各国的大师们都是鄙视的望着鲁道夫。

　　这鲁道夫是奥兰多王国的第一灵药师，而杰森也是奥兰多王国的人，除了鲁道夫，他们都不相信整个奥兰多王国还有谁会是杰森的导师。

　　鲁道夫脸上苦笑一声，指着西尔顿手中的那张答案纸道：“你们觉得凭我的实力，能够教出这样的人物么？”

　　众大师皆是一愣，随即皱眉沉思了片刻，皱眉道：“这倒是没错，你鲁道夫的实力我们都知道，那杰森在这张纸上写的内容，就是你鲁道夫，都未必能够说的出来！”

　　这些西北诸国的第一灵药师们，别的不说，光是四年一届的灵药师大会上每次都会碰头，自然对各自的实力都颇为了解，心中也是不相信鲁道夫能够教导出这么一个弟子来。

　　“难道说？”众人心中顿时浮现出了另外一个可能，急忙向着鲁道夫：“鲁道夫，不知这杰森究竟师从何处？”

　　鲁道夫摇了摇头道：“这我也就不知了……”

　　诸位大师很明显并不信鲁道夫的话，但是看到鲁道夫不愿说后，众人也是颇有所悟的闭上了嘴，能够让鲁道夫这样的人都缄口不言的人，那人的身份绝对远远的超过了他们的层面。

　　的确，以杰森现在所表现出来的天赋，就算是在大陆上的四大帝国，也绝对是惊采绝艳般的存在。

　　而也只有那样的存在，也才配教导像杰森这样的天才啊！

　　就在诸位大师们都若有所思的时候，广场上突然响起了一阵锣鼓之声，随即在主持人的高喝下，所有的选手全都停下了手中的笔，将考卷全都上交给了主持人，随即送到了西尔顿等诸位大师这边。

　　西尔顿等人停下心中的感慨，开始审阅起剩下的一百零一名选手的考卷来。

　　“不行不行，这个选手写的什么啊，乱七八糟，失败！”

　　“哎呀，这个药理明显都分析错了，还硬往上面搬，这选手，唉，真是！”

　　“现在的小家伙，真是一代不如一代了啊！”

　　……

　　有了杰森珠玉在前，剩下的那些选手的考卷顿时让西尔顿等人一阵心烦，于是乎，大笔挥动间，一大批的选手惨被淘汰，最后清点一点，竟然只剩下了二十一人进入了第四关。

　　其中最好的洛库恩，也是只回答出了十种配方中的八种，斯里兰卡和吉米以及艾丽丝则是七种，其余人都是只答出了六种，和杰森的十三种相比，不光光是数量的问题，更是质的差别。

　　杰森那可是不但答出了所有的十种配方，更是给出了三种前所未有的新配方，这等实力，简直是骇人听闻。

　　很快的功夫，剩下的二十一名选手全都站在了矮桌旁边，进入了第四场的考核。

　　这能够进入第四场的，都是各个国家的佼佼者，在灵药学的造诣上，也都是极深，一旦比试结束，都将会受到各自国家的重视，然后倾尽全力培养，这些可是都是将来能够成就灵药大师的人物啊。

　　当全场的观众和选手们看到几分钟就直接交卷的杰森居然还能出现在第四场的比试台上后，联想之前杰森的出色表现，一些选手差点没郁闷的一头撞死。

　　看看人家，考核几分钟随便写几种配方就直接过关了，再看自己？硬是磨到最后还是被刷下了，这人比人，简直是气死人啊！

　　“第三场考核的是诸位选手对材料学的了解，而这第四场，考核的则是诸位对药理学的了解。”

　　高台上，主持人对着话筒引吭高喊：“在诸位选手面前的盒子里的白纸上，分别写着五种的灵药剂，这第四关的要求，就是写出配制这五种灵药剂的材料，然后解释每种材料在灵药剂中所起到的作用，考核时间为一刻钟。”

　　“现在，我宣布，第四场的比试，开始！”

　　随着主持人的话音落下，所有选手快速思索起白纸上的那五种灵药剂中第一种灵药剂的配方来。

　　就在一些选手刚刚思索出第一种灵药剂的配方，正准备开写时，突然间，原本无比寂静的台下又是传来了一阵哗然之声。

　　只见那上一场便提前交卷的杰森，此刻正拿着手中的白纸，递到了主持人的手中。

　　才宣布比试开始没多久的主持人，在看到杰森居然这么快就交卷后，更是一下愣在那里。

　　“这速度，未免也太变态的吧？”

　　就在主持人愣神的时候，突兀地，贵宾席那猛地传来了一声迫不及待的高喝之声。

　　“快，快将那杰森的答案递上来……”

　　主持人扭头望去，只见那裁判席上的西尔顿大师等人，此刻全都是站在了那里，眼巴巴的望着他手中杰森的考卷，脸带焦急。

　　那眼神，就仿佛一个饿了十天半月的乞丐，看见了一桌香甜可口的饭菜一般，赤裸裸的毫不加丝毫掩饰！


正文 第218章 最后一场

　　“妙，妙啊！”

　　“这杰森居然在这么短时间内，就将这五种灵药剂的配方和配制过程全都写了出来，这……他究竟是怎么做到的？”

　　“看看这最后一个抗体药剂，他居然还给出了改良思路，将肌腱固体液改成石化素，抗体药剂的抗体效果将会提高百分之三十，这……他是怎么知道的？这抗体药剂可是五阶下品的灵药剂啊？”

　　“他一个十八岁的少年，居然连我们都不知道的五阶下品灵药剂的改良方案都有，他的导师究竟是哪一位啊？”

　　……

　　裁判席上，西尔顿等人毫不顾及自己的大师形象，从主持人手中拿到杰森的考卷后，顿时如同絮絮叨叨的泼妇一般，不停的惊叹起来。

　　尽管他们说的声音极小，但还是引起了台上的参赛选手，以及台下的观众们的注意，原本在他们心中地位高贵，身份显赫的大师们，现在，却是太没有风度了。

　　一旁的鲁道夫听着西尔顿他们的惊叹之声，嘴角忍不住撇了撇，望着西尔顿他们的眼神就像是看着一群第一次进城的乡下老头，眼神中满是鄙视。

　　“这样子就把你们吃惊成那个样子，要是让你们知道杰森都配制出过六阶上品的灵尊药剂，岂不是能吓死你们？”

　　此刻洋洋得意的鲁道夫早就忘了，当初他在第一次看到杰森为了救大王子迪奥斯殿下，配制出那五阶上品神圣药剂时的震惊，也并不比此刻的西尔顿他们来的少。

　　在西尔顿大师他们无比激动和震惊的时候，杰森却是很低调的静坐在比试台的一角，西尔顿他们并不知道的是，那些让他们无比激动的配方，只是杰森随意写出来的产品而已。

　　后世经过了三千年的发展，经过无数代人的努力和完善，后世的灵药学已经达到了一个极为严谨和完美的境界，如今的绝大部分堪称完美和最佳灵药剂，在杰森眼里看来，却是充斥着无数的缺点和漏洞。

　　西尔顿大师他们那反常的反应，也让台下的观众以及被淘汰的选手们，全都将自己的目光集中到了静坐在比试台一侧，闭目养神的杰森身上。

　　谁也没有发觉，不知不觉中，从第一场比试开始，这场由西北诸国举办的四年一度的灵药师大会，已经完全演变成了杰森一个人的表演。

　　整场比赛，几乎所有人将自己的全部注意力全都放在了那个仅有十八岁的少年身上。

　　第一场旷古烁今的六关完美通过、第二场的十成分离度、第三场和第四场的几分钟交卷，答卷却又在裁判席诸位灵药大师那里激起阵阵波澜和讨论。

　　甚至都震住了几位贵宾席的灵药大师！

　　随着一场场比赛的进行，原本所有人都看好的斯里兰卡、洛库恩等人，已经渐渐的完全沦为了配角。

　　高台上，一直在奋笔疾书的斯里兰卡和洛库恩两人同时收起了笔，随即猛地拿起了自己的答卷，一起交到了主持人的手中，此刻，距离第四场开始也才十分钟。

　　“看，斯里兰卡殿下和洛库恩也提前交卷了！”

　　“以他们两人的实力，这第四场肯定能过，如今就看这最后一场了啊。”

　　“那杰森虽然说是在每一场都是极强，但是最后一场向来是灵药剂的配制，之前的所有东西，都是一些理论和灵药学的片面，这杰森在灵药剂的配制上也不知如何？”

　　“切，我看大家都不用想了，看那杰森前四场的表现，我们还用考虑么？”

　　“那可说不准，那杰森只有十八岁，再怎么说，在经验这方面都是不如斯里兰卡殿下和洛库恩的。”

　　在众人议论纷纷的时候，交卷后的斯里兰卡和洛库恩两人同时来到了杰森跟前，在杰森的身旁坐定后，两人望着杰森的双眸中燃烧着熊熊的战意。

　　“虽然之前四场都是你拔得头筹，但是这最后一场才是最关键的，而这最后的一场，我定会将你打败。”

　　两人对着杰森几乎同时开口出声，随即闭上眼睛，不再说话。

　　尽管这第四场的成绩还没有出来，但是斯里兰卡和洛库恩都明白杰森和自己都会通过，一想到之前的几场比赛，在王国中身为天子骄子的他们彻底的沦为了配角，两人心中一股不服气的火焰就熊熊燃烧起来。

　　根据以往的惯例，这最后一场，一般都是真正的进行灵药剂的配制，在这方面，斯里兰卡和洛库恩两人心中都是充满了信心。

　　“是的，杰森他是很强，各方面的天赋也极为出色，但是真正的配制灵药剂除了各方面的天赋外，还有一个很重要的因素，那就是经验。”

　　斯里兰卡和洛库恩两人心中都是疯狂呐喊着。

　　“那杰森再强也只有十八岁，我还不相信，凭借我超出他那近十年的灵药剂配制经验，这最后一场，还会输在他的手中！”

　　“扬长避短，扬长避短，这最后一场，我一定要取得胜利，这届灵药师大会的冠军，也必将会是我的！”

　　两人收敛心神，调整着自己的状态，准备迎接最后一场的比试。

　　而斯里兰卡和洛库恩的答案，也很快的被送到了作为评委的西尔顿他们那里。

　　“两人都是答对了四题，这抗体药剂，斯里兰卡和洛库恩都是没能答出来啊！”西尔顿等人的脸上带着一丝遗憾。

　　不过他们也都知道，能够答对四题，已经是极好的成绩了，这抗体药剂毕竟是五阶下品的灵药剂，而斯里兰卡和洛库恩却都只是四阶低级灵药天师，他们就算在博学，平常再用心，对于这五阶的灵药剂，也是不可能有那么多的了解的，就算是平常看到了，也只是了解一下，自然也不可能答出。

　　至于杰森为什么能够将题目全都回答出来，西尔顿等人则是将这归结为了两个字——

　　妖孽！

　　如果说斯里兰卡和洛库恩是灵药师中的天才，那么杰森他就是天才中的妖孽！

　　很快的功夫，一刻钟的时间迅速的流逝了过去，在主持人的高喝下，所有人都是停下了手中的笔，将考卷交了上来。

　　最后经过西尔顿大师他们的审批后，原本的二十一个人，到最后只有六人闯入了决赛。

　　除了杰森、斯里兰卡以及洛库恩之外，还有艾丽丝、吉米、和一个小王国斯纳王国的马蒂。

　　在以往的灵药师大会中，像马蒂这样的黑马，绝对会受到无数人的吹捧和热议，但是在这一届大会上，所有选手的光芒却全都被杰森给遮盖了，甚至连斯里兰卡殿下和洛库恩都是这样的命运，更不用说是那个叫马蒂的了。

　　让鲁道夫颇为吃惊的是，艾丽丝居然也进入了最后的总决赛，毕竟鲁道夫知道艾丽丝晋阶三阶高级灵药师的时间并不长，几场比试下来，甚至连一些王国老牌的三阶高级灵药师都惨遭了淘汰，艾丽丝能够一路过关斩将的闯入决赛，实属不易。

　　这一届的灵药师大会，进入决赛的六名选手中，居然有两名来自奥兰多王国，不管最后的结果怎么样，杰森的出色表现加上艾丽丝的意外入选，奥兰多王国已经成为了此次灵药师大会最大的赢家之一。

　　在告示完哪六人进入决赛后，主持人宣布上午的大会结束，中间休息一个时辰后，下午继续。

　　观众们这才回过神来，时间在不知不觉中居然已经到了中午，而太阳也已经火辣辣的来到了所有人的头顶。

　　在所有贵宾席中的大师们以及选手回到灵药师工会中后，全场的观众们，却是无一人离席，全都的热烈的讨论起上午的比赛来，讨论的话题自然少不了杰森这两个字。

　　而一些通过了侍卫检查的小贩，也是推着车子，向广场上的人们兜售起了午餐。

　　一个时辰的时间很快的便过去了。

　　“咚！”

　　随着一声高亢的锣鼓声响起，西尔顿大师等诸国的灵药大师们再次从灵药师工会走了出来，然后在贵宾席坐定。

　　而在杰森等六名进入决赛的选手走上高台后，整个广场顿时爆发出了雷鸣般的掌声。

　　这一个上午的比赛，不少观众的双掌都是拍得又红又疼，但是还是满脸兴奋，毫不吝啬的将自己的掌声，给予自己所喜爱的选手。

　　“好了，过去了这么久，我想所有的观众们都已经等急了，说实话，我自己都有点迫不及待了。”主持人的话顿时引起了全场观众的一阵哄笑。

　　“好，既然如此，我也就废话不多说了，让我们直接开始选手们的第五场比试，这也是本次灵药师大会的最后一场决赛……”

　　随着主持人的话音落下，一队队的侍卫已经将一大堆的材料放在了比试台中间的六张大桌子上，除了那些材料外，还有大量的配制灵药剂所要用到的仪器。

　　而在所有仪器和材料都搬上来后，六名精芒闪烁，身材强健的护卫，在所有人疑惑的目光中，来到了每一张桌子的前面。

　　“好，有请六名选手根据编号，去各自的桌子前站好！”

　　主持人大手一挥，高声喝道！


正文 第219章 这杰森，决赛的时候居然聊天

　　很快的功夫，杰森等人便都在自己的矮桌前站定，杰森这次的编号却是最后一位六号，而洛库恩、艾丽丝、马蒂以及斯里兰卡则分别是一至五号。

　　不远处，一旁的斯里兰卡冷冷的注视了一眼杰森，眼神中沸腾着强大的战意，对自己充满了信心。

　　杰森却是浑然不顾，将目光落在了自己矮桌前的那名身材强健的护卫身上，在杰森打量对方的同时，那护卫也是冷冷的望着杰森，脸上没有任何的表情。

　　“那六名护卫是干什么的啊？”

　　“不知道啊？难道和这最后一场比试有关？”

　　“肯定的，你不看他们每个人身上都有编号么。”

　　“不过这些护卫看起来都像是普通灵师，和这灵药师大会的最后一场比试有什么关系？”

　　台下，观众们也是充满了疑惑议论起来，这之前的几场比赛都只是在高台四周有几名护卫站定，而如今每一名选手面前的矮桌前都站有一名护卫，更重要的是，每名护卫背后都贴有编号，这让观众们疑惑不已。

　　就在这个时候，远处再次走来了四名身穿铠甲，双眸中精芒闪烁的侍卫，这四人手中扛着一个大约一人多高的巨大的仪器，口中喘着粗气，手臂上的肌肉虬结，青筋暴涨。

　　“这是什么？”

　　“似乎是测力器啊？”

　　“测力器？这灵药师大会的比试场上将测力器扛过来做什么？”

　　“好！”看到那四名侍卫将仪器抬到比试台上之后，主持人脸上顿时露出了一丝笑容，旋即出声道：“我想在场的所有人应该都很好奇这第五场比试的题目是什么，在这之前，我要先介绍一下这六名灵师以及这台仪器。”

　　“这六名灵师来自东昇王国的宫廷护卫队，经过灵药师工会严格挑选而出，与场上的任何一位选手都并不认识，也没有丝毫瓜葛，他们中，每一个人都已经达到了三阶高级灵师的巅峰，更重要的是……”

　　主持人的声音徒然拔高，“诸位请看，一号到六号，你们每个人都用尽全力，在那测力器的击打一拳！”

　　“是！”六名护卫同时高喝出声，按照顺序一一走到了测力器的前面。

　　“喝！”站在洛库恩面前的一号护卫深吸一口气，双眸中精光暴闪，体内灵力震荡而出，随即猛地一拳击出，空气中顿时传来一阵急促的呼啸之声，那护卫的铁拳已经在下一刻重重的砸在了测力器上。

　　“砰”

　　“叮！”

　　“5002公斤！”

　　一声清脆的声音响起，大屏幕上的顿时显示出了一个数字。

　　“哗！”

　　底下的观众顿时发出了一阵哗然之声，5002公斤，这要是一拳打在人身上，一拳就能把一个壮汉打成稀巴烂，三阶高级灵师就是三阶高级灵师，一拳之力，竟如此强悍。

　　但是，观众们在惊叹的时候，心中依旧满是疑惑，不知道这主持人买的是什么关子，这护卫强是强，但是和这灵药师大会的比试有什么关系么？

　　在那一号护卫击打完后，二号护卫也是走上了前，用尽全身力气，猛地击出了一拳。

　　“砰！”

　　“叮！”

　　大屏幕上顿时闪烁起了“5001公斤”几个大字。

　　随即第三名护卫走上前，也是击出了重重的一拳。

　　“5002公斤！”

　　到了这个时候，有几个脑子灵活的观众，已经似乎隐隐的猜到了这几个护卫是干嘛的了。

　　最后，六名护卫全都击出了自己最重的一拳，每个人拳击的重量都是在4999公斤～5002公斤之间徘徊。

　　等那六名护卫走回自己选手的矮桌前后，主持人满脸微笑的道：“我想在场的所有观众都已经看清楚了，这六名护卫的实力都在三阶高级灵师巅峰，更重要的是，他们的最强力量都极为接近，几乎没有丝毫差别。”

　　“而这第五场的比试题目是……”主持人脸上顿时严肃了下来，对着杰森等六名选手郑重出声：“在每一位选手面前都有一百五十种的材料，可任凭你们挑选，而你们所要做的，就是利用这些材料配制出一种灵药剂，至于是什么灵药剂，由你们自己定，时间为一个时辰，一个时辰后，你们配制出来的灵药剂，将给每人面前的护卫服下，每位护卫在服下灵药剂后，再通过测力器测试，最后哪名选手的护卫测得的力量最大，谁就是本届灵药师大会的冠军得主。”

　　“哗！”

　　底下的观众顿时一片哗然，这题目，出的也太刁钻古怪，太有新意了。

　　原来如此啊，这几名护卫原来是用来检验每位选手配制出的灵药剂的功效的，我说呢！

　　这样的题目，不但能够考验每一个选手的配制灵药剂能力，更是能够让场上所有的观众直观的看出究竟是哪位选手配制的灵药剂更有效果。

　　但是所有观众们在惊叹此次灵药师大会能够选出这么一个题目的同时，一些观众心中也不由产生了一丝担忧，这比赛结果公正性的前提是建立在那六名护卫的身上，如果有哪位护卫心中存有私心，在最后检测的时候没有使出全力呢？

　　那最后的结果不就没有说服力了么？

　　似乎知道观众和选手们心中疑惑似的，那主持人等待全场的喧哗声安静了一些后，脸上带笑道：“或许有的人会怀疑最后结果的公正性，这还请诸位放心，这六名护卫都是经过灵药师工会严格挑选而出，西北诸国几位灵药大师和顶尖高手共同检验过的，在最后测试的时候，有裁判席上的几位大师在，如果还有哪位护卫胆敢做什么手脚的话，我想，迎接他的，毕将是他根本无法承受的惩罚……”

　　说到这里，主持人望着那六名护卫的脸上顿时露出了一丝冰冷的，令人心中发寒的笑容。

　　听主持人这么一说，场上的观众们顿时纷纷放下了心来。

　　说的也是，有西尔顿、鲁道夫等灵药大师在，又有诺维斯基、帝林等各王国第一高手在，那几名护卫想来也不敢有什么小心思，就算有，以几位大师的实力，也一眼便能看出。

　　“那么最后闯入决赛的选手们，你们都听清楚了么？几位还有什么异议没有？”主持人将目光落在了杰森等人的身上，询问出声。

　　杰森等人都是微微点头，表示听清楚了，至于异议，废话，就算是有异议又能怎么样？难道对方还能为你改题目不成？！

　　“好，既然几位都明白了，那好，这第五场的考核，现在开始！”主持人一声高呼，计时的沙漏顿时开始流逝起来。

　　整个比试台上霎时弥漫了一股紧张的气息。

　　“有意思，有意思！”洛库恩和斯里兰卡都是相视一眼，又将目光落在了杰森身上，各自眼底都闪过了一丝极强的自信，随即凝神思考起来。

　　这第五场，并不是简简单单的给出一种极难的灵药剂让大家配制，也不是让每位选手各自发挥，配制自己能够配制出的最强灵药剂，而出给出了这种灵活性极强的题目。

　　能够提高一个灵师力量的灵药剂，根据分类不同，实在是太多了，有能够提高灵师灵力的，有能够提高灵师等阶的，也有提高灵师肉体力量的，每一种灵药剂根据作用不同，都能不同程度的提高灵师的攻击力量。

　　而在场的六名选手，就要根据场上所有的一百五十种材料，再根据自己对灵药剂的理解，配制出一种能够提高面前那护卫实力最多力量的灵药剂。

　　这不仅是考验一个灵药师对配制灵药剂的熟练度，更是考验一个灵药师的应急能力了。

　　更重要的是，这第五场比试还规定了时间为一个时辰，斯里兰卡和洛库恩虽然是四阶低级灵药师，但是一些高等阶灵药剂的配制时间比较长，还要考虑到失误的问题。

　　限制材料，限制时间，灵活的配制，让在场的六名选手都几乎站在了同一个起跑线上。

　　在第五场的题目没有出来之前，绝大多数观众都认为，这最后冠军最有可能在四阶低级灵药师斯里兰卡和洛库恩中产生，其次是杰森，再其次才是艾丽丝等三人。

　　但是在题目出来后，这些观众们虽然还认为斯里兰卡和洛库恩更有优势，但是已经不那么绝对了，这最后一场，谁都有可能获得最后的冠军。

　　这样一来，场下的观众们顿时讨论的更为热烈了，毕竟未知的结局才能让人更为期待，不是么？

　　一时间，所有人观众全都将自己的视线在场上那六名选手身上来回巡视着，想要看看他们究竟会决定配制什么样的灵药剂。

　　“嘎？什么情况？”

　　一些观众将目光从洛库恩等人身上瞥过，洛库恩等人都是看着面前的材料皱眉沉思，没有丝毫异常，可等落在杰森身上时，这些观众们却是不由一下子愣住了。

　　只见站在六号桌前的杰森，却是看都没看自己面前的材料，也没有站在那里思索究竟要配制哪种灵药剂，而是对着自己面前的护卫说起话来。

　　“这……这……什么情况？”

　　这可是灵药师大会最后的总决赛啊，这杰森居然还有心情和护卫聊天？

　　看着神色紧张的斯里兰卡等选手，再看看和护卫谈笑风生的杰森，观众们真不知道该说这杰森心态好，有把握呢，还是脑子有问题！

　　所有观众心中都是郁闷不已！


正文 第220章 最后的时间

　　和所有观众一样，西尔顿大师他们在看到杰森和那护卫聊天后，脸上也顿时露出了一丝疑惑之色。

　　“那杰森在干嘛呢？”迪拜不禁出声道：“这个时候居然还有心思聊天，也太不把比试放在眼里了吧？”

　　“杰森不是那样的人啊，难道他这么做有什么深意？”鲁道夫也是疑惑道。

　　“我看也是，就是不知道这杰森有什么深意了，毕竟那杰森就算是平常再怎么嚣张，如今可是西北诸国四年一度的灵药师大会，想来也不应该如此放浪不羁。”罗伯茨也是点评道：“看他之前的四场比赛，就知道他并不像是那样的人。”

　　“莫不是……”一直沉思着的西尔顿大师似是想到了什么，双眼顿时不由一亮：“难道那杰森在了解护卫的情况，想要根据那护卫的灵力特性，专门的配制灵药剂？”

　　“专门配制？西尔顿大师，您说笑了吧。”

　　迪拜语气中明显带着一丝不屑：“那杰森才十八岁啊，专门配制？就算是我们几个，也不敢说有这个把握吧，那杰森，切……我看是他根本没将这比赛放在眼里，现在的年轻人啊，真是嚣张，自以为有点本事就了不起了，真不知道天高地厚！”

　　西尔顿大师等人都是陷入了沉思，迪拜说的没错，虽然说灵药师是可以根据服用者的情况专门的为服用者进行配制，但是就算是他们这些五阶、六阶的灵药大师们，也不敢随意尝试，杰森虽然天才，但如果说那他有这个本事，西尔顿大师他们却是并不相信的。

　　一时间，西尔顿大师等人皆是陷入了沉思之中。

　　……

　　就在下面众人皆是疑惑不已，各有看法的时候，台上的杰森却是浑然不顾，依旧在和那护卫聊着天。

　　“你是这东昇王国的宫廷护卫？多大了？叫什么名字？”

　　那护卫尽管看起来很是彪悍，平常在东昇王国中，身为宫廷护卫的他，也是相当的威风，但是此刻在杰森面前，他却是无比的小心。

　　虽然不明白杰森这么问自己干什么，但还是谨慎的答道：“是的大人，在下桑吉，今年三十五！”

　　桑吉可是知道，能够进入西北诸国四年一度的灵药师大会决赛的选手，今后的成就都是不可限量，虽然对方看起来，还像一个小孩子，但也根本不是他一个小小的护卫能够得罪的起的。

　　“三十五岁，唔！”杰森点点头，对着桑吉微笑道：“桑吉是吧，你别紧张，你修炼的功法是什么属性的？”

　　受到杰森笑容的感染，那桑吉表情明显缓和了许多，出声道：“大人，我修炼的是火系的烈火功。”

　　说到这里，原本神情冷冰冰的桑吉不禁憨厚的笑了笑，神色间露出了一丝不好意思，这个表情，一下便将他之前冷酷的伪装给打破了，露出了他的本性。

　　这烈火功是大陆一套极为普通的火系功法，属于大路货那种，十个火系灵师中基本有一半是修炼烈火功的，这套功法对灵师的天赋并没有多大要求，而是需要灵师坚持不断的修炼，才会有一定的成果。

　　在灵师中，修炼这种大陆货的，就说明这些灵师的地位并不高。

　　杰森点了点头道：“桑吉你过来，让我感受一下你体内的灵力！”

　　桑吉犹豫了一下，扭头看了眼不远处的主持人，发现主持人并没有做出什么禁止的动作后，这才跨前两步，走到了杰森面前。

　　杰森右手抵在那桑吉的胸口之上，灵识迅速的进入桑吉的体内，细细的感知起他身体中的各种情况以及经脉中运转的灵力起来。

　　看到杰森的这个动作之后，贵宾席上的西尔顿大师等人顿时傻眼了，“这……这杰森真不会想根据那护卫的身体情况，为那护卫专门的配制一瓶最适合那护卫的灵药剂吧？”

　　也难怪西尔顿他们如此吃惊了，一般来说，每一种灵药剂的配方和成分都是极为严格和精确的。

　　比如回灵药剂，大陆上所有的灵药师配制的时候，使用的都是同一种配方，加入的材料量也都是固定的，毕竟灵药剂是一种极为精确的东西，任何一丝材料的变化，都会对药剂的效果产生巨大的变化，甚至还有可能与想要的功效完全相反。

　　这其中涉及的领域实在是太多了，就算是身为六阶低级灵药尊师的西尔顿，虽然明白因人用药这个道理，但是真在配制灵药剂的时候，也不敢随意的改变什么。

　　“现在的年轻人啊。”西尔顿大师等人不禁摇了摇头，“未免也太好高骛远了啊！”

　　虽然因为先前的四场比试，西尔顿大师他们对杰森这个如此年纪就在灵药学上的造诣如此之深的少年感到了一丝敬佩，但是现在在看到杰森的这个动作后，非但没有更加的欣赏杰森，反而是感到了一丝不满。

　　你杰森是天才不错，但是再怎么也只是个十八岁的少年，就算是你导师再厉害，有些东西也不是别人随便能够传授给你的，而是需要自己不断的摸索和失败，才能总结出来的经验。

　　就像这根据不同人身体情况的不同，给人配制专门的灵药剂，就算是西尔顿大师也不敢说一定能够成功，可这杰森却这么做了，想法虽好，但是灵药剂这东西不像别的，万一配制的灵药剂有什么问题，给那护卫服用后，伤害的，是那护卫的身体啊。

　　杰森的动作，一旁的斯里兰卡等人自然也是看得一清二楚。

　　“想要因人制药？嘁！”斯里兰卡心中不禁冷笑了一声，“你还以为你是灵药大师呢？就算是灵药大师，也不敢随意这么搞吧？这可是需要大量的实验和研究，才能最后确定的。”

　　“可现在这是在比赛，时间也只有短短一个时辰，真是哗众取宠。”

　　斯里兰卡和洛库恩两人都是摇了摇头，原来在比赛之前，两人还都将杰森当成了自己夺冠的大敌，如今一看杰森的举动，不禁顿时感到了一丝好笑，浑然不将杰森放在眼里了。

　　在思索了一段时间后，斯里兰卡终于确定了自己想要配制的灵药剂，双手快速的在药草和材料之间迅速掠过，斯里兰卡的双手在瞬间化成了一道幻影，霎时间，斯里兰卡面前的矮桌上已经摆放了几样材料。

　　“好！”

　　台下的观众在看到斯里兰卡那熟练和炫目的动作后，全都爆出了阵阵鸣喝之声。

　　斯里兰卡挑选的这几样材料，无一不是这一百五十种材料中最为昂贵和珍惜的存在。

　　药材之所以珍贵，一般都是因为其强大的药效和珍惜程度，斯里兰卡想要配制的灵药剂是三阶上品的增灵药剂，这种药剂能够让让一个三阶灵师或灵师级别以下的人，体内的灵力等级在瞬间提升一个等阶，在灵师界是一种相当稀少的珍贵灵药剂。

　　将所有材料选出来后，斯里兰卡静下心来，口中长长的呼出了一口气，待得心静如水，一片空冥的时候，双眸中猛地爆出一团精芒，一个药钵已经在下一刻出现在了斯里兰卡的右手中，小心的处理起面前的每一样材料来。

　　在斯里兰卡定下自己所要配制的灵药剂时，一旁的洛库恩等人心中也是决定了下来，一时间，除了杰森之外的另外五人，全都各展手段，配制起来。

　　“看，斯里兰卡殿下处理这冥灵果的过程，行云流水，行云流水啊！”

　　“这洛库恩对材料的了解，果然是造诣深厚，这几种材料选的，绝，太绝了！”

　　“这吉米选的青菱火彩液应该是这一百五十种材料中最珍贵的几种之一了吧，听说一滴就要数万灵币呢！”

　　人群中顿时传来了阵阵哗然之声，一滴就要数万灵币，这也太夸张了吧，一些小贵族们偷偷一算，才惊愕发现，台上这些选手们所选的材料，不少都超过自己全部的身家了。

　　当然，绝大多数观众对材料以及配制灵药剂根本不了解，但也不妨碍他们一个个看的津津有味，能够看到斯里兰卡殿下等人配制灵药剂，以后说出去，那可是大大有面子的事情啊。

　　时间一分一秒的过去，很快的功夫，半个时辰过去了，然而让所有观众都惊愕的是，那杰森依旧闭着眼，右手放在那护卫的前胸之上，不知道在干什么。

　　“这杰森在干嘛？不会是放弃了吧？这比赛的时间总共才只有一个时辰啊，搞什么！”

　　时间缓缓的流逝而过！

　　“呼……成功了！”

　　突然间，斯纳王国的马蒂口中猛地大喝一声，翻手间，一瓶火红色、闪烁着鲜红光芒的灵药剂在他的矮桌之上静静摆放着。

　　“呼……我也成功了！”

　　就在这时，二号的吉米也是大喝一声，在他面前的矮桌上，一瓶浅红色的灵药剂静静的摆放在那。

　　就在比赛之间只剩下最后十几分钟，马蒂、吉米以及艾丽丝都配制好了自己的灵药剂，而斯里兰卡和洛库恩也在进行最后的收尾阶段的时候。

　　一直闭目观察着那护卫身体状况的杰森，这时候却是终于睁开了眼，一道光芒在他的眼底一闪而过。

　　微一沉吟，杰森来到矮桌前，目光在桌上所有的材料中一掠而过。

　　最后的十几分钟，杰森，终于要开始自己灵药剂的配制了！


正文 第221章 爆炎药剂

　　“快看，那杰森动了！”

　　台下的观众注意到杰森的举动，原本都在关注斯里兰卡和洛库恩的众人，霎时间都把自己的目光集中在了杰森身上。

　　“哈哈，那杰森不会这时候想配制灵药剂了吧？距离比赛结束可只有十几分钟了啊，开什么玩笑。”

　　“这可说不定，十几分钟怎么了，一些强大的灵药师几分钟都能配制出灵药剂来。”

　　“几分钟？真不知道说你见多识广呢，还是说你蠢好，几分钟能够配制出来的，都是一些低阶的灵药剂，就算那杰森能够配制成功，想凭借那一瓶低阶的灵药剂获得这次大会的冠军？可笑，真是可笑至极。”

　　一些观众忍不住嗤笑出声，原本让他们感到无比惊艳的杰森，在这最后一场，却是让他们失望透顶，提前排除了夺冠的可能。

　　“年轻啊，还是年轻啊！”

　　观众们唏嘘出声！

　　“少爷他是最厉害的，一定会成功的，少爷加油，少爷加油！”

　　几乎所有的观众都对杰森失去了信心的时候，人群中的克蕾雅却是默默的注视着杰森，双手紧张的交叉在一起，口中喃喃出声，为杰森祈祷着。

　　一旁身为八阶帝灵师的韦恩自然将克蕾雅那细弱蚊吟的声音听在了耳中，看着克蕾雅那虔诚的样子，嘴角不由露出了一丝会心的笑容。

　　对于杰森，韦恩心中是充满了信心的，在韦恩的心中，别说台上那几个小辈了，就算是那些个什么贵宾席的大师上台的话，也不能和杰森相比吧。

　　台下议论纷纷，台上的杰森却是早已将全部的心神投入到了灵药剂的配制中，瞬间的功夫，杰森面前的矮桌上，已经出现了几样材料。

　　就在这时，洛库恩和斯里兰卡也都是完成了自己灵药剂的配制，在配制完自己的灵药剂之后，斯里兰卡等选手，都将自己的目光落在了杰森所选的材料之上。

　　“云雾草？”

　　“火线绒？”

　　“黄木精？”

　　“……”

　　“这是什么配方？杰森他的选的材料也……”

　　看到杰森桌上的材料之后，斯里兰卡等人脸上俱是露出了一丝惊愕。

　　且不说杰森选的这些材料组合成的配方他们从来没有听过，更让他们震惊的是，杰森选的材料实在是太普通，太常见了，而且都是一些低阶灵药剂配制所需要的材料。

　　像这云雾草和火线绒，全都只要数个灵币就能买到一个单位，而黄木精等虽然贵点，但也只有几十至上百的灵币，和他们选的动辄数万灵币的珍惜材料一比，根本就是一个天上一个地下，天壤之别、云泥之分啊。

　　不但斯里兰卡他们，贵宾席上的西尔顿大师他们也是满脸的愕然，本来看到杰森动了之后，还以为杰森会有什么惊人之举，毕竟之前四场，杰森表现的实在是太耀眼了，他们也都不相信杰森会轻易失败。

　　但是一看到这些材料，他们不禁都傻眼了，这……这些材料未免也太普通了吧？

　　倒不是说材料要越贵越好，但是珍稀的材料必有其独特之处，而且台上那一百五十种材料中，有几种明显功效和杰森所选的差不多，但配制出来的效果要好很多的材料，杰森却偏偏没有选择，而是选了云雾草这些最普通的大陆货色。

　　用这些普通的材料，别说一般的灵药师了，就算是西尔顿大师亲自上台去，也惊不起什么浪花啊，所谓巧妇难为无米之炊，看一个灵药师所选的材料珍稀与否，一般就能确定其最后配制的灵药剂等阶高低了。

　　“这杰森，实在是……唉！”

　　就连原本对杰森充满了信心的鲁道夫大师，这个时候也是不禁抚额，感到了阵阵头疼。

　　面对周围各色各样的眼光，杰森心中却是没有丝毫波澜，无比专注的小心处理着面前的每一种材料，就像他手中的这些材料，都是这世间无价的瑰宝一般，不容有半点的失误。

　　眼见时间一分一秒的流逝而过，杰森的动作始终不急不躁，每一步的过程都是无比的稳健，脸上也是没有丝毫的急促之意。

　　一样一样的材料被逐渐分解、排杂、糅合、反应，杰森配制的每一步过程都是极为平和、普通，不像斯里兰卡等人先前配制的时候那么绚烂夺目，但是不知道为什么，在所有观众的心中，却是觉得杰森的配制更美，虽然不炫，但每一个动作都显得无比的自然，充满了纯真的美感。

　　不知不觉中，所有的观众们都融入到了杰森的配制过程中，原本急躁不安的心，也是突然间宁静了下来。

　　此刻，所有观众的情绪已经完全的融入到了杰森灵药剂的配制之中，仿佛在那比试台上配制的，是他们自己而不是杰森一般。

　　舒畅，无比的舒畅，众人皆是陶醉其中，面露微笑。

　　整个广场上，万籁寂静，静默无声。

　　“大音希声，大道自然！”

　　贵宾席，西尔顿大师等人不由对视一眼，都是看到了对方眼底那深深的震撼。

　　“这杰森在灵药剂配制上的造诣，竟已达到了如此的境界……”

　　“不……不可能……这一定是错觉。”

　　“这种配制，看似平常，却能深深震撼到人的心灵，不亏是领悟到了灵药真谛，连破六关的天才啊，能教导出如此的弟子，那他的导师究竟是……”

　　西尔顿等人心中震撼着，随即扭头死死的盯着杰森双手的配制，不愿错过哪怕任何一丝细微的细节动作。

　　突兀地——

　　“叮……”

　　一声清脆的锣鸣声突然在场中响起，将众人的心神从杰森的配制中召回了现实。

　　而随着那锣鸣声响起的同时，杰森也是完成了自己最后的动作。

　　一瓶青绿色，如同天然翡翠一般的灵药剂静静的摆放在杰森的面前，纯净的如同这大自然最为杰出的艺术品，瑰丽奇美！

　　“刚才是……”

　　“怎么回事？”

　　“我……”

　　众人面面相觑，恍然相问，只觉得此刻的自己神清气爽，却是不明白这是为何。

　　“咳咳，时间到！”一旁的主持人也是猛地从杰森的配制中回过神来，表情不由愣了一愣，这才抖擞精神出声道：“既然诸位选手都将各自的灵药剂给配制出来了，那么，我们就要开始最后的检测了！”

　　“好，现在我们有请一号选手洛库恩，请你报出你的灵药剂等阶和名称，以及功效！”

　　洛库恩无比自信的走了出来，在他手中的，是一瓶艳红色的灵药剂。

　　“我配制的是四阶下品的爆炎药剂，能够瞬间将一名火系灵药师的灵力增强一个新的高度！”

　　事实上，为了能够让测试的结果更公平一些，场上的六名护卫，除了等阶和力量都相同外，属性也都是火系的灵师。

　　“什么？四阶下品灵药剂？”

　　“那洛库恩也太有胆了吧，短短的一个时辰，配制的竟是四阶下品的爆炎药剂，厉害，厉害！”

　　台下的观众顿时纷纷惊呼出声。

　　洛库恩无比自信的望了斯里兰卡一眼，深知斯里兰卡实力的他，知道自己要是配制一般的灵药剂根本无法击败斯里兰卡，而在看到这一百五十种材料中有火焰浆这味材料后，洛库恩便确定了自己要配制四阶下品的爆炎药剂。

　　爆炎药剂对于才是四阶低级灵药天师的洛库恩来说，难度相当的大，但是为了获得最后的胜利，洛库恩也不得不兵行险招，搏一搏了！

　　整个灵药剂的配制过程，洛库恩无比小心，不敢有丝毫的大意，最后终于将这四阶下品的爆炎药剂给成功的配制了出来。

　　看着斯里兰卡，洛库恩的心中无比的兴奋，他看出了斯里兰卡配制的是三阶上品的增灵药剂，虽然很强，但是很可惜，最后还是要败在自己的爆炎药剂之下。

　　至于原本被洛库恩当成劲敌的杰森，此刻却早已被洛库恩给无视了，虽然杰森先前的配制很让洛库恩震撼，但是再完美的配制，也掩饰不了杰森材料的垃圾，以及时间的短缺。

　　几样垃圾的材料，十几分钟的配制时间，就算杰森配制能力再强又怎样？又能配制出什么高等阶的灵药剂来？

　　在主持人的示意下，那一号护卫缓步来到测力器前，猛地一口将洛库恩配制的爆炎药剂给喝了下去。

　　“啊！”

　　那护卫口中发出一声巨大的吼叫之声，身上的皮肤迅速的变得血红起来，一股灼热的火系元素波动在那护卫的身体周围翻滚流转着，将周围数米内的空气温度一下子给提升了十几度。

　　“吼！”

　　猛地一声爆喝在比试台上炸响，那护卫的双目变得赤红，右拳猛地挥击向面前的测力器，剧烈的呼啸声中，那护卫的右手处竟冒出了只有四阶天灵师才能施展的丝丝火红色的火系灵芒。

　　“嘭！”

　　一声巨大的撞击轰鸣声在广场上响起，无比沉重的测力器在那护卫的一击下，竟微微的颤抖了一下。

　　“叮！”

　　“36720公斤！”

　　大屏幕上，一个鲜红的数字在那里闪烁着！

　　“嘶！”

　　看到那数字，全场的观众顿时不由倒吸了一口冷气，片刻之后——

　　“哗！”整个广场上猛地爆出一阵无比巨大的轰鸣之声！


正文 第222章 出乎意料的冠军

　　“果然不愧为四阶下品灵药剂爆炎药剂，竟将一个原本拳力只有5002公斤的三阶高级灵师的拳力，一举提高了近七倍，这……太恐怖了……”

　　“天哪，36720公斤，就算是一般的四阶低级天灵师也未必能够击出如此重的一拳吧？”

　　全场的观众们都沸腾了，一些普通民众们，这时候也更加的了解到灵药剂为什么在大陆上如此珍贵，如此受所有灵师们疯狂青睐了。

　　想想看，一个普通三阶高级灵师有了这么一瓶四阶下品的爆炎药剂，就几乎可以对抗几个原本和自己实力相差无几的灵师，这又是何等的强大。

　　看到场下观众的反应过后，对自己极有信心的洛库恩面带微笑的走到了一旁。

　　“四阶下品的灵药剂功效就一定会比三阶上品的灵药剂要好么？哼，你就得意吧，我会让你知道，谁才是这次比试最后的冠军！”

　　看着洛库恩那自信满满的模样，站在杰森身旁的斯里兰卡眼神中不由露出了一丝不易察觉的笑意。

　　“哈哈，罗伯茨，你那洛库恩不错啊，一个时辰，竟然能将爆炎药剂给配制出来，看先前那护卫的功效，那爆炎药剂的药性融合度已经达到了七成以上了啊，不错，不错！”

　　“看来那洛库恩很有可能获得这次大会的冠军啊！”

　　贵宾席，不少大师们纷纷向罗伯茨祝贺起来。

　　“哈哈，哪里哪里，下面的选手还没测验呢，咱们继续看，继续看！”罗伯茨谦虚道，脸上却是绽开了像花一样的笑容，已经笑不拢嘴了。

　　在测试过洛库恩的爆炎药剂之后，就是二号，来自萨德王国的吉米了，这吉米配制的是三阶上品的力量强度药剂。

　　服用过后，那护卫的肌肉明显膨胀了一圈，最后测得的结果，是27580公斤。

　　这三阶灵药剂和四阶灵药剂果然差距很大，足足相差了近万公斤的数据。

　　跟在吉米之后，艾丽丝、马蒂也分别进行了测试。

　　两人的配制的灵药剂分别是能让灵力进入疯狂爆发状态的三阶上品的暴力药剂，和能将体内灵力瞬间爆发出去的三阶上品的瞬灵药剂。

　　两人的护卫分别测得成绩为31600公斤和25800公斤。

　　“好，接下来我们有请五号选手，来自威斯王国的斯里兰卡！”

　　随着主持人的高喝，斯里兰卡从容的走上了前，手中拿着一瓶静谧蓝色的灵药剂。

　　“我配制的是能够让一个灵师或灵师级别以下的人，体内的灵力等级在瞬间提升一个等阶的三阶上品灵药剂——增灵药剂！”

　　听到斯里兰卡的话后，台下的观众顿时传出了阵阵的议论之声。

　　“这斯里兰卡殿下配制的怎么是三阶的灵药剂？”

　　“增灵药剂，虽然在三阶上品灵药剂中极为珍稀，但是和洛库恩的四阶下品灵药剂爆炎药剂相比，还是有些差距的啊！”

　　“看来这次大会的冠军要由洛库恩获得了。”

　　“斯里兰卡可是上届大会的冠军啊，而且也是一名四阶低级灵药天师，可这……”

　　台下的众人不禁露出了质疑的目光，没办法，三阶的灵药剂和四阶的灵药剂足足差了一个等阶，从之前吉米他们的成绩和洛库恩的相比就可以看出，这完全不是在一个等级上的。

　　听着周围的议论之声，斯里兰卡却是微微一笑，目光落在了贵宾席自己的导师——西尔顿大师的脸上。

　　西尔顿对着斯里兰卡一笑，随即微微点了点头，极为了解自己弟子的他，自然明白斯里兰卡配制的灵药剂绝对不会像观众们议论的那样不堪一击。

　　“啊！”

　　在服用了斯里兰卡的灵药剂后，身后有着五号编号的护卫口中猛地发出一声高喝，一股强大的灵力顿时从他身上震荡了出来。

　　一道道火红色的光芒渐渐的覆盖了那护卫的全身，在增灵药剂的强化下，原本仅是三阶高级灵师的护卫瞬间进入到了四阶低级灵药天师的境界。

　　“喝！”

　　那护卫深吸了一口气，在所有观众期待的目光中，口中猛地一声爆喝，众人只来得及看到一道火红色的残影在空中一闪即逝，下一秒，那护卫的铁拳已经重重的击在了测力器之上。

　　“嘭！”

　　一声闷响之后，“叮”的一声，比试台后面的大屏幕上，顿时出现了一个让全场所有观众都瞠目结舌的数字。

　　“38450公斤！”

　　“不……不可能……”

　　看到这个数字，原本满脸笑意的洛库恩脸上顿时一片死灰，露出一股难以置信的神情，口中喃喃出声。

　　而全场的观众们也是哗然出声。

　　“这三阶上品的灵药剂怎么比的过四阶下品的灵药剂，太，太不可思议了！”

　　“没有什么不可能的！”

　　眼看自己这届大会就要夺冠的斯里兰卡心情大好，脸上带着微笑淡淡道：“洛库恩，你配制的爆炎药剂虽然是四阶下品的灵药剂，但是因为时间和灵识控制的缘故，药性融合度只有七成。”

　　“而我的这增灵药剂虽然只有三阶上品，但是原本对灵师的力量增加就比爆炎药剂差不了多少，而在这一个时辰之内，我将这增灵药剂足足提炼了五遍，这瓶增灵药剂的药性融合度达到了惊人的九成五，综合比起来，自然要比那爆炎药剂来的更好！”

　　“这……”巨大的心理落差让洛库恩眼神瞬间失去了光泽，“我只考虑到灵药剂的品阶，却没有完全考虑到比赛的要求，功亏一篑，功亏一篑啊！”

　　洛库恩心中无比的懊恼，但是却于事无补。

　　“斯里兰卡殿下，斯里兰卡殿下！”

　　“二连冠啊，二连冠，斯里兰卡殿下威武！”

　　底下的一些观众已经在欢呼了。

　　精彩，太精彩了，看见没，能将三阶上品的增灵药剂配制出来的效果比四阶下品的爆炎药剂都要好，斯里兰卡殿下这才是真正的灵药师啊，牛逼！

　　“咳咳！”就在这个时候，主持人不合时宜的打断一些观众的欢呼。

　　“呃，现在，我们有请第六位选手，来自奥兰多王国的杰森。”

　　众人这才想起，似乎还有一个人还没测试呢，不过在所有观众心中，这测试和不测试都没关系了，那杰森就算再怎么厉害，也不可能比斯里兰卡殿下更牛逼的了。

　　“我配制的这灵药剂是……呃……”走上前的杰森说到这里，不由皱了皱眉头，停顿了一下，随即出声道：“这灵药剂是二阶上品灵药剂——力量药剂！”

　　这灵药剂是他根据那护卫的体质、年龄、体内灵力的强度、数量定制的一瓶灵药剂，根本就没有名字，因此杰森只得随意胡乱编了个，并根据那灵药剂的配制难度和材料的珍稀度，给了一个合理的等阶。

　　“哈哈，二阶上品灵药剂？”

　　“力量药剂？老兄你有听过么？”

　　几个观众顿时哈哈大笑起来，但是还有不少的观众，实在是被杰森之前的四场比赛给吓唬坏了，因此尽管听起来很好笑，但还是没有出声，而是在那期待着。

　　不管最后的结果怎么样，那杰森之前的四场比赛已经赢得了他们的尊敬。

　　“放松，别紧张，我保证你会爱上它的味道的，到时只要用出你的全力就可以了！”看到桑吉有些紧张，杰森拍了拍肩膀安慰道。

　　桑吉点了点头，一口将那碧绿色的力量药剂一口喝了下去，一股凉凉的液体顿时一下进入到了他的腹中，随即一股强大的力量，顿时从他的腹中爆炸了开来，充斥向了他的全身。

　　一股隐隐的灵力波动，从桑吉的身体上渗透而出。

　　“咦？这灵力波动……”贵宾席，诺维斯基的脸上不禁露出了一丝疑惑：“我怎么感受到火系的力量中，还有着一丝木系的灵元素波动呢？”

　　“啊！”

　　桑吉只感到自己体内胀的难受，脑海中产生了一丝想要发泄的感觉，口中爆喝一声，一拳向着那测力器重重挥去。

　　“嘭！”

　　巨大的轰鸣声顿时在空寂的广场上空响起，这一拳挥出之后，桑吉感到自己的整个身体传来了一阵无比舒畅的感觉，原本一直卡在三阶高级巅峰的瓶颈，此刻，竟有了一丝隐隐的松动。

　　但是此时的桑吉并没有想那么多，替杰森关心成绩的他，只是抬头向着大屏幕望去，这一望，桑吉整个人顿时呆滞在了当场。

　　“45000公斤！”

　　大屏幕上，几个鲜红的大字就这样静静的闪动着。

　　寂静，死一般的寂静，整个广场瞬间像是被冰封了一般，没有一丝的声响。

　　斯里兰卡只感到自己的心脏猛地一阵收缩，原本胸有成竹，胜券在握的笑容凝固了，整张嘴长的大大的，难以置信的喃喃出声道：“不……不可能！”

　　除了斯里兰卡，全场的其余参赛选手和所有观众们，也都是眼珠子掉了一地，心中震撼无比。

　　就是西尔顿大师他们，眼神中也是一片惊骇，这杰森，究竟是怎么做到的？

　　但是不管怎么样，测试的结果还高高的挂在后面的大屏幕上，根据成绩的高低排列在那。

　　半晌，震撼中的西尔顿大师等人相互对视了一眼，随即对着愣在台上的主持人示意了一眼。

　　主持人意会，在话筒中干咳了两下，吸引了广场上所有人的注意力后，面颊带笑，洪声喝道：“诸位，此次西北诸国灵药师大会的第五场结果已出……来自奥兰多王国的……呃，一阶低级灵药徒杰森，最后一场的测试成绩为45000公斤，名列灵药师大会第一名，获得此次西北诸国第二十九届灵药师大会的——”

　　“冠军！！！”

　　主持人话音落下，全场一片死寂，随即——

　　“哗！”

　　整个广场，瞬间沸腾了起来！


正文 第223章 大会结束！

　　“杰森，杰森！”

　　“冠军，冠军！”

　　全场瞬间爆出了雷鸣般的欢呼声，没有人能够幸免，在这种热烈的气氛中，全场的所有人全都被瞬间感染，一个个站起来疯狂的吼叫出声。

　　“精彩，实在是太精彩了！”

　　“刺激，无比的刺激！”

　　众人原本以为斯里兰卡殿下已经锁定了胜局，却没想到最后竟是大家都不看好的杰森奇峰突起，硬是把即将落入斯里兰卡殿下囊中的冠军给捞了过去，将斯里兰卡殿下二连冠的梦想给击得粉碎，实在是太出乎人意料了。

　　“不虚此行，不虚此行啊，这次灵药师大会实在是太有看点，太刺激，太震撼了！”

　　尽管这些观众中没有人知道最后发生了什么，尽管他们都不明白为什么杰森配制的力量药剂会爆发出如此强大的力量，但是这不妨碍他们心中的欣喜。

　　他们只知道，今天的灵药师大会，杰森给了他们无数次的惊喜。

　　从第一场开始，就让全场所有的观众心中的震惊一波接着一波，让所有观众感受到了一种前所未有的刺激和高潮，一次次的出乎意料，一次次的扭转乾坤，一瞬间，所有的观众都疯狂了，他们毫不吝啬的将自己的掌声和欢呼声给予自己喜爱的人。

　　事实上，像杰森这样的在比赛前默默无闻的少年，更能激起全场的这些普通民众的代入感，斯里兰卡和洛库恩他们早已成名，对于这些普通观众来说，都是偶像级别的存在，而杰森，却像是他们这些平凡人的缩影。

　　震耳欲聋的欢呼声中，主持人的声音接连响起：“来自威斯王国的四阶低级灵药天师斯里兰卡，最后一场的测试成绩为38450公斤，获得本次灵药师大会的亚军；来自东昇王国的四阶低级灵药天师，测试成绩为36720公斤，获得本次灵药师大会的季军……”

　　看着全场热烈无比的欢呼声，斯里兰卡脸上一阵红一阵白，这些原本应该属于他的欢呼声，如今却是给在了别人身上。

　　在威斯王国，无论天才灵药师的身份，还是八王子殿下的身份，都给斯里兰卡带来了尊贵无比的地位，从小到大，斯里兰卡都是顺风顺水，从来没有遭遇过什么大的挫折，但是这一次，杰森却让他跌了这么大的一个跟头，他感觉此刻的自己就像是一个小丑，在西北诸国全部民众面前蒙上了羞。

　　隐隐的红芒，在斯里兰卡的双眸中闪烁着，让他不由得握紧了双拳，一股莫名的仇恨，在他的心中升腾而起。

　　“斯里兰卡！”

　　就在这时，一道充满了威严的声音突然传入了斯里兰卡的耳中，让斯里兰卡整个人心中蓦然一惊，抬起头来，自己的导师西尔顿大师不知什么时候也已经来到比试台上，而跟在他身后的，还有罗伯茨等诸位大师。

　　看到自己导师西尔顿双眸中那颇含意味的眼神，斯里兰卡不由浑身一震，心中仇恨的怒火如同被寒冬里的冰水瞬间浇下一般，迅速的消退。

　　“我这是怎么了？”斯里兰卡摇了摇头，眼神中流露出一丝对自己的不屑，随即暗暗自问道：“不就是一场比赛么，斯里兰卡，你可不是那种随便就能被打倒的人，这一次是那杰森赢了，下一次，我一定会赢回来的！”

　　“杰森……”西尔顿大师等人来到了杰森跟前，对于杰森先前配制的灵药剂，西尔顿等人心中都是好奇不已，顿时对着杰森满脸带笑道：“恭喜你获得了此次灵药师大会的冠军，不知道你先前配制的……”

　　“啊！”

　　还没等西尔顿大师把话说话，旁边突然传来了一阵巨大无比的痛苦嘶吼声。

　　西尔顿等人惊愕的扭头望去，只见先前服用了杰森配制的灵药剂的桑吉，此刻正满脸痛苦的跪倒在那，咬紧牙关，脸上青筋暴涨，额头汗水横流，显得无比的痛苦。

　　桑吉的这个诡异模样，顿时将全场所有人的注意力给吸引了过去，霎时间，原本闹腾无比的广场顿时一片寂静，所有人全都惊愕的望着台上的桑吉，充满疑惑。

　　“这六号选手他是怎么了？我怎么看他很痛苦的样子？”

　　“难道是先前杰森给他服用的灵药剂的原因，这杰森……”

　　“那杰森配制的力量药剂怎么回事？怎么让那护卫这么痛苦？”

　　“难道那力量药剂有什么副作用？”

　　一时间，场下观众顿时纷纷议论了起来，望向杰森的眼神，也都带着一丝莫名的神色。

　　观众们可以接受一个用独特手法获得胜利的冠军，但绝不会接受一个为了夺冠，而不折手段，损伤别人身体的冠军。

　　和台下的那些普通民众不同的是，西尔顿等人却是发现那桑吉体内的力量，正在以一种惊人的速度暴涨着，一股强烈的灵力波动在桑吉的周身酝酿着，正是这股突然增强的力量，导致了桑吉身体难以承受的痛苦。

　　“这……”灵识细细的感受了一下桑吉身体中暴涨的那股力量，西尔顿等人俱是面露惊骇的相视一眼，眼神中流露出浓重的不可思议：“这……这桑吉怎么感觉像是在晋阶？”

　　就在这时，原本处于痛苦吼叫中的桑吉猛地站起，口中发出一声无比巨大的怒吼之声，一道道红色的火系灵力从他的身体周围迅速的蔓延而出，瞬间的功夫就笼罩住了他的全身。

　　“啊、啊、啊……”

　　一道道怒吼从桑吉的口中传出，咆哮声中，桑吉双拳如同狂风暴雨般的击打在了自己面前的测力器上。

　　“叮、叮、叮……”

　　连续的声音响起，在比试台后面的大屏幕上，顿时出现了一个个闪烁着的数据。

　　“42030公斤！”

　　“43210公斤！”

　　“42895公斤！”

　　……

　　那测力器上显示了桑吉的每一击，都远超过他原先三阶高级灵师时5002公斤的数据，甚至比一些普通四阶低级天灵师，都要强悍上不少。

　　“哈哈，我终于晋阶四阶天灵师啦！”桑吉仰天大笑起来，笑声中流露出了疯狂的欣喜之色，眼泪，刷的一下从他的眼眶中流了出来。

　　“咚！”

　　在全场所有观众惊愕的眼神中，桑吉几步来到杰森面前，随即双膝猛地跪下，膝盖重重的砸在了比试台上，给杰森磕了三个响头，流泪感激道：“多谢大师成全！”

　　桑吉自从三十岁晋阶到三阶高级灵师后，已经卡在这个境界足足有十三年之久，三阶和四阶不但只是一阶的差别，更是低阶职业者和中阶职业者之间的差别，一个三阶高级灵师和一个四阶低级天灵师在王国中的地位，也是截然不同。

　　一直以来，桑吉都想要努力的突破到四阶天灵师，但是无论他怎么努力，天赋并不高的他，却是一直成功不了，而他也明白，自己这一生，恐怕要永远止步于三阶高级灵师了。

　　可是今天，杰森的那瓶灵药剂，突然让他原本坚固不催的屏障有了一丝的松动，渴望了十多年，奋斗了十多年的他，终于抓住了这个机会，在先前，一举踏入了四阶天灵师的境界。

　　桑吉此刻心中的激动，是别人根本无法了解和体会的。

　　“不必谢我，这是你自己努力的结果！”杰森轻轻的拍了拍桑吉的肩膀，淡淡的道。

　　的确，杰森先前在配制灵药剂的时候，只是在最大程度的发挥出桑吉的力量的同时，给他加了一丝晋阶的契机，倒没有刻意的帮助桑吉，是他自己把握住了那个契机，才最后得以突破。

　　全场观众们在看到这个结局后，全都再一次的欢呼起来，这一次，却是欢呼的更卖力了。

　　有了桑吉的这个事件，西尔顿大师等人也不好再继续问下去了。

　　在主持人宣布了结果后，众人皆是缓缓的退场，而杰森这个名字，也将由此次的灵药师大会，传入到西北诸国所有人的耳中。

　　无论杰森在此次大会哪一场的表现，都当的上是此次大会名副其实的冠军，当的上西北诸国第一天才的称号！

　　……

　　“韦恩大叔，杰森少爷是冠军了，杰森少爷是冠军了，杰森少爷太棒了！”

　　人群中，小丫头克蕾雅无比激动的跳动着，脸上绽放着发自内心的动人笑容，这一刻，她那有着红斑的脸蛋，非但没给人恐怖的感觉，反而带着一丝圣洁的气息。

　　“嗯，杰森是冠军了！”韦恩微笑着点点头，凝望着杰森消失在灵药师工会的背影，轻声道：“这不是预料之中的结果么！”

　　“哈哈，我就知道杰森大师不会让我们失望的。”只要是奥兰多王国的选手和民众，无一脸上不是绽放着胜利的笑容，不管他们之前对杰森的看法是什么，但是现在，杰森却是奥兰多王国的英雄。

　　随着所有观众的一一离场，这场吸引了西北诸国诸多民众，成为东昇王国王城近期最受瞩目的灵药师大会，终于是缓缓的拉下了帷幕！


正文 第224章 领取奖励

　　“哈哈，鲁道夫大师，恭喜啦，这次的灵药师大会，你们奥兰多王国独占鳌头啊！”

　　在东昇王国的灵药师工会里面，刚刚结束了大会的罗伯茨大师等人皆是向着鲁道夫祝贺起来。

　　“呵呵，几位客气了，侥幸，实属侥幸！”鲁道夫脸上绽放着发自内心的笑容，两个眼睛乐的眯成了一条线。

　　这些年来，奥兰多王国已经在许多届的灵药师大会上没有出彩过了，至于冠军，更是许多年没有拿到过了，这次让杰森前来参加大会，虽然鲁道夫心中觉得杰森拿冠军是十拿九稳的事情，但是真的等杰森获得了冠军后，鲁道夫心中还是感受到了一丝难掩的喜悦。

　　“前六里面共有两人出自你们奥兰多王国，冠军更是落在了你们奥兰多王国，鲁道夫大师啊，你也太谦虚了吧！”

　　众人皆是哈哈大笑起来。

　　很快的功夫，一群人便全都来到了灵药师工会的一个大厅之中，而最后闯入了决赛的杰森六人，也是跟着走了进去。

　　很明显，比赛结束之后，如今正是领取奖励的时候了。

　　由西北诸国四年举办一次的灵药师大会，堪比西北诸国年轻灵药师的最大盛会了，为了提携这些年轻的后辈们，每闯过一场的灵药师们，都会得到一份由主办国发放的小小礼品，而闯入决赛的天才灵药师们，更是会得到丰厚的奖品。

　　老实说，对于这灵药师大会的奖励，前世身为九阶灵药圣师的杰森是根本看不上眼的，前世的他啸傲大陆，什么样的宝贝没有。

　　而这整个西北诸国最强的灵药师也就是威斯王国的六阶低级灵药尊师西尔顿大师，给出的奖励，又能好到哪里去，但是如今的杰森早已不是前世的时候，有的拿自然比没的拿好，这点他还是有自知之明。

　　在大厅中的一张圆桌上，摆放了六个被遮盖起来的圆盘，很显然其中摆放的，便是此次灵药师大会得胜者的奖品了。

　　冠军的颁奖者是本次灵药师大会主办国东昇王国的国王查理，这是一个颇有亲和力的老者，红润的脸上，总是带着和煦的笑容，让人一看，便心生温厚之感。

　　“杰森，恭喜你获得了本次灵药师大会的冠军，西北诸国有你这样的天才灵药师，实乃我西北之福啊！”查理端着第一个托盘，满脸笑容的走到了杰森面前，将手中的托盘给打了开来。

　　一卷镀金的羊皮卷静静的躺在了托盘的中央，给人一种高贵华丽之感。

　　“这羊皮卷中写有五种珍稀的灵药剂配方，其中有三种为四阶的灵药剂，两种为五阶的灵药剂，希望你能够在今后的成长道路上，越走越远，成为我西北的骄傲。”

　　查理亲手将羊皮卷递到了杰森手中。

　　“这次的大会冠军奖励竟然是灵药剂的配方，天哪，那杰森也太幸运了吧！”

　　听到查理陛下将杰森的奖励说出后，杰森身后的斯里兰卡等人，顿时全都羡慕的望着杰森手中的羊皮卷，眼中流露出了一丝火热的神色。

　　一些特殊灵药剂之所以值钱，除了因为其功效外，更是因为其配方珍稀的缘故，在灵药师界，除了一些最基本、大陆皆知的灵药剂配方外，其余任何一种灵药剂配方，都是一个灵药师的不传之秘。

　　对于一个灵药师来说，珍稀的灵药剂配方，就好比强大的灵技、功法于灵师，当真是珍贵无比。

　　“谢陛下！”杰森接过查理递来的羊皮卷，脸上毫无表情。

　　面对能让斯里兰卡他们疯狂的羊皮卷，杰森却是表现的极为平淡。

　　任谁都想不到，在他们心中认为应该欣喜无比的杰森，此刻心中却是无比郁闷。

　　对于他这个三千年后的九阶灵药圣师来说，没有什么样的配方是他不知道的，查理给什么都比给这灵药剂配方好啊，哪怕是一棵珍稀的材料，对杰森来说，都比这配方来的更为实用。

　　在杰森领取到奖励后，东昇王国的第一灵药师罗伯茨给第二名斯里兰卡颁起了奖。

　　一套完整的灵药剂配制器皿静静的摆放在罗伯茨手上的托盘中，在大厅中散发着神秘瑰丽的紫色光芒。

　　斯里兰卡的奖励是一套大陆珍稀材料紫水晶打造的灵药剂配制器皿。

　　对于一个灵药师来说，配制灵药剂的器皿，也是极为重要的部分，不同材料制成的器皿，对于灵师灵识和灵元素反应的影响程度都各不相同，有的材料制作成的器皿，甚至于能够加强灵师灵识的敏感度，加快灵元素之间的反应速度，甚至于提高灵药剂配制的成功率。

　　一般灵药师所用的配制器皿，都是由水晶制成，但是水晶也分等阶，分别为赤橙黄绿青蓝紫，赤水晶为最差，紫水晶为最好。

　　好的材料制作成的器皿对于一个灵药师来说，实在是太重要了，如果此时大会第二场的灵识、灵力测验，所有选手面前装橙色溶液的药剂瓶都是由紫水晶打造的话，选手的通过率至少会提高一半，而洛库恩和斯里兰卡八成和九成的分离度，都有可能达到完美的十成。

　　看到那紫水晶制成的配制器皿，杰森不禁无语了。

　　紫水晶作为制作配制器皿最珍稀的存在，前世的他，也就只有那么一套，可是这小小的西北诸国举办的灵药师大会，第二名的奖励就是这紫水晶器皿，这……什么情况？

　　虽然说这是三千年前，很多在后世珍稀的材料在现在都是颇为常见，但是前生的杰森却知道，这紫水晶，无论在哪个年代，都是极为稀少的存在啊！

　　在杰森疑惑的时候，很快的功夫，洛库恩等人的奖励也都一一的颁发了下来，他们得到的，都是一些灵药剂配制中极为珍稀的材料。

　　“咳咳，杰森……”就在所有的奖励都颁发结束之后，西尔顿大师假装若无其事的来到了杰森的面前，忍不住咳嗽出声道：“那个杰森，你那个……那个在最后一场比试配制的灵药剂，那个……究竟是怎么做到的？”

　　西尔顿大师的表情尽管装的若无其事，但饶是他脸皮再厚，神色间还是忍不住露出了一丝尴尬之意。

　　身为大会评委，整个西北诸国灵药师等阶最高的他，居然不知道杰森在灵药师大会上配制的灵药剂究竟是怎么回事，这要是传出去，是会丢死人的。

　　大厅中除了西尔顿大师外，罗伯茨、鲁道夫等人，也是假装不经意的走了过来，竖着耳朵想要听杰森是怎么说的。

　　杰森那最后一场，用几种极为普通的材料，在十几分钟内配制出来的灵药剂，功效居然超过斯里兰卡和洛库恩他们配制的增灵药剂和爆炎药剂，这让西尔顿他们心中百思不得其解。

　　作为西北诸国最顶尖的灵药师们，西尔顿他们对灵药学的热爱都是无比的狂热，这个时候也是顾不得面子，放下身段询问起来，不把这个问题弄明白的话，恐怕今天晚上他们之中没有一个能睡着的了。

　　和杰森同台比赛，最后输给了杰森的斯里兰卡、洛库恩等人，更是双眼灼灼的望着杰森。

　　整个房间中除了几名侍卫外，包括东昇王国的查理陛下，都是将目光落在了杰森脸上。

　　一时间，整个大厅中无比的寂静，西尔顿等人心中忐忑着，满是期待，毕竟这些东西都是一个灵药师自己的宝贵经验，西尔顿他们这么问已经很是唐突了，就算是杰森不愿告诉他们，他们也都无话可说。

　　感受着周围那期待的眼神，杰森轻笑一声，淡淡道：“其实其中的道理很简单，木生火……”

　　“木生火？”西尔顿等人疑惑出声，脑海中俱是灵光一闪，似是捕捉到了什么，却又不明白究竟是什么，像是被一层迷雾阻隔了一般，看不透彻。

　　“比赛的题目是看谁提升的力量最大……”杰森接着出声道：“无论是斯里兰卡的增灵药剂，还是洛库恩的爆炎药剂，其提升的力量都是长久性的，也就是先将灵师的力量提升到一个高度，随后测试力量！”

　　“而我配制的力量药剂，提升的却是桑吉的瞬间爆发力，利用木生火的特性，将桑吉体内的火系灵力瞬间引爆，其刹那间爆发出来的力量，便能达到一个极高的高度，毕竟比赛的结果是看谁爆发出的力量最大，而不是谁爆发出的力量最持久，不是么？”

　　“可是虽然说木生火，但真要将木系的灵力引入火系的灵师体内，那灵师非但不应该爆发出更强的力量，反而会因为体内两种力量冲突，导致力量衰弱啊？”就在西尔顿他们若有所思的时候，马蒂他们却是更加疑惑了。

　　这属性相生相克，木生火的道理谁都懂，可是一个火系灵师体内真要加入了木系灵力，反而会因为两种属性冲突，导致走火入魔。

　　“哈哈！”杰森忍不住笑了出来：“谁说我引入桑吉体内的是木系的灵力了？木系的灵力之所以能够辅助火系的灵力，是因为木系元素中的一种因子，而并不是单纯的木系灵力……”

　　“不是单纯的木系灵力？”马蒂他们脸上的疑惑之意更甚了。

　　不过杰森也就把话说到了这里，如果他们再不明白的话，那也没办法了，像马蒂他们这么年轻，对灵药学的本质和真谛了解的并不多，就算再怎么想，也是不会明白的。


正文 第225章 让人嫉妒的交易

　　“原来如此，原来如此啊……”

　　半晌过后，西尔顿等人如醍醐灌顶，顿然醒悟，众人俱是长叹一声，语气中，带着一丝莫名的敬佩，望向杰森的眼神，已经不像是在看一个晚辈，而像是在看一个和自己身份等同的大师了。

　　杰森在这场灵药师大会中表现出来的实力，已经完全担得上是一个真正的灵药师了。

　　灵药师为什么号称大陆第一职业？为什么受大陆如此多人的尊敬？正是因为他们能够根据灵师的需要，配制出能够提升灵师实力、满足灵师要求的灵药剂。

　　而那杰森竟在短短的一个时辰之内，根据那护卫的身体特性，用几种合起来不过数百灵币的普通材料，配制出超过了斯里兰卡等人用数十万灵币珍稀材料配制出的高等阶灵药剂的功效，这等造诣，已经足以担得上灵药大师这么一个称号。

　　而斯里兰卡等人虽然不明白杰森先前说的是什么，但是看到西尔顿他们望向杰森的眼神后，原本愤愤不平的心，此刻也是消减了许多。

　　“既然颁奖都结束了，那么诸位告辞了，三天后的交易会上，大家再聚！”

　　将心中的疑惑弄明白了之后，分别来自各个王国的灵药大师们也纷纷告辞了，三天过后便是此次灵药师大会的交易会，对于他们这些千里迢迢赶来的灵药大师来说，交易会才是他们这次前来参加灵药师大会的重中之重。

　　由于各国前来参加大会的人员众多，而且有些国家之间还有些纷争，因此东昇王国安排各个国家的府邸，并不在一个地方，分散在王城的各处，众人俱是往自己的住所走去。

　　“斯里兰卡，等一下！”

　　就在西尔顿大师带着斯里兰卡刚准备离开大厅的时候，杰森的声音，突然从斯里兰卡的身后传来。

　　“嗯？杰森，你有什么事么？”斯里兰卡满脸疑惑的转过头，只见杰森正面带微笑的向自己走来。

　　对于将自己冠军抢走了的杰森，斯里兰卡心中虽然有着一丝佩服，但还是有些不爽的。

　　而原本大厅中不少想要走的人，此刻也是停下了脚步，想看看那杰森有什么事。

　　“呵呵，是这样，我很喜欢你先前得到的那套紫水晶器皿的奖励，不知道你能不能让给我！”杰森直接了当的将自己的要求提了出来。

　　“要我的奖励，紫水晶器皿？”斯里兰卡眉头不由一皱，这杰森搞得究竟是哪一出？

　　“当然啦，你可以说出你的要求，我也可以拿别的东西和你换！”杰森不以为意的道。

　　“拿东西换？”听到这话，斯里兰卡的眼角不由微微一跳，目光下意识的落在了杰森手中的羊皮卷之上。

　　杰森敏锐的捕捉到了斯里兰卡的这个动作，当即将手中的镀金羊皮卷递到斯里兰卡的面前，道：“怎么？你想要这个？想要的话就拿过去吧！”

　　原本就对杰森有点不爽的斯里兰卡，此刻心中顿时冒出了一股无名怒火，“这杰森搞什么，拿大会冠军的奖励换自己这第二名的奖励？当我是傻子耍我呢？”

　　不但斯里兰卡，就连西尔顿大师，以及大厅中别的没有走的灵药师们，也都是莫名的看着杰森，眼神中流露出一丝不愉之色。

　　你杰森既然将冠军从人家手中夺过来了，那就算了，还这样耍人家算什么？！

　　这东昇王国既然将灵药剂配方当成冠军的奖励，将紫水晶器皿当成第二名的奖励，自然不会胡搞，在这大厅中正常灵药师的心目中，杰森手中的药剂配方的价值，也远高于紫水晶器皿的价值。

　　很显然，在场的所有人都不相信杰森是真想拿那药剂的配方换那紫水晶器皿。

　　就在斯里兰卡准备破口大骂的时候，却发现杰森望着自己的眼神中，没有丝毫的戏谑之色，有的只是无比的真诚。

　　“你是说真的？”斯里兰卡有些不敢相信的小心询问出声。

　　“废话，当然是真的，你如果不愿意的话，那就算了！”杰森淡然道。

　　“愿意，当然愿意！”看杰森不像是开玩笑的样子，斯里兰卡急忙出声，将旁边侍从手中拿着的紫水晶器皿一下放到了杰森手中，而后一把将杰森手中的镀金羊皮卷给拿在手中，展开看了起来，一边看还一边说：“你等等，我很快，很快！”

　　杰森接过整套紫水晶器皿，手指轻轻的在各种配制仪器的表面婆娑拂过，随即满意的点了点头。

　　熟悉的质感告诉他，自己手中的这套器皿，的的确确就是货真价实的紫水晶器皿。

　　“呼……”对面的斯里兰卡口中长呼一口气，随即将羊皮卷一合，闭着眼默想了片刻，又看了眼羊皮卷上的内容，脸上这才露出了一丝轻松的笑容，将那羊皮卷又还到了杰森手中，出声道：“好了，配方我已经记住了，我保证，除我威斯王国外，这张配方不会在别的地方流传。”

　　“虽然不知道你为什么会愿意将这配方交易给我看，但我还是要谢谢你。”斯里兰卡感激的看着杰森，原本心中对杰森抢走自己冠军的那丝不爽，此刻早就烟消云散：“不过，今后我会更加的努力，直到有一天超过你，下一届的灵药师大会我们都有希望参加，到时候，我会拿回那份属于我的冠军！”

　　斯里兰卡的眼中流露出了无比坚定的目光，以前的他，身为西北诸国年轻灵药师中的第一天才，身上光环无数，却没有丝毫压力，但是杰森的出现，让他终于知道什么叫天外有天，人外有人，如今有了一个赶超的目标的他，心中充满了斗志！

　　杰森拿着羊皮卷有些愕然，敢情这斯里兰卡认为的交易是将这配方给他看一眼，这还答应的这么爽快？

　　杰森茫然四顾，却发现周围的灵药师们，全都是用无比羡慕的目光望着斯里兰卡，眼神中隐隐还带着一丝嫉妒。

　　“这紫水晶不是在大陆上都是极为珍惜的么？”想不通为什么的杰森摇了摇头，下意识的出声道。

　　“呃，你不知道么？！”斯里兰卡听到这句话一下子愣住了，随即出声道：“这紫水晶在大陆上的四大帝国都是无比珍贵的物品，但是斯特恩大陆上仅有的三处紫水晶矿中最小的一处，就是在我们西北诸国，由我们西北诸国共同掌控啊！”

　　“虽然这紫水晶器皿在我们西北诸国也是无比珍贵的存在，但是和你获得的那堪称无价之宝的五种配方来说，还是略微差了一些的。”

　　“原来如此，我说呢……”杰森笑了笑，和西尔顿大师以及斯里兰卡告别后，毫不在意的向着鲁道夫走去。

　　看到杰森那毫不在意的模样，斯里兰卡心中不禁对杰森那宽阔的胸襟肃然起敬，他哪里知道，对于杰森来说，那五种配方根本就算不了什么。

　　至少斯里兰卡如果再想得到一套紫水晶器皿的话，以他那西北最强国威斯王国八王子殿下以及威斯王国第一天才灵药师的身份，也要花费无数的财力的手段才能得到，而杰森，压根就没把那配方放在眼里。

　　要是知道这一点，估计全场的所有人都会郁闷的吐血了。

　　既然将紫水晶器皿弄到手了，杰森也就和艾丽丝以及鲁道夫大师三人一同出了东昇王国的灵药师工会。

　　在出去的过程中，杰森寻得一个角落，将那药剂配方以及紫水晶器皿全都收到了空间戒指中。

　　之所以先前不直接收起来，实在是那空间戒指太过于珍贵了，虽然先前在大厅中的都是一些有身份的人，但是万一被人惦记上了，杰森怕是自然不怕，但也会徒添一些不必要的麻烦。

　　在杰森等人离开了灵药师工会之后，在灵药师工会的一个小房间中，东昇王国的查理正坐在最前面的一张椅子上，几名随从站立旁边，而东昇王国的第一灵药师五阶高级灵药宗师的罗伯茨大师和第一高手七阶低级皇灵师的卡科里正站立下首。

　　“罗伯茨大师，那杰森当真如此天才？”此刻的查理，已经收敛了先前那邻家老爷爷的和煦笑容，一股君王的威严从他那略显老态的身躯中散发出来，给人一种无形的巨大压迫感。

　　“是的陛下，那杰森之才，是我见到过迄今为止最具天赋的灵药师，在灵药学上的造诣和前途，简直不可估量啊，甚至于比当年西北诸国的神话埃雷利大师也是毫不逊色。”罗伯茨感慨出声，杰森今天的表现，实在是让他这个五阶高级灵药宗师感到了无比的震撼。

　　“西北的神话，西北的神话……”听到罗伯茨对杰森的评价之后，查理脸上不禁也露出了一丝动容：“看来这奥兰多王国，是要兴起了啊，西北第一强国，一百多年后，又要再度出现了么？！”

　　“陛下，要不要微臣……”卡科里抬起头，眼神中闪过一丝精芒。

　　“住口！”查理勃然出声，须发皆张，“这杰森之才，便是我西北之才，杰森之能，便是我西北之能，当年埃雷利大师刚露锋芒之时，你们又有谁听说西北哪个王国派人截杀？便是埃雷利大师最强盛的时期，埃雷利大师所在的王国权势之大，几乎统治了整个西北，你们又有谁听说，西北哪个王国因此而亡？！”

　　“西北，西北……”查理喃喃出声：“西北诸国皆是一体啊，一荣俱荣，一损俱损！”


正文 第226章 晋级中级灵师

　　“杰森大师，恭喜你为我们奥兰多王国夺得了一份难得的荣誉。”回去的路上，艾丽丝坐马车中杰森的对面，脸上带着静静的笑容，一双明亮的大眼睛中，闪烁着一丝崇拜的炽热的光芒。

　　艾丽丝虽然和杰森同台竞争，最后也是闯入了决赛，但是每一场，身为三阶高级灵药师的艾丽丝都是历尽万难，耗费了全部力量，再加上那么一点点的运气，才能获得第四名。

　　那灵药师大会每一场的难度，作为一名三阶高级灵药师的她，都知道的清清楚楚，因此同是参赛选手的她，也比一般人更能了解杰森的强大。

　　虽然因为有父王莱森特特意关照的原因，艾丽丝对于杰森一直保持着一份尊敬，但是其实在她的内心最深处，她这个从小便表现出极强天赋，并且在王国倍受瞩目的公主，心中还是隐隐的有着一丝想要和杰森在大会上比试一番的念头。

　　但是最后大会的结果，却让她从心底感到了由衷的佩服。

　　“呵呵，艾丽丝，你就别说我了，我想回去后，莱森特陛下要是知道你获得了大会的第四名，一定会笑的合不拢嘴的，看来不久后，咱们奥兰多王国就要出现一个女灵药大师了，鲁道夫大师你说是不？哈哈！”杰森也是笑道。

　　鲁道夫大师坐在杰森旁边，双眼看着两人，却是笑而不语。

　　艾丽丝在鲁道夫大师的注视下，白皙的脸蛋突然间红了一红，有些局促的出声道：“杰森大师你就不要取笑我了，和你一比，艾丽丝可差远了，以后……以后我可还有很多东西要向你学习呢。”

　　说到这里，艾丽丝彻底的把头低了下去，整个脸感到无比的滚烫。

　　她的这番话，已经是说的有些露骨了，也为今后的找杰森，寻找到了一丝的借口。

　　原本以为杰森会说什么的她，等了半天也没发现杰森说话，不由有些疑惑的抬起头，却发现杰森闭着眼，此刻竟在马车中修炼起来了。

　　艾丽丝心中微微有些懊恼的跺了下脚，突然察觉到一旁的鲁道夫大师正用一种似笑非笑的表情看着自己，顿时脸颊又是一红。

　　艾丽丝深吸了一口气，收敛了一下心情后，心中才是豁然惊醒。

　　难怪杰森大师如此年纪便有了这么大的成就，以杰森现在在灵药学的造诣，依旧无时无刻都在抓紧时间刻苦的修炼，而自己却是在一旁胡思乱想，真是太没有出息了。

　　想到这里，艾丽丝心中不禁感到了一丝愧疚，看了眼修炼中的杰森，红唇下的贝齿微微一咬，也是闭上眼睛修炼起来。

　　马车很快的便来到了鲁道夫等人所居住的府邸，三人刚刚走下马车，韦恩和帝林等人便是已经迎了上来，跟在他们身后的，是此次奥兰多王国前来参加灵药师大会的全体人员，每一个人的脸上都是洋溢着发自内心的笑容。

　　“鲁道夫大师……”

　　“鲁道夫大师……”

　　“杰森……”

　　“杰森……”

　　“艾丽丝公主……”

　　“艾丽丝公主……”

　　看到三人走下马车后，人群中顿时爆出了阵阵欢呼之声，就连原本在过来的路上，对杰森感到无比厌恶的那些选手们，也是毫不作伪的欢呼着，特别是在喊到杰森的时候，他们的欢呼声更是响亮。

　　“少爷你真厉害，你好棒，少爷是最棒的！”克蕾雅跟着韦恩走了上来，来到杰森面前满脸兴奋的道，整个脸蛋红扑扑的，弯弯的月牙形双眼中满是欣喜之意。

　　“呵呵！”杰森笑着伸手摸了摸克蕾雅的头，“克蕾雅，你也是最棒的。”

　　一旁的艾丽丝看到这个情景，不知道为什么，心中竟冒出一种如果现在的克蕾雅是自己该多好的念头。

　　微微摇了摇头，艾丽丝竭力的将这股思绪从自己的脑海中给驱逐了出去。

　　当天晚上，奥兰多王国代表团所在的庄院中，举行了一场颇为盛大的庆功宴，看着无比闹腾的宴会厅，鲁道夫和帝林的脸上充满了笑容。

　　多少年了，以前他们带队前来参加灵药师大会的时候，每一次大会结束后都会无比的沉闷，然而今天，真是个值得欢庆的日子啊。

　　只是因为他。

　　鲁道夫的目光越过人群，落在了角落中满脸笑容的杰森身上。

　　那个似乎总能创造奇迹的男人！

　　尽管昨天晚上闹腾到很晚才睡觉，但第二天一早，杰森便早早的起来了，吃过早饭后，便一个人静坐在房间中开始了修炼。

　　一股股极为强大的三阶低级灵力在杰森的体内游荡着，以极快的速度，沿着固定的轨道，一遍遍洗刷着杰森三阶的经脉。

　　早在遭遇刺杀的那时候，杰森在服用了六阶的灵尊药剂晋阶到三阶低级，再服用了三阶中品的狂暴药剂以及诸多别的灵药剂，在所有灵药剂的药效退却后，杰森体内的灵力就已经几乎达到了三阶中级的程度。

　　只不过因为这些等阶和灵力，都是依靠灵药剂冲上来的，所以杰森并没有急于突破到三阶中级灵师的境界，而是一直默默的巩固着。

　　所谓欲速而不达，虽然杰森早就有能力冲击三阶中级，但是冲击成功后，虽然现在看不出来什么，但是绝对会对今后的修炼产生不好的影响。

　　在昨天的大会上，因为领悟了灵药的真谛，而在第二场灵力和灵识的测验过程，融入了灵药情绪的杰森，体内的灵识和灵力在那一瞬间都有了在普通修炼时上千倍的增长，杰森终于感受到，自己这些天来的积累已经达到了一个顶峰，是该冲击三阶中级灵师的时候了。

　　一道道三阶低级灵力在杰森的控制下，由慢至快疯狂的运转着，一丝丝强大的灵力，沿着经脉进入到了杰森身体的各个部位，不断的改造着杰森的血液、筋膜、肌肉、内脏、骨骼，随着灵力一遍遍的渗入，杰森的身体正在缓缓的改变着。

　　也不知道过了多久……

　　“呼……”

　　原本闭着眼睛，一直静静盘膝在那的杰森，口中猛地吐出一口气，道道灵力波动在杰森的身上流转而出，杰森紧闭的双眸在霎时豁然睁开，一道精芒，在杰森的双眸中瞬息掠过。

　　站起身，杰森扭了扭有些僵硬的脖子，紧紧了双拳，一股比之前要强大数倍的灵力在杰森的体内缓缓流转着，一种充满力量的感觉，在杰森的身体里面蔓延而出。

　　“终于晋级中级灵师了啊！”

　　杰森长长呼出一口气，口中喃喃出声，闭上眼，强大的灵识如同海洋中的海藻一般，以杰森身体为中心，向着四周蔓延开来。

　　整个周围，方圆数十米内的任何一丝动静，都瞒不过杰森的灵识感知，对整个天地间的灵元素感知，也似加强了不少。

　　突然间，杰森睁开眼，双眸中掠过了一丝笑意，缓步来到了门口，将房门悄无声息的拉了开来。

　　一个有些瘦弱的身躯此刻正笔直的站在杰森门口，如同一个雕像一般，一动不动，守卫在那。

　　“克蕾雅，你干嘛呢？”杰森轻笑出声。

　　那瘦弱的身躯听到杰森的声音后，顿时不由吓了一跳，急忙转过头来，正是小丫头克蕾雅。

　　在看到杰森似笑非笑的看着她后，克蕾雅不由得紧张道：“少爷，我……我刚才看你正在修炼，怕别人打扰你，就在这儿站着。”

　　说到这里，似是想到了什么的克蕾雅不由猛地一愣，随即像是做错了什么的急忙委屈出声道：“少爷，不会是克蕾雅站在这里打扰到你修炼了吧，克蕾雅错了，我……我，那我马上就走，您可不要生气啊少爷！”

　　“哈哈！”看到克蕾雅那紧张的样子，杰森不禁大笑道：“没有，你别自己吓自己啊，谢谢你克蕾雅！”

　　“这个……克蕾雅是少爷的侍女，这是克蕾雅应该做的！”

　　克蕾雅连连摆手，同时偷偷的抬头望了眼杰森，发现少爷不像是在骗自己后，这才暗暗的呼了一口气，心中的石头放了下来。

　　要是因为自己站在这里打扰了少爷修炼，那克蕾雅可就罪过了！

　　“杰森！”就在这时，艾丽丝远远的走了过来，看了眼站在门口的杰森和克蕾雅两人，心中闪过了一丝窦疑之色。

　　不过很快的，这丝窦疑之色便被艾丽丝给压了下去，很显然，在她的心中，自然不会认为杰森会和克蕾雅有什么瓜葛。

　　“艾丽丝，有事么？”

　　“呵呵，杰森，今天天气不错，来到东昇王国王城这么久，你还从来没有出去过呢，正好我现在要出去买点东西，不如你陪我一起出去逛逛吧。”艾丽丝故作随意的出声道。

　　“这个……”杰森刚想拒绝，还没等他把话说出口，一个护卫从远处走了过来，对着杰森和艾丽丝行了一礼道：“杰森大师，东昇王国罗伯茨大师前来拜访，现在和鲁道夫大师在客厅中，鲁道夫大师让小人请您过去一趟！”


正文 第227章 冲突

　　杰森无奈的对艾丽丝露出了一个抱歉的笑容。

　　“这该死的罗伯茨大师，早不来晚不来，偏偏这个时候来！”艾丽丝心中无比郁闷的骂了一句，突然看到一旁的克蕾雅，心念一动道：“克蕾雅，要不你陪我一起去逛街吧？”

　　“这个，不行，不行，我还要替少爷打扫房间呢，而且万一少爷有什么事情需要我，克蕾雅不在就不好了！”克蕾雅顿时连连摆手。

　　“没事的，打扫这点事情自会有仆人来做的，你难得来一次东昇王国，还没出去过吧？”艾丽丝一边蛊惑克蕾雅，一边将目光落在了面前的杰森身上。

　　杰森脸上露出了一丝淡淡的笑容，对着克蕾雅出声道：“艾丽丝说的没错，克蕾雅，你就跟她出去逛逛吧。”

　　“可是少爷……”克蕾雅有些心动，但是依旧又有些犹豫，对于她这样的女孩来说，逛街无疑是件极具有诱惑性的事情，但是克蕾雅最担心的是过会少爷如果有什么事找自己，自己要是不在……

　　“好了，就这么说定了。”杰森摆了摆手，对着艾丽丝嘱咐道：“艾丽丝，克蕾雅她不懂什么，你帮我照顾好她。”

　　艾丽丝点点头，道：“你放心吧！”

　　杰森转身，跟着那护卫大步流星的向着庄园客厅的位置走去，片刻的功夫，便消失在了艾丽丝的视线之中。

　　“好了，克蕾雅，我们走吧。”艾丽丝脸上露出了一丝黠慧的笑容。

　　“你等一下！”克蕾雅急忙转身走进屋，出来的时候，白皙的小手中握着一个小小的袋子。

　　克蕾雅跟在艾丽丝身后，两人向着庄园的外面走去。

　　作为西北诸国五大强国之一的东昇王国王城，卡梅拉的大街小巷都是极为宏大和繁荣，因为东昇王国地理位置的原因，便是奥兰多王国的王城科尔顿，和卡梅拉一比，也是颇有不如。

　　此次灵药师大会，东昇王国将几大强国安排的府邸，都位于王城的各个不同方位，唯一相同的是，这些府邸都靠近卡梅拉最繁华的主干道，如果哪个王国的代表团们想要出去逛街的话，只要走不远，便能直接进入到卡梅拉最繁华的地段。

　　由此可以看出东昇王国对此次灵药师大会安排的用心。

　　至于一些小国的府邸，便是一片片的集结在一起，位置也是远远比不上奥兰多王国这样的五大强国了。

　　不过尽管杰森他们所居住的府邸距离繁华的王城中心并不远，但是艾丽丝等人出行的时候，还是专门有人安排了一辆豪华的马车，以供艾丽丝驱使，而那马车上的标志，也刻有东昇王国特有的徽章符号，代表了这辆马车是别的王国代表团专用的马车。

　　如果只是代表团一般的成员出行，那么只要由东昇王国安排的两名护卫跟随就可以了，这是为了防止一些王城本地的豪权贵族，不认识这些代表团的成员，万一发生了什么冲突，很容易给两国引来一些不必要的麻烦。

　　但是艾丽丝身为奥兰多王国的公主，身份自是不一般，虽然她并不想要人跟随，但是她那特殊的身份，除了东昇王国的随从人员外，护卫代表团来东昇王国的奥兰多王国的护卫队中，也是专门挑出了两名实力强劲的护卫跟随。

　　艾丽丝拉着克蕾雅上了马车，马车很快的便驶入了街道，在大街上奔驰起来，沿路，一些小贵族们看到马车的标志，以及那赶车的两名气势非凡的马夫后，都是纷纷的避让了开来。

　　如今正是灵药师大会的敏感时期，能够坐上这样的外国代表团豪华马车的，一般都是代表团中各国的天才灵药师们，这些人在各国都是宝贝一般的存在，万一冲撞了，倒霉的只会是他们这些小贵族们。

　　光是灵药师的身份便已经够尊崇了的，更何况还是别的王国前来参加灵药师大会的天才灵药师们，别说小贵族们，就算是东昇王国王城本地的豪强，遇到了，也要夹起尾巴做人。

　　没过多久，艾丽丝她们就来到了整个王城卡梅拉最为兴旺的街道，在这个街道中，店铺林立，各种商品琳琅满目，街道两边人来人往，车水马龙，显得无比的繁华。

　　艾丽丝口中忍不住欢呼一声，除了自己四年前参加上一届灵药师大会，去过的五大强国中排名第一的威斯王国王城外，这卡梅拉的繁华程度，超过了她以前所见过的所有城市。

　　至于很少出来逛街的克蕾雅，更是被周围华丽的店铺和各式各样的奇珍异玩给晃花了眼。

　　“克蕾雅，杰森真的除了配制灵药剂外就没有别的什么爱好了？你再想想！”

　　一路上，在马车中，艾丽丝向克蕾雅将杰森打听了个遍，所有她能想到的问题几乎都问了克蕾雅，而克蕾雅只要知道，能回答的问题，倒也知无不言，言无不尽。

　　“嗯！”克蕾雅又想了想，然后点点头，丝毫没有因为艾丽丝问那么多遍而感到不耐烦。

　　“不是吧！”艾丽丝不禁拂额长叹，虽然说喜爱灵药学没错，可这杰森未免也太痴迷了吧，在克蕾雅的话中，这杰森除了灵药剂的配制外，就没有别的任何爱好了。

　　“我想起来了。”就在这个时候，克蕾雅口中突然出声道：“我想起来杰森少爷还有另外一个爱好了。”

　　“什么？”艾丽丝顿时满脸期待的望向了克蕾雅。

　　“修炼。”克蕾雅郑重其事的道：“杰森少爷除了配制灵药剂外，还喜欢修炼，今天上午，杰森少爷就修炼了整整一个上午。”

　　“……”艾丽丝翻了翻白眼，彻底无语了。

　　就是一旁跟随的两名护卫，也是忍不住想要笑出声来，但是在艾丽丝面前却又不敢，憋得满脸通红。

　　在东昇王国王城卡梅拉的街道上，艾丽丝带着克蕾雅四处逛着，作为奥兰多王国的公主，艾丽丝所逛的，自然都是一些相当豪华的铺子。

　　难得来卡梅拉一趟，艾丽丝自然毫不手软，只要发现自己喜爱的，也不管价格，统统大手一挥，买了再说。

　　而克蕾雅则是小心的跟在艾丽丝身后，时不时的注意着四周别的店铺，像是在找着什么。

　　既然将克蕾雅带了出来，艾丽丝自然也不会小气，知道身为侍女的克蕾雅身上不会有什么钱，因此艾丽丝偶尔也会问两声克蕾雅喜欢什么，不过每次克蕾雅都是摇摇头，艾丽丝只得根据自己的喜好，给克蕾雅挑选了几个小东西。

　　不一会的功夫，艾丽丝身后的几个护卫都是大包小包的拎了不少，两个埋在大小包中的护卫忍不住对视了一眼，眼神中俱是流露出一丝苦笑之意。

　　这两名护卫是除这次代表团护卫队统领帝林之外，最强的几名五阶宗灵师中的两名，原本听说公主要外出，便自告奋勇的走了出来，却没想到，陪女人逛街居然是这么痛苦的一件事情，他们两个宁愿和别人生死恶斗一场，也不愿陪永远不知疲倦的艾丽丝公主逛街了。

　　“哇，多宝阁！”

　　突然间，一栋装潢极为华丽的建筑出现在了众人的面前，艾丽丝口中当即发出一声惊呼，冲了上前。

　　这多宝阁是由一个叫莎璃商会的商会所建，这莎璃商会可不比奥利弗商会，奥利弗商会只是在西北诸国有点名气，而这莎璃商会却是大陆最顶尖的三大商会之一，所开的店遍布整个大陆，而这多宝阁便是其最著名的品牌之一。

　　那两名护卫顿时感到一阵头大，急忙迈步跟了上去。

　　可没等艾丽丝等人进入那建筑内，就被门口的两名侍卫给拦了下来，像多宝阁这种地位显赫的地方，并不是普通人都能随便入内的。

　　这时候，那两个由东昇王国安排赶车的护卫就派上用场了，其中一人立马走上前，从身上拿出了一样东西，在那两名侍卫面前晃了晃。

　　那两名侍卫原本倨傲的表情顿时变得恭谦了起来，热情的邀请艾丽丝上楼。

　　艾丽丝冷哼一声，带着克蕾雅走了上去，印入艾丽丝眼前的，是一个极为巨大的大厅，整个大厅中摆满了无数的柜台，所有的柜台根据物品的种类和价值，被分割成一块块，给人一种井然有序之感。

　　饶是艾丽丝身为奥兰多王国的公主，还是被这多宝阁里面的宝物给晃得眼花缭乱，完全沉浸在了这多宝阁的珍稀物品之中。

　　而克蕾雅在随便看了看之后，手中捏着那个小袋子，一个人从多宝阁的楼梯口走了下去。

　　沉浸中，艾丽丝并没有注意到克蕾雅的离开。

　　克蕾雅一个人出了多宝阁，目光在四周巡视了一下，在发现不远处自己先前记下的那个服饰店后，当即无比兴奋的走了过去。

　　“咦，克蕾雅呢？”也不知道过了多久，艾丽丝在买了数件珍品，从多宝阁的物品中回过神来后，这才发现克蕾雅居然没跟在自己身边。

　　那两名护卫以及东昇王国的一名护卫都是摇摇头，他们身上都拿着大包小包，再加上他们几人将所有的注意力全都放在了艾丽丝的身上，却没注意到克蕾雅什么时候不在了。

　　“啊！”

　　就在艾丽丝目光在大厅中四处寻找的时候，突然间，从多宝阁门口传来了一声熟悉的痛呼之声。

　　“克蕾雅！”艾丽丝急忙往多宝阁门口冲去，先前那熟悉的痛呼之声，正是克蕾雅的声音！


正文 第228章 退让

　　天空澄净的没有一丝杂质，纤云不染，如同洗净的宝蓝色水晶，在午后阳光的印染下，清溜溜的让人望上一眼便感到心旷神怡。

　　如今正是四月中旬，万物复苏，和风送暖，懒洋洋的柔和阳光照射到人身上，让人忍不住有些昏昏欲睡。

　　在这姣好的天气里，吃过午饭的人们都是不愿呆在家里，而是迈步在大街上，置身于闹市之中，感受着熙熙攘攘的人群，原本懒散的整个人也似感到了更有活力。

　　在王城卡梅拉最繁华的街道旁的一家服饰店门口，一个有着一头柔顺的金色短发，右脸上带着一块红斑的少女，手中捧着一个小小的包裹，满脸喜色的走了出来。

　　这少女双手环抱，将那包裹紧紧的贴在胸口的衣袍之上，像是护着一样极为珍贵的东西般，在她的脸上，更是洋溢着某种能够撩动人心、发自内心的真挚笑容，略带银色的眼眸中，纯净的不带一丝的杂质。

　　这少女正是一个人从多宝阁中跑出来的克蕾雅。

　　作为杰森的侍女，克蕾雅经常帮杰森做一些打扫卫生，洗衣烧水的工作，让克蕾雅心疼的是，杰森虽然身为少爷，但是身上的衣服似乎永远只有那两套青灰色的亚麻布长袍。

　　每次替杰森洗衣服的时候，克蕾雅都会为杰森的艰苦作风感到有些心酸。

　　之前在艾丽丝喊克蕾雅出来的时候，克蕾雅便决定了要给杰森买件衣服，一路上，艾丽丝在疯狂购物的时候，克蕾雅却是仔细的打量着四周。

　　先前在进入多宝阁的时候，克蕾雅便看到了对面的那家服饰店，因此找了个机会的她，一人独自走了出来，花了半天功夫，左挑右选，终于给杰森挑选了一件藏青色的丝绸长袍。

　　这件长袍，虽然只有几十个灵币，但却花费了她这两个月的全部工钱。

　　“少爷看到这衣服，一定会非常开心的吧！”克蕾雅想象着自己将这件衣服送给少爷，少爷脸上绽放笑容的情景，克蕾雅的嘴角便不自觉的带着一丝温馨的笑容，心中暖暖的，脚步也更加的轻快起来。

　　服饰店距离多宝阁只隔了一条街，很快的功夫，心中无比幸福的克蕾雅便走到了多宝阁的门口，想着心事的她，并没有看到，不远处一行人正龙行虎步的向着多宝阁走来。

　　从不远处走来的一行人共有十数人之多，为首的是一个衣着华丽，神态倨傲的青年，而其余几人，则像是他的护卫。

　　前行中，想着心事的克蕾雅正好挡在了对方的路线之上。

　　“让开！”那青年皱着眉头，脸色阴沉，似是遇到了什么不快的事情一般，在发现面前有人拦在自己面前后，顿时大手一挥，将那人推了开来。

　　事实上，虽然克蕾雅走的路线正好拦在对方面前，但是只要那青年稍微一让，便能完全避开，但是此刻，那青年心中正是怒火郁积，无法发泄之时，再加上他平常也是横行无忌惯了，自是极为嚣张。

　　“哎呦！”正在想着心思的克蕾雅猝不及防，顿时被那青年给一把推倒了在地上，身子重重的跌倒在了坚硬的青石地板之上，手中的包裹也是飞落在了一旁。

　　“少爷的衣服！”克蕾雅顾不得身上的疼痛，咬着牙，眼泪汪汪的将装有杰森衣服的包裹给急忙抓在了手中。

　　“呦，还是个女的！”那青年之前也没看清拦在自己面前的究竟是谁，如今听到克蕾雅清灵动人的声音后，心中顿时有些好奇的抬起了头。

　　“妈的，晦气，原来是个丑八怪！”那青年满怀期待，等他看到克蕾雅的面容后，顿时忍不住怒骂出声，原本愤懑，满是怒火的心，更是感到了一丝不顺。

　　“呛！”

　　看到克蕾雅倒地后，居然还死死的去拿那包裹，那青年心中郁积的不满更甚，口中怒哼一声，腰间的长剑已经如灵蛇吐信般骤然掠出，一道白色的匹炼顿时在空气中一闪即逝。

　　“嗤！”

　　几根金色的发丝飘落而下，克蕾雅手中的包裹顿时在瞬间裂成了两半，藏青色的丝绸长袍散落在了青石地板上，无比狼藉。

　　一个身上流露着强大气势的中年男子走到了那青年的身旁，低声道：“三殿下，还是不要生事为好，这里毕竟是东昇王国，而且还是在灵药师大会期间！”

　　“哼，沃森，只不过是一个小小的侍女，又能怎样！”那青年冷哼一声，转头看了眼自己的侍卫首领。

　　这青年正是威斯王国的三王子帕拉克，此次灵药师大会，他也跟随代表团一同出来，威斯王国此次的目标是灵药师大会的冠军，结果被杰森异军突起，夺了过去。

　　受不了府邸中那压抑气氛的他，便一个人带着护卫出来闲逛，只是心中却是怒火中烧，对夺得冠军的杰森愤懑不已。

　　若是这个消息被在王国中期待着的父王知道，估计自己也要被狠狠的挨骂了吧。

　　沃森苦笑了一下，他知道，三王子殿下在国内横行惯了，因此来到东昇王国后，也将这个坏毛病给带了过来，只是这里毕竟是东昇王国，就算那少女没有什么背景，但是传出去，也会给威斯王国带了一丝坏的影响。

　　看到沃森那苦笑的模样，帕拉克冷哼一声，看了眼倒在地上的克蕾雅，道：“也不知道是哪个家族，居然找了这么一个丑女当侍女，他不出来还好，要是敢出来，我还得找他要玷污我眼睛的赔偿……”

　　他的声音中充满了无所谓，完全没有将克蕾雅放在心上，那克蕾雅就算有身份又这么样，一个家族的少爷居然穿这种几十灵币的普通丝绸长袍，那样的家族，估计也就是某个小勋爵。

　　以帕拉克的身份，就算是冲撞了东昇王国的王室宫女，东昇王国也不会因此对他有什么不满。

　　不过尽管他心中无所谓，但也知道收敛，当即冷哼一声，不再理会倒在地上的克蕾雅，迈步向着多宝阁走去。

　　“克蕾雅，你怎么了？”

　　就在这时，从多宝阁门口突然冲出来了一群人，正是听到克蕾雅痛呼的艾丽丝等人。

　　看到倒在地上的克蕾雅，艾丽丝急忙走了上去，然而克蕾雅面对艾丽丝的声音，却是浑然不顾，只是呆呆的看着面前裂成两半的长袍，眼眶中有泪水在蕴集。

　　“你们对克蕾雅干什么了？！”

　　艾丽丝抬起头，眼神中带着一股无比的愤怒。

　　顿时，跟着艾丽丝的那两名五阶宗灵师将手中东西全都丢在了一旁，一把抽出了腰间的长剑，指着帕拉克，虎视眈眈的瞪着帕拉克等人，只等艾丽丝一声令下，就要将对方全都擒拿而下。

　　“误会，纯属误会！”

　　远处，东昇王国派来跟着艾丽丝两名护卫中一名在不远处看着马车的护卫当即跑了过来，急忙出声道。

　　整个过程，先前他在不远处看得清清楚楚，只是因为克蕾雅只是一名小小的侍女，他也没有及时出声，他们的任务，是看护好艾丽丝公主，眼见艾丽丝要和另外一方起冲突了，这才急忙的赶来。

　　感受到对方两名护卫那毫不掩饰的森冷杀机，帕拉克眉头一挑，双眸中寒芒一闪，突地怒哼一声，叫道：“放肆！”

　　随着他的爆喝出声，先前站在他身边的沃森身形猛然间动了，整个人如同一头大鸟一般跃在了那两名宗灵师的面前，张开双手向那两名宗灵师手中的长剑狠狠抓去。

　　“找死！”那两名护卫口中怒吼一声，体内灵力激荡而出，五阶的灵力迅速灌输到了长剑之中，吞吐着白色的剑芒，各自削向了沃森的左右双手。

　　沃森冷哼一声，双眸中爆出一道精芒，脸上露出一丝不屑的笑容，五指箕张，竟不顾那锋利至极的剑芒，双手幻影般的在那两名宗灵师护卫手中的长剑上一捏，一拍。

　　“咔嚓！”两声传来，两名宗灵师护卫手中的长剑应声而断，紧着两人根本连沃森的动作都没看清，只觉一股澎湃的灵力汹涌而来，两人身上皆是一痛，两人已经在沃森的攻击下腾空倒飞了出去。

　　几乎就是转瞬间，原本跟着艾丽丝气势汹汹的两名护卫，已经重重的跌倒在了一旁。

　　艾丽丝脸色一变，对方的强悍远远地超乎了她的预料，那两名护卫的实力她知道的清清楚楚，都是五阶宗灵师级别的高手，但是在对方的攻击下，竟是连一招都没有走过，对方实力之强，至少也是六阶尊灵师级别的存在。

　　“克蕾雅，我们走！”艾丽丝一把扶起克蕾雅，在对方如此强势，自己实力又不济的情况下，避让是艾丽丝唯一的选择，至于回去后如何再报复，那就是另外的了。

　　“杰森少爷的衣服，杰森少爷的衣服！”被艾丽丝扶起来的克蕾雅，口中喃喃出声，眼泪一滴滴的落在了那裂成两半的衣服之上，一股难以言喻的痛苦之意从她的心中蔓延而出。

　　“杰森？！”帕拉克的眉头微微一挑，眼底一丝寒芒一闪即逝，这个名字从昨天开始，便一直如同一根针一样扎在他的心头，却没想到，那女的居然是杰森的侍女，如果这么说的话，那么另外的那个女的，应该就是奥兰多王国代表团的人喽。

　　一丝阴狠之意从帕拉克的心中猛地冒出，只见他突然间踏前一步。

　　“啪！”

　　一个重重的耳光已经打在了克蕾雅的脸上！


正文 第229章 银眼魔女

　　帕拉克的这一下，顿时让艾丽丝不禁一下子愣住了，她这么也没有想到，自己都已经决定退让了，对方还要冲上来动手。

　　打完这一下后，帕拉克更是将克蕾雅手中破损的长袍给一把夺了过来，随即用力一扯，一抛。

　　“嗤啦！”

　　原本裂成两片的长袍顿时四分五裂开来，化成漫天的碎片，四散飘扬。

　　“什么狗屁杰森少爷！”帕拉克口中冷哼出声，将对杰森的愤恨，全都化解在了这衣服之上。

　　艾丽丝咬着牙，眼神中闪动着无边的愤怒，从小到大，她还没有吃过这样的亏，一想到杰森将他的侍女托付给自己，然而自己却让克蕾雅受了这么大的委屈，这让自己过会如何同杰森解释才好？

　　但是人在屋檐下，不得不低头，对方那中年人先前表现出来的强大实力，时刻提醒着她不要冲动。

　　“克蕾雅，我们走！”艾丽丝咬了咬牙，扯了下克蕾雅，却发现克蕾雅牢牢的站在那里，根本无法扯动。

　　“少爷的衣服！”克蕾雅呆呆的望着天空中那飘落的布片，带着泪光，有些呆滞的瞳孔，在下一刻，银色的双眸立时聚焦在了帕拉克的身上。

　　克蕾雅右脸原本恐怖的红斑，此刻变得更加的鲜红了，映衬着她那双银色的眸子，以及呆滞表情，一时间显得格外的恐怖。

　　看到克蕾雅的表情后，不知道为什么，全场的所有人心中，突然间冒出了一股莫名的寒意。

　　而站在克蕾雅面前的帕拉克，更是骇的不由自主的向后退了一步，随即幡然醒悟的他，脸上不禁露出了一丝恼羞成怒之意。

　　“少爷的衣服！”克蕾雅再次喃喃出声，骤然间，一股无比强大的力量猛地从克蕾雅的身上爆发了出来，克蕾雅那原本银色的双瞳，也在瞬间变为了金色。

　　“是你……是你毁了少爷的衣服！”

　　克蕾雅口中发出一声低沉的吼叫，她只感觉自己脑海不断的嗡嗡作响，胀的无比难受，原本脸上的那块红斑也是渐渐的淡化、随后消失不见，一股莫名的力量从她的身体里面猛然爆发而出。

　　“克蕾雅，你怎么了？！”强大的力量引发空气中的灵元素发生大规模暴动，原本站在克蕾雅身边的艾丽丝在这股气势的影响下，也是不由自主的向后退了开来，口中惊呼出声。

　　“我要你死！”

　　克蕾雅低吼出声，脚尖在地面上轻轻一点……

　　“砰！”

　　地面上那由坚硬的青石铺砌而成的街道，瞬间龟裂开来，克蕾雅的身形瞬间化成一道残影，掠向了面前的帕拉克。

　　“什么？”帕拉克心中陡然一惊，身形急忙后退，退却中，腰间长剑如灵蛇吐信，刺向了克蕾雅。

　　“殿下小心！”一声惊雷般的怒吼声响起，沃森猛地向克蕾雅扑去。

　　然而这时，克蕾雅的拳头已经与帕拉克手中的长剑激撞在了一起。

　　“砰！”

　　在所有人吃惊的目光中，帕拉克手中的长剑霎时化成了无数碎片，四散激射，巨响声中隐隐传来了一声闷哼，帕拉克蹬蹬蹬的连退数步，脸色苍白，随即一屁股坐倒在地，一丝鲜血从他的嘴角悄然滑下。

　　“大胆！”沃森目眦尽裂，蒲扇般的大手如同一座巨山，向着克蕾雅的头顶压落。

　　强大的灵压铺面而来，将克蕾雅身体周围的空气都瞬间抽干，克蕾雅抬起头，骇人的金色双瞳中不带丝毫的表情，双手成托塔之势，架上了沃森镇压而下巨掌。

　　“轰！”

　　爆响中，强大的冲击波将一些不远处的行人都震倒在地，克蕾雅脚下岩石霎时尽皆粉碎，化为齑粉，一声痛哼从她的口中传出。

　　然而她的眼神依旧淡漠的如同感觉不到一丝痛觉，猛地架开沃森的手掌，金色双瞳死死的盯着不远处坐倒在那的帕拉克，身形再次暴涨，掠了上去。

　　“这……克蕾雅她……”一旁的艾丽丝等人俱是震惊的愣在了当场，她怎么也没有想到，一直跟在杰森身边的克蕾雅，实力居然如此之强，竟能挡住那中年人的巨掌。

　　“找死！”沃森口中再次发出一声愤怒的吼叫，一股土黄色的光芒从他的身上猛然冒出，强大的灵力铺天盖地荡漾而出，就连空气也是震颤起来。

　　“岩石铁拳！”

　　怒吼声中，沃森钵盂般的拳头如同一辆战车，向着克蕾雅隆隆碾压过去，气势之大，仿若这晴天里面响起了连绵不绝的雷鸣之声。

　　克蕾雅只得转身，挥动双拳迎了上去。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，克蕾雅的身体重重的跌飞了出去，撞倒在街道一旁的墙壁之上，将那墙壁撞开了一个巨洞，烟尘弥漫，里面却是毫无动静。

　　“克蕾雅！”艾丽丝急忙冲了过去，碎石中，克蕾雅嘴角带血的昏迷在那，脸上原本消失的红斑却是再次显现在了右脸之上。

　　“沃森，给我杀了她！”帕拉克恼羞成怒的怒吼出声。

　　“殿下！”沃森望着帕拉克，神色中带着犹豫，既然知道了对方的身份是奥兰多王国的代表团，自然不能由着帕拉克殿下乱搞。

　　“难道你连我的话也不听了么？”帕拉克勃然动怒道，双眼中红芒闪现。

　　沃森叹了口气，转身向着克蕾雅和艾丽丝走去。

　　“你们谁敢，我是奥兰多王国艾丽丝公主，本次灵药师大会的第四名！”此刻的艾丽丝也顾不得面不面子，站起来高喝出声。

　　帕拉克双眼中愤怒之色流转而出，神色一连变幻了数次，最后还是恨恨出声道：“我们走！”

　　一个侍女以他西北最强国威斯王国三王子的身份还能压制，但是艾丽丝如果真是那奥兰多王国的公主的话，就算是他身份再高，也绝对会引发两国之间的纠纷，更何况那艾丽丝还是灵药师大会的第四名，整个西北诸国目前最瞩目的几个天才灵药师之一。

　　感受着胸口传来的隐隐疼痛，愤怒中的帕拉克也没有丝毫逛街的兴致，带着一群人往回走去，随后上了不远处的两辆马车，绝尘而去。

　　这时那两个东昇王国安排的护卫才远远的走了过来，先前在发生冲突的时候，他们两个早早的便躲在了一边。

　　艾丽丝脸色阴沉，将克蕾雅抱上了马车，那两个被沃森一招击伤的护卫，此时也是摇摇晃晃的站了起来，脸上带着痛苦之色，相互对视了一眼，脸上皆是露出了一丝苦笑。

　　艾丽丝将目光落在了身后那两名东昇王国护卫身上，沉声道：“两位，不知先前那群人，究竟是哪个王国的？”

　　对方先前离开的时候，艾丽丝看到了对方马车之上，也是有着和自己马车上同样的标志，很显然也是哪个王国的灵药师代表团。

　　先前对方竟敢如此嚣张，这让艾丽丝心中不禁光火不已，心中打定主意，回去非得让鲁道夫大师好好过问一下不可。

　　然而此刻艾丽丝心中更为忐忑的是，杰森将克蕾雅托付给了她，现在竟搞得克蕾雅身受重伤，昏迷不醒，这样艾丽丝不知过会该如何和杰森解释是好。

　　两名护卫相视一眼，苦笑道：“那群人也是别的王国的灵药师代表团，小人也是不知。”

　　艾丽丝盯着两名护卫半晌，两名护卫顿时都是低下了头。

　　“我们回去！”艾丽丝面无表情的出声。

　　两名护卫顿时应了一声，急忙将马车拉了过来，一群人上了马车，向着奥兰多王国住的府邸驶去。

　　……

　　帕拉克所乘坐的马车在大街上行驶着，很快的功夫，马车便在一个极为豪华宏伟的府邸前停了下来，这里正是西北第一强国威斯王国灵药师代表团所落脚的府邸。

　　帕拉克从马车中走下来之后，脸上还是带着一丝恼怒的神色，如果最后不是那艾丽丝说出她是奥兰多王国的公主的话，先前怒火中烧、头脑发热的帕拉克，说不定真将对方给杀了。

　　一行人走入府邸，沃森急忙加快脚步，来到了帕拉克身旁，低声道：“三王子殿下，刚才这件事情是不是要和西尔顿大师以及诺维斯基大人说一声？”

　　帕拉克冷哼一声，道：“说什么说，难道你还怕对方过来找我们的麻烦？我们又没做什么，最多那侍女有点事情罢了，一个小小的侍女，它奥兰多王国难道还会为此来得罪我们威斯王国不成。”

　　沃森苦笑了一下，道：“但是如果过两天的交易会上，奥兰多王国的鲁道夫大师向西尔顿大师问起这件事来……”

　　帕拉克冷哼一声道：“问起来？那鲁道夫大师难道吃饱了撑得，这点小事情都要拿出来讲！”

　　沃森虽然心中感到不妥，但是只得无奈的暗中叹了口气，站在一旁，不再说话了。

　　“妈的，那丑八怪打的我这么疼！”帕拉克在府邸中走着，口中再次忿忿出声：“你马上给我找个医师过来检查检查，别伤了什么就不好了！”

　　沃森低头，轻声的应了一声。


正文 第230章 韦恩的震怒

　　奥兰多王国代表团所在的府邸前，一阵急促的马蹄声突然由远及近而来，随即一辆马车风驰电掣般的从远处显现，片刻的功夫，便已来到了府邸门口，迅速的停了下来。

　　还没等那马车完全挺稳，脸色阴沉的艾丽丝就已经抱着克蕾雅从马车上跳了下来，急匆匆冲入了府邸之中，原本还想打招呼的门口侍卫，看到艾丽丝如此火气冲冲的样子，都是微张了一下嘴，便不敢说话了。

　　多宝阁距离奥兰多王国代表团所在的府邸并不算太远，虽然之前逛街走了很长的时间，但是在马车疾速的行驶下，却是只用了短短的片刻。

　　“赶快给我找个医师过来！”一边走，艾丽丝一边迅速的对着身边跟上来的两名护卫出声吩咐道。

　　“是。”其中一个护卫迅速的走开，而另外一名，则依旧跟在了艾丽丝的身后。

　　知道东昇王国的罗伯茨大师前来拜访的艾丽丝，并没有第一时间去找杰森和鲁道夫，而是来到了克蕾雅自己的房间，将克蕾雅放到了床上。

　　“杰森和鲁道夫大师呢？”艾丽丝出声问道。

　　旁边的另一个侍卫当即回答道：“鲁道夫大师和杰森大师还在客厅里面招待罗伯茨大师！”

　　艾丽丝皱了皱眉头，虽然克蕾雅昏迷不醒，但是呼吸平缓，看起来并不像是有什么生命危险，罗伯茨大师作为东昇王国的第一灵药师，身份显赫，而克蕾雅只是杰森的一个侍女，若是为这事而贸然打扰到了对方，惹得对方不悦……

　　艾丽丝心中不禁有些犹豫。

　　“算了，还是等医师过来检查过克蕾雅后再说吧！”艾丽丝心中打定了主意。

　　就在这时，一个人影突然出现在了门口，还没等艾丽丝反应过来，那人影已经瞬间来到了床榻之前，速度之快，简直骇人听闻。

　　艾丽丝心中一惊，抬起头，却听一道冷冰冰不带丝毫感情的声音在她的耳边蓦然响起。

　　“发生了什么事？克蕾雅是怎么了？是谁将她伤成这个样子的？”

　　艾丽丝这才看清，对方竟是一直跟在杰森身边，一向默默无闻，毫不起眼的护卫韦恩。

　　这些天中，韦恩一有空便是在自己的房间中不停的修炼，想要尽快的将自己的实力从八阶低级帝灵师恢复到曾经的八阶高级，刚刚在自己房间修炼的他，听到了克蕾雅房间中的嘈杂之声，便是立马赶了过来。

　　韦恩不等艾丽丝回答，右手直接搭在了克蕾雅的胳膊之上，八阶的强大灵识瞬间进入到了克蕾雅的身体之中，细细的感知着克蕾雅的状况。

　　在韦恩的感知中，克蕾雅的身体之中残留着一股细微的、几乎不易察觉的古怪力量，这股力量的属性有点像火系灵力，但又和一般的火系灵力不同，显得极为的强大。

　　让韦恩感到奇怪的是，在他的感知中，克蕾雅的身体并没有什么损伤，却是一直昏迷不醒，而且一般人的生命特征在身体里都会表现的清清楚楚，而此刻的克蕾雅，生命特征却是若有若无，不甚明显。

　　韦恩的脸色顿时瞬间的阴沉了下来，目光落在了艾丽丝的身上，眼神冷冽，其中更是带着一丝不容置疑的询问之意。

　　不知道为什么，艾丽丝在看到韦恩的目光后，心头一凛，一股莫名的压力从她面前这个她以前从来都没有刻意注意过的护卫身上传来，强大的压力竟让艾丽丝感到了一丝窒息，下意识的就将先前发生的一切给说了出来。

　　随着艾丽丝的讲述，站在那里默默听着的韦恩眼神越来越冷冽，特别是在说到自己已经退让，然而对方听到杰森的名字，竟还上前重重扇了克蕾雅一巴掌后，艾丽丝感觉到，整个房间的空气似乎在瞬间下降了无数度。

　　很快的，艾丽丝便将事情的经过给完整说了出来，由于事情的起因艾丽丝并没有看到，实事求是的她也没有故意胡编乱造。

　　说完之后，艾丽丝抬头望着韦恩，在这个自己以前毫不在意的护卫面前，艾丽丝这个奥兰多王国的公主心中一时间竟是感到了一丝忐忑。

　　听完事情的整个经过，韦恩脸上依旧没有任何表情，只是眼神中，流露出一丝言语都无法形容的冰冷，如同火山喷发前夕般，那一丝毁灭的气息。

　　“杰森人呢？”韦恩淡漠出声。

　　“东昇王国的罗伯茨大师拜访，杰森和鲁道夫大师都在客厅接待……”

　　还没等艾丽丝把话说完，韦恩顿时身形一晃，整个人向着门口掠去。

　　“哎，那罗伯茨大师还没有离……”艾丽丝口中高喊出声，韦恩的身影却已经瞬间消失在了房间门口。

　　“这韦恩究竟是谁，为什么先前我竟然感觉他给我的压力，比帝林统领上次愤怒的时候更让人心悸！”艾丽丝皱着眉头，瞪大了眼睛，看着空无一人的房间门口，心头感到了一丝难以置信。

　　……

　　客厅中，杰森、鲁道夫、罗伯茨三人正在笑脸相谈，而东昇王国第一高手的卡科里以及帝林两人，也是坐在客厅里面，偶尔相互交谈几句，满脸的笑容。

　　自从昨天东昇王国的国王查理和罗伯茨交谈过了之后，便交给了罗伯茨一个任务，那就是务必要和奥兰多王国的鲁道夫以及杰森打好关系。

　　面对杰森这个将来有可能成为当年埃雷利大师一样的人物，越早的打好关系，越是能够获得对方的好感。

　　事实上，就算是没有查理的吩咐，对杰森无比惊叹的罗伯茨，也一定会亲自造访。

　　罗伯茨此次前来身上虽然带着政治任务，但他却更是一名灵药大师，而当三个灵药大师在一起的时候，自然而然的就会聊到灵药剂的配制上去。

　　在和杰森的交谈中，罗伯茨越发的感觉到了杰森的非同一般，如果说在灵药师大会上，他们对杰森的感觉，只是一个还未成长的天才灵药师的话，随着现在对杰森了解的深入，在罗伯茨的心中，此刻的杰森已经像完全就是一个不逊色于自己的灵药大师了。

　　要不是杰森的年龄实在太小，罗伯茨甚至怀疑此刻在自己面前侃侃而谈的，会是某个来自大陆四大帝国的顶尖灵药大师了。

　　特别是杰森的某些言语，能够一针见血的说出灵药剂配制中的关键，让罗伯茨有种回到年少时候，倾听某个灵药大师讲课的感觉。

　　三人谈笑了半晌，交流着自己的灵药心得。

　　豁然，像是一阵风吹来，原本紧闭着的客厅大门突然悄无声息的打了开来，随即，一个人影突兀地出现在了杰森的面前。

　　“什么人？”一直坐在那里静静听着的帝林和卡科里顿时脸色勃然一变，身形豁然暴起，一下子就掠到了那人影面前，拦在了鲁道夫、罗伯茨以及杰森三人和那人影的中间。

　　与此同时，帝林和卡科里的心中皆是刮起了惊涛骇浪，对方身形之快，收敛气息之强，自己事先竟是没有丝毫的察觉。

　　若不是双眼看到对方身影出现在了这大厅之中，自己这个王国的最强者，七阶低级皇灵师，恐怕还不知道在这大厅之中已经突然的多了一个人。

　　惊骇中，两人眼神无比警惕的望向了面前那道人影，右手压在腰间的剑柄之上，只等对方稍有异动，便要暴然动手。

　　不止帝林和卡科里两人，鲁道夫和罗伯茨两人心中也俱是一惊，不过在鲁道夫和帝林看到那人影的面容后，两人都是一下子愣住了。

　　此刻站在他们面前的这人，竟是一直跟随在杰森身边的那个护卫韦恩，但是两人都是不知道，这一直极为低调，表现的毫不起眼的韦恩，真正的实力竟强悍如斯，别的不说，光是先前的那一下，就展现出了丝毫不弱帝林的实力。

　　特别是鲁道夫，他认识韦恩也不是一天两天的事情了，早在王城的时候，鲁道夫便经常在杰森的身边看到他，然而他根本不知道，韦恩的实力竟会是如此之强。

　　帝林心中虽然吃惊，不过在看到对方是谁后，原本紧张无比的心也放松了下来，虽然依旧带着一丝警惕，但是眼神中已经没有了敌意。

　　这韦恩突然出现在这里，自然不会是想对鲁道夫大师他们不利，否则的话，一路上有那么多的机会，对方肯定早就动手了。

　　“韦恩，你怎么过来了？”杰森看到韦恩，脸上也是微微有些吃惊，随即眉头一皱，道：“怎么？发生了什么事情了么？”

　　了解韦恩的他知道，韦恩绝对不会无缘无故的在这个时候打扰自己。

　　“克蕾雅被人伤了，目前昏迷不醒，生死不明！”韦恩冷声说道，眼神中透露出一股冰冷的寒意，让帝林和卡科里这两个七阶的皇灵师，心中都是感到了一阵悸动。

　　“什么？！”杰森豁然站起，沉声道：“那克蕾雅人呢？”

　　“在她自己的屋子里！”韦恩冷冷出声。

　　杰森微微点头，连招呼都未曾向罗伯茨等人打上一个，身形直接一动，出了客厅，瞬间远去……


正文 第231章 暴雨来袭

　　杰森的身形如电，转瞬的功夫就已经穿过了数栋的建筑物，来到了庄园最里面的住宅区。

　　远远的，杰森便看到了克蕾雅的屋子房门敞开着，里面偶尔有人影来回走动，杰森没有停顿，直接冲了进去。

　　当他来到克蕾雅屋子里面，第一个看到的，便是克蕾雅静静的躺在床上，而艾丽丝则是守候在一边，还有一个医师正在给克蕾雅检查。

　　看到杰森进来后，艾丽丝立马站了起来，抿着嘴唇，脸上露出了一丝愧疚之色，想要说些什么，却又欲言又止。

　　杰森没有理会，只是快步来到克蕾雅的床边，用手搭在了克蕾雅的身上检查起来，而原本正在检查的医师看到杰森之后，当即退让了开来。

　　和先前韦恩检查的一模一样，在克蕾雅体内，杰森感受到了一股奇异的力量，这股力量，当初在托德家族第一眼见到克蕾雅的时候，他便已经感受过了，这才选择让克蕾雅作为自己的侍女。

　　除了这个隐隐约约的力量之外，杰森在克蕾雅的身上没有发现丝毫的损伤，然而克蕾雅就是这样静静的昏迷在那，呼吸平缓，表面上看上去并不像有什么生命危险，但是其体内的生命特征却是若有若无，这让杰森的心中不禁感到了一丝疑惑。

　　人影晃动之间，鲁道夫等人的身影都是出现在了屋子之内，帝林和鲁道夫相互对望了一眼，冷然出声道：“罗西、罗东两兄弟呢？我不是让他们两个跟在你们身边保护你们的么？”

　　帝林的眼神中露出了一丝怒火，若是那两名护卫保护不力，而导致克蕾雅受伤的话，就算杰森不问，帝林也不会轻饶他们。

　　艾丽丝脸上带着愧疚，道：“他们两个都受伤了，现在应该在接受救治。”

　　鲁道夫和帝林再次相互对视了一眼，两人眉头都是微微皱了起来，罗东和罗西的实力他们两个都是清清楚楚，是此次护送灵药师代表团出来的护卫里面，除帝林之外最强的几个了，两人都是达到了五阶宗灵师的境界。

　　如今听艾丽丝这么一说，对方既然能在罗西、罗东两人在场的情况下，将克蕾雅伤成这样，更将罗西和罗东两人击伤，那对方肯定也不是什么简单的人物。

　　鲁道夫望了眼脸色阴沉的杰森，向着艾丽丝皱眉问道：“艾丽丝，究竟发生了什么事情？”

　　艾丽丝咬着牙，将和韦恩说过的事情经过，再次说了一遍，而且将对方和自己的每一句话，每一举动都是说的清清楚楚，没有一丝的添油加醋和扭曲事实。

　　而正因为艾丽丝说的如此仔细，是以让鲁道夫等人有了一种身临其境之感，特别是在听到艾丽丝说自己已经退让，而对方在听到克蕾雅叫出杰森少爷后，神情大变，又冲上来狠狠扇了克蕾雅一巴掌之后，鲁道夫和帝林等人俱是再次对望了一眼，心中闪过了一个念头。

　　“莫不是对方是冲着杰森来的？”

　　鲁道夫和帝林两人的神色顿时凝重了起来，若只是意外的冲突那还好，若是专门冲着杰森来的，那就需要整个奥兰多王国重视了。

　　不说杰森所表现出来的天赋，以及将来的潜力，光只是现在的杰森，以后身后的背景，就足够让整个奥兰多王国将其当之为国宝保护起来了。

　　而又听艾丽丝说那克蕾雅居然能够挡住罗西、罗东都无法挡住的那护卫攻击，众人心中都是露出了一丝难以置信，这杰森身边的人，那个默默无闻的韦恩先前已经表现出了强大的实力，可这一个小小的侍女，居然也有如此强大的实力，就难免让人感到匪夷所思了。

　　更何况，当初杰森在托德家族宗族大会上选中克蕾雅的时候，鲁道夫本人也在现场，那个时候这克蕾雅的的确确就是托德家族安排给自己家族子弟挑选的侍女，这才两个月过去，居然就变得如此强大了。

　　鲁道夫无比惊骇的望了眼杰森，原本他以为自己已经将杰森看的很透彻了，但是如今想来，原来自己所谓的透彻，只是看到了杰森表现出来实力的一个角而已。

　　终于，艾丽丝将事情的经过，原原本本的讲了一遍，众人顿时将目光全都集中到了床头的杰森身上。

　　然而，出乎所有人意料，杰森的脸上无比的平静，就像在听一件与自己完全无关的事情似的。

　　众人相互对视了一眼，心中却是莫名的涌起了一阵寒意。

　　“艾丽丝，知道对方是什么人么？为什么会和克蕾雅起冲突？”

　　半晌，冰冷的声音从杰森的口中传出，冰冷的言语中，带着一股刺骨的寒意，让在场的所有人，都不由得打了一个寒颤。

　　“杰森，对方的来历我也不清楚，只不过我看到他们乘坐的马车和我们一样，都是代表团乘坐的专用马车，至于冲突的起因，我并没有看到，我听到克蕾雅痛呼冲出去的时候，克蕾雅已经倒在地上了。”

　　艾丽丝摇了摇头，脸上也是闪过了一丝怒意，她身为奥兰多王国的公主，从小到大受到无数人疼爱，举国上下没有一个人敢对她大呼小叫，然而今天，她却第一次尝到了受辱的滋味，特别是当杰森望向她的眼神无比冰冷的时候，她的心中就是一阵疼痛。

　　杰森的眉头微微的皱了起来，虽然说目标已经锁定了前来参加灵药师大会的代表团，但是此次参加灵药师大会的国家，枚不胜数，想要一一排除过去，难度还是极大的。

　　“杰森，如果有什么需要的话，我们东昇王国身为东道主，或许可以帮上你一些！”这个时候，罗伯茨在一旁出声道，语气中充满了诚恳的味道。

　　查理陛下让他好好结识杰森，眼前不正是一个极好的机会么？排查这件事情对于杰森这个外来户来说，困难极大，但是对于东道主的东昇王国来说，却根本算不的什么。

　　“那就麻烦罗伯茨大师了。”杰森对着罗伯茨露出了一丝感激的神色，毕竟做这种事情，要是传出去了，东昇王国也是要得罪人的。

　　“对了杰森。”艾丽丝似是想到了什么，突然出声道：“那两个东昇王国的护卫或许知道些什么，克蕾雅为什么和对方发生冲突，他们中留守在马车旁的那个应该看得清清楚楚。”

　　“那还等什么，赶快带我过去。”杰森点点头，若是东昇王国的护卫那有什么线索，想要寻找起来就更加容易了。

　　艾丽丝站起身，率先走出了屋子，杰森和韦恩紧跟其后，余下众人相视一眼之后，也是迈开步子跟了上去。

　　很快的功夫，众人便走出了使馆区，在府邸门口东昇王国安排的驿馆中，艾丽丝一眼便看到了那两名护卫。

　　那两人面露忧色的站在驿馆中，似是在谈论着什么，在看到艾丽丝等人出来后，顿时脸色一变，不由得向后退了两步，似是想要走，但是最后还是停在那里，哭丧着脸。

　　“诸位大人，小人该死，不该见死不救！”还没等杰森问话出声，其中在多宝阁留守在马车旁的那护卫已经扑嗵一声跪了下来，面如死灰，特别是在看到人群中居然有自己王国的罗伯茨大师和卡科里大人后，那护卫更是吓得浑身颤抖起来。

　　他最担心的事情还是发生了，原本守护在那马车旁的护卫以为克蕾雅只是一个侍女，而且对方一开始也没有动什么手，因此并没有及时上前救援，如今在看到这么一大群人之后，他知道自己大错特错了。

　　罗伯茨和卡科里的眉头都是不由微微一皱，踏前一步道：“说，究竟怎么回事？”

　　那人身为东昇王国的护卫，在面对卡科里这个东昇王国的第一高手，王国宫廷护卫统领的时候，不敢有丝毫隐瞒，将事情的经过原原本本的说了出来。

　　杰森的脸色渐渐的阴沉了起来，当他心中的所想终于被证实之后，一股难以抑制的怒火从他的心底慢慢升腾了起来，这股怒火由小变大，片刻的功夫之后，便已在杰森的脑海中形成了燎原之势。

　　而罗伯茨和卡科里在听到自己王国安排护送艾丽丝她们的护卫，居然遇到这种事情见死不救的时候，两人此刻的眼神，已经如同一头噬人的猛虎了。

　　“说，那人是谁？”卡科里再次冷声道，了解自己王国护卫的他，知道那护卫绝对不会仅仅因为克蕾雅是个侍女而不去救援，肯定是害怕惹上某种麻烦。

　　“卡科里大人，小人……小人在那群人中看到了尤里，尤里在当初王国安排的时候，是被分配到威斯王国的府邸保护的……”那护卫结巴出声。

　　“威斯王国？”原本怒气腾腾，杀气四溢的众人顿时沉默了，威斯王国虽然和东昇王国以及奥兰多王国一样都是五大强国之一，但是作为真正的西北第一强国，对于别的国家，还是极具有威慑力的。


正文 第232章 帕拉克，出来受死

　　“没用的东西，尽丢人现眼！”卡科里怒骂出声，随即对着杰森道：“杰森，这人要怎么处置，随你的便！”

　　那护卫顿时咚咚咚的在地上磕起头来，眼神中满是惶恐之色，心中的那份恐惧，瞬间被放大到了无以复加的地步，同时心底也无比后悔起来。

　　然而杰森却是瞥都没瞥他一眼，而是将目光投向了王城的另一个方向，所有人都知道，那是东昇王国招待威斯王国代表团的府邸所在。

　　眼神中，森冷的杀意毫不掩饰的疯狂涌出。

　　鲁道夫的脸色顿时一变：“杰森，你可要三思啊！”

　　威斯王国作为如今的西北第一强国，在各方面实力上，都是略胜奥兰多王国一筹，更何况此次灵药师大会，威斯王国带队的人是西北第一灵药师，六阶低级灵药尊师的西尔顿大师，而带队的护卫，更是有西北第一高手之称的七阶中级皇灵师诺维斯基。

　　就算是奥兰多王国代表团所有的人都出动，恐怕也根本无法对对方造成什么损伤。

　　杰森毫不在意的一笑：“鲁道夫大师，你放心，这件事是我的私事，由我自己来处理，并不代表奥兰多王国。”

　　鲁道夫脸色微微一变，此刻他心中是又怒又气又急，杰森的这话代表了他的态度，若是他真的无动于衷，而让杰森一个人出头的话。

　　就算杰森心中没有不满，但他和杰森那极好的私人关系，以及以后杰森对奥兰多王国的态度，恐怕也会因此而有所改变了。

　　“胆敢伤害我的人，我就要让他后悔出生到这个世界上。”杰森说的斩金截铁，语气中带着毫不容改变的坚定。

　　前世身为孤儿的杰森，身边根本没有一个亲人，只有那些忠心耿耿跟随他的手下，对于他们，杰森看的比什么都重。

　　然而这一世，重生后的杰森虽然拥有家族，但是对于托德家族，他的归属感并不强，因此对于身边的人，杰森看待他们就像看待那些前世跟随自己，永不放弃，忠心耿耿的手下一般，无比的珍惜。

　　他绝不容忍任何人伤害到自己身边人的一丝一发。

　　“殿下，殿下……”杰森冷笑一声，目光落在了罗伯茨的身上：“罗伯茨大师，此次威斯王国跟随代表团前来的王子很多么？”

　　罗伯茨犹豫了一下，出声道：“除了参加灵药师大会的八王子斯里兰卡外，一同跟随来的王子，就只有威斯王国的三王子帕拉克了。”

　　“帕拉克，帕拉克，嘿！”杰森冷笑一声，凝视远方，目光像是直接穿越了这空间的距离般，落到了威斯王国府邸的所在。

　　杰森大笑着，连招呼也未曾和身边的人打上一下，身形一晃，直接出了庄园，向着远处掠去。

　　而韦恩则是一眼不发，双眸中精芒闪烁，紧跟在杰森之后。

　　杰森的反应让他颇为欣慰，对于杰森的两个侍女，他都是当成妹妹一般的看待，这些天一直和克蕾雅在一起后，韦恩心中更是颇为喜爱克蕾雅这个羞涩、却是没有丝毫心机的少女。

　　因此之前他在看到昏迷的克蕾雅之后，心中便已经决定，不管对方是谁，不管杰森的态度是什么，他都要替克蕾雅找回一个公道。

　　若是杰森因为对方势大而不去找对方麻烦，韦恩虽然已经决定跟随杰森，但是心中难免也会有着一丝不爽，然而如今杰森的反应，却是让他感到了无比的激动。

　　看着杰森快速消失的背影，鲁道夫和帝林顿时相瞪了一眼，脸上都是露出了一丝犹豫之色。

　　终于，鲁道夫咬了咬牙，出声道：“帝林，赶快召集人手，我们一起去。”

　　帝林点了点头，刚想离去，却听鲁道夫又道：“算了帝林，和我你赶紧去吧，若是杰森有什么三长两短，就不好了，艾丽丝，你召集所有人手，赶紧跟上来。”

　　话音落下，鲁道夫和帝林的身影同样也是快速消失在了庄园之内，只留下了面面相觑的罗伯茨和卡科里两人。

　　如果杰森一个人前去可以算是一件私人事件的话，那么鲁道夫和帝林的一同前去，已经将事情上升到了一个国家之间的高度。

　　“卡科里，你马上跟上去，我立马回去将这件事禀报查理陛下。”罗伯茨思虑片刻，也是凝重出声：“记得，如果可以的话，尽量别让杰森出现什么意外。”

　　卡科里讶异的看了眼罗伯茨，不过他没有多说什么，身影晃动间，也是追了上去。

　　……

　　此刻，正是午后，太阳斜斜西沉，颇有种黄昏来临的味道。

　　威斯王国代表团所下榻的府邸，位于王城卡梅拉另一道繁华街道之上，门口，两个目光炯炯，一举一动间都流露出强悍气势的护卫正一丝不苟的审视着来往的行人。

　　事实上，在这些护卫的心中，原先都把此次的灵药师大会之行，当成了难得的出国游玩，而在大会召开前的日子里，他们也都是这么做的。

　　然而在大会结果出来，原本信誓旦旦要将冠军夺下的八王子斯里兰卡殿下，最后只拿到第二名之后，整个威斯王国府邸中的气氛就立马变了。

　　这些原本无比懒散的护卫们，也是一个个打起了精神，虽然他们都知道，根本不可能人有人胆敢冒犯他们威斯王国的府邸，但是害怕会被某个脾气不好的大人挨上一顿臭骂的他们，依旧严格的执行着守门的任务。

　　整个街道上，所有远远过去的行人，都能感受到来自那两名护卫的犀利目光，在那两人强大气势下心跳加速的他们，心中不禁为西斯王国的强大而感到了一丝惊叹。

　　就在这时，街道的拐角之处突然的出现了两个人，这两人从一出现，目光就从容的盯着威斯王国所在的府邸看着。

　　然而便是这从容的目光，一下子便让这两名经验丰富的护卫心头掠起了一丝警兆，在他们的感知中，面前这两人就如同两座即将喷发的火山一般，身上散发着一种让人悸动的感觉。

　　两名护卫顿时相视一眼，对方的这架势，竟让他们感到了一丝来势汹汹的感觉。

　　“莫不是真有人敢到咱们威斯王国的府邸来闹事？”两人心中同时冒出了一丝惊愕和讶异，踏前一步道：“你们……”

　　还没等他们把话问完，那两人中的那中年人，犀利的目光已经冰冷的注视了过来。

　　这一刻，这两名护卫就感觉自己像是被一头史前巨兽给盯上了一般，头皮阵阵的发麻，胸中心脏狂跳，就连呼吸，也是不由自主的停了下来。

　　强烈的职责让他们想要上前继续盘问，然而他们都突然发现，在对方那眼神的注视下，两人竟都已无法动弹了。

　　“哼！”

　　那人口中冷哼一声，原本在所有行人眼中，表现的无比强悍的那两名护卫顿时脸色一白，扑嗵一声，全都是跌坐在了大门前面，面露惊恐之色。

　　此人自然就是被杰森恢复到了八阶低级帝灵师实力的韦恩了。

　　曾经身为八阶巅峰帝灵师的韦恩，一身实力登峰造极，纵横天下，如今在恢复了实力之后，曾经那叱咤风云、睥睨天下的气势再一次的回到了他的身上。

　　帝灵师，帝灵师，取意灵师中的帝王，那个四阶天灵师级别的护卫在韦恩面前，就如同乡下老百姓看到了高高在上的皇帝一样，光是气势，便能将他们两人瞬间给压垮。

　　虽然那两名护卫的身体上并没有受到什么实质性的伤害，但是他们两人的心灵，却是遭受了严重的创伤，恐怕终其一生，也无法在灵师的道路上，再度踏出一步了。

　　望着面前那紧闭着的巨大铜门，杰森的嘴角勾勒起了一丝冷笑，在繁华街道周围无数人目光的惊愕注视下，韦恩的右手轻轻的搭了上去。

　　“咔咔咔……”

　　“轰！”

　　一块块寒冰迅速的以韦恩的右手为中心蔓延了开来，瞬间便将那巨大铜门给包裹在了里面，随即，轰然巨响中，就算是一个五阶宗灵师都无法能够一拳破开的巨大铜门，在刹那间轰然倒塌，化为了满地的冰渣碎屑。

　　杰森目光冷然，踏过满地冰屑，凝望整个庄园。

　　下一个，一个如同晴天霹雳般的巨大轰鸣声在整个庄园的上空隆隆响起。

　　“帕拉克，出来受死……”

　　隆隆的声音如同由远及近的雷鸣一般，竟震得在场的所有人心中压抑，牙根发酸，耳膜阵痛不已。

　　“什么人，竟敢在此撒野！”

　　庄园中，一些靠近大门处的护卫迅速的掠了过来，看到门口站立的杰森和韦恩两人，以及化为满地碎屑的府邸大门，脸上都是充满了愤怒之色。

　　威斯王国作为西北第一强国，这些护送灵药师代表团前来的护卫，也都是一些宫廷护卫，不论是在自己王国，还是在西北诸国，都是横行了惯的，如今见竟有人打上门来，还口声声让他们的三王子殿下出来送死，顿时一个个脸色通红，心中愤怒不已。

　　一时间，先后赶到的近十个护卫，全都是瞬间将腰间的利刃给拔了出来，虎视眈眈的望着杰森。

　　空气，像是在一瞬间凝固起来。

　　那近十名护卫口中怒吼着，身上各色灵力光芒闪烁着，向着杰森以及韦恩狠狠掠来。

　　不管对方是什么身份，他们心中都已经打定主意，先将面前这两人抓起来，好好修理一番了！


正文 第233章 毫不退让

　　近十个宫廷护卫一同攻击是个什么样的情景？

　　站在街道上远远望着的无数行人心中，以前从来没有敢想象过这样的一个场景，然而今天，他们却是亲眼的目睹到了。

　　各式各样的光芒在那近十个护卫身上闪耀而出，空气中的灵力瞬间无比躁动起来，整个天地都是像霎时暗了下来，空中传来阵阵嗡嗡的灵力呼啸之声。

　　虽然这些个威斯王国的宫廷护卫们，大多都是四阶的天灵师，偶尔还有两个则是五阶的宗灵师，论个体的力量，虽然强大，但还不足以造成多大的声势，但是当这近十人一同攻击的时候，就远远不同了。

　　整个天地间像是骤然间刮起了一场狂风，挟裹起滔天巨浪，向着韦恩和杰森两人汹涌袭来。

　　在这股巨浪之下，韦恩和杰森两人就像是大海中的一帆小船，面对巨浪，下一秒就要被侵袭覆灭。

　　这些都只是大街上行人们的感觉，位于风暴中心的韦恩脸上却是没有丝毫的表情，嘴角带着一丝冷笑，踏前一步，正要出手……

　　“住手！”

　　一道惊天的怒喝声突然从远处传来，那声音由远及近，先前还在极远的地方，瞬间的功夫便已经来到韦恩和杰森两人的头顶，怒喝声中，一道由火红色灵力组成的气浪，铺天盖地的迎上了那近十名护卫的攻击。

　　轰然巨响中，蔓延了整个天际的火红色火系灵力，瞬间将那近十个护卫给包裹了进去，一连串的闷哼之声，顿时此起彼伏的在红芒之中接连响起。

　　红光来的快，去的也快，片刻的功夫，便已完全散去，一道人影缓缓的落在了杰森以及韦恩的面前，正是紧跟在杰森他们后面赶来的帝林。

　　而先前那气势汹汹，凶猛袭来的近十名护卫，此刻却是一个个跌倒在了地上，嘴角带血，脸上露出了阵阵惊恐之色。

　　原本在他们想来，对方只是某个不长眼的家伙胆大包天的冲了进来，但是先前那道从天空飞掠而来的身影，让他们知道，这件事情中居然还有相当于西北一个王国终极力量的七阶皇灵师的插手。

　　“哗！”

　　“七阶的皇灵师，对方居然是个七阶皇灵师。”

　　“是哪个国家的强者，居然敢冲入威斯王国的府邸大打出手？”

　　“天哪，难道西北又要开始乱了么？”

　　周围的民众们顿时沸腾了，七阶的皇灵师，作为一个王国的最强者，整个西北，也就只有那么寥寥十多个，每一个都是成名已久的人物，整个西北的民众闭着眼睛都能默数出来，任何一个所代表的，都是一个王国的脸面。

　　如今居然有七阶的皇灵师冲入了威斯王国的府邸，并打伤了威斯王国的十多名护卫，不管是什么原因，这种赤裸裸的挑衅，都不是任何一个国家能够容忍的。

　　难道说，西北哪个王国不顾多年的大陆和平协议，要和有西北第一强国之称的威斯王国发动战争了么？

　　“咦，那个少年怎么感觉像是灵药师大会的冠军杰森啊？”

　　就在这时，人群中突然有人认出了杰森的身份。

　　“果然是杰森，我在灵药师大会上看到过他。”

　　“这杰森怎么会和威斯王国三王子帕拉克殿下起冲突的？”

　　“杰森？怎么回事？那不是奥兰多王国的天才灵药师么？”

　　“杰森啊，我听说那可是堪比当年咱们西北的神话埃雷利大师的人物啊。”

　　“切，要我说，那杰森在灵药学上的天赋甚至比埃雷利大师都要来的厉害，要知道，当初埃雷利大师在灵药的真谛这一场，也才突破到第五关，而那杰森可是在第六关完美通过的。”

　　如果说如今谁的名声在整个王城卡梅拉最响亮的话，就莫过于昨天在灵药师大会上夺得冠军的杰森了，在王城卡梅拉，几乎每家每户闲来议论的话题，都是有关杰森这个横空出世的天才少年。

　　在这个强者为尊的世界，人们需要天才，更需要英雄，而杰森表现出来的超过当年西北神话埃雷利大师的灵药学天赋，更是让所有人崇拜不已，将其奉之为偶像。

　　“那个七阶的皇灵师不是奥兰多王国的帝林么？”

　　“果真是他！”

　　“啊，鲁道夫大师也过来了，还有咱们王国的卡科里大人。”

　　“这……这究竟是怎么回事？”

　　人群议论中，又是两个人影闯入了威斯王国的府邸，正是紧跟其后的鲁道夫大师和卡科里两人。

　　杰森看了眼帝林三人，脸上露出了一丝讶异之色，随即心中，便是冒出了一阵莫名的感动。

　　事实上，在杰森决定前来报复之前，根本没有想到帝林和鲁道夫大人也会跟来，他们和自己不同，他们两人代表了整个奥兰多王国。

　　更重要的是，在这里还有着一个号称西北第一个高手的七阶中级皇灵师诺维斯基，知道韦恩实力的杰森自然毫不惧怕，但是帝林他们并不清楚韦恩的实力，却依旧跟了上来。

　　这一刻，若说杰森心中毫无感触，那是绝无可能的。

　　不管对方过来心中保有什么的目的，或是有什么样的私心，只要他们过来了，对杰森来说，都是一个天大的人情，一个不容忘却的巨大人情。

　　望着那近十名倒在地上，口吐鲜血，脸上带着惊骇之色的威斯王国护卫，杰森踏步向前，冷声道：“说，帕拉克在哪里？”

　　尽管杰森的心中无比的愤怒，但是这次他前来，只想找帕拉克这个罪魁祸首的麻烦，至于这些护卫们，都是一些无辜之人，杰森也不想随意取别人的性命，当然，如果对方执意阻挠，杰森不介意让他成为一具自己复仇道路上的尸体。

　　这些护卫们面上都是带着惶恐之色，目光不自觉的瞥向了身后的那一座宏伟建筑物之上。

　　“鲁道夫大师，帝林，难道这就是你们奥兰多王国的待客之道么？无故闯入我威斯王国驻地，并口口声声要击杀我威斯王国三王子殿下，莫不是以为你们夺得了这届灵药师大会的冠军，便将我威斯王国视若无物么？”

　　就在杰森等人想要继续前进的时候，从庄园深处，突然传来了一阵巨大的怒喝之声，随即，一行人从庄园深处，远远的走了出来，领头的，正是威斯王国的西尔顿大师，而跟在他身后的，正是有西北第一人之称的诺维斯基。

　　这群人来到杰森等人面前后，先是看了眼倒了一地的护卫，随即又看到了破碎成无数碎屑的大门，眼神中都是掠过了一丝无比的愤怒神色。

　　不管三王子殿下究竟做了什么事情让他们如此愤怒，但是鲁道夫等人的行为，却是狠狠的打了威斯王国的脸，如果威斯王国还能容忍下去的话，在整个西北的名声，恐怕就要瞬间一落千丈了。

　　这样的后果，是西尔顿大师绝对不允许的，也是他不能承担的。

　　“西尔顿大师，我敬重你，尊称你一声大师，还请你将你们王国的三王子帕拉克交出来，否则……”杰森踏前一步，眼神中带着一丝冷然。

　　看到杰森出头，而并不是鲁道夫，西尔顿等人先是一愣，随即，脸色显得无比的冰冷，冷哼一声道：“否则什么？哼，杰森，你虽然获得了本次灵药师大会的冠军，但是说实话，现在的你还没有资格和我谈条件，让鲁道夫出来说话。”

　　杰森淡淡一笑：“既然如此，那么就别怪我不客气了，你们不愿意将他交出来，那么我就亲自找到他为止。”

　　说罢，杰森不再理会面前的众人，而是向着庄园内部走去。

　　“站住！”在西尔顿的眼神下，人群中一个气势彪悍的护卫猛地站了出来，拦在了杰森的面前，脸上露出了一丝狞笑，伸手向杰森抓去，手指间土黄色灵力震荡，气势汹涌。

　　“放肆……”

　　在那护卫刚有动作的时候，早就在旁边注意着的帝林身形一晃，爆喝声中，他的手掌瞬间变得火红如血。

　　火系的功法在他这个七阶低级皇灵师的身上表现的淋漓尽致，举动间，整个天地间所有的火系灵力全都在瞬间调动起来，向着帝林的所在蜂拥而去。

　　滚滚热浪向着四周蔓延开来，众人顿时感到此刻的自己就像置身于火炉之中，就连呼吸，也是无比的灼热。

　　“砰！”

　　两人手掌相交，那和帝林正面相击的护卫口中闷哼一声，无比的狼狈向后退了开来，头上的头发，竟是传来了一片焦糊之味。

　　“放肆……”

　　早就等待帝林出手的诺维斯基口中一声怒吼，眼神中闪过一道凌厉的光芒，一团火焰瞬间瞬间出现在了右拳之上，对准帝林就是一拳击来。

　　对于西尔顿、诺维斯基等人来说，此刻的他们所要做的，并不是问清帕拉克究竟做了什么让杰森他们愤怒的事情，而是先要在武力上，彻底的压倒帝林等人。

　　先前帝林等人的行为，等于在威斯王国的脸面上，重重的打了一巴掌，诺维斯基他们，先要将这巴掌重重打回去，甚至多打几巴掌，然后才谈别的。

　　否则的话，就算事情最后圆满解决了，威斯王国的名声，也会遭受重大的影响。


正文 第234章 韦恩逞威

　　一心想要给帝林他们一个教训的诺维斯基，一出手，便是毫不留情，他的这一拳看起来并不是如何迅猛，但是被气息锁定了的帝林，却是感到此刻天地间的一切都已经消失了，整个天地之间，只剩下了面前那火红色迅速变大的拳头。

　　更让帝林惊骇的是，在他的感知中，这一拳似是笼罩了他的全身各处一般，无论此刻的他如何躲避，都是不能躲开这凶猛的一击。

　　危机中，帝林一咬牙，体内的火系灵力瞬间被调动到最大，对准诺维斯基的攻击，就是狠狠的迎了上去。

　　“轰！”

　　当帝林的拳头和诺维斯基的拳头相交在一起的时候，帝林的脸色突然间变了，眼神中更是露出了一丝惊骇之色。

　　一股灼热的几乎难以抵挡的力量从他对面的诺维斯基身上传来，强大的火系灵力迅速的冲入帝林的手臂之中，在帝林的身体中横冲直闯、大肆破坏起来。

　　这一刻，帝林终于知道，诺维斯基这个号称西北第一强者的人，实力究竟达到了一个如何恐怖的地步，竟让他这个七阶低级皇灵师，一招之下，便已受到了不小的暗亏，帝林甚至怀疑，诺维斯基已经即将突破到七阶高级皇灵师的地步。

　　帝林口中闷哼一声，向后退了两步，脸色霎时变得无比的苍白，片刻后，才又重回到了红润的色彩。

　　“哼，帝林，你既然敢闯入我威斯王国的府邸，打伤我威斯王国的护卫，甚至还要击杀我威斯王国的三王子殿下，那你敢不敢与我公平一战。”诺维斯基腾空跃起，漂浮在庄园上空，巨大的怒喝声在整个王城的上空隆隆作响，瞬间传遍了东昇王国卡梅拉的每一个角落。

　　“帝林，你可敢与我诺维斯基一战……”

　　一时间，几乎整个王城的全部民众，都隐隐约约听到了诺维斯基的怒吼之声。

　　而一些别的王国的皇灵师们，在感受到威斯王国府邸灵元素的能量暴动之后，也早就远远的飞跃了过来，在远处观看着这里的一举一动。

　　愤怒的火焰在帝林目光中升腾而起，尽管他体内灵力还没有完全平息，但是诺维斯基的叫战，却是让他根本无法退避。

　　虽然帝林知道自己并不是诺维斯基的对手，但是这一刻，灵师的尊严让他毫不犹豫的拔身而起，身上燃烧出了熊熊的火光。

　　“诺维斯基，帝林在此，来吧！”

　　帝林的声音也是隆隆的传遍了整个王城，身上升腾出毫不畏惧的战意。

　　“哈哈，好！”诺维斯基口中一声大喝，双眸中精芒闪烁，谈笑中，整个人化成了一堵即将喷发的火山，强悍的力量肆虐而出，整片庄园附近空气中的火系灵力都是剧烈的沸腾起来。

　　一时间，整个王城卡梅拉的温度，都似在瞬间提高了数度，而诺维斯基身侧数十米内的空气，更是扭曲燃烧起来。

　　感受到诺维斯基那强悍无比的气势，远处的那些别的王国的七阶低级皇灵师们脸色全都变了，早在多年前，诺维斯基就以七阶中级皇灵师的实力问鼎西北第一高手的宝座，如今这么多年过去了，诺维斯基的实力竟已强大如斯，比之当年，更是恐怖无比。

　　“帝林，接我一掌！”怒吼声中，诺维斯基右手高高举起，对着帝林翻手压下。

　　日月失辉，天地变色，整个天空都是变成了火红之色，像是一片火烧云般，对准帝林头顶罩落下来。

　　“啊！”帝林口中猛地发出一声爆喝，体内灵力瞬间沸腾起来，大量的火系元素之力被灌输到了帝林的身体之中，帝林的整个人在瞬间变成了火红之色，就连头发也是散发着阵阵恐怖的热量。

　　帝林抬头凝望着如巨山般盖压下来的巨掌，双手呈托塔之势重重顶了上去。

　　“轰！”

　　巨大的爆鸣声中，帝林只感到一股难以抵挡的巨力从他的头顶猛然压下，整个身子迅速的从半空中向着地面砸落。

　　“不！”帝林目眦尽裂，口中再次怒吼出声，浑身的血液都在高温下燃烧起来，肌肤上瞬间出现了无数的龟裂血丝，只为了能够将诺维斯基的这一击给挡住。

　　“给我压！”诺维斯基口中也是再次爆喝出声，怒目圆瞪，原本阻止了下落之势的帝林再也无法支撑，整个人被狠狠的压向了地面。

　　“轰！”

　　帝林重重的被压入了地面之中，地面之上，顿时出现了一个巨大的深坑，泥土都是在高温灼烧下变成了黑色的晶体状结晶，而帝林，则是无比狼狈的站在巨坑之中，嘴角带血。

　　“不……不可能……”

　　无论是在场的卡科里，还是远处空中的那些七阶低级皇灵师们，口中全都发出了一声不可思议的惊呼之声，脸上露出了无比惊骇的神情。

　　虽然在帝林和诺维斯基战斗之前，他们都认为诺维斯基会赢，但是他们怎么也没有想到，和他们同为七阶低级皇灵师的帝林，会被诺维斯基一击给击败。

　　毕竟诺维斯基只比帝林高了一级，更重要的是，两人的属性都是火属性，在他们想来，诺维斯基赢是毋庸置疑的事情，但是最起码也会有一番的恶斗。

　　然而结果，却是大大的出乎了他们的意料。

　　不止是这些皇灵师们，在场的所有民众们，也全都是瞪大了眼，张大了嘴，诺维斯基虽然有西北第一高手之称，但帝林好歹也是奥兰多王国的第一高手，可这……

　　很快的，诺维斯基的一句话，顿时让他们心如死灰的同时，心中疑虑也是顿消。

　　“谁要是胆敢冒犯我威斯王国，便是这样的下场，无论他是谁，都将要受到我——威斯王国的守护神，七阶高级皇灵师诺维斯基的制裁！”

　　半空中，诺维斯基的目光冷冷的望向了远处的那些别的王国的七阶低级皇灵师们，嘴角勾勒出一丝不屑的冷笑，眼神中露出了一丝警告之意。

　　显得无比的威风凛凛。

　　去年的时候，一直盘踞在七阶中级皇灵师境界的诺维斯基，终于成功的突破到了七阶高级皇灵师的境界。

　　如果说以前，一旦别的王国也有人突破到中级皇灵师，或者数个王国的数名七阶低级皇灵师联合起来，还能对当初还是中级皇灵师的他有一丝威胁的话，那么在等他晋级高级皇灵师之后，他诺维斯基在西北，已经真正的纵横无敌手了。

　　威斯王国一直没有将这个消息给传播出去，然而今天，却终于被诺维斯基找了一个机会，显露出了自己不容任何人抵挡的实力。

　　……

　　在威斯王国府邸内，帕拉斯站在一栋建筑物上，也是无比激动的望着远方诺维斯基傲立在天空中的身影。

　　早在杰森闯进来第一声怒吼的时候，帕拉克就听到了杰森的怒喝声，明白杰森前来所谓何事的他，虽然不停的告诉自己不过是教训了一个侍女而已，但当杰森真的找上门的来的时候，他的心中还是不由生出了一丝胆寒。

　　然而此刻，他的心中却是没有了丝毫的畏惧之意。

　　是啊，王国之中有了诺维斯基大人这么一个守护神，他还有什么好惧怕的呢？整个西北，没有一个人会是诺维斯基的对手。

　　……

　　寂静，死一般的寂静。

　　此刻的诺维斯基就如同一个火神一般，傲立在天空之中，俯视这底下的鲁道夫和杰森等人，眼神中流露出来的，是深深的藐视。

　　而别的王国的那些七阶低级皇灵师们，心中还依旧处于诺维斯基晋级高级皇灵师的震撼之中。

　　“鲁道夫大师，你带领奥兰多王国诸多护卫，冲撞我威斯王国的府邸，还意欲击杀我威斯王国三王子殿下，你还有什么话说？”

　　诺维斯基在空中诘问着鲁道夫，目光中流露出焚尽一切的怒意。

　　沉默，诺维斯基那强势的实力，让此刻的鲁道夫，无奈的望了眼不远处的杰森，只能保持沉默。

　　实力不如人，一切的道义都是虚的，鲁道夫知道，就算是自己现在将今天帕拉克对克蕾雅所做的一切说出来，也无力去改变什么。

　　就在鲁道夫等人心中充满了无奈和悲哀的时候。

　　突兀地——

　　“那个诺维斯基是吧，你在天上已经叫嚣了半天了，也应该叫嚣够了，那么，你就给我滚下来吧！”

　　一个平淡的惊不起半丝波澜的声音突然在整个王城卡梅拉响起，和诺维斯基以及帝林的怒吼不同，这个声音极为的细微，似乎就是一个人平常的说话，却是清晰的传到了整个王城每一个人的耳中。

　　在所有人疑惑和惊异的目光中，一道人影缓缓的升上了天空，静静的漂浮在了诺维斯基的面前，正是一直跟在杰森身边的韦恩。

　　“帝林，先前的这一战，虽然你输得很惨，但是应该能够让你领会到一丝晋级中级皇灵师的契机吧！”半空中，韦恩对着底下深坑中无比狼狈，但神色间却若有所思的帝林淡漠出声：“那么，现在你就给我看好了，我是如何战斗的！”

　　韦恩冷然出声，随后平静的目光转移到了面前诺维斯基的身上，那眼神，就仿佛在看着一个微不足道的蝼蚁！


正文 第235章 一招镇压

　　“咦？那人是谁？”

　　“那不是杰森身边的护卫么？”

　　“杰森身边的护卫？能够漂浮在半空中，居然也是一名七阶皇灵师，这杰森……”

　　“可惜了可惜了，诺维斯基大人都说的那么清楚了，这家伙居然还敢冒头，简直不知道死字是怎么死的。”

　　“是啊，那护卫就算再强估计也就是一个七阶低级皇灵师吧，诺维斯基居然已经是高级皇灵师了，天哪，整个西北，估计已经没有一个国家能够撼动威斯王国第一强国的地位了。”

　　韦恩的出现，顿时让人群中再次传出阵阵的议论之声，虽然有不少人对跟在杰森身边的护卫居然会是一个“七阶低级皇灵师”而感到吃惊，但是更多的，所有人的心思全都放在了诺维斯基的身上。

　　七阶的高级皇灵师，那可是在西北纵横无敌的存在，这样的消息，甚至比杰森在灵药师大会上表现出来的空前惊人的天赋更让人震惊，毕竟杰森表现出来的只是天赋，需要时间的成长，而诺维斯基，却是直接表现出了惊人的实力。

　　至于现在那个杰森的护卫，什么叫韦恩的，如果在别的场合，估计还能引起不少人的震惊，但是此刻，在诺维斯基晋级高级皇灵师的消息面前，却是显得那么的微不足道。

　　甚至不少人心中都认为，杰森估计和那帝林一样，一招就会被诺维斯基给击败，甚至于更加的不堪。

　　“哈哈！”看着漂浮在自己面前，神态轻松，没有半丝紧张的韦恩，诺维斯基口中发出一声嚣张的冷笑，眼神中露出了一丝毫不在意的不屑。

　　“你居然说要让我滚下去，很好，很好！”诺维斯基的双眸微微的眯起，体内的火系灵力再一次的沸腾起来，其周身空气的温度更是直接上升起来，韦恩表现出来的那种不将他放在眼里的表情，彻底的激怒了他，冷笑道：“我倒要看看，你究竟怎么让我滚下去！”

　　厉喝声中，诺维斯基的双眸中猛地爆出一团凶芒，一道道的火系灵力疯狂的进入到了他的体内，空气震颤中，一只火红色的巨大手掌在空气中隐隐浮现，对准韦恩狠狠抓来，所到之处，空气尽皆爆裂燃烧起来。

　　“虚空元素手印！”

　　“果然不愧为高级皇灵师，对元素的操控，竟已达到了如此恐怖的境地。”

　　“诺维斯基居然下如此之重的手，那韦恩要倒霉了，如果先前对战帝林的时候，诺维斯基施展的是这一招的话，那帝林估计现在已经身受重伤，只剩半条命了！”

　　看到那若有若无的巨大火元素手印，整个王城的所有七阶低级皇灵师们，顿时瞪大了眼睛，口中都是发出了一声惊叹之声。

　　七阶的皇灵师，其对比六阶的尊灵师，最大的差别就是能够沟通天地间的灵元素之力。

　　但是不同等级的皇灵师，对空气中的灵元素之力的操控也有极大的差别，一个刚刚晋级七阶皇灵师的低级皇灵师，只能够简单的不断吸收空气中的元素之力。

　　而像诺维斯基现在所施展出来的虚空手印，已经隐隐达到了将空气中的火元素之力实质化的境界，这种对灵元素的操控能力，只有一些强大的高级皇灵师才能够显露。

　　就在所有人都认为韦恩要倒霉的时候，身为当事人的韦恩面对那迅猛袭来的火红色虚无手掌印，脸上却是没有丝毫表情。

　　“对灵元素的操控如此之差，居然还敢拿出来秀？”韦恩口中发出一声冷笑：“罢了，我就让你看看，什么才是真正的灵元素实质化！”

　　冷笑声中，韦恩的右手微微抬起。

　　突兀地，整个天地间都变了。

　　原本因为诺维斯基的爆发，空气温度都是热了几分的王城，突然间生出了道道丝丝的寒意，原本炎热无比如同酷夏的天气，一下子像是又跌入到了寒冬腊月，所有人呼气的时候，都突出了道道因寒冷而凝结成的白雾。

　　“怎么回事？”

　　众人惊愕的抬头，一只方圆十数丈，由寒冰组成的无比巨大手掌，在那韦恩的面前迅速凝结而成，随即带着碾压一切的气势，狠狠的撞上了诺维斯基组成的虚无火元素手印。

　　“轰！”

　　寒冰遇上了烈火，巨大的爆鸣声响起，在所有人吃惊、惊愕、呆滞的目光中，诺维斯基全力施展而出的火元素手印如同鸡蛋撞上了石头，又犹如浪涛撞上了堤坝，瞬间瓦解溃散开来，重新化为了道道火元素之力，缓缓消散在了空气之中。

　　而韦恩所凝聚成的寒冰巨掌，却是体积丝毫不见缩小，对准诺维斯基，狠狠碾压过去。

　　“不可能……”

　　诺维斯基瞪大了双眼，露出了难以置信的神情，口中爆出一声绝望的惊吼。

　　在诺维斯基惊骇的眼神中，韦恩所施展的巨大寒冰手中瞬间拍中了悬浮在天空的他，一股让他根本无法抵御的巨力瞬间传来，诺维斯基怒吼着，体内火系灵力勃然爆发，想要将那寒冰巨掌给撑开，然而却如同蚍蜉撼树般，根本撼动不了分毫。

　　无论他爆发出多么强大的力量，那寒冰巨掌始终不曾有丝毫的动摇，更让诺维斯基惊恐的是，他周围的空间也似被寒冰凝固了一般，连想要闪避都无法闪避。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，先前还漂浮在半空中霸气连连，睥睨一切，横扫无敌的诺维斯基，在下一刻，却是被韦恩狠狠的镇压了下去。

　　“说让你滚下去，你就给我滚下去！”韦恩漂浮在半空中，面无表情，冷冷的望着被寒冰巨掌压入地面中的诺维斯基，口中淡漠出声。

　　“嘶！”

　　霎时间，全场顿时响起了阵阵的倒吸冷气之声，所有人都是眼神呆滞的望着静静漂浮在那的韦恩，双眸中流露出无比的惊骇的神色。

　　“灵元素实质化，这才是真正的灵元素实质化……”

　　不远处的天空中，那些别国的七阶皇灵师们面露惊骇，相互震惊的对视一眼，口中喃喃出声。

　　外行看热闹，内行看门道，对于那些普通人来说，震惊的是先前还将奥兰多王国第一高手帝林一招击败的诺维斯基大人，居然在下一刻同样被人一招击败。

　　而对于那些别的王国的七阶低级皇灵师们来说，韦恩先前所施展的实力，是他们这辈子所要苦苦追求的东西。

　　“这……这……什么情况？诺维斯基居然败了？！”

　　威斯王国庄园中，西尔顿等人瞪大着双眼望着天空中的韦恩，口中不敢置信的喃喃出声，别人心中是震惊，而他们威斯王国的代表团成员们，心中产生的却是惊恐。

　　“说，帕拉克究竟在哪里？”天空中，韦恩冰冷的声音再次传来，让西尔顿等人身子不由一颤。

　　“不可能，我才是西北第一高手，你这家伙……”

　　就在这时，被韦恩寒冰巨掌击出的深坑之中，一声无比不甘的怒吼之声突然从中传了出来，随即，一道人影迅速的掠上了天空，正是先前被韦恩瞬间轰入地面的诺维斯基。

　　此刻的诺维斯基，脸上再也没有了先前那纵横一切的气势，身上的长袍早已在先前的轰击中变得无比破烂，整个脸上一片扭曲，狼狈无比。

　　怒吼声中，一瓶装有火红色溶液的药剂瓶突然出现在诺维斯基的手中，在所有人莫名的目光中，诺维斯基颤抖着将那药剂瓶的瓶塞打开，随即将那灵药剂仰头一口喝了下去。

　　底下，杰森的目光微微一凝，口中微微出声：“这是，六阶下品的兴奋药剂！”

　　兴奋药剂，六阶下品，能够让一名七阶或七阶以下的灵师爆发出数倍于其自身实力的灵药剂，使用者服用过后，拥有极大的副作用，药效过后，短时间内实力将会跌落一个等级，更会对身体造成极为严重的损害。

　　随着那灵药剂的入肚，诺维斯基的身上突然爆发出了一股无比强悍的火元素之力，紧接着——

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　一连数道红色的灵环从诺维斯基的头顶出现，悬浮在了他的脑后，顿时，数头火系灵兽的虚影在诺维斯基的身后不断显现着。

　　半空中，诺维斯基体表流露出来的气势不断的攀升着，向着一个又一个的高峰冲击着。

　　诺维斯基的双眸变得赤红一片，身上燃烧起了道道炽热的火焰，一对数丈长的巨大火焰羽翼突然从他的背后伸展了出来，整个人如同火神下凡，充满了威严。

　　“火焰凤凰功之最高奥义——”

　　“凤翅天翔！”

　　隆隆的声响在天空中响起，冰冷的话语中，诺维斯基的身体周围瞬间刮起了巨大的火焰风暴，整个人瞬间化成了一道火红色的火焰流星，对准了不远处的韦恩，席卷而去。

　　凤翅天翔，诺维斯基所修炼的星阶下品火焰凤凰功的最高奥义，只有达到了八阶帝灵师境界才能完全释放出来的最强招式。

　　但是如今，七阶高级皇灵师的诺维斯基凭借六阶下品的兴奋药剂，以损伤自己身体为代价，跨阶将这招给释放了出来，势要将击败面前的韦恩，重拾西北第一高手的尊严。

　　一时间，天地变色，火焰焚天，感受到诺维斯基释放出的那强大气势，所有人都是将心一下子提到了嗓子口。


正文 第236章 帕拉克的忏悔

　　就在所有人都在为诺维斯基所释放出的凤翅天翔的威力而勃然变色的时候，静静悬浮在半空中的韦恩，却是面不改色，只是眼神却是变得更加冰冷了。

　　“让你好好的滚下去你不愿，那么这一次，就将你打得不能动为止。”

　　韦恩口中冷哼出声，一道无形的波纹从他身上散发而出，紧接着，四月里的天，突然间一下子变得无比的寒冷，在所有人惊愕的眼神中，竟突兀的下起了鹅毛般的大雪。

　　韦恩右手再次凝空而握，一只方圆十数丈的巨型寒冰手掌再次凭空凝聚而成，对准化为火红色火焰流星的诺维斯基狠狠拍去。

　　这一击而下，韦恩身体周围的所有空间中，其余任何的灵元素全都被瞬间抽空，只留下的冰系的灵元素弥漫其中。

　　“这是……元素结界？你……你是八阶帝灵师？”感受到周围环境的变化，诺维斯基眼神中流露出一丝难以掩饰的惊惧，口中颤抖出声。

　　七阶的皇灵师和六阶尊灵师的差别，是能够吸收和操控天地间的灵元素，而八阶帝灵师和七阶皇灵师的差别，则是皇灵师能够操控空气中的灵元素，而帝灵师则能够在身体周围释放出一道元素结界，让自己身体周围的环境形成一道最适合自己战斗的元素空间。

　　失去了空气中火元素的支持，诺维斯基身上的巨型火焰风暴顿时缩小了数倍，然而他却浑然不觉，只是呆呆的望向了韦恩的方向。

　　服用了兴奋药剂的诺维斯基虽然瞬间实力暴涨了数倍，释放出只有晋级帝灵师才能释放出的终极奥义凤翅天翔，但是他心中明白，在面对一名真正的帝灵师的时候，就算是他现在的实力，也同样根本不够看。

　　在诺维斯基震惊的眼神中，寒冰巨掌再一次狠狠的拍中了他。

　　“轰！”

　　爆鸣声中，诺维斯基身上的火焰瞬间被击散，原本气势汹涌，惊天动地的攻击，在瞬间泯灭消散，再一次被重重的砸入了青石地面铺砌的庄园之中。

　　巨大的冲击，竟使整个庄园在这一击下都是晃动了起来，硕大的岩石泥土四散纷飞，在地面上留下了一个巨大无比的深坑。

　　所有庄园附近的人，都是呆呆的看着天空中的韦恩，眼神中一片呆滞，耳中，只留下先前那诺维斯基被攻击时的怒吼之声。

　　八阶的帝灵师，那韦恩居然是八阶的帝灵师！

　　先前韦恩虽然一招便将诺维斯基给击败了，但是在所有人心中，都认为那韦恩最多就是七阶巅峰的皇灵师。

　　并不是韦恩先前表现出来的实力不够，而是他们根本都没有敢往八阶帝灵师上面去想。

　　八阶的帝灵师那是什么概念？绝对是能够以一人之力横扫整个西北诸国高手的人物，别说是在西北诸国了，就算是在大陆上的四大帝国，也是最顶尖的人物。

　　对于这些西北诸国的民众来说，七阶的皇灵师，已经属于一国的神话，高手中的高手，而八阶的帝灵师，在他们的心里，只是存在于传说之中。

　　然而今天，他们终于看到了，然而他们怎么也无法理解的是，这样一个足以纵横大陆的高手，为什么却偏偏当上了一个仅有十八岁少年的护卫，这未免也太不可思议了一点。

　　刹那间，所有人望向杰森的眼神都变了。

　　以前的杰森在他们心中，是西北诸国的天才，他们崇拜的对象，西北将来的灵药大师，然而此刻，杰森这个少年的身影，在他们的眼中渐渐的神秘了起来。

　　畏惧，所有人望向杰森的目光，除了崇拜、惊艳、神秘之外，此刻，又是多了一个畏惧。

　　“哗哗哗……”

　　就在这时，艾丽丝终于带着大批的奥兰多王国的护卫们赶到了，整个庄园中，所有人全都是望着天空中的韦恩，以及地面上的杰森两人一言不发，无比静默。

　　原本以为场面会猛烈无比的她，在看到这个场景后，顿时愣住了，但是当她的目光在巡视到西尔顿那群人中的某人身上后，原本有些讶异的艾丽丝脸上，蓦地冒出了一丝怒气。

　　“杰森，是他，就是他将克蕾雅和我的两名护卫打伤的。”

　　艾丽丝用手指着西尔顿身后人群中的沃森，脸上露出了一丝无比激动的神色。

　　听到艾丽丝的指认后，所有人都是将目光瞬间集中到了沃森的身上。

　　从杰森找上门来的时候，沃森的心中便是充满了忐忑，而在韦恩发威之后，他的心中更是充满了惊惧，先前的每一秒，他都害怕着自己会被找出来，心中一直默默祈祷着西尔顿大师和诺维斯基大人能够将这件事情给摆平，但是事情的发展，却并没有像他想象的那样。

　　在所有人的目光全都集中到他身上之后，他的身体在瞬间变得僵直了，虽然他竭力的想要放松自己，但是不知为何，他就是无法做到这一点。

　　特别是在天空中韦恩目光的注视下，他感受到了无比巨大的压力，那是一种身体的本能，就算是他这个六阶低级尊灵师强者，一时间也是无法的适应过来。

　　“既然是帮凶，那么韦恩，动手吧！”杰森口中淡漠出声。

　　韦恩的脸上罕见的露出了一丝狞笑，右手缓缓抬起。

　　“不要啊，西尔顿大师，快救我，是帕拉克殿下让我动手的。”看到韦恩的动作之后，沃森的双瞳陡然间扩大了，脸色瞬间变得无比苍白，没有一丝的血色，向着西尔顿大叫出声。

　　不过在他看到西尔顿大师那无奈的眼神之后，他终于醒悟了过来，口中瞬间发出一声无比悲愤的怒吼之声，向着远处就要快速掠去。

　　就在这一刻，韦恩的手轻轻的动了，就像是扇扇子一样对着沃森快速奔袭中的背影轻轻一挥。

　　“咔咔咔！”

　　在所有人惊惧的目光中，沃森的疾速奔袭中的身体上突然出现了一些寒冰，那些寒冰在沃森的身体上向着四面八方蔓延开来，瞬间的功夫，沃森的身体就已经完全变成了一个被冰块笼罩住的冰雕。

　　“咔嚓！”

　　随后，一丝丝的裂纹在那冰雕上突然冒出，在瞬间碎成了满地的冰块和碎屑。

　　在场的所有人心中，都是莫名的升腾起了一道寒意。

　　一个六阶低级尊灵师，一个能够在一个行省被称之为第一强者的高手，就这样，被冻成了无数的冰块，刹那间尸骨无存。

　　一丝莫名的悲哀，在威斯王国所有人的心中升腾而起。

　　“我再问最后一遍，帕拉克在哪？”杰森口中淡淡出声，语气中没有任何的感情，然而在威斯王国的诸人耳中听来，却是仿佛来自地狱的催命之声，让他们全都不由自主的打了个寒颤。

　　“威廉，给我将帕拉克带出来！”西尔顿转过头，脸色阴沉，口中低沉出声。

　　这一刻，作为威斯王国第一灵药师，乃至于整个西北第一灵药师的他，在杰森的强势下面，终于不得不妥协了。

　　那威廉在听到西尔顿的吩咐后，神情不由一愣。

　　“怎么？难道没听到我的话么？”西尔顿将目光望向了身旁的护卫，语气中有着一丝压抑着的愤怒。

　　那护卫这才反应过来，向着庄园后面掠去，几个腾跃之间，已经消失在了众人的视线之中。

　　片刻的功夫之后，那名叫威廉的护卫再一次的出现在了众人的视线之中，而在他的手中，还提着一个满脸惊恐的人，那人正是威斯王国的三王子帕拉克。

　　此刻的帕拉克，眼神再也没有以往的飞扬跋扈和傲然之色，有的，只是无比的惊恐和惊慌失措。

　　“杰森，你说的帕拉克已经带来了，不知道我们威斯王国的三王子殿下，究竟如何冒犯了你？！”西尔顿望着杰森，语气中带着一丝压抑的愤怒。

　　不管此次事件最后的结果怎么样，在韦恩那强大的实力下，最后不得不妥协的西尔顿大师所代表的威斯王国已经彻底的失去了颜面。

　　杰森的双眸一凝，脸上露出了一丝愤怒之色，冷声道：“他飞扬跋扈，在大街上伤了我的侍女克蕾雅，克蕾雅目前还生死不明，你说该当如何？”

　　“伤了你的侍女？”在场的所有人全都不由哑然，他们怎么也没有想到，今天这么一出惊天动地的冲突，起因居然是这威斯王国的三王子帕拉克在大街上打伤了这杰森的侍女。

　　一个是威斯王国的王子，一个是侍女，两者的地位差距，在场不少人心中顿时产生了一丝滑稽之感。

　　“或许那侍女也是这杰森的侍妾吧！”

　　在斯特恩大陆，一些家族安排的贴身侍女其实也是一些家族子弟的侍妾，若那克蕾雅是杰森的侍妾的话，那就说得通了。

　　的确，杰森如今才只有十八岁，年少多情，发现有人打伤了自己心爱的女人，心中愤怒，大发雷霆也是在所难免的。

　　帕拉克脸上的肌肉抽搐着，心中也是追悔莫及，若是早知如此，他还打那克蕾雅一巴掌干嘛，就是为了出这杰森将灵药师大会冠军抢去的一口气，搞得现在这个场面，更是让王国颜面大失，这个代价实在是太大了！


正文 第237章 立威

　　“帕拉克，还不赶快向杰森道歉。”西尔顿目光愤怒的望向了帕拉克，若不是这帕拉克，今天又怎么会弄到这个地步，但是不管怎么样，帕拉克都是他威斯王国的三王子殿下，无论做错了什么，他都必须得维护。

　　“西尔顿大师！”帕拉克口中哀求出声，神色可怜的望向了西尔顿，在他心里，让他这个威斯王国高贵的王子当众认错，当真是比杀了他还让他难以接受。

　　“跪下！”西尔顿瞪大了眼睛望向了他，口中愤怒出声，一股强大的气势瞬间从他身上爆发而出，压向了帕拉克。

　　这帕拉克也太不知好歹了，也不看看现在是个什么状况。

　　“扑嗵！”

　　在如此巨大的压力之下，帕拉克再也承受不住，双膝跪倒在了青石地面之上，眼神中再也没有了以往的肆无忌惮。

　　“杰森，我错了！”帕拉克低下他那自认为无比高贵的头颅，屈辱的火焰在他的双眸中燃烧着。

　　身为西北第一强国三王子殿下的他，以前又何曾尝受过这样的委屈，但是他的心中却是不敢对杰森生出丝毫的怨恨，帕拉克并不是白痴，他心中清楚的知道，一个八阶的帝灵师究竟是多么强大的存在，别说是他，就算是自己的父王在这里，也是无可奈何。

　　“杰森，不知你那侍女克蕾雅如今怎样了？如若老夫能够帮到什么忙的话，还请尽管开口。”西尔顿脸色无比诚恳的对着杰森开口出声。

　　“西尔顿大师，你是想要维护与他了？”

　　然而，就在所有人都以为这件事应该这样结束的时候，杰森更加冰冷的声音却是响了起来。

　　在场所有人的脸色顿时间都变了，如今威斯王国的西尔顿大师已经服软了，那帕拉克也已认错了，可听这杰森的语气……

　　西尔顿的脸上露出了一丝愤怒之色，冷然道：“杰森，这帕拉克再怎么说，也是我威斯王国的三王子殿下。”

　　“可是他伤害了我的侍女！”杰森始终温文尔雅的眼神再次阴狠起来，“不管是谁伤害到了我身边的人，无论他是谁，我都要让他死，如果我现在的实力不够，那么等我实力够的那一天，我再来取他性命。”

　　帕拉克一个哆嗦，他猛地抬起了头，望向了面前的杰森，眼神中闪过了一丝惊恐，难道此人让他在整个西北诸国面前受尽了屈辱还不够，还想要夺走自己的性命么？

　　愤恨中的帕拉克，却始终想不到，若不是他在多宝阁面前那嚣张跋扈的行为，更是为了发泄对杰森的怨恨，对克蕾雅再次暴然出手，他又怎么会将杰森惹来。

　　“不，我是威斯王国的三王子殿下，你不能杀我，如果你杀了我，父王一定不会放过你的。”无比巨大的恐惧在帕拉克的心中瞬间蔓延而出，他痛哭出声，用哀求的目光望向了一旁的西尔顿大师。

　　帕拉克浑身颤抖着，脸色苍白，泪涕横流，再也没有了丝毫男子气概。

　　之前西尔顿让他认错的时候，他心中还觉得让他认错，简直比杀了他还更让他难受，然而等死亡真正要降临的时候，什么尊严、骨气，为了能让自己活下去，却全都没了。

　　“杰森！”西尔顿冷然出声。

　　杰森的目光顿时一寒。

　　天空中，韦恩缓缓的飘落而下，目光冷冽的注视着威斯王国的众人，冰冷的寒意在庄园中蔓延着，空气中的灵元素再次暴动起来。

　　看到韦恩的眼神，所有人心中都明白，只要有谁敢出面阻止，这韦恩便会瞬间出手，绝不会有丝毫的犹豫。

　　长叹了一口气，包括西尔顿大师等人在内的威斯王国代表团成员，全都是别过了脸，不想再自取其辱了。

　　只要有着韦恩在，就算是他们想要阻止杰森，也是心有余而力不足。

　　“不……不……你不能杀我，你要是杀了我，父王一定会替我报仇的，西尔顿大师，救我！”帕拉克痛苦的哀嚎着，歇斯底里的吼叫起来。

　　“如果有人想替你报仇的话，那么尽管让他来吧，我杰森恭候他的大驾。”

　　杰森口中缓缓出声，带着一股无比巨大的自信，手下再不迟疑，猛地一掌拍出，当他这一掌拍出之时，威斯王国代表团的众人都是不忍心的闭上了双眼。

　　“砰！”

　　疯狂大叫着的帕拉克的声音，陡然停顿了下来，他瞠目结舌的望着面前的杰森，双眸渐渐的黯淡了下来。

　　直到死，他的眼睛都是瞪得大大的，流露出了一股浓重的不可思议之感，他心中怎么也不敢相信，自己这个高贵的威斯王国的王子殿下，会因为打了一个侍女而被击杀。

　　看到帕拉克那死不瞑目的双眼，原本对帕拉克竟给王国惹来如此一个大敌，而对帕拉克感到痛恨的威斯王国众人们，神色间也是闪过了一丝莫名的悲哀之色。

　　然而诡异的是，他们望向杰森的眼神中，都没有哪怕一丝的怨恨。

　　怨恨一个能够让八阶帝灵师强者做自己护卫的天才灵药师，怨恨一个连自己王国三王子殿下说杀就杀的人，他们都还没活腻呢。

　　不但是威斯王国的众人，就连远处天空中那些别的王国的七阶皇灵师们，大街上围观的普通民众们，甚至于刚刚带着护卫赶到的艾丽丝等人。

　　也是张大了嘴，目光中流露出难以置信。

　　能够跟随西尔顿大师所率领的代表团前来参加灵药师大会的王子，绝对是在威斯王国受到相当大的重视的，这样的王子，甚至在将来的某一天，都有可能会是威斯王国未来的国王，然而在杰森眼里，却是和一个普通人一样，说杀就杀了。

　　这样的震撼，让所有人的心中都是不由自主的冒出了一股难言的忌惮与寒意，别的王国的那些强者们，此刻心中唯一的念头就是，今后不管发生了什么情况，都不能得罪这杰森身边的人。

　　杰森的目光在在场的众人脸上一一掠过后，看到了他们的表情，心中才露出了一丝满意之色。

　　龙有逆鳞，触之则怒！

　　杰森的逆鳞就是那些跟随在自己身边的人，他深深的知道，随着自己在灵药师大会上的名声显露，今后很有可能会遇到一些以前不可能有或者不必要的麻烦，有些人不能找自己麻烦，就会对付自己的身边的人，今天克蕾雅的事情就很直接的说明了这一点。

　　然而很多的时候，杰森并不能将他们全部的都照顾到，因此今天，杰森才会如此愤怒，毫不犹豫的将帕拉克击杀。

　　他要让所有人都知道，只要是伤害了他身边的人，不管伤害的是谁，无论他有什么来历，有什么样的身份，他都会毫不手软，为自己的人讨回一个公道。

　　杰森目光在所有人身上巡视了一圈，最后才又落到身亡的帕拉克身上，他的眼神已经没有了先前的冰冷，朗声道：“此人是我所杀，日后你们威斯王国有什么不服，尽管来找我杰森，我杰森自会奉陪到底，但若是敢找奥兰多王国的麻烦，或是伤及无辜，就别怪我会不折手段的报复了！”

　　一旁的艾丽丝以及鲁道夫等人心中，俱是冒出了一丝巨大的感激，杰森那如同宣誓一般的话，很明显是替他们着想，和他们划清界限。

　　的确，杰森有韦恩的保护自然什么都不怕，若是威斯王国将怒气撒在奥兰多王国或者他们身上，那么他们这辈子就只能龟缩在奥兰多王国了。

　　威斯王国的西尔顿大师等人脸上顿时露出了一丝苦笑，出声道：“杰森，你说笑了，这帕拉克既然敢打伤你的侍女，如今得到这个下场，也是他咎由自取，我想陛下也会是这么想的，如果你愿意不放在心上，就此揭过，那实在是再好不过的事情了。”

　　他的语气中虽然带着一丝苦涩，但绝对充满了真诚，没有丝毫的作伪。

　　帕拉克作为一名王子，整个威斯王国少说也有个十数位，就算是受陛下喜爱，在王国中的地位也无法与八王子斯里兰卡殿下这样的天才灵药师相比。

　　而杰森的话，且不论他的天赋和背景，光是这八阶帝灵师，就足以让整个威斯王国束手无策了，更不用说隐藏在他背后站着的那个灵药大师的导师了，而且这杰森自身的天赋，也是恐怖的惊人。

　　那么只要威斯王国的陛下只要不是脑子进水了，就绝不会为了一个小小的王子而和杰森这样的人物结下深仇大恨，反而还会想尽办法与那杰森重归于好。

　　最是无情帝王家，这也是作为一国之主最起码的心胸，也是帕拉克作为一名王子的悲哀，若那帕拉克只是一个普通小家庭的子弟，虽然对方也会因为那杰森的强大背景而选择隐忍，但起码这仇恨，是绝对不会被埋没的。

　　得到了西尔顿的承诺，杰森点了点头，转身向着庄园外面走去，而韦恩，则是亦步亦趋的跟在了他的身后。

　　望着傲立在杰森身后的韦恩，所有人的心中，都是为杰森那雄厚的背景而感到了深深的震撼。

　　在他们想来，这韦恩自然是杰森的导师派来保护他的，能够让一名八阶的帝灵师乖乖的听命于一个仅有十八岁的少年，那这杰森导师的自身实力，又是怎么的让人震撼啊！


正文 第238章 交易会开始

　　在路过奥兰多王国代表团众人的时候，杰森停下脚步，出声道：“鲁道夫大师，艾丽丝，我们走！”

　　被韦恩的实力以及杰森先前的行为给有点吓到了的鲁道夫等人俱是点了点头，跟在了杰森身后，而先前被诺维斯基轰入地面中的帝林，此刻也是从巨坑中跃了出来，走向了杰森。

　　帝林身上的长袍早已破烂不堪，头发也是无比的凌乱，身上更是有着不少的血迹，两名护卫当即想要跑上去搀扶，却是被双眸中精芒闪烁，满脸激动的帝林一把给推了开来。

　　这些年来，帝林被困于七阶低级皇灵师的境界，一直无法成功晋级，然而今天在和诺维斯基的战斗中，虽然帝林输得很惨，但是终于被他从诺维斯基身上领悟到了一丝火系灵师的真谛，有了这丝领悟，只要假以时日，他就很可能突破到七阶中级皇灵师。

　　帝林的目光无比激动的望向了杰森和韦恩，眼神中充满了感激，对于一个灵师来说，没有比晋级更强的境界更让人感到激动的了。

　　看到事情结束之后，原本远远围观的人群顿时无比敬畏的望了眼走出庄园的杰森和韦恩，随即纷纷散了开来，而整个王城中那些隐隐在关注着这里的强者们，也是瞬间收回了自己的目光。

　　杰森先前表现出来的强势和实力，让他们这些人已经要重新考虑今后对待杰森以及奥兰多王国的态度了。

　　望着杰森等人消失在庄园门口的背影，西尔顿大师望了眼地上帕拉克的背影，以及一旁被人从巨坑中解救出来的诺维斯基，心中不由重重的叹了一口气。

　　任谁也不会想到，此刻的他心中所想的东西，既不是要如何回去和陛下解释帕拉克之死，也不是该如何挽回威斯王国失去的脸面，而是发生了这么一件事情后，要如何才能重新挽回和杰森的关系。

　　“希望那个叫克蕾雅的侍女平安无事吧！”西尔顿心中只得默默的叹了一口气，一边安排人处理这里的事情，一边心中祈祷起来。

　　在回去的路上，所有人都是默默赶路，沉默不言。

　　帝林的心中在不停的感悟着先前所领悟到的东西，而艾丽丝还在处于先前杰森毫不犹豫击杀帕拉克的震撼之中，至于鲁道夫大师，心中激动的同时，同时也有些患得患失。

　　杰森展现出来的实力越强，虽然说对奥兰多王国越有益，但是同时也表明了，杰森这样一个天才的将来，是奥兰多王国无法留下的，像杰森这样的人，注定会在大陆上散发出他那耀眼的光芒，而不是被留在奥兰多王国这样的大陆西北的王国。

　　但是不管怎么样，只要杰森的父亲，杰森的家族还在奥兰多王国，就是王国的福气。

　　至于那些奥兰多王国的护卫们，心中则是根本想不了那么多，一路上脸上洋溢着无比的喜意，还时不时的偷看杰森和韦恩两眼，眼神中充满了崇拜和敬仰。

　　威斯王国作为西北第一强国，其无比强大的形象早就根植于西北诸国的每一个人心中，然而就在刚才，杰森大师毫不留情击杀威斯王国三王子帕拉克，韦恩大人两拍西北第一高手诺维斯基，如此震撼的场景，让他们身体中的热血无比的沸腾起来。

　　而杰森和韦恩虽然先前报了仇，但是他们的心中，却是充满了担忧，如今克蕾雅还躺在床上生死不明，和克蕾雅的健康相比，他们更希望今天没有发生这样的事情。

　　一行人各怀心思，片刻的功夫，便走到了奥兰多王国代表团的府邸面前。

　　“咦！”就在这时，韦恩突然抬起了头，口中发出一声惊疑，脸上突然间露出了一丝喜意。

　　边上的众人顿时一愣，不明白为什么的他们顺着韦恩的目光望去，只见从府邸的转角处，一个奔跑中的少女突然出现在了众人面前，看到回来的杰森等人后，那少女原本焦急的脸上，也是露出了一丝激动。

　　这少女正是先前还昏迷着的克蕾雅。

　　“杰森少爷。”克蕾雅跑过来，紧张的打量了一下面前的杰森，这才出声道：“少爷，听说你找那个家伙去了？那个家伙身边的护卫很厉害，还好少爷你没事？克蕾雅没关系，真的没关系的。”

　　克蕾雅先前醒来后，听说杰森为了替自己报仇，直接冲上人家的府邸去了，吓得她慌忙的跑了出来，如今看到杰森没事，心中的石头这才放了下来。

　　“哈哈！”看到克蕾雅那紧张的表情，杰森和韦恩相视一眼，顿时哈哈大笑起来，原本阴沉的心情，也是瞬间由阴转晴。

　　而杰森身后的鲁道夫等人，此刻心中也是无比的欣喜，脸上露出了发自内心的笑容。

　　还有什么事情比克蕾雅没事还能让此刻的他们开心的么！

　　“少爷你？”看到哈哈大笑的众人，克蕾雅的脸上顿时露出了一丝疑惑。

　　“克蕾雅，你放心好了，那人是威斯王国的三王子帕拉克，少爷我已经替你报仇了，从今往后，这个世界上已经再也没有这个人了！”

　　“少爷！”克蕾雅顿时一怔，心中感动的她，眼泪唰的一下就流了出来，但是很快的，她的脸上又充满了紧张。

　　“克蕾雅不好，给少爷添麻烦了。”她虽然有些天真，但并不代表她傻，来到卡梅拉这些天的她，也早就听说了这威斯王国是整个西北最强的王国，可少爷居然为了她，将对方的一个王子给杀了，要是对方找上门来，这，这又该如何是好。

　　看到克蕾雅那紧张模样，心情愉悦的杰森忍不住就又想大笑出声，知道克蕾雅担心什么的他顿时笑道：“克蕾雅，你放心好了，他们可不敢找你少爷的麻烦。”

　　谈笑声中，众人皆是走进了府邸。

　　好奇克蕾雅今天中午在遇到那帕拉克，表现出来的强大实力的杰森，在克蕾雅的房间中，再次的细细的感知了一下她的身体，然而克蕾雅的身体就像以往一样，完全像个没有修炼过灵力的普通人，就连那股奇特的力量，也是完全消匿不见了。

　　事情的完美解决，让奥兰多王国代表团的府邸又恢复了平静，然而今天下午所发生的事情，特别是杰森为了一名侍女，而愤怒击杀威斯王国三王子帕拉克殿下，以及一直跟在杰森身边的那护卫韦恩，居然是名八阶帝灵师的事情，更是被传的沸沸扬扬，流入到了来王城参加灵药师大会的各个国家代表团的耳中。

　　第二天一大早，前来参加灵药师大会的各个国家代表团的领队人物，都是纷纷来到了奥兰多王国代表团的府邸进行拜访。

　　杰森自然是不愿理会这样的琐事，刚刚晋级三阶中级灵师的他，不断的修炼巩固着自己的修为，而韦恩也在为自己实力的恢复而默默苦修着，至于在昨天一战中领悟了的帝林，更是直接闷头闭关了起来。

　　于是乎，所有接待的任务全都交给了鲁道夫一人，顿时让他忙的络绎不绝。

　　其中前来拜访的不少人，都是带着价值不菲的礼物，而且每一个人在和鲁道夫寒暄的时候，都是亲切的询问杰森的侍女克蕾雅的身体如何了，需不需要帮助，而在鲁道夫口中得知克蕾雅已经完全康复的他们，心中都是为帕拉克那可悲的命运感到了一丝悲哀。

　　这帕拉克也真是的，好好的王子不去做，得罪杰森的侍女干什么呢，现在人家没事，自己却被杀了，这未免也太倒霉了。

　　这些人在感叹帕拉克倒霉的同时，心中也暗暗告诫自己，千万别犯那帕拉克同样的错误，到时候死了都没人可怜。

　　眨眼间，三天的时间便是匆匆而过，很快的功夫，此次灵药师大会最隆重的交流大会，开始了。

　　这种交流大会的举行方式，并不是像一般的拍卖会那样，而是采用自由交流的方式，组织了一个集贸会，在那里灵药师们可以自由的讨价还价，简单说起来，那里就像一个菜市场。

　　一大早，来自西北各地的商人和灵药师们，都是在王城卡梅拉的灵药师工会外面的大型广场上摆起了摊子，显得无比的热闹。

　　这些商人和灵药师们，都是来自西北的各个国家，而他们摆出来叫卖的东西，也基本上都是一些颇为珍惜的材料和灵药剂。

　　往往在一个王国大型拍卖会上的不少压轴物品，在这里，却是屡见不鲜。

　　毕竟一样珍稀如果在一个王国的拍卖会上进行拍卖，叫的价未必会高，因为有实力竞价的人并不多，然而在这样的一个四年一度的盛会上，这些灵药师们都是来自西北诸国的佼佼者们，身上的钱财自然是毋庸置疑的。

　　若是真的看上一个好东西，他们也绝对不会吝啬，若是有几名强大的灵药师同时看上某样宝贝，那拿出宝贝的那商人可就要笑的合不拢嘴了。

　　而早就期待此次交易会，以往都是躲在房间中默默修炼的杰森，这一次却是早早的来到了广场之上，如同搜寻猎物的猎人般，目光在各个摊点上巡视起来。

　　倒还别说，在逛了大半个广场之后，还真被杰森看到了不少好东西。

　　如今灵卡中有钱的杰森自然毫不客气，统统将这些东西买了下来，一会儿的功夫，嫣姬给杰森卡中的六千一百万灵币，就被他花去了两千多万，然而杰森却没有丝毫的心疼。

　　“咦！”就在杰森四处闲逛着的时候，突然间，一个摊位前的东西顿时吸引了他的注意力，让他不由自主的就走了过去。


正文 第239章 封印灵心

　　这是一个琥珀色拳头大小的圆球，在那圆球中间的地方，有着一个火红色如同水滴一样的血滴子，隐隐的散发出一股莫名恐怖的强大气息，静静的被封存在圆球的中间。

　　“这是？封印灵心？”杰森在仔细看了两眼那个圆球后，脸上顿时露出了一丝惊讶的神色，口中疑惑出声。

　　这圆球中的水滴状血滴子，分明就是一头灵兽死亡后形成的灵心。

　　一般来说，灵心就是一些灵兽死亡后，一个时辰之内，灵兽体内能量并没有完全凝结成灵核前的产物，其中蕴含的能量拥有生命的活力，也没有灵核中的能量来的那么狂暴。

　　这个时候，如果杀死该灵兽的灵师，等阶和那灵兽等阶正好相同，并且也没有该等阶的灵环，就可以吸收获取灵环，但是随着时间的推移，一般一个时辰之内，如果不进行吸收的话，那么灵心就会凝聚成为固体的灵核。

　　正因为有这么多条件的限制，而且吸收灵心的时候要承受巨大的风险，所以绝大多数灵师都没有灵环。

　　然而一些炼金术师为了克服这样的难题，也曾研制过不少的办法，封印灵心就是其中的一种。

　　那是一种上古时代的炼金术产物，某个炼金术师无意中发现，利用一种特殊的材料圣黄玉晶，能够阻止灵心的“成核作用”，使其一直保持灵心的状态，而且灵兽师们也同样发现，自然死亡的灵兽或者因为某些特殊原因死亡的灵兽，其死亡后形成的灵心，可以被任何灵师给吸收。

　　只是因为这个世界上圣黄玉晶的产量太稀少了，炼金术师们同样发现，只有一些强大灵兽的灵心，被封印后才能保存住形成灵环的功能，更重要的是，想要遇见一头强大灵兽自然死亡或者是特殊死亡的概率实在是太低了，因此整个大陆存在的封印灵心一直很少，而且绝大多数的灵师们，都是不知道这个世界上还有封印灵心这个东西的存在。

　　前世跟随杰森的某个九阶圣灵师就曾经吸收过一个封印灵心，因此杰森才会对其有如此的了解，一眼便认了出来。

　　“朋友你果然识货！”看到有人认出了这圆球，那摆摊之人顿时抬起了头，脸上露出了一丝笑容，不过在看到对面的是谁哦，那摆摊之人一下子愣住了。

　　“杰森大人？！”那人脸上露出了一丝惊愕，随即神情也是有些拘谨起来。

　　如今杰森在王城卡梅拉的名声可谓无人不知，无人不晓了，此次灵药师大会冠军的头衔，让他成为了几乎所有西北诸国年轻灵药师奋斗的目标和偶像，而两天前击杀威斯王国三王子帕拉克殿下的事迹，更是让所有人的心中对他产生了一丝畏惧。

　　“哦？这东西果然是封印灵心！”看到那摆摊之人脸上露出的惊愕，杰森只是微微一笑，蹲下身来，轻轻的将那琥珀色的圆球握在了手中。

　　杰森一接触到那琥珀色圆球，一股莫名熟悉的感觉便瞬间在杰森的脑海中产生，在杰森的感知中，这圆球中封印的灵心就像是有生命一般，不断的吸引着杰森，给杰森一种极为奇特的感觉。

　　更让杰森吃惊的是，在那封印灵心落入他手中的时候，他的身体竟有种想要直接将其吸收的冲动，这种冲动直接来自于杰森脑海深处的本能反应，而根本不受他的控制。

　　“嗯？怎么回事？”杰森的眉头微微一皱，他并没有听说过，封印灵心会有这样的感觉。

　　“你知道这个封印灵心中的灵心，究竟是来自哪个灵兽么？”杰森抬起头，出声问道。

　　“杰森大人，这个我也不知道。”那摆摊的是一个颇为憨厚的中年大汉，身上隐隐散发着一丝强大的灵力波动，看起来像是个五阶的宗灵师，然而在杰森的面前，他却是显得相当的紧张和拘谨。

　　不管让谁知道这个才只有十八岁的少年，是一个百年不遇的天才灵药师，并且有一个八阶的帝灵师做护卫的话，恐怕都会紧张和拘谨不已吧。

　　“这封印灵心是我祖上传下来的东西，我祖上早先是一个炼金世家，根据我祖上传下来的内容，据说吸收了这灵心，就能够拥有不死的力量。”

　　中年大汉向着杰森解释道。

　　“不死的力量？”杰森笑了笑，摇了摇头，这封印灵心是个好东西不错，但这中年大汉说的也未免也太夸张了点，不过不论其中的灵心，就光是这外面的圣黄玉晶，就足以让杰森心动了。

　　“说吧，这个封印灵心你出多少价？”杰森开口问道。

　　“这个……”中年大汉犹豫了一下，看了眼杰森，犹豫的道：“杰森大人可以的话，就给两瓶灵药剂我吧，要不，五十万灵币也成？”

　　说完这些，这中年大汉有些忐忑的望向了杰森，这封印灵心的确是他祖上传下来的，但是对于他来说，却是根本没什么用，他也并不清楚这东西的价值，这次拿出来，也只是碰碰运气而已。

　　如果遇到了哪个肥羊的话，中年大汉肯定毫不犹豫就宰了，但是在杰森面前，他却不敢有丝毫的放肆。

　　“就用这瓶灵药剂和你换吧！”看到那中年大汉小心翼翼商量的语气，杰森不禁感到了一丝好笑，直接从身上拿出了一瓶淡金色的灵药剂放在了那中年大汉的面前。

　　杰森给那大汉的是一瓶五阶上品的恐金药剂，这恐金药剂是给专门给金系灵师服用的一种灵药剂，服用后能够提升金系灵师对金系灵元素的吸收和领悟，短时间内恢复一名五阶高级金系宗灵师的全部灵力，并且在一定程度上，能够促进金系灵师的晋级。

　　这恐金药剂是杰森给自己的父亲雷诺炼制的，如今看着中年大汉也是名金系灵师，杰森就将其拿了出来。

　　“这是？恐金药剂？”看到自己面前的灵药剂，那大汉脸上顿时露出了一丝喜意，急忙将恐金药剂放入了怀中，连连点头道：“换了，我换了！”

　　这大汉的脸上充满了无比激动的神情，望向杰森的目光，也是充满了感激，这五阶上品的恐金药剂，对于一名金系宗灵师来说，实在是太过于珍贵了，遇到灵力消耗殆尽的危机时刻，有这么一瓶恐金药剂，就几乎等于多了一重重要的生命保障，也难怪这大汉会如此的激动。

　　杰森笑了笑，将那封印灵心收入了空间戒指中，直到这时候，杰森身体中那种蠢蠢欲动想要将那封印灵心给吸收的本能冲动，才渐渐消失不见。

　　接下来的时间，杰森又是接着在广场上闲逛起来，所有看到杰森，认识杰森的摊主们，一些胆大的，都是纷纷的向杰森打起了招呼，语气中充满了恭敬。

　　将剩下的所有摊位几乎全都逛完的时候，又是在几个摊位上，被杰森寻到了一些比较珍稀和重要的灵药剂材料，倒是让杰森的心情大为愉悦。

　　而摄于杰森的威名，这些人在将材料卖给杰森的时候，几乎所有人都是亏本卖，还有一些人甚至连卖带送，倒是成为了广场上的一朵奇葩。

　　就在杰森将广场上所有摊位都逛完后没多久，鲁道夫从不远处的灵药师工会中走了出来，来到了杰森的面前出声道：“杰森，大师交易会就要开始了，我们一同过去参加吧。”

　　杰森的眼睛不由微微一眯，点了点头，跟着鲁道夫进了灵药师工会，他也知道，本次灵药师大会，最重要的一场交易，即将开始了。

　　大师交易会，顾名思义，就是由参加本次灵药师大会的所有国家和组织的领队人物中灵药大师所参加的交易会，而除此之外，像杰森、艾丽丝等进入到灵药师大会最后一关的六名年轻选手，也有参加的资格，至于其他人，却是无缘其中了。

　　这些灵药大师们，都是来自西北诸国各地，几乎人人都是某个国家的第一灵药师，手中拥有的宝贝，自然也不是外面广场上那些摆地摊的人所比拟的。

　　穿过灵药师工会的一道道走廊，杰森来到了上次参加灵药师大会颁奖的那个大厅之中。

　　此时，那个大厅的格局已经被完全的改变了，整个大厅中间摆放了一张圆形的檀木桌，而在那圆形檀木桌的四周，则是将众多桌椅摆成了圆形的模样。

　　如今，整个大厅中几乎已经坐满了人，在鲁道夫带着杰森进来后，大厅中所有的人都是站了起来，出声向鲁道夫和杰森两人问候起来，特别是在问候杰森的时候，这些人的脸上都是洋溢着热情的笑容，似乎杰森是他们多年未曾相见的老朋友一样。

　　就连西尔顿大师以及斯里兰卡两人，对杰森也是无比的热情，似乎两天前帕拉克的事情根本就没有发生似的。

　　而周围别的国家的灵药大师们，对于西尔顿大师对杰森那热情的态度，也是没有丝毫的惊讶，显得极为的自然，似乎早就会是知道这个结果一样。


正文 第240章 捡到大便宜了

　　在鲁道夫的带领下，杰森在极为靠近圆桌的一张椅子上坐定了下来，而鲁道夫也是坐在了杰森旁边。

　　坐下来之后，杰森的目光在大厅中的人群中来回巡视着，这时他才发现，这众人的坐法，似乎是有着某种特定的讲究。

　　距离圆桌最近的，只有六张椅子，坐在这椅子上的，都是西北五大强国的第一灵药师，西尔顿、鲁道夫、罗伯茨等人，除此之外，就是杰森了。

　　而剩下的那些别国的第一灵药师们，都是根据自身的等阶或者王国的实力，根据各个阵营的分坐在整个大厅中，至于斯里兰卡、洛库恩这些进入到灵药师大会最后一关的天才灵药师们，则是有些拘谨的坐在了最后面。

　　感受到杰森的目光，人群中的斯里兰卡点了点头，对着杰森微微一笑，眼神中，却是流露出一丝莫名的执着，那是一种毫不气馁，无比坚定的目光，但是却又没有丝毫的怨恨。

　　看到这眼神，杰森不禁为生在王室的帕拉克感到可悲的同时，也暗暗感叹这斯里兰卡心性的坚定，作为一名灵药师，想要有所成就，就必须要不畏任何困难，有强者的心态，在任何人和事物面前，都要有所敬畏，但又不是惧怕。

　　因为前两天的事情，在场的就算是那些灵药大师们，对杰森的态度都是无比的客气，一些人的眼神中甚至还流露出一丝想要讨好的意味，然而这斯里兰卡，态度虽然友好，但眼神中流露出的，是那种毫不退却的坚定光芒。

　　杰森清楚，以目前这斯里兰卡在灵药学上表现出来的天赋和心性，只要他今后不遇到什么无法克服的挫折，有生之年，绝对能够成为西尔顿这样的灵药大师的境界，甚至很有可能比西尔顿的成就还要高。

　　在又等了片刻，所有人都来齐了之后，东昇王国的罗伯茨大师站了起来，朗声道：“既然大家都已经来齐了，那么这一次的大师交易会现在就开始吧。”

　　“规矩我就不多说了，诸位远到是客，就让我这个做地主的先行献丑吧。”随着罗伯茨的话音落下，大厅外面走入了一些手持圆盘的美貌侍女，一边转着圆桌，一边将手中的东西一一的放到了圆桌边上。

　　顿时，原本空空荡荡的圆桌边上，已经摆满了十多件各式各样的物品，都是一些珍稀的灵核、晶石、药材、灵药剂等物品，还有一些别的小玩意，种类繁多，但是相同的是，这些东西无一不是珍品，拿到外面的大型拍卖会上，也至少是最后压轴的拍卖品。

　　众人都是默默沉思了半晌，在一一打量过所有东西之后，终于，一个小国的灵药大师走了上来，拿出了一块黄褐色的矿石，放在了一棵被药草的旁边。

　　在来之前，杰森便已经摸清了这交易会的规矩，那便是若是有人看中了圆桌上的某样东西，就拿自己认为值得交换的一件物品放在旁边。

　　若是人家同意交换那就交易成功，如果不同意交换，那便重新将物品收回，不同的人也可以竞争同一个物品，就看谁出的物品更能打动交换者的心了。

　　这大师交易会最有特色的，就是所有物品都是以物易物，而不是以灵币来估价，毕竟对于这些王国的第一灵药师们来说，灵币只是身外之物，只有珍惜的物品才是他们想要得到的东西。

　　有了一人出手之后，很快的功夫，便有不少人纷纷从身上拿出了物品，放在了自己中意东西的旁边。

　　不多时，圆桌上的十多件物品前就已经或多或少的摆满了东西，也有一两件物品前却是一样都没有，很显然没有人对此感兴趣。

　　在这十多年物品全都摆上来之后，杰森就第一时间全都看过了一遍，这十多年物品中，并没有他所想要的东西，这让他的心中不禁有些失望。

　　倒并不是说这些东西不珍贵，这十多件物品中的每一个物品，几乎都比他先前在外面购买的东西要珍稀的多，但是整个大陆上珍稀的东西实在是太多了，以杰森现在的实力，不可能也没必要将每一样东西都得到手，只能购买对今后的自己有帮助的。

　　看到所有人都又回到了座位上之后，罗伯茨走上前，轻轻的转动着圆桌，如果满意别人的交换物品，就将其拿走，如果不满意，就将自己的物品拿下去。

　　随着罗伯茨的动作，人群中拿出物品交换的灵药大师们，脸上露出了或是欣喜或是遗憾的神色。

　　在罗伯茨挑选结束后，所有人都将自己的物品拿了下去，开始了第二轮的挑选……

　　整个过程为了公平起见，除了生怕交换者不识货，可以说明一下自己拿出物品的作用和价值外，其余时候都是悄然无声，没有人有什么言语间的交流，这是为了更大的提高公平性，而防止一些人在底下暗中商量。

　　当然，事实上，规矩再怎么定也会有不公平的地方，至少杰森就发现，只要是西尔顿大师这样的西北五大强国的第一灵药师看上某样东西之后，就算是别的某个小国的灵药大师再怎么中意那物品，也要犹豫上半晌，才决定出不出手。

　　而有物品被西尔顿大师等人看中后，那拿出物品的灵药师就算是并不太喜欢对方拿出的物品，也需要好好的斟酌一下是否同意交换。

　　地位越高，实力越强，那么在这样的交易会上就会占到一定的便宜。

　　“咦！”前两轮的交易，杰森都没有看到什么自己需要的东西，等第三轮开始的时候，一个金黄色，如同树根模样的半透明状物品顿时吸引了杰森的注意。

　　“这是……太岁木？”杰森的脸上不由露出了一丝惊容，太岁木是一种在整个斯特恩大陆都极为珍稀和奇特的物品，它拥有极强的愈合能力，简单的攻击一般无法对它造成什么伤害，并且存活时间极长，是八阶灵药剂——长生药剂最重要的一味材料，服用后，能够延长一个人十二年的寿命，堪称逆天。

　　对于一名行将就木的顶尖强者或者帝国帝王来说，十二年的寿命对于他们来说，几乎愿意用任何的代价来交换，就算是没有八阶的灵药帝师将其制成长生药剂，只要一名四阶灵药天师以上的灵药师简单的将太岁木进行熬制后服用，也会有延年益寿的功效。

　　长生药剂之珍惜，前世的杰森就曾听说灵斗帝国的亚历山大大帝，在一次大陆拍卖会上，用帝国的一块富庶领地从一个大陆赫赫有名的八阶灵药帝师手中，拍回了一瓶长生药剂。

　　杰森用疑惑的目光望向了拿出这太岁木的那名西北一个小王国的灵药大师，那是一名五阶低级的灵药宗师，杰森心中怎么也想不到，居然还会有灵药师将太岁木这样的好东西拿出来进行交换。

　　然而更让杰森吃惊的事情还在后面，生怕所有人都竞争这太岁木，而考虑自己该用什么东西换的杰森，却发现在场的所有灵药大师们，居然没有一个对那太岁木感兴趣，等到快交易结束了，那太岁木的旁边还是没有一个灵药大师放上物品。

　　眼见这轮交易快结束了，想不明白的杰森也管不了那么多，直接站了起来，来到那太岁木面前，心中斟酌了一下，才拿出了一瓶五阶的灵药剂放在了太岁木的旁边。

　　杰森的举动顿时引起了整个大厅所有人的注意，所有人都是用疑惑的眼神望向了杰森。

　　杰森面无表情，也自是不理，静静坐在那里，心中竟极其罕见的有些忐忑起来。

　　很快的功夫，这轮交易结束了，所有摆放了原物品上去的灵药大师们，纷纷上前拿下别人想要交换的物品，而不满意的，则是将自己的物品拿了下去。

　　杰森神色如常，心神却是全身心的注意在了那小国的灵药大师身上，不知道他是否同意这次交换。

　　那灵药大师走上前，望着杰森摆放在那的灵药剂，双眸中有着一丝热切，但是神色间却是有些犹豫，踌躇了半晌，最后还是没有去拿那瓶灵药剂。

　　杰森的心顿时不由微微一沉。

　　“咳，杰森大师，你真的很想要这个东西么？”出乎杰森意料的是，那灵药大师并没有将太岁木拿回去，而出转头望向了杰森，询问出声。

　　杰森微微一怔，按照道理，这交易会是不允许出声的，不过既然对方询问了，而且也没有人反对，杰森自然回答道：“正是，而且这位大师如果对我拿出来的灵药剂不满意的话，还可以商量。”

　　那灵药大师听杰森这么一说，顿时神情有些激动，但是很快的，便克制住了自己的情绪，出声道：“杰森大师，在下是塔罗王国的霍克，这物品是在下早些年无意中得到的，颇为奇特，根据在下的经验判断，应该是某个比较稀少的材料，只是一直不知是什么用途。”

　　“既然杰森大师如此需要，就当作在下赠与杰森大师的见面礼吧，只是希望可以的话，杰森大师能告知在下这物品的用途，也好让在下涨涨眼界，至于这瓶灵药剂，还请杰森大师收回。”

　　说完，那霍克的目光在杰森摆放在那的五阶灵药剂上一掠而过，眼神中不经意间流露出了一丝不舍。

　　杰森顿时不由一愣，感受着对方那真诚的目光，以及整个大厅中所有灵药师，包括西尔顿等人疑惑、询问的眼神，他的心中一时不禁有些哭笑不得。


正文 第241章 重回巅峰的希望

　　杰森一直好奇对方为什么愿意将这太岁木拿出来交易，而整个大厅居然没有一个灵药师拿物品去换，搞这么半天，原来在场的所有人，居然没有一个人知道这太岁木用途的，至于那霍克先前的犹豫，只是想要将那太岁木赠给自己，却又舍不得自己那瓶五阶灵药剂的缘故。

　　这也难怪那霍克会愿意将那太岁木拿出来了。

　　感受到整个大厅中所有人疑惑的目光后，杰森开口道：“这物品的名字叫太岁木，是一种相当珍稀的物种，它既非生物也非植物，经过熬制后服用，能够有延年益寿之效，一个普通人身上如果能够带上这个东西的话，一般的病痛就根本不会找上他了。”

　　杰森并没有随便编一个理由，而是将太岁木真名说了出来，也不怕他们知道名字后会查出什么来。

　　事实上，这太岁木在大陆上实在是太过于稀少了，纵观整个大陆的历史，总共也才出现过寥寥几次，绝大多数的灵药学材料史籍中都没有太岁木记载，否则整个大厅中来自整个西北诸国的这么多灵药大师，也不会没有一个认识了。

　　听到杰森的解释后，众人都是恍然大悟的点了点头，心中不禁都是感慨出声，有一个厉害的导师就是好啊，这太岁木，整个大厅来自西北诸国的这么多大师都认不出来，他一个十八岁的少年却是了若指掌，这就是差距啊。

　　“原来如此。”那霍克点了点头，将那太岁木和那瓶五阶灵药剂直接拿到了杰森面前出声道：“杰森大师果然见多识广，这太岁木还请大师笑纳。”

　　旁边的一些小国的灵药大师们，都是无比羡慕的望向了霍克。

　　这些天来，他们都在想办法和杰森打好关系，只是杰森一直躲在府邸中修炼，从来不出来，却是让他们不知该如何下手是好，如今这霍克用这个什么小小的太岁木，就结交上了杰森，在杰森面前留下了一个好印象，却是让他们心中不由羡慕不已。

　　在这些灵药大师的想象中，这杰森所说的太岁木的珍稀，估计也就和他们拿出来的别的东西一样，他们根本没有想到，这么一个古怪的东西，居然会是一个传出去，能够让整个大陆有见识的人都会拼命哄抢的稀世宝物。

　　杰森从霍克手中接过了太岁木，不过却没有拿那瓶五阶灵药剂，笑道：“霍克大师，我能够得到这太岁木就已经心满意足了，至于这瓶灵药剂，还是请霍克大师收下吧。”

　　意外得到这太岁木，杰森已经占了大便宜了，至于这五阶的灵药剂，只要有材料，杰森能够配制出很多，但对于霍克来说，却是相当的珍贵，心情舒畅的杰森自然也就不准备拿回来了。

　　然而听到杰森的这句话，霍克的脸上非但没有欣喜之意，反而是露出了无比失望的神情。

　　这霍克之所以忍痛不要这五阶灵药剂，而选择将太岁木白白送给杰森，就是为了能够以此结交上杰森，然而杰森的态度，却像是要以交易公事公办，这让霍克的心中不禁感到无比的失望和遗憾。

　　“既然杰森大师如此好意，那霍克就不矫情了！”霍克脸色有些黯然的收下了那瓶五阶灵药剂，对杰森拱了拱手，向着自己的座位走去，旁边的那些别国的灵药大师们，心中顿时不由暗自有些窃喜。

　　人的劣根性便是如此，自己得不到的东西，往往也不想让别人得到。

　　看到霍克那沮丧的表情，知道他为什么会如此的杰森朗声笑道：“霍克大师，以后若是有空，还请欢迎来奥兰多王国做客，我杰森必尽地主之谊。”

　　霍克有些蹒跚的脚步蓦地一顿，双眸中带着难以置信的缓缓转过了头，在看到杰森那真诚的目光后，霍克原本黯然的脸上顿时挂满了激动的喜意，大笑道：“一定，一定，既然杰森大师热情相邀，有空在下一定前往奥兰多王国拜访。”

　　霍克精神抖擞的回到了自己座位上，脸上洋溢着发自内心的笑容。

　　随着几轮交易的进行，很快的功夫，杰森又是发现了几样自己颇为在意的东西，从自己身上拿出了各种灵药剂，放到了相应的物品面前。

　　杰森发现，每一次只要是他想要的物品，就几乎不会有人与他相争，甚至那些小国的灵药大师们，都是表示愿意将杰森看中的物品赠送给杰森。

　　既然对方如此客气，杰森也就毫不犹豫的接了过来，这些东西虽然珍稀，但对于在场的诸位灵药大师们来说，也并不是如何的骇人听闻，双方你情我愿，却是皆大欢喜。

　　随着每一名灵药大师都将此次身上带来的物品几乎全都拿出来交易过后，整个交易会也渐渐的进入了尾声，终于，最后一次的交易开始。

　　和拍卖会一样，一开始交易的东西，虽然也都是珍品，但是相对而言，却并不是什么特别稀罕的东西，而随着交易的进行，好东西才会越来越多，至于这最后一次的交易，却是真正的压轴交易了。

　　到了这个时候，身上有压轴宝贝的灵药大师们，顿时一个个走上前，将最后的物品依依不舍的放在了圆桌上。

　　这些物品对于这些灵药大师们，都是无比珍贵的存在，只是这些灵药大师们并不用得着，或者想要换更适合自己的东西，才会拿出来进行交易，想要碰一碰运气。

　　而这最后一场交易，和先前的交易也不尽相同，并不限定不能说话，某个灵药大师如果看中了某样物品，可以和物品的主人进行商榷，从而达成交易。

　　随着最后物品的一件件上台，杰森的脸上却是没有丝毫的表情，这些东西都是不错的物品，就算是拿到整个大陆这个层面上，也完全属于珍品，但是对于杰森，却是并没有什么需求。

　　“哗！”

　　就在这时，杰森的耳边突然听到了大厅中传来了一阵压抑的低微惊呼之声，某样物品的上台，让几乎整个大厅中所有的灵药大师们，呼吸声都是在刹那间加重了。

　　杰森猛地抬起头，只见威斯王国的西尔顿大师正将一个拳头般大小的透明水晶一般的多边棱形物品放在了圆桌之上，而在那透明水晶中间，一颗通体碧绿色、体表有道道白色花纹的果实正散发着微微的荧光。

　　“这是……冰灵圣果？！”杰森双眸中精芒一闪，整个人蓦地站了起来。

　　斯特恩大陆是一片幅员极为广阔的大陆，而在斯特恩大陆的北方，是无边北海，在北海北方的海域中，有一座冰岛，亦被称之为北极冰原，而这冰灵圣果，就是产自这冰岛。

　　冰灵圣果生长条件极为恶劣，必须生长在极冻低温下，而且其成熟期极长，从开花到结果再到成熟，往往需要数百年。

　　如果将大陆上所有的物品，如同灵核、灵晶一样分一到九阶的话，太岁木介于八阶和九阶之间，而这冰灵圣果，则是属于八阶的宝物。

　　或许冰灵圣果对于普通灵师来说用途极小，但是对于冰系的灵师来说，其重要程度可以和杰森配制的六阶上品灵尊药剂对于一名五阶高级宗灵师的重要程度相比。

　　就像现在才是八阶低级帝灵师的韦恩，虽然他十年前曾是一名八阶高级帝灵师，如今恢复了实力，之间没有瓶颈，也至少也要两到三年的苦修，才能恢复到十年前的实力，而有了这冰灵圣果，杰森有把握让韦恩在一个月内重回十年前的巅峰。

　　看到自己的冰灵圣果吸引了所有人的目光，西尔顿微微一笑道：“这枚冰灵圣果是我们威斯王国国库中的珍宝，存放在我们威斯王国的国库中已经有上千年历史了，虽然珍贵，但是对于我们威斯王国来说，却是并没有什么用途，这次拿出来，也是想要看看有什么能让我心动的物品。”

　　说到这里，西尔顿大师的目光有意无意的朝着杰森的方向看了一眼，似乎是专门对杰森所言。

　　杰森心中疑惑，脸上却是毫无表情，韦恩是一名八阶冰系帝灵师的事情，在两天前的事件中就已经众所周知了，而偏偏这个时候这西尔顿又拿出了这对冰系灵师无比重要的冰灵圣果，却又是什么意思呢？！

　　西尔顿放完冰灵圣果后，整个圆桌上已经有了近二十件的稀珍，然而真要论价值，其余的稀珍全都合起来，也未必比得上那一枚小小的冰灵圣果。

　　大厅中的气氛在沉淀了片刻后，开始有人向前，拿出自己想要交换的东西，放在了圆桌之上。

　　整个大厅中几乎所有的灵药大师，不管是想不想要换东西的，都会走到那冰灵圣果前看一眼，有两个甚至犹豫着是否要拿出东西放在旁边，但是踌躇了许久之后，不知是因为自己的东西没有信心打动西尔顿大师还是别的原因，最后都是没有拿出来。

　　杰森不动神色的走到了冰灵圣果的前面，从空间戒指中拿出了自己仅剩下的两瓶六阶上品灵尊药剂中的一瓶，轻轻放到了冰灵圣果的旁边。

　　这灵尊药剂，已经是杰森身上拿的出手的最能打动西尔顿的东西了，若是这西尔顿最后还是不愿换，杰森也就无可奈何了。


正文 第242章 试验功效

　　“这灵尊药剂果然是杰森配制出来的……”看到杰森放在冰灵圣果旁边的灵尊药剂后，一直留意着杰森动作的鲁道夫脸上顿时不由露出了一丝惊容。

　　早在奥利弗商会举行的拍卖会上，鲁道夫在拍到灵尊药剂的时候，心中就已经猜到这六阶上品的灵尊药剂很有可能是杰森配制出来的，但是也只是怀疑，并不是十分的肯定。

　　如今在看到杰森再一次的拿出了灵尊药剂后，震惊的鲁道夫心中这时已经完全肯定了下来，同时为杰森在灵药学的造诣上深深震撼不已，望向杰森的眼神也是变得更加的恭敬了。

　　很快的功夫，所有想要交换物品的灵药大师们都从放完物品中退了回来，整个圆桌上的各种物品前，俱是摆上了不少珍稀的物品，然而在那冰灵圣果的旁边，却是只有那瓶杰森放下的淡蓝色灵药剂。

　　在所有人退后后，之前放上交易物品的十多个灵药大师们纷纷走了上前，心中早已有了主意的他们，或是拿起某个灵药大师放在旁边的物品，或是收回自己原先的物品，基本上没有一丝的犹豫和停顿。

　　片刻之后，在场的所有大师们，都是欣喜或是遗憾的完成了今天最后的交易。

　　似是刻意般，西尔顿并没有同那些别国的灵药大师们一同上前，此刻，整个圆桌上只剩下了他放下的那颗冰灵圣果，以及杰森放在旁边的淡蓝色灵药剂。

　　这个时候，西尔顿才是慢悠悠的站起身，缓步走向了圆桌。

　　要是一般人这么独行迥异，恐怕早就会被大厅中的其余灵药大师们大骂行为乖张了，然而西尔顿作为整个西北的第一灵药师，作为冰灵圣果的拥有者，在场所有人心中却都是感到就应该这样似的。

　　一时间，整个大厅中所有人的目光全都在瞬间集中在了西尔顿身上，注视着他的一言一行。

　　西尔顿缓缓来到那圆桌前，右手轻轻搭在杰森的那瓶淡蓝色灵药剂上，强大的六阶低级灵识迅速的进入到了药剂瓶中，分析起其中的淡蓝色灵药剂来。

　　空气中顿时弥漫出了一股紧张的气氛，大厅中其余灵药大师们的呼吸声都似在刹那间放缓了下来，带着好奇意味的双眸，一眨不眨的望着检测着灵药剂的西尔顿大师，静静等待着结果。

　　杰森放在圆桌上的这瓶淡蓝色灵药剂，这些来自西北诸国各地的灵药大师们以前都是没有见过，因此也颇为好奇这灵药剂究竟是什么灵药剂，这杰森居然敢拿出来用来交换冰灵圣果这种传说级的宝物。

　　“咦！”就在所有人都以为西尔顿大师会很快检测出结果的时候，原本气定神闲眯着眼睛细细感知的西尔顿，口中突然发出了一声细微的轻咦声，眼神中露出了一丝浓重的疑惑之意，随即似是发现了什么不可思议的东西一般，眉头不由重重皱了起来。

　　“怎么回事？难道这杰森放上的那瓶灵药剂有什么古怪不成？”大厅中的其余诸位灵药大师们，除了鲁道夫外，心中都是冒出了一丝疑惑。

　　“这……不可能！”

　　就在所有灵药大师们心中疑惑之时，圆桌旁的西尔顿口中突然惊呼出声，脸上也同时露出了一丝震惊之意，不过在发现场合不对后，又是瞬间变回了之前沉稳的模样，只是他那双眸中不断闪烁的光芒，暴露了他心中的震惊。

　　在先前的感知中，西尔顿竟发现以他那六阶低级的灵识居然无法识别出杰森拿出的这瓶灵药剂中的元素成分和构成，只能感受到其中蕴含有一种极为狂暴的力量，似乎能够提高灵师的等阶，至于具体有什么作用，能达到什么样的功效，他却是毫无头绪。

　　这让西尔顿心中不由大吃一惊，出现这个状况只有一种可能，那就是杰森拿出的这瓶灵药剂，已经超出了他这个西北第一灵药师的自身等阶。

　　西尔顿平缓了一下情绪，深吸了一口气，这才出声道：“杰森大师，恕我眼拙，请问你这灵药剂究竟是什么灵药剂？”

　　大厅中的众人顿时皆是脸露惊容，他们没有想到，杰森拿出的这灵药剂，不但是他们以前从未见过，现在居然连身为六阶低级灵药尊师的西尔顿大师在感知过后，也是没有辨别得出。

　　杰森微微一笑道：“我拿出的这灵药剂，是六阶上品的灵尊药剂。”

　　“六阶上品的灵药剂？”众人脸上都是竭力控制着面不变色，心中却是深深震撼不已。

　　在整个西北，目前也就是西尔顿大师能够配制出六阶下品的灵药剂，已是极为罕见，至于六阶上品的，几乎不可能出现，可遇而不可求。

　　原本在这些灵药大师的心中，杰森想要这冰灵圣果，肯定会拿出身上最好的灵药剂，不过那杰森再怎么拿，也肯定比不上那冰灵圣果的重要。

　　因为他们心中根本没敢将杰森拿出的灵药剂往六阶上品的灵药剂上去想，但是现在，他们心中不禁动摇了。

　　毕竟那冰灵圣果再怎么珍稀，也不过是原材料，而杰森拿出的却是实实在在的六阶上品灵药剂。

　　至于两者之间哪个更加贵重，就要看那杰森拿出的灵药剂究竟有什么作用，以及双方谁更需要了。

　　感受着大厅中那股略带骚乱的气息，西尔顿不动神色的道：“杰森大师，也许是我孤陋寡闻，我虽研究这灵药学几十载，但从未听说过有这灵尊药剂，在这里我想问下杰森大师，这灵尊药剂的药效。”

　　全场的其余灵药大师们，也是屏气凝神，提着耳朵仔细凝听着。

　　“这灵尊药剂的功效……”杰森的嘴角微微上扬，脸上带着一股自信，目光平静的在场上的诸位大师的脸上掠过，此时西尔顿等人都是大眼瞪小眼的望着杰森，想知道这连自己都没有听说过的灵药剂，究竟有何作用。

　　杰森对着人群中的鲁道夫大师微微一笑，这才出声道：“这灵尊药剂，能够提升任何一名七阶以下灵师的等级，也就是说，如果你服用下了这瓶灵尊药剂，五阶高级宗灵师将会晋级为六阶低级尊灵师，而六阶低级尊灵师将会晋级为六阶中级尊灵师，并且，这灵尊药剂服用后，不会有丝毫的副作用，也不会影响诸位今后实力的提升。”

　　“什么？！”原本故作镇静，装作一脸无所谓的诸位大师们，此刻却全都勃然间变色，倒吸了一口冷气。

　　就连西尔顿脸上也是露出了一丝骇然，语气中带着颤抖的询问道：“杰森大师，你说的这是真的么？这灵尊药剂真的能让一名低级尊灵师晋级中级尊灵师？”

　　西尔顿的语气中带着一丝难以置信，又带着深深的期盼，同时也隐隐透露出了一丝怀疑。

　　事实上，这冰灵圣果是两天前韦恩展露实力后，西尔顿特地派遣代表团中诺维斯基外另一名七阶低级皇灵师日夜不停的飞回威斯王国，将这件事禀告陛下后，又从国库中特意拿出来，日夜兼程的送到了卡梅拉。

　　帕拉克这件事情上西尔顿得罪了杰森，他便想到了这么个办法，其实，只要是杰森上来交换，不管杰森拿出什么东西来，这西尔顿都会同意交换。

　　这冰灵圣果虽然珍贵，但是大陆上的冰系灵师强者却并不多，用一个王国上千年都用不着的冰灵圣果，来化解和杰森以及韦恩的仇怨，并且能够和一个现在的帝灵师强者以及一个未来的灵药大师打好关系，西尔顿觉得很值。

　　但是在杰森说出这灵尊药剂的功效之后，请原谅他失态了。

　　和鲁道夫卡在五阶高级灵药宗师许多年一样，西尔顿也卡在了六阶低级灵药尊师很多年，其实在场的别的灵药大师们也都一样，随着他们实力的越来越强，以后每提升一级，对于他们来说，都宛若登天，其最主要的原因，就是他们的灵师等级无法提升。

　　然而根据杰森先前说的，那么这灵尊药剂却能很好的替他解决这个问题。

　　一想到服用了这灵尊药剂，自己的灵师等级就会突破到六阶中级，西尔顿的心就嘭嘭嘭的乱跳，心中无比的激动。

　　既然自己成为了六阶中级尊灵师，那么距离自己成为六阶中级灵药尊师还会远么？

　　感受着大厅中众人那无比炽热，却又略带怀疑的目光，杰森自信的一笑，出声道：“难道大家都没有发现，鲁道夫大师已经是一名六阶低级尊灵师了么？”

　　听杰森这么一说，霎时间，大厅中的所有灵药大师们像是全都商量好的似地，将目光瞬间转移到了鲁道夫大师的身上。

　　“莫非……”

　　在灵药师大会举行的时候，一些坐在贵宾席上的大师们便已经注意到了鲁道夫已经晋升了六阶低级尊灵师，只是他们心中都认为这鲁道夫是自然晋级，如今听杰森这么一说，这些灵药大师们的心顿时瞬间火热起来。

　　“如果西尔顿大师你还不信的话，可以现场将这瓶灵尊药剂喝下，来亲自验证它的功效！”

　　杰森平静的望着西尔顿，脸上充满了自信，口中淡淡说道。


正文 第243章 狂热现场

　　“亲自验证？”所有人都是将目光迅速的又转移到了西尔顿大师的身上，就连呼吸也是收敛了许多，生怕打扰到了西尔顿大师的决定。

　　看到杰森那信心满满的样子，原本心中有些怀疑的诸位灵药大师们，此刻也是相信了许多，一时间，无数的念头在这些灵药大师们的心中迅速的掠过。

　　“这……”西尔顿大师的脸上露出了一丝犹豫，冰灵圣果是早就决定交易给杰森的，但是这灵尊药剂的突然出现，却是让他彻底乱了心神。

　　“西尔顿大师，你还犹豫什么？”

　　“是啊，是啊，杰森大师既然说让你亲自验证，他都不怕，你还担心什么？”

　　一时间，大厅中的诸位灵药大师们都是纷纷议论起来，之前交易会那宁静安逸的气氛，此刻完全被杰森拿出的这灵尊药剂给搅得纷乱无比。

　　“那好吧，既然诸位大师都这么说了，那我就算是给诸位大师开开眼界了。”西尔顿双眸中精芒一闪，终于狠下心来，出声道。

　　事实上，听到杰森所说的灵尊药剂的功效后，此刻的他也已经迫不及待的想要尝试一下，能够突破到六阶中级尊灵师境界了。

　　在所有人期待和焦急的目光中，西尔顿轻轻的拿起杰森的那瓶灵尊药剂，目光中充满了深情，仿佛在捧着自己的心肝一般，动作极为的轻柔和小心翼翼。

　　“啵！”

　　随着药剂瓶盖子的打开，一股浓郁到极致的药香顿时在整个大厅中弥漫开来，这是一股充满了清新却又蕴含了浓郁灵力波动的味道，所有闻到这股味道的灵药大师们都是感到自己的脑海突然清明了不少，体内的灵识和灵力也俱是有着一丝蠢蠢欲动的增长。

　　大厅中的所有灵药大师们都是瞪大着眼相互对视着，双眸中有着一丝惊骇。

　　光是这灵药剂散逸出来的药香，就能引发自己身体如此之大的变化，看来这灵药剂说不定真像那杰森说的那样，能够让西尔顿大师从六阶低级尊灵师提升到六阶中级尊灵师。

　　就在大厅中其余灵药大师们心中吃惊、骇然的时候，西尔顿大师的双眸也是一亮，随后猛地一仰头。

　　“咕嘟！”

　　一道无比诱惑的声音顿时传入了大厅中所有灵药大师的耳中，整个大厅中除了杰森外，几乎所有剩下的人，都是随着那西尔顿的吞咽动作，不由自主的咽了口自己的唾沫。

　　西尔顿的眼神猛地一亮，似是感受到什么的他，顾不得颜面不颜面，竟直接在众目睽睽之下，将自己的舌头给伸了出来，随后在整个药剂瓶边上用力舔了一圈，不愿浪费浪费哪怕一丝的药效。

　　这一个猥琐的动作，顿时让全场的灵药大师们都是瞠目结舌，这……这西尔顿大师可是西北第一灵药师啊，先前那动作，怎么像个没见过世面的乡巴佬似的？

　　西尔顿自然管不了在场其他人的想法，在服用完灵药剂后，猛地闭上了双眼，盘坐在了圆桌旁边的地面之上，疯狂的运转起体内的灵力来。

　　这一刻，整个大厅中的空气像是被瞬间吸空了般，寂静的没有一丝的声音，好像所有人连呼吸都停止了，每一个灵药大师的心神和目光，都是集中在了盘坐在那的西尔顿大师身上，不愿错过哪怕一丝的细节。

　　时间一分一秒过去……

　　令所有无比期待的灵药大师们疑惑的是，西尔顿大师的身上却是始终没有哪怕一丝的动静，原本无比寂静的大厅中，顿时，渐渐的出现了一丝微弱的嘈杂气息。

　　不少灵药大师的脸上都是开始露出了一丝怀疑之色，但是他们还是一动不动的望着西尔顿大师。

　　而杰森却是气定神闲的坐在了一张椅子上，脸上没有丝毫的焦急之色，无比的悠闲。

　　当初在遭遇刺杀的时候，杰森就曾服用过一瓶灵尊药剂，当时才是二阶高级灵士的他，瞬间的功夫便提升到了三阶低级，但是这西尔顿大师是一名六阶低级尊灵师，晋级的过程自然会稍微慢上那么一丝。

　　随着时间的流逝，就在一些灵药大师心中都要失去耐心的时候，一直盘坐在那里没有丝毫动静的西尔顿浑身突然猛地一震。

　　一股莫名强悍的力量从西尔顿的身上猛地升腾了起来，一股令众人都无法呼吸的灵力充斥着整个大厅。

　　“呼！”

　　口中长长的呼出一口气，西尔顿的双眼在豁然间睁了开来，爆闪出一道刺目的精芒，在他的眼底一闪即逝。

　　“哈哈，哈哈哈！”还没等众人开口询问出声，西尔顿却是猛地站了起来，双眼呆呆的望着自己的双手，随即猛地仰天大笑起来，笑声中充满了无比的畅快之意。

　　“多少年了？快二十年了吧，老夫终于晋级为中级尊灵师了，哈哈，哈哈哈！”

　　西尔顿豪放的声音在大厅中久久回荡着，洋溢着无法压抑的兴奋之情。

　　变了，所有人的眼神在这一瞬间都变了。

　　“唰”、“唰”、“唰”……

　　无数道如同饿狼看到了食物般的目光，在一瞬间全都集中到了杰森身上，眼神中，流露出来的是无比的狂热。

　　“杰森大师，不知道那灵尊药剂您还有没有了？在下这里还有一枚罕见的七阶的灵核没有拿出来，您看……”

　　“杰森大师，在我们王国的宝库中还有数样珍宝，要不您抽空去看一下？”

　　“杰森大师，我这里……”

　　一些灵药大师们此刻再也顾不得什么身份和礼仪，如同饿了无数天的人看到了唯一的一块馒头似的，一窝蜂的冲了上去，神态间充满了焦急和期盼。

　　也怪不得他们如此，斯特恩大陆是个强者为尊的世界，在赤裸裸的实力提升面前，所有人都不能免俗。

　　这些灵药大师们平常的镇定和仪态，只是因为遇到的诱惑不够，心动的程度不够而已。

　　看到这个场景，杰森也是有些傻眼了，不过在想到灵尊药剂在奥利弗商会拍卖会上掀起的疯狂后，他的心中便又释然了。

　　不远处的西尔顿看到这个情景后，眼神闪过一丝恼怒之意，深吸一口气，站起来大声道：“各位大师静一静，静一静！”

　　如果在往常，以西尔顿的威名，他这么一喊，整个大厅中肯定会瞬间安静下来，但是这一次，却是完全没有效果。

　　“所有人都给我安静！”人群中，杰森高喝出声。

　　奇迹般，原本嘈杂无比的大厅竟瞬间安静了下来，这让不远处，西尔顿大师的老脸不由有些羞红。

　　“西尔顿大师，这灵药剂的功效你是否满意？”杰森转身走向西尔顿。

　　“满意，实在是太满意了。”西尔顿大师的脸上充满了兴奋之意，随即又神色郑重道：“杰森大师，这一次我们之间的误会，纯粹是帕拉克引来的，竟然敢对大师你的侍女造成伤害，实在是罪不可赦。”

　　杰森轻轻摇了摇头道：“西尔顿大师，既然帕拉克已经伏诛，那么这件事就此了断，大家也不用再提了。”

　　其实，杰森的心中还是有着一丝芥蒂的，对于培养出帕拉克的威斯王国没有丝毫的好感，不过既然最后克蕾雅全然无恙，而那帕拉克也已被击毙，那么杰森也就不愿再多说什么了。

　　西尔顿大师的脸上这才有着一丝放松之意，似乎心中放下了一块大石头，随后将那冰灵圣果拿了过来，出声道：“按照交易，这枚冰灵圣果，就是杰森大师你的了。”

　　这一刻，西尔顿心中不禁为自己为了打好和杰森的关系，专门派人回王国拿了这枚冰灵圣果而庆幸不已。

　　虽然冰灵圣果是极为难得的宝物，但是用这么一个自己根本用不上的宝物，来换回自己的实力提升，以及消除和杰森之间的芥蒂，西尔顿心中实在是太愿意不过了。

　　杰森小心的接过冰灵圣果，入手之处，顿时传来一阵温润的感觉。

　　杰森自然明白，冰灵圣果必须包裹在万载玄冰中才能够存住药效，否则随着时间的流逝，很容易就会失去作用，这外面包裹住冰灵圣果的这层透明晶体，就是这万载玄冰了。

　　将冰灵圣果放入空间戒指中，杰森转身望着身后安静的看着自己，双眸中却是无比狂热，充满期盼的众灵药大师们，出声道：“在下身上还有最后一瓶的灵尊药剂，如果诸位大师想要的话，可以用东西来交换。”

　　杰森当初用狂暴灵果一共配制出五瓶灵尊药剂，一瓶给了巴顿，一瓶拍卖后到了鲁道夫手中，一瓶交易给了西尔顿，还有一瓶被自己服用掉了，如今就剩下了最后一瓶，此刻也是准备拿出来交易。

　　从太岁木和冰灵圣果这两件物品上，杰森总算是明白了，这西北诸国虽然小，但是无数年流传下来，不少王国肯定都藏有一些颇为珍稀的宝物，正好趁这次机会，好好的再寻找一番。

　　看到先前如此疯狂的场面，要不是这狂暴灵果可遇不可求，杰森甚至还想批量配制一些出来呢。

　　听到杰森这么一说，这些灵药大师们神情顿时无比的激动，同时也深思起来，有什么东西可以用来换这最后一瓶的灵尊药剂。

　　毕竟这可是六阶上品的灵药剂啊，西尔顿大师都是用的冰灵圣果换来的。


正文 第244章 飞行灵技——闪雷之翼

　　在所有灵药大师们思考着的时候，杰森将空间戒指中这最后的一瓶六阶上品灵尊药剂给放到了圆桌之上。

　　顿时，全场的所有灵药大师们的心头都是一阵火热，呼吸都似停止了，双眸死死的盯着静静摆放在圆桌上的淡蓝色灵尊药剂，眼神中似是要喷出火来。

　　“杰森大师，在下王国的宝库中还有数样珍品，只不过这一次并没有带过来，不知我们可否将物品写下来，再让大师定夺？”一个并没有将宝物带在身上的灵药大师，眼神中带着希冀光芒的望向了杰森。

　　“是啊，是啊，在下的王国也有两样珍品，只是这一次没有带过来啊！”

　　旁边的大多数灵药师们也都是叫了起来，像这样的大师交易会，虽然每个人都会带上珍稀的宝物，但是真正的至宝以及对自己有用的宝物，这些灵药大师们基本上也是不会拿出来进行交易的，都是留在了自己的王国。

　　像威斯王国的冰灵圣果，要不是因为帕拉克的事情韦恩展露出了惊天的实力，西尔顿大师想要和杰森他们打好关系，特地派一名七阶低级皇灵师连夜飞行，在三天三夜之中赶了个来回，这一次，也不会出现在这大师交易会上。

　　感受着面前这些灵药大师们无比狂热的目光，杰森只得点了点头道，“如果哪位大师在王国中真有珍宝，写在纸上倒也无不可，但是若让我知道哪个大师为了这灵尊药剂而随意乱写的话，那么……”

　　杰森的双眸中猛地掠过一道精芒，整个大厅中的温度像是在瞬间下降了两度，让这些灵药大师们不由集体打了个寒颤。

　　原本某几个灵药大师还想先写上一些珍稀，等换到这灵尊药剂后，再想办法将那自己所写的珍宝给找出来，然而在听到杰森的警告后，也是只得收敛起了自己的小心思。

　　若是自己真的这么做了，到时候杰森大师前来王国拿宝物，自己却拿不出来，那事情可就严重了。

　　一想到那天韦恩在威斯王国代表团府邸的行为，这些灵药大师们，浑身便是不由猛地颤抖了一下。

　　很快的功夫，几样无比珍稀的物品就又一次的放到了圆桌之上，然后一些王国中有宝物的灵药大师们，也都拿到了纸笔，写下了自己王国所有的宝物，折叠起来，放在了灵尊药剂的旁边。

　　那些实在没有什么拿的出手宝物的小国灵药大师们，这个时候就只能无比羡慕的望着那些走上圆桌的灵药大师们，神色间充满了黯然。

　　看到那圆桌上的几样珍品后，在旁边一直处于震惊中的斯里兰卡等人顿时不禁无语了。

　　他们怎么也没有想到，整个交易会都结束了，有几个灵药大师身上还有如此珍稀的宝物，而且这些拿出来的宝物，价值都是在之前交易的除冰灵圣果的所有宝物之上。

　　就比如萨德王国的第一灵药师迪拜大师，拿出的就是一枚七阶的木系灵核，七阶的灵核，论价值的话，除了冰灵圣果和这灵尊药剂外，比其余交易的任何一个宝物，都要高上不少了。

　　很显然，这些灵药大师们手中还是有点货的，只不过在之前的交易会上，并没有看到值得自己拿出这种宝物交易的物品而已。

　　片刻的功夫之后，圆桌上便已多了一堆的珍品。

　　在所有灵药大师忐忑的目光中，杰森缓缓走到了圆桌旁边，仔细的查看起来。

　　看到了灵尊药剂的功效后，这些灵药师们拿出来的，都是最为珍稀的至宝，然而令杰森失望的是，所有的物品中，居然没有一个能让他特别的动心的。

　　像这七阶的木系灵核，还有好几个灵药大师写下的宝物，都是丝毫不比七阶的灵核逊色，但是对于现在的杰森来说，却是并没有多大的用途。

　　“杰森大师，还请等一下，等一下！”

　　就在杰森犹豫着不知道该选什么好的时候，大厅门口突然冲入了一个人，口中喘着粗气，满脸通红。

　　这人正是东昇王国的第一灵药师罗伯茨大师，然而由于之前所有人都将视线集中到了灵尊药剂之上，竟没人看到这个东道主之前什么时候，都已经不在大厅之中了。

　　“杰森大师，在下这里还有一件珍宝，还请杰森大师过目。”罗伯茨小跑着来到了杰森的面前，手中拿着一个紫色玉石做成的卷轴放到了圆桌之上，在那紫色玉石上面，还有着一道道蓝紫色的花纹，古朴华丽，给人一种磅礴大气之感。

　　罗伯茨的这个动作顿时惹得在场的别的灵药大师们心中一阵恼怒和不爽。

　　罗伯茨如此兴冲冲拿出来的东西，绝对是某个不凡的宝物，如此一来，众人肯定会多一分竞争，而少了一分希望。

　　只是这里毕竟是人家东昇王国的地盘，他们却是不好多说什么。

　　“罗伯茨大师，你这是？”杰森眉头一皱，接过罗伯茨递来的玉石卷轴，细细的翻看了起来，最后目光停留在了卷轴侧面的小字之上：“月阶下品飞行灵技——闪雷之翼？”

　　“闪雷之翼？！”嘴中喃喃着这听上去有些陌生的词语，杰森的眼瞳缓缓睁大，惊愕出声道：“竟然是飞行灵技！”

　　“飞行灵技？这杰森大师没看错？”

　　“真是飞行灵技？罗伯茨这家伙怎么舍得的。”

　　“不是吧，飞行灵技，这东昇王国什么时候有如此宝物了？”

　　不止杰森，整个大厅中所有灵药大师们在听到这个名字之后，眼神中都是充满了愕然，口中喃喃出声。

　　在斯特恩大陆上，五阶的宗灵师可以在空中滑行片刻，而六阶尊灵师以上的强者，可以在空中进行短距离的飞行和停顿。

　　然而，真正的想要遨游天空，破空飞行，则至少是七阶的皇灵师才有这个可能。

　　但是这飞行灵技，却是给了七阶皇灵师以下的灵师有了飞行的可能。

　　飞行，是无数人梦寐以求的愿望，足以让无数灵师怦然心动的诱惑，为了追逐这个诱惑，很多强者，前赴后继的向着高不可攀的皇灵师境界努力冲击着，而在这种情况下，能够走捷径的飞行灵技，其珍贵程度，自然不低。

　　在斯特恩大陆上，灵技的类别有很多，身法灵技，攻击灵技，防御灵技，速度灵技，灵识灵技等，种类繁多，数不胜数，但是飞行灵技，却绝对是其中最为罕见和珍贵的。

　　想想看，只要真正的掌握了这飞行灵技，不管你自身的实力如何，遇到危险想要逃跑起来，七阶皇灵师以下的灵师，根本不可能抓到你分毫，这又是何等的逆天？

　　杰森的心，霎时砰然跳动起来。

　　“杰森大师，这闪雷之翼是我们东昇王国的至宝，如果杰森大师愿意将那灵尊药剂交易给在下，那这闪雷之翼，就是杰森大师你的囊中之物了。”

　　罗伯茨双眼无比期盼的望着杰森，心中充满了忐忑和紧张！

　　在西北诸国，月阶下品的灵技就已经属于极其罕见之物了，更不用说是飞行灵技了，对任何七阶皇灵师以下的灵师，都会充满无比的诱惑。

　　但是为了交换这灵尊药剂，罗伯茨特意让先前在外面守护的卡科里匆忙赶回王宫，禀告查理陛下，并将这存放在王国宝库里面的闪雷之翼给拿出来。

　　一想到如果得到这灵尊药剂，一直卡在五阶高级灵药宗师的自己很就可能成为六阶低级灵药尊师之后，罗伯茨的心头就是火热一片。

　　虽然飞行灵技也是无比的珍贵，但对于一个王国来说，无疑是一名六阶低级灵药尊师更有价值！

　　“既然罗伯茨大师如此豪爽，我也就不多废话了，这闪雷之翼我收下了！”杰森毫不犹豫出声道。

　　罗伯茨脸上顿时露出了一股无比狂喜之意，而大厅中其余的灵药大师们，原本忐忑无比的心，此刻却是一片死灰。

　　但是他们心中都不得不承认，不管这飞行灵技的价值是否是所有宝物中最大的，但无疑对任何一个七阶皇灵师级别以下的人来说，是最为诱惑的。

　　既然杰森已经选定了物品，剩下的灵药大师们，都是无比遗憾的将自己的物品收了回来，眼神中流露出深深的惋惜。

　　曾经有这么好的一个晋级机会放在他们面前，然而他们却无法抓住，这又是何等的可悲呢。

　　一个时辰之后，交易会终于结束了，而此次的灵药师大会，随着大师交易会的结束，也终于完全的落下了帷幕。

　　此次灵药师大会，来自西北诸国参赛的年轻灵药师共一千多人，灵药大师们数十个，在接下来几天里，都是相继散去。

　　有人欢喜有人忧，这些来自西北诸国的灵药师们，或是欣喜，或是感慨，或是震撼，或是遗憾，心中都是思绪万千，纷纷离开了卡梅拉。

　　但是不管如何，这些来自西北诸国的所有代表团成员，以及前来王城卡梅拉观看灵药师大会的各国民众们，就算是终老之时，都不会忘记一个名字。

　　杰森！

　　这个崛起于此次灵药师大会的逆天妖孽。

　　或许，整个西北，将要迎来一个属于它的崭新时代了！


正文 第245章 雷诺，你的死期到了！

　　西北诸国东方边境。

　　这是一片巍峨起伏的山脉，崇山峻岭直耸入天，怪石嶙峋，延绵不绝。

　　这里便是整个西北最为混乱的地带之一，三万里横断山脉，同时也是西北诸国通往大陆中心的必经之路。

　　这里危险重重，无数凶残灵兽盘踞山中，以食人为趣，然而在这里最为危险的，却不是这些充满兽性的灵兽，而是盘踞在这山脉各个据点的强盗们。

　　这些强盗们扼制住山脉的一些险要之地，打劫过往行人和商队，烧杀虏掠，无恶不作，行为极为凶残。

　　西北诸国也曾派遣过军队多次前往山脉剿灭，然后横断山脉纵横三万里，延绵不绝，往往剿灭了一处强盗，另外一处便又冒出，反而更加凶残，再加上强盗们对山脉地形极为熟悉，遇到军队，便往深山中一躲，呆上个十天半月再出来。

　　久而久之，便是西北诸国，也是无能为力。

　　此刻正是清晨，迷蒙的雾气在山谷间弥漫，给人一种腐烂潮湿的感觉。

　　幽静的深山道路上，突然出现了一行骑着白马的四人，慢悠悠的行驶在陡峭的山道之上，似乎并没有将这无比险恶，整个西北都闻风色变的横断山脉放在眼中。

　　领头的是一个浓眉剑眼的中年人，一身灰褐色镶边短衫，神色间傲气横露，颇具威势，而在他旁边的，则是一个灰发老者，脸上皱纹横生，双眼浑浊，只是眼眸深处偶尔闪过的一丝精芒，却是让人不容小觑。

　　而跟在两人身后的，则是两名身穿铠甲的中年汉子，眼神间锋芒毕露，气势强大，但是在这四人的队伍中，却像是充当护卫的角色。

　　“三长老，莫非家族还信不过我么？一个王国的小家族，又何须三长老你亲自赶来呢！”中年人望了眼身旁的老者，眼神中流露出一丝毫不在意。

　　“奥古斯都，并不是家族信不过你，你的性子我还不知道么，家族是怕你到时候不但诛杀了那雷诺，更是连整个奥兰多王国都给灭了。”老者慢悠悠的出声。

　　“哈哈，若是那奥兰多王国不识相的话，我倒还真有此意。”奥古斯都朗声大笑。

　　“哼。”老者冷哼一声：“奥古斯都，你想死没事，别连累家族，双塔定下的规矩，大陆上没有人敢违背，就是连帝国也不得不遵从，你可别忘了！”

　　听到这个名字，原本一脸傲气的奥古斯都身子不由微微一震，双眸中流露出一道莫名的神采，隐隐似是流露出一丝畏惧，口中喃喃出声：“双塔！”

　　这一行四人正是从开罗帝国轩逸郡城道斯家族中出来的奥古斯都等人，当初奥古斯都一人离开郡城后，道斯家族三长老萨利便又带着两名护卫赶了上来，生怕奥古斯都此次前往奥兰多王国做出什么无法无天的事来。

　　“嗯？”就在几人缓缓行走在道路之上的时候，突然间，奥古斯都的眉头不由微微一皱，远处传来了一阵隐约的厮杀和痛哭之声。

　　“蝼蚁！”奥古斯都嘴角露出一丝淡淡的冷笑，拍马向前疾驰而去。

　　“这奥古斯都！”萨利不由皱眉叹气出声。

　　奥古斯都疾驰下，很快的功夫便赶到了传来打斗的地方，只见在前面不远处的山坳中，一群近三百人的强盗正在疯狂的攻击一个约莫五十多人的商队。

　　整个山坳中横七竖八的躺着不少的尸体，约莫有五十具的样子，其中绝大多数穿的都是商队护卫的服饰，只有少数几个是强盗。

　　这剩下的五十多人紧紧的靠在两辆马车旁边，围成一个圈，不少人身上鲜血横流，无比狼狈，眼神中都是带着一丝悲切之意。

　　“妈的，小的们，给老子杀，男人全杀了，只留下年轻女人，哈哈！”一个脸上有着一道长长刀疤，留着络腮胡子的大汉站在一块高大的岩石之上，肩上扛着一柄巨剑，兴奋的吼叫指挥着。

　　在那大汉的指挥下，三百多名强盗顿时不断的冲击着，攻击着那商队的五十多人，无比悍勇。

　　“什么人？”奥古斯都刚一出现，便被强盗群给发现了，瞬间，十多个手持武器的强盗便将奥古斯都给围了起来。

　　在这强盗横行的横断山脉，出现了这么一个如此诡异的独行中年人，这十多个强盗眼中带着浓重的警惕，没有轻举妄动。

　　“嗯？”那站在巨石上的强盗首领也是瞪眼望了过来。

　　“什么人？”奥古斯都的嘴角勾勒起一丝淡淡的冷笑，双眸中精芒一闪。

　　“唰！”

　　那围着奥古斯都的十多名强盗，只感到眼前一道光芒一闪，愕然中，一股无比巨大的疼痛便猛地从他们的腰部传来，这十多个强盗低下头望去。

　　“啊！”

　　十多声撕心裂肺的痛吼之声顿时在这山坳中冲天而起。

　　那是一股无比惊骇和绝望的吼叫，十多个人的痛吼之声，竟将不远处厮杀的三百多名强盗呐喊出的厮杀声给盖了下去。

　　瞬间，整个山坳中的厮杀顿时停止了下来，所有人的目光全都在刹那间落到了奥古斯都的身旁。

　　只见先前围住奥古斯都的那十多名强盗，此刻全都被从腰部腰斩开来，身躯被分成两段，鲜血内脏流了一地，在地上不断的惨叫着，声音中充满了惊惧和痛苦。

　　“你……”那强盗首领顿时愣住了，实力已经达到五阶中级宗灵师的他，居然在先前连对方的动作都没有看清。

　　而在场的三百多名强盗并没有见到先前奥古斯都动手的场景，看到自己兄弟被杀，杀红了眼的他们，眼神中都是充满了愤怒。

　　“杀！”这三百名强盗中瞬间冲出了五十多人，口中咆哮着，手中挥舞着带血的武器，向着奥古斯都飞掠而来。

　　“蝼蚁啊，总是那么妄自尊大！”奥古斯都嘴角微微一提，一丝轻蔑和不屑在他的眼底掠过，随即，他动了。

　　面对着冲向自己的那五十多名散发着恐怖杀气的强盗，奥古斯都的双手像推磨盘一样往前那么一推。

　　一道无形的土黄色倏地从他的双手间荡漾开来，就如同被石子惊扰的湖面一般，荡起阵阵涟漪，卷向了那五十多名疯狂用来的强盗。

　　“嗡！”

　　无声无息，那五十多名强盗就像是被一把无形的巨刃给集体切中了般，整个人瞬间拦腰截断了开来。

　　“啊！”

　　惊天的惨叫之声顿时在山坳中久久回荡起来，先前还生龙活虎的强盗们，此刻却是无比疯狂的口中狂叫起来，跌倒在地，剧烈的疼痛让他们不断扭动翻滚着，鲜血横流，无比的恐怖。

　　“逃！”

　　强盗首领口中发出一声惊恐的怒吼，整个人已经拔然而起，向着深山之中狂奔而去，而那三百名强盗中，剩下的二百多名强盗，也是无比恐惧的大喊着，手中的武器纷纷抛飞出去，向着深山中拔腿就跑，一个个恨不得身上再长几只脚。

　　奥古斯都身体骤然间腾跃在空中，眼神中充满了淡漠，随即右手翻手向下一压。

　　“轰！”

　　空气都忍不住震颤起来，激起道道涟漪，一个方圆数十米的巨大手掌印顿时出现在了坚硬的岩石地面之上，数十个强盗在这一掌下，被拍成了一堆肉泥。

　　“轰”、“轰”、“轰”……

　　随着奥古斯都不断的翻手，那两百多名强盗无一逃脱，全都成为了一滩滩的肉泥，只余下了那即将进入山林深处的强盗首领。

　　“还有一点，还有一点，就要进入山林了！”那中年大汉心中怒吼着，脸上满是惊惧之色，陡然间，一道灵力波动瞬间从他的背后袭来。

　　“吼！”满脸络腮胡的强盗首领口中一声怒吼，体内五阶中级灵力瞬间激荡而出，双手持巨剑向后猛地劈去，一道火红色的灵力光芒瞬间从他的身上和巨剑之上狂暴而出。

　　“砰！”

　　遥遥一股巨力猛地传来，强盗首领瞪得滚圆的眼眸中透露出一丝难以置信的绝望，灌输了五阶中级灵力的精钢巨剑在瞬间破碎了开来，下一刻，他的整个身体也是在这股巨力下，支离破碎了开来，化为了满地的碎肉。

　　“卑微的蝼蚁，就根本不配活在这个世上。”

　　奥古斯都口中低喃出声，身形缓缓飘落在地，翻身上马，轻轻瞥了一眼不远处那残存的数十名商队成员。

　　在感受到奥古斯都冷漠的目光后，那数十名商队成员身体不由浑身一震，不少人更是骇的一屁股坐倒在地上，身体发颤。

　　先前在数百名强盗的围攻下，明知必死，还能奋起反抗的他们，这一刻，神色间却是无比的惊恐，眼神中没有半分的勇气。

　　山坳不远处，萨利等人这时候才缓缓赶来。

　　看到满是狼藉的山坳，萨利的眉头不由微微一皱，不过却并没有说什么。

　　和奥古斯都汇合后，一行四人再次向着前方缓缓驶去。

　　“魔鬼，魔鬼！”

　　看着奥古斯都四人远去的背影，那数十名被救的商队成员，神色扭曲，口中惊恐的喃喃出声！

　　数日之后，一行四人出了横断山脉，出现在了西北诸国最东方的边境处。

　　望着面前一望无际的平原，奥古斯都的口中喃喃出声：“终于到了啊，西北诸国，奥兰多王国估计也不远了吧。”

　　“雷诺，这一次，你的死期到了！”


正文 第246章 灵心，不死火凤

　　东昇王国王城卡梅拉，如今已是大师交易会结束后的第二天，绝大多数别的国家的灵药师代表队们，在略微拜访了一下东昇王国的第一灵药师罗伯茨等人后，便整装待发的一一离开了卡梅拉。

　　然而杰森所在的奥兰多王国的代表团却是没有丝毫的动静，似乎并不着急动身的样子。

　　以他们的身份，只要一日不提出离去，就不可能有人来催促。

　　天空中，一群禽鸟从头顶划过，红色的身体就像是天空中的太阳，带来阳光的味道。

　　此刻，在奥兰多王国代表团府邸杰森的房间中。

　　韦恩正静静的站立在一旁，而杰森却是闭着眼睛，不断的运行着自己体内的三阶中级灵力，一遍一遍的洗刷着自己的经脉，将自己的身体状态和灵力活性向着最佳状态提升着。

　　也不知道过了多久，杰森的双眸突然间睁开，口中微微呼出一口气，脸上精神抖擞，神采飞扬。

　　经过了相当长一段时间的调整之后，如今的他，身体的各种状态都已经调整到了最佳。

　　“杰森，准备好了？”一旁的韦恩开口出声。

　　杰森点了点头，没有说话，翻手间，前天从那小摊处买来的那枚琥珀色封印灵心已经出现在了他的右手之中。

　　这封印灵心一从空间戒指中出来，一股莫名恐怖的气息便在空气中蔓延了开来，而杰森的脑海深处，也是突然间传递出一股强烈想要将这封印灵心吸收的冲动。

　　“杰森，你手中的这真是灵心？我怎么感觉这么不靠谱？”韦恩忍不住出声道，就算是以他当年八阶高级帝灵师的身份，也没有听说过这大陆上还没什么封印灵心这玩意，倒不是说他不相信杰森，只是心中感到有些不可思议而已。

　　“这是封印灵心没错，你替我护法吧。”杰森的语气也是带着丝郑重，他也不知道这灵心究竟是什么等阶，但是如今正好缺少三阶灵心的他，在感受到脑海和身体不断传出想要将这灵心吸收的感觉之后，他终于还是决定冒险一次。

　　以往在吸收灵心的时候，杰森都是不需要别人帮忙，但是这一次，郑重的他，还是请来了韦恩在一旁替自己护法，不过就算是如此，他还是不决定服用会降低灵心功效的辅助灵药剂。

　　一丝灵力从杰森的手中缓缓的进入到了封印住灵心的圣黄玉晶中，随着杰森灵力一丝丝的进入，原本呈固体圆球状的圣黄玉晶竟如同遇热的蜡一般，渐渐的融化了开来，将那灵心渐渐的露了出来。

　　就在其中火红色血滴子一般的灵心暴露在空气中的时候，一股莫名强大的力量猛地从那灵心之中释放了出来，随即整个房间中的温度，在下一刻，猛地提升了无数度，无比的灼热起来，就连空气，也似要在这股热浪下燃烧起来。

　　感受到这股强大的力量，韦恩的脸上不由微微一变，杰森手中灵心中释放出来的这股强大的力量，竟让他这个八阶低级帝灵师都不由产生了一丝心悸。

　　“好恐怖的力量，杰森，你再好好考虑下！”韦恩脸上微微变色，口中再次出声劝解道。

　　杰森的脸上也是带着一丝凝重，被圣黄玉晶封印的时候，他看不出这灵心究竟是什么等阶。

　　但是如今，杰森很明显的感受到，这灵心中蕴含的力量，绝对不是现在的自己能够承受的，不说别的，光是那灵心表面散发出的灼热温度，就让现在身体强度堪比一个七阶皇灵师的他，感到了一丝难以忍受的灼烫。

　　就在杰森犹豫着是否要将这灵心再次封印起来的时候，那灵心在完全从圣黄玉晶中出来后，红芒一闪，突然间猛地射入了杰森的眉心之中。

　　“不好！”杰森心中蓦然一惊，他怎么也没有想到，这灵心居然会不经灵识的引导，就直接进入到了自己的眉心中。

　　还没等他心中有所准备，一股无比剧烈的高温瞬间从他的脑海中猛地传遍了他的全身，剧痛中，杰森慌忙闭上眼，控制着自己体内的灵力，竭力的压制起来。

　　在杰森脑海的精神海上空，一头浑身燃烧着火焰的华丽巨鸟虚影悄然显现，散发出一股无比强悍的威势，竟让杰森那堪比九阶巅峰圣灵师强者的灵魂之力，也是不由颤动起来。

　　“吾乃圣兽不死火凤，汝竟欲吸收吾之灵心，吾就让汝之灵魂与肉体，在吾之圣焰下灰飞烟灭吧！”

　　一道充满威严的声音在杰森的精神海上空隆隆响起，随即那火焰巨鸟虚影在瞬间爆裂开来，化为无数的火焰燃烧起来。

　　顿时，杰森的精神海上空瞬间化为一片火海，杰森体内的灵力、经脉、血肉、骨骼、内脏，全都在瞬间燃烧起来。

　　“轰！”

　　突兀地，一股无比灼热的高温瞬间从杰森的身体之中传出，静静站在杰森旁边的韦恩，根本不知道发生了什么事情，就发现杰森的身体瞬间变得无比的炽热通红，一丝丝的火焰从他的身上悄然冒出。

　　房间中的木质家具，也是在这股高温下冒出了缕缕青烟，似要燃烧起来。

　　杰森身子同时猛地一震，一丝鲜血从他的嘴角悄然留下，随即被瞬间烤干。

　　“杰森，该死的！”杰森的情况让韦恩心中冒出一丝担心，双眸中精芒一闪，韦恩体内冰系灵力瞬间爆发而出，与杰森身上的高温纠缠在一起。

　　“这……不可能……”令韦恩吃惊的是，他那八阶低级的冰系灵力在释放出来之后，整个房间中的温度只是下降了一些，在和那神秘力量的交战下，竟没有占到多大的便宜。

　　要知道，他的灵力可是实实在在的八阶灵力啊。

　　就在这时，杰森口中猛地传出一阵痛苦的闷哼声，浑身不由抽搐起来，身上的衣服也在瞬间燃烧化为了灰烬，身上的皮肤不断干涸龟裂了开来。

　　一层层细密的血珠从杰森的身上不断溢出，旋即，便又被瞬间蒸发，只留下一滩滩干涸黯淡的血迹。

　　细密的裂纹在杰森的身上迅速的蔓延开来，显得极为的恐怖。

　　“冰天雪地，给我封！”

　　韦恩口中咆哮出声，无数的冰系灵力不要命的从他的体内蜂拥而出，向着杰森的身体包裹而去。

　　“怎么回事？”

　　此刻，就在杰森房间不远处的一个房间中，克蕾雅正在那里给杰森整理着东西，突然间，克蕾雅感到了一股莫名的力量从杰森少爷房间的方向传了过来，这股力量，吸引着克蕾雅，而她脸上的那块红斑，此刻也是微微的散发出了荧荧的红芒。

　　恍惚中，克蕾雅出了门，向着杰森的房间走去，随着距离的拉近，克蕾雅感受到这股力量对她的吸引也是越来越大。

　　“克蕾雅，你怎么来了？赶快出去，这里危险！”看到出现在门口的克蕾雅，正在竭力压制着杰森体内那火焰力量的韦恩，顿时不由吼叫出声。

　　“杰森少爷！”看到杰森那痛苦的模样，克蕾雅的心突地一颤，根本没有听从韦恩的话，而是猛地冲了进来。

　　“克蕾雅，你……”韦恩心中是又气又怒，一股灵力瞬间被他分了开来，向着克蕾雅包裹而去，想要将克蕾雅给送出房间。

　　然而令他没有想到的事情发生了，就在他那八阶低级灵力即将抵达到克蕾雅身上时，克蕾雅脸上的红斑猛地一闪，将他释放出的那股八阶灵力瞬间消弭于无形。

　　随后，克蕾雅脸上红斑缓缓的隐退消失，而她那原本银色的双眸，也是在下一刻变成了金色。

　　更让韦恩吃惊的事情还在后面，一团炽热的火焰猛地从克蕾雅身上冒了出来，在这股火焰出现之后，杰森身体之中那股他怎么也压制不下的力量，突然间颤抖了一下，有种减弱的趋势。

　　“锵！”

　　一道充满威严的声音猛地从杰森的体内传出，声音中带着一丝威严和愤怒，而随着这声音的出现，杰森体内原本有些减弱的火系力量，再一次的暴增起来。

　　“嗷！”

　　一道更为宏大和威严的声音隐隐从克蕾雅的体内传出，这道声音中带着一种睥睨天下的气势，隐隐蕴含的大道法则，让韦恩也是不由震撼不已。

　　两股无形的力量，顿时交战起来，将整个房间当成了战场，在这两股力量的交战下，韦恩很郁闷的发现，身为八阶帝灵师的自己，居然只能被逼在了房间的一个角落。

　　杰森的体内，所有的灵力都是燃烧着，如同燃料一般被消耗，经脉严重破损，内脏血肉也是一点点的被燃烧殆尽，整个身体已经到了一个岌岌可危的地步。

　　就连精神海上空的精神之力也似要燃烧起来。

　　到了这个地步的杰森，身体反倒是没有了丝毫痛感可言。

　　就在杰森不断的坚守自己脑海最后的一片空地，意识即将要消散的时候，突兀地，一股古怪的力量突然从杰森的体内冒了出来，正是杰森以前每一次遇到危机时，都会出现的那股神秘力量。

　　这股力量一出现，便沿着杰森的经脉缓缓的流动起来，而原本在杰森体内不断燃烧着，无比强大恐怖的火凤之焰，一遇到这古怪力量，就如同遇到了海绵的水，被瞬间的吸收了进来。

　　其余的火凤之焰顿时如同见到了猫的老鼠般，纷纷惊恐的退避了开来，向着杰森的精神海上空聚拢而去。


正文 第247章 涅盘重生

　　那道神秘力量，却是不急不缓，缓缓的在杰森早已破损的几乎化为灰烬的经脉中运行着。

　　所有残留下来的火焰力量，逐一被那一丝神秘力量吸收着，最后收敛的火凤之焰，和那股神秘力量，两股力量最终都是汇聚到了杰森的精神海上空，相互对峙着。

　　所有火凤之焰再一次的聚合起来，重新化为了一头巨大的火焰巨鸟，傲立在精神海上空，隐隐散发出来的强大力量，让杰森的精神海都不由微微颤动起来。

　　而那股神秘力量，却是化为一团朦胧的黑雾，向着不死火凤飞掠而去。

　　“轰！”

　　两股力量瞬间交撞在一起，巨大的能量冲击，让杰森的精神海海啸一般的涌动起来。

　　“吾乃不死火凤，拥有不死之力量。”

　　隆隆的声响在杰森的脑海中回响，然而杰森却发现，在自己身体中神秘力量的缠绕下，火焰巨鸟被弥漫的黑雾紧紧的包裹住，不断的挣扎着，却是越来越无力。

　　“砰！”

　　知道自己不敌，那火焰巨鸟猛地爆裂开来，巨大的能量四散飞逸，一部分火焰迅速的被神秘力量给吸收，化为神秘力量壮大的养料。

　　然而还有一部分火凤之焰，在破釜沉舟的爆裂下，却是挣脱了神秘力量的包裹，重新凝聚成一个小一号的火焰巨鸟，向着杰森的精神海之外冲去，想要脱离杰森的身体。

　　“嗡！”

　　就在这时，一股无形的力量突然从杰森的身体外面传递而来，将那火焰巨鸟拦在了杰森的精神海之中。

　　克蕾雅金色的双瞳中淡漠的没有一丝感情，身上燃烧着赤红色的火焰，右手抵在了杰森的额头之上。

　　正是克蕾雅身体中散逸出的强大火系力量，凝聚成一道庞大的意志，将那不死火凤的火焰虚体拦截在了杰森身体之中。

　　高亢的凤鸣声中，神秘力量再次化为一道遮天巨网，牢牢的将那不死火凤的火焰虚体给笼罩在内。

　　剧烈的咆哮声中，不死火凤的挣扎越来越弱，终于，由不死火凤灵心化为的巨大能量，在杰森的身体之中，全都被消耗殆尽。

　　房间内，杰森闭目盘膝在那，身上没有一丝生命气息散出，外面的衣物早已在先前的火焰中焚毁，赤裸的身体之上，全身上下几乎没有一处安然无恙，布满了干涸、没有一丝血液的裂纹。

　　就在此时，突兀地，一道火焰再一次从杰森身上猛地冒了出来。

　　然而和之前不同的是，这一次，杰森身上所冒出的红色火焰，却是散发出道道浓郁的生命气息，不断滋养着杰森的身体。

　　“这是……”因为不死火凤力量的消失，这才总算喘过气来的韦恩，吃惊的发现杰森原本干裂的皮肤，此刻竟以肉眼可见的速度，快速的蠕动生长着，一个个的肉芽从杰森血肉中不断生长出来。

　　片刻的功夫，杰森原本布满了恐怖伤口的体表就已经变得完好如初了。

　　同时杰森的身体内部，在那股神秘力量的温润下，原本破损不堪的身体，也如同被甘霖洒露到一般，快速的修复起来。

　　杰森体内焚烧的几欲化为灰烬的经脉、血肉、内脏等，也是重新生长重组起来，如同脱胎换骨，杰森的身体在熊熊烈焰之中破茧重生。

　　火焰中，杰森涅槃重生！

　　一道镶有红边的金色灵环，从杰森的头顶缓缓升起，最后悬浮在了杰森的脑后。

　　一头充满了无边气势的火焰巨鸟虚影，也同时在杰森的灵环上空隐隐浮现，充满了霸气。

　　杰森终于吸收灵环，成功！

　　“这是……”韦恩呆呆的望着杰森头顶浮现的不死火凤虚影，忍不住倒吸了一口冷气，以他的眼力，自然能够看出，这散发出庞大气势的火焰巨鸟，绝对不会只是一头三阶的灵兽那么简单。

　　从那灵心从圣黄玉晶封印中解放出来的时候，韦恩就是这么感觉的了，可是没想到最后居然真被杰森吸收成了灵环。

　　“这是什么个情况？吸收灵环不是必须同等阶的么？”韦恩心中充满了疑惑。

　　在韦恩充满疑惑的时候，闭着眼，感受着自己身体中状况的杰森，心中也是无比的震撼。

　　此刻的杰森身体，就如同涅槃重生后的火凤一般，灵力等阶已经隐隐有突破三阶高级的预兆。

　　更重要的是，杰森的灵力等级虽然没涨，但是他体内无论是经脉、内脏、肌肉、筋膜、骨骼等的强度，比之吸收不死火凤灵心之前，都强了不止半筹，肌肉无比通透，骨骼晶莹白皙，有一种不破不灭的感觉，达到了某种极为恐怖的境界。

　　而因为先前灵力被全部燃烧干净，此刻杰森体内，运行着也全都是带着一丝火系属性的强悍灵力，更让杰森无比欣喜的是，那股极为强悍的神秘力量，以往在出现后，很快的便又会消散不见，但是这一次，却是静静的在杰森的经脉中运行着，所到之处，杰森三阶高级的灵力都是纷纷退避，如同迎接巡视的君王。

　　有了这股神秘力量和不死火凤灵环带来的力量，杰森清楚感受到无论内脏，肌肉骨骼都充满了无尽的生机，即使断裂损坏也会在极短的时间内修复。

　　终于，杰森口中长长的呼出了一口气，一直闭着的双眼缓缓的睁开，双眸中，隐隐的有一团火焰似是在那燃烧着。

　　“少爷，你终于没事了！”一个清脆喜悦的声音突然从前方传来，只见克蕾雅此刻正站在杰森面前，充满了欣喜的望着杰森。

　　此刻的克蕾雅，双眸早已恢复了之前的银色，脸上的红斑也依旧浮现在那，和往常没有丝毫的差别，目光在杰森的身上不住打量着。

　　突然间，似是看到了什么的克蕾雅脸色霎时不由一红，一丝羞涩从她的眼底掠过，急忙匆匆转过了头。

　　疑惑中，感觉到浑身凉飕飕的杰森忍不住低头一看，只见此刻的自己正赤裸裸的盘坐在一片狼藉的房间之中，除了左手上的重力垂饰和空间戒指外，身上不着一丝一缕，没有一丝的遮盖。

　　“这……”杰森双眼顿时瞪得滚圆，身子猛地跃起，左手的空间戒指上一道光芒一闪而过，一套崭新的衣服便出现在了杰森的手中，无比尴尬的快速穿了上去。

　　“咳咳！”感觉到气氛有些不对劲的杰森忍不住咳嗽了两声，不知道此时该说什么的他，脱口便道：“那个，克蕾雅，你没看到什么吧？”

　　克蕾雅的脸腾的一下更红了，就连耳脖子处，也是绯红一片。

　　“这个……”这下杰森自己也是无语了。

　　房间外面，将听到这里动静，无比担心的赶来的帝林、鲁道夫等人拦在了屋外的韦恩，这时候也是将路让了开来。

　　“杰森大师，你没事吧！”帝林、鲁道夫等人急忙冲了进来，看到一片狼藉的房间后，口中担忧出声。

　　如今的杰森，可是奥兰多王国兴起的希望啊，若是出了什么事情，这可不是他们两个能够承担的。

　　“呵呵，让诸位担心了，我没事。”看着房间里外，整个代表团无数人担忧的目光，杰森的心中不由生出一丝感动。

　　看到杰森真的没事，鲁道夫等人心中的一块大石头顿时放了下来。

　　只是不知道为什么，鲁道夫和帝林两人在看杰森的时候，却好像发现，现在的杰森和昨天的杰森似乎哪里不一样了，只不过到底是哪里不一样，两人却是不敢确定。

　　“没事就好，没事就好。”鲁道夫点头道：“既然如此，那我们就先告退了。”

　　虽然鲁道夫很是好奇先前这里究竟发生了什么，但是既然杰森没主动说起，鲁道夫也没傻到去问。

　　“恭喜你，终于成功了！”等到鲁道夫等人离开后，韦恩才是又走了进来，随即脸上带着疑惑道：“先前你吸收的那灵心，究竟是什么灵兽的灵心？”

　　“圣兽不死火凤！”杰森口中缓缓出声。

　　“什么？”韦恩大吃一惊，随即像是见鬼了一样的望着杰森道：“圣兽不死火凤，你确定你没说错？”

　　杰森笑了笑，道：“究竟是不是我不知道，是它在我脑海里说它是圣兽不死火凤，也有可能它是在骗我。”

　　杰森难得的开了次玩笑。

　　韦恩彻底无语了，望着杰森的眼神就像是在望着一头巨龙，出声道：“真是个妖孽。”

　　灵师九阶为圣灵师，而能够被称之为圣兽的，绝对是九阶的灵兽，而且还是九阶灵兽中巅峰的存在，可杰森才只有三阶啊，先前竟然吸收起一头九阶灵兽的灵心，更为夸张的是，居然还被他吸收成功了，这不是妖孽还是什么。

　　不过也是，从先前那灵心释放出来的火系力量竟然能完全压制住自己来看，也只有九阶灵兽的灵心，才有这个可能了。

　　“不对。”突然间，韦恩像是想到了什么，目光转向了一旁的克蕾雅，咬牙切齿道：“不是一个妖孽，你们是两个！”

　　他在为先前三股力量的交战中，自己被死死的压制在角落而感到忿忿不平。


正文 第248章 路遇不平

　　一片连绵不断的平原在天空下伸展着，没有山丘，没有冈陵，只有一片茂密的丛林，从空中望去，平静的如同风平浪静日子里的湖面，没有半分的波澜。

　　这里，已经远离了东昇王国的王都卡梅拉，穿过了几个小王国后，这里已经距离奥兰多王国南边的边境线并不远了。

　　山林之中的大道之上，一队拥有近十辆马车的队伍，正在缓缓的前进着。

　　这十辆马车之中，有两辆马车显得特别的豪华，剩下的几辆，虽然比不上那两辆豪华马车，但是在整个西北，也算是极为昂贵。

　　特别是马车前的骏马，各个膘肥体健，比一般王国军中好马都要气宇轩昂，显然都是宝马良驹。

　　这一行车队，自然就是从东昇王国参加了灵药师大会的鲁道夫等人了。

　　在杰森吸收了灵心之后，第二天一早，鲁道夫便向东昇王国告辞离去，然而令鲁道夫没有想到的是，在他们走的时候，非但东昇王国的罗伯茨大师亲自出来送行，更是由东昇王国的国王查理带头，将他们送到了王城卡梅拉的北城门口。

　　除此之外，整个王城接到消息的平民百姓，也都是来到了北城门口，欢送杰森这个灵药师大会冠军的离去。

　　而在接下来的赶路中，鲁道夫他们每路过一个国家，便受到了对方热情的款待，而且每一次都是该国国王陛下亲自作陪。

　　发现自己还是低估了杰森影响力的鲁道夫，在经得杰森的同意后，在接下来的行驶中，尽量的避开了走一些王国境内，队伍这才清净了许多。

　　整个车队的两辆豪华马车和前往参赛时一样，一辆里面坐的是鲁道夫大师，另外一辆，自然就是杰森了。

　　然而和从奥兰多王国出来时不同，当初杰森坐在豪华马车中的时候，跟随鲁道夫大师前往东昇王国参加灵药师大会的那近十名灵药师选手们，心中都是颇为的不满，但是在回去的路上，他们心中却是无比的自豪和乐意。

　　豪华马车中，杰森正闭着眼，盘膝坐在那，刻苦的修炼着。

　　他的呼吸极为的平缓，一呼一吸之间，形成一道完美的循环，每一次循环交替之间，杰森身上都会微微的冒出一丝红芒，一丝丝空气中的灵元素，便被吸收入杰森的身体，融入到了杰森经脉中的三阶中级灵力之中。

　　安静的修炼中，杰森的灵识在不断的内视着自己身体的各个部位，在他经脉中那浓郁的三阶中级灵力中，那丝黑色的神秘力量却一直没有消失，缓缓的在经脉中运行着。

　　尽管杰森的灵识对这丝神秘力量的控制极为艰难，基本上无法掌控，但是知道这丝力量强悍的杰森，心中还是感到无比的喜悦。

　　当初在王城小巷中遭遇刺杀的时候，对方那名五阶宗灵师，便是在自己这一丝神秘力量的轰击下，瞬间膨胀爆裂开来，如果自己能够掌控体内的这股神秘力量的话……

　　望着体内那不断壮大的三阶中级灵力，杰森微微一笑，心神缓缓的撤离了体内，待得体内灵力全都平复下来后，这才睁开了眼睛。

　　懒懒的伸了个懒腰，杰森深深的吸了一口气，感到无比神清气爽，充满力量的他，能够察觉到，因为不死火凤灵心的力量，以及自己最近连续的苦修，体内才晋级没多久的中级灵力，已经又一次的达到了顶峰，或许再要一两个月的时间，自己应该便能进入三阶高级的层次。

　　将精神气调理到最好状态之后，杰森手掌一翻，一卷玉石卷轴瞬间出现在了他的手掌之上，正是那卷月阶下品的飞行灵技卷轴。

　　翱翔天空，是每个人的梦想，对于自由的飞行，杰森心中也是无比的期待，前世的他虽然贵为九阶灵药圣师，但是没有灵识和灵力的他，就算是有能耐得到飞行灵技，也根本不可能修炼，然而如今，他却终于能够满足一下自己曾经的梦想。

　　双手握着这紫色玉石卷轴，杰森的双眸中闪过了一丝火热，调整好状态之后，体内灵识瞬间进入了这紫色玉石卷轴之中。

　　这种由玉石制成的灵技卷轴，是卷轴制作师用某种特殊的方法制作而成，只能用灵识开启，并且只供一人修炼。

　　在杰森的灵识进入到那卷轴之中后，瞬间无数的信息如同决堤的洪水般，猛地冲入了杰森的脑海之中，同时，那紫色玉石卷轴上古朴大气的蓝紫色纹理，瞬间化为了一道道蓝紫色的雷电，沿着杰森的手臂，进入到了杰森的身体之中。

　　“啪！”

　　原本通体紫色，表面上镌刻着道道蓝紫色花纹的玉石卷轴，在化作雷电进入杰森身体之后，卷轴颜色突然间黯淡了下来，变成了空空的白色，随即化为了无数的粉末，从杰森的指缝间飘散消失。

　　那蓝紫色的雷电在杰森的体表不断的游走着，剧烈的疼痛瞬间传来，杰森的额头腾地一下冒出了大量黄豆般大小的汗珠，疼得他差点没叫出声来。

　　这疼痛来的快，去的也快，短短的两三分钟之后，那无数道蓝紫色的雷电在杰森的身体表面游走过一圈后，消失在了杰森的身体之中。

　　“这就算完成了？”杰森口中喃喃出声，随即守住心神，根据先前卷轴中传入自己脑海的灵力运行之法，沿着经脉运行起来。

　　“嗤嗤……”

　　随着灵力的运转，道道蓝紫色的闪电突然在杰森的后背冒出，凝聚成一个小小的由雷电组成的羽翼，而杰森也感觉到一股细小的浮力，从自己脚下缓缓浮现。

　　兴奋中，杰森掀开车帘，整个人猛地冲了出去，同时体内灵力迅速的运转起来。

　　顿时，原本背后只有一尺多长的雷电羽翼瞬间暴涨，产生了一股巨大的浮力，让杰森向着天空中掠去。

　　“哈哈！”杰森口中发出一阵兴奋的笑声，整个人已经飞到了车队的上空，向着车队前面滑翔而去。

　　顿时，车队里所有察觉到动静的护卫和灵药师们，纷纷抬起了头，看到在天空中滑翔的杰森后，双眸中都是露出了一丝羡慕的神色。

　　所谓乐极生悲，的确是有他的道理的，兴奋中的杰森，体内灵力一个松懈，没有按照闪雷之翼要求的经脉路线运行，背后的蓝紫色雷电瞬间缩小消失，整个人重重的向下落去。

　　还好之前的杰森飞的并不高，控制好身体后，竭力的站稳在了地上，差一点就摔了个狗啃屎。

　　杰森细细的感知了一下体内的灵力，不由吓了一跳，先前那短暂的飞行和滑翔，就花费了他体内不少的灵力，要不是杰森和一般的灵师不同，体内一到九级经脉，以及一阶、二阶经脉中都储存有灵力的话，恐怕没几下，自己就会因为灵力耗尽而不得不紧急迫降了。

　　细细的分析了一下，杰森无奈发现，这闪雷之翼平常只能在危机的时候使用使用，而不能用来赶路，否则灵力的消耗实在是太过于恐怖了，恐怕只有等到晋级了五阶宗灵师后，才能真正肆无忌惮的在空中飞行了。

　　在所有护卫和灵药师惊羡的目光中，杰森体内灵力再一次的运行起来，一双蓝紫色雷电羽翼再次在空气中闪现，不断的发出噼啪的爆鸣声。

　　杰森的身体猛地冲天而起，向着前方迅速掠去，在茂密的山林中穿行着，迅速的化为了一个黑点，消失在了鲁道夫等人的视线之中。

　　“这杰森大师……”

　　队伍中一个护卫伸了伸手，想要张口欲言，但话放到嘴边，却硬生生的停了下来。

　　他突然想起来，人家是什么身份，自己又是什么身份，连鲁道夫大师和帝林大人都没有发话，自己哪有资格招呼人家啊，更何况，杰森大师身边还有一个八阶帝灵师的韦恩大人呢。

　　思虑中，那护卫转过头，原本静静的跟在杰森大师豪华马车旁边的韦恩，在神不知鬼不觉之中，却是不知什么时候已经不见了身影。

　　这下那护卫总算明白，为什么杰森大师一人先行后，鲁道夫大师和帝林大人会没有半分阻拦和担忧了！

　　山林上空，杰森翱翔在天空之中，整个人感受着风的气息，身体中的灵力，根据先前大脑中接受到的信息，不断的运行着，在空中变换着飞行的姿势。

　　任何一个灵技想要运用到炉火纯青，就必须需要大量的修炼和练习，如今在赶路之中没事，杰森自然而然就修炼起来，而且体内灵力的大量消耗，对于灵力的修炼和提升，也是件颇有裨益的事。

　　感受了一下自己体内剩余的灵力，杰森在发现灵力几乎要消耗到一半的时候，转身便向着车队的所在掠去。

　　就在这时，山林中远远的突然传来了一阵追喊之声。

　　杰森一愣，在空中凝神望去，只见数个手持利刃的冒险者，正追着一个和自己差不多大的少年，等杰森看到那少年的模样后，原本只是颇为好奇的杰森，神情不由一下子怔住了，随即，愤怒之色迅速的从他的脸上猛地冒了出来。

　　这被追杀的少年，正是杰森在西斯灵力学院时候的室友。

　　卡罗特！


正文 第249章 敢动我兄弟的人，死！

　　“呼，呼……”

　　一处茂密的山林中，卡罗特正在急速的穿行着，他死死的咬着嘴唇，急促的呼吸着，豆大的汗水从他的额头滚滚而下，神色扭曲。

　　在药力滋养下的体内二阶低级灵力不断的刺激着他身体的每一处经脉，让他的双脚上爆发出远超平时的力量，但是身后不断传来的急促脚步声告诉他，敌人还紧紧的跟在他身后。

　　感受着狂风在耳畔呼呼刮过的声音，卡罗特握着长剑的右手越攥越紧，因为用力过度，指骨间隐隐的有着一丝泛白。

　　“呼！”

　　卡罗特咬着牙，灵力不顾一切的运转着，想要和后面追赶的人拉开距离，然而随着体内疾风药剂药效的渐渐散失，终于，卡罗特的身形猛地一顿，因为疾风药剂的效果消失，他的速度立马锐减了下来。

　　“咻”、“咻”、“咻”……

　　数道闪电般的人影在这瞬间，迅速的掠过了卡罗特，随后四名冒险者分别站立四个方向，将卡罗特紧紧的包围在了其中。

　　“跑啊，臭小子，有种你再跑啊！”领头的冒险者手中扛着一柄巨剑，满脸阴狠的望着胸口剧烈起伏的卡罗特，脸上露出了一丝狰狞的笑容：“妈的，拉蒂兹团长居然将那疾风药剂都给了你小子，要不是老子警觉，差一点就被你这小兔崽子给逃了，真是浪费。”

　　“巴托，你这个叛徒，没想到你居然是这样的人，竟然背叛我父亲。”卡罗特咬着牙，满脸汗水，望着面前大汉的眼神中，充满了仇恨的目光。

　　他恨，他恨自己为什么没有实力，恨自己为什么没有逃脱，恨自己为什么这么弱，他不是怕死，而是怕自己这一死，就没人能够替父亲报仇，替整个冒险团所有人报仇。

　　他咬着牙，脸上因为仇恨而扭曲在一起，双眸中闪现出了一丝泪花。

　　“哼，卡罗特，识时务者为俊杰，你父亲冥顽不灵，不接受布鲁大人的招揽，落到这个下场，也是罪有应得。”巴托冷哼出声，双眼盯着卡罗特，那眼神就像是在戏弄老鼠的猫。

　　“巴托大哥，和他废话什么，直接做了这小子。”另外三名冒险者摩拳擦掌，忍不住出声道，脸上带着一丝狰狞。

　　“卡罗特，别怪你巴托叔叔，放心吧，只要你不反抗，你巴托叔叔下手会很直接的，不会感到痛的！”巴托脸上带着狠厉的笑容，手中的巨剑蓦然劈下，带起剧烈的劲风呼啸之声。

　　“呼！”卡罗特身形猛地一动，向着旁边闪避过去，然而巴托手中的巨剑就如同长了眼睛一般，在下劈中一个灵巧的转弯，对准卡罗特的腰间拦腰斩去。

　　“铛！”

　　清脆的兵戈交击之声传来，卡罗特手中的长剑被猛地荡开，巨震中，虎口裂开，鲜血横流。

　　而那巴托手中的巨剑如同摧枯拉朽一般，只是在卡罗特手中长剑的阻挡下顿了一顿，去势依然不减，重重的砸在了卡罗特的胸膛之上。

　　“噗嗤！”

　　遭受到重击，卡罗特脸色猛地一白，一口鲜血狂喷了出来，身体猛地擦着地面，划出了十多米之后，方才重重的撞在山林中的一颗大树之上。

　　“卡罗特，这点实力你就不用反抗了，这里的每一个人实力都远超过你，你以为你还有逃生的希望么？别做梦了，乖乖的受死吧，这样反而会少点痛苦，要怪，就怪你父亲这个死家伙，不肯接受布鲁大人的招揽吧。”

　　中年大汉冷哼出声，脚掌一踏地面，身体犹如一头独角蛮犀一般，猛地暴冲想了失去战斗力的卡罗特，手中巨剑高高挥起，凶悍无匹的劲气，再度疾速凝聚。

　　“哈哈，就让我送你小子上路吧。”望着那近在咫尺的卡罗特，中年大汉脸庞之上浮现一抹残忍，手中巨剑狠狠的用力挥下。

　　望着那挟裹着无边劲气劈斩而下的巨剑，卡罗特想要反击，但是胸口剧烈的疼痛，却是让他再也无法动弹分毫，只得死死盯着那越来越近的巨剑，双瞳中露出一丝不甘心的绝望，等待着死亡的降临。

　　“铛！”

　　就在那巨剑距离卡罗特不足一米距离时，一道黑影闪电般的出现在卡罗特身前，包裹着强悍灵力的双拳如同彗星赶月一般，重重轰击在了巨剑之上，顿时，一道清脆的声响，便是在山林中响彻了起来。

　　脚掌擦着地面，巨大的劲气使得中年人脚步疾速后退了几步，阴沉着脸望着那道突然出现的黑影，冷喝道：“谁？”

　　而不远处那另外三名冒险者也是一愣，随即猛地冲了过来，四人以掎角之势，将那突然出现的黑影围在了中间。

　　黑影缓缓抬头，背后闪烁着的蓝紫色雷光收敛在了他的背后，一张清俊的脸庞，顿时出现在众人的面前，让几名冒险者心中有些愕然，这黑影居然是一个从来没见过的少年。

　　“朋友，不管你是谁，这是我们威石城冒险者之间的事情，我看你还是不要多管闲事的好！”巴托望着面前神色淡漠的少年，阴沉着脸，对着少年冷喝出声。

　　尽管对方看上去年纪并不大，最多和卡罗特差不多，但是对方突然闪现的速度，以及先前那轰击在自己巨剑上的双拳，竟使得自己的双臂因为劲气的反弹而有些隐隐发麻，这让巴托的心中不禁产生了一丝忌惮。

　　“卡罗特，你没事吧！”少年并没有理会巴托的喝声，而是转过身，望着胸口受创躺在那里的卡罗特，右手翻转间，一瓶治愈药剂已经出现在了他的手中。

　　“你……杰森……”

　　看到那将自己从巴托巨剑底下救下的身影的面目后，卡罗特顿时瞪大了双眼，脸上充满了惊愕和吃惊，他怎么也没有想到，这突然出现救下自己的，会是自己在西斯灵力学院的室友杰森。

　　然而看到杰森之后，卡罗特所做的第一件事并不是接下杰森手中的治愈药剂，而是目光迅速的在山林中巡视起来，在发现整个山林中除了杰森之外，并没有其他人后。

　　卡罗特原本因为被救而露出一丝喜意的脸庞，顿时充满了担忧，焦急出声道：“杰森，你快走，别管我，这个巴托是个高级灵师，另外三个人也都是低级灵师，你不是他们的对手，赶快走啊！”

　　说着，恢复了一点力气的卡罗特艰难的撑起了自己的身体，摇摇晃晃的走到了杰森的面前，咬牙出声道：“杰森，你赶快走，我来拦住他们，你不是他们的对手，如果你以后变强了，再来替我报仇。”

　　在卡罗特心中，杰森和自己去年差不多同时晋级为一阶低级灵徒，在毕业的这一年里，自己刻苦修炼，这才只是二阶低级灵士。

　　而杰森在学院中，虽然突破了灵力六级之后，实力突飞猛进，短短一两个月中就晋级成为了一阶低级灵徒，而且杰森的修炼也远比自己刻苦的多，但是再怎么强，现在估计也就和自己差不多，最多也就在二阶灵士的级别，绝不会比自己厉害上多少。

　　在这么一群三阶灵师面前，杰森根本不可能有丝毫的胜算，一想到自己会连累到自己的兄弟杰森，卡罗特心中就忍不住揪痛起来。

　　然而杰森根本没有听他的，而是一把拉住他的肩膀，将治愈药剂放到了他的面前。

　　“对不起，我来晚了。”杰森低声道，忽地笑了笑，笑容中，透出一股犹如饿狼般的狰狞和狠厉，与卡罗特对视了一眼，柔和的目光中透着一丝森然，轻声道：“是兄弟的话，喝下它，然后坐到一边去，你放心，这几个家伙的命，今天我替你收了。”

　　卡罗特张张嘴，想要说什么，但是看到杰森那森然和透着自信的目光后，卡罗特不由自主的就接过了杰森手中的治愈药剂，退到了一旁。

　　杰森冲着卡罗特点了点头，旋即走到了巴托的面前，原本带着清俊笑容的脸庞，骤然间变得狰狞如地狱中走出的修罗一般，阴冷的如同九幽寒冰的目光，冷冷的望着站在自己面前的巴托，让巴托的心中忍不住阵阵发寒。

　　“小子，我劝你还是不要多管闲事的好，省的惹火烧身。”巴托脸庞上露出一丝狠厉之色，口中厉喝出声，右手忍不住紧了紧手中的剑柄，嘴中感到了一丝干涩。

　　面前的这个少年明显看起来只是和卡罗特差不多大，但是不知道为什么，在对方的那目光下，巴托心中竟不由浮掠出了一丝害怕，就算是以前面对发怒中，身为四阶高级天灵师的拉蒂兹团长的时候，巴托心中也没有这种感觉。

　　“敢动我兄弟的人，结果就是一个，死！”

　　杰森眼眸中猛地掠过一道精芒，脚掌狠狠一踏地面，随着一声能量爆炸声响起，脚掌离地之处，顿时出现了一个深坑，灵力激荡下，泥土腐叶四散飞溅。

　　爆炸声刚响，杰森的身体，几乎是化成了一道黑色的闪电，暴冲向了面前的巴托，一股强悍的灵力波动，猛地从杰森的身上席卷而出。

　　“兄弟们，大家一起上！”

　　感觉到这股强大的威势，巴托的瞳孔在骤然间急剧收缩，口中爆喝一声，体内灵力再一次激荡而出，手中的巨剑挟裹着几欲劈开一切的气势，对准面前迅猛而来的杰森，一剑重重劈了下去！

　　强大的劲气咆哮着，如同猛虎下山，势要将面前爆射而来的杰森，撕扯成无数碎片！

　　杰森身后，卡罗特的心，猛地一下子提到了嗓子口！


正文 第250章 强者之路

　　“死！”

　　杰森眼神中精芒一闪，一道灵魂波动猛地从他的双眸中闪电般射出，直接没入那巴托的脑海之中。

　　巴托的脑海中顿时一片迷糊，虽然只是一瞬间，但等他回过神来的时候，便只看到一只散发出恐怖灵力波动的拳头，在他的面前越来越大。

　　一瞬间，巴托浑身的汗毛在刹那间全都直立了起来，一种心悸的感觉霎时笼罩住了他的全身。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，巴托手中的巨剑重重的抛飞向了天空，他张大了嘴，眼睛瞪得滚圆，神色中透露出深深的难以置信。

　　他的胸口之上，原本被厚实的灵力所覆盖的胸膛，此刻已经完全得变成了一团焦黑，胸口之处，有着一个漆黑的大洞，目光瞟去，那洞里的一切东西，都是化为了虚无。

　　苍白的脸上，一丝鲜血，从他的嘴角缓缓流下。

　　“大哥！”看到这个情况，旁边猛地传来了一阵愤怒的吼叫之上，三名揉身而上的冒险者身形在骤然间加速，愤怒的双眸中几乎喷出火来，手中的长剑上，灵力流转，破空呼啸之声，几欲将空气都撕裂开一道巨大的豁口。

　　三把长剑，以品字形将杰森的身形包裹在了里面，相互之间衔接巧妙，三人之间很明显就是经常配合练习，极为的老练。

　　杰森蓦然转身，微微勾起的嘴角浮掠起一丝冷笑，身形晃动间，体内灵力瞬间爆吐而出，双脚所踏之处，地面上都是出现一个个巨大的坑洞，使得地面都不住微微震颤起来。

　　就在那三把长剑即将刺中杰森之时，在那三人惊骇的目光之中，杰森的身体突然间划过了一道诡异的弧度，猛地腾空跃了起来，一道蓝紫色的雷电羽翼瞬间的从杰森的背后舒展而出，带着呼啸的雷暴之声，带着杰森向下狠狠击落。

　　“这……皇灵师？不……飞行灵技！”三名冒险脸上一瞬间带着惊骇欲绝的神色，仓促中，急忙向后退去。

　　杰森双眸中精光暴闪，屈指成爪，灵力吞吐间，直接轰击在了三人中的一名冒险者身上。

　　那冒险者口中惨叫一声，整个人如同被大型集装箱货卡给高速撞中了一般，重重的跌飞了出去，半空中，血肉横飞，口中鲜血狂喷，在抛飞了十多米后，如同一个破布包一下跌在了地上，发出一声沉闷的声响，在也没有了动静。

　　“逃，快逃！”

　　看到对方刹那间，便将三阶高级灵师的大哥巴托击毙，又破了自己三人的合击之术，将另外一名队友击杀，三名冒险者中剩下的两人，顿时心中无比恐惧，体内灵力瞬间灌输到了双脚，向着远处飞速掠去。

　　“想走？”杰森冷笑一声，闪雷之翼振翅间，倏地赶到了一名冒险者的身后，一拳将对方整个轰成了稀巴烂。

　　“不！”眼见自己的队友接二连三的死在自己面前，以及杰森背后那不断发出雷鸣爆响的雷电羽翼。

　　知道自己无法逃脱的最后一名冒险者猛地停了下来，双膝嗵的一声就跪了下来，口中哀嚎出声：“大人，不要杀我，我是被逼的啊，不要杀我！”

　　此刻，那冒险者心中再也没有丝毫愤怒，有的只是无比的恐惧，知道自己无法反抗，也不可能逃脱的他，只得求饶起来。

　　在生命面前，他抛却作为一名灵师的尊严，他的心中充满了悔恨。

　　“饶你？”杰森脸上露出了一丝淡淡的笑容。

　　“大人，别杀我，只要你不杀我，小人愿意给你做牛做马。”那冒险者不断的哀嚎着，用力的磕着头，在杰森面前，他动不起丝毫的反抗念头。

　　杰森轻笑一声，眼底，一丝不屑之意悄然闪过，手掌猛地落下。

　　“砰！”

　　那冒险者不由浑身一震，身体猛地一阵剧烈颤动，原本哀嚎之声戛然停止，随即尸体重重的跌倒了下来。

　　从猎人到猎物，往往只有转瞬之间，先前的他们，还在兴致勃勃的追杀着卡罗特，心中充满了快意，然而竟是片刻之后的现在，他们却都是变成了一具没有生命的尸体。

　　“呵……”低头望着自己带着鲜血的双手，杰森口中忍不住轻笑一声。

　　从重生之后，杰森便不停修炼着，如今，在面对一名高级灵师，三名低级灵师，杰森却是利用自己的力量，轻易的战胜了敌人，没有使用灵药剂的辅助，甚至连灵环都没有施展出来，却是让杰森心中产生了一丝莫名的感觉。

　　杰森想到去年在面对狂狼冒险团的四位灵师级别的团长的时候，危险重重，他想尽办法，甚至服用了大量的灵药剂，以及用上了毒，最后才是将四人全部击杀，然而如今……

　　一直以来，杰森都在向着自己的目标不断前进着，从未松懈。

　　现在的他，正在逐步的成为一名强者！

　　“杰森……他……这……”

　　不远处，依靠在一棵大树旁的卡罗特，却是呆呆的看着这一切，脸上充满了无比的惊骇。

　　先前的他，在服用了杰森给的治愈药剂后，才刚来得及捡起自己先前抛飞的长剑，还没等他上前帮杰森，便发觉整个山林中除了他和杰森之外，便再也没有一个活人。

　　和巴托等人极熟的他，可是清楚的知道，身为三阶高级灵师的巴托是多么的强大，然而如今，却是变成了一丝躺在那么，瞪大了双眼死不瞑目的尸体。

　　之前还在无比担心杰森，面临死亡笼罩的卡罗特，在看到这个情况后，心中的震撼，实在是难以用语言来表达。

　　“卡罗特，你怎么在这里？他们几个是谁？怎么会追杀你的？”将手上的血迹擦拭干净后，杰森走过来，对着卡罗特出声问道。

　　卡罗特蓦地从震撼中惊醒，旋即脸上急忙出声道：“杰森，你现在究竟是什么等阶？怎么……”

　　卡罗特双眼死死的盯着面前的杰森，双眸中流露出浓重的期待之色。

　　“等阶？”杰森愣了愣，虽然不知道卡罗特为什么突然会问这个，还是回答道：“三阶中级灵师！”

　　“三阶中级灵师？！”原本无比期待的卡罗特脸上顿时一黯，眼神中流露出了一丝痛苦之色，双拳紧紧的攥着，指甲深深的刺入了他的手掌之中。

　　“卡罗特，究竟发生什么事了？”杰森满脸郑重的道。

　　卡罗特一拳重重的击打在一旁的大树之上，没有使用丝毫灵力的他，右拳在这一击下，顿时一片血肉模糊，然而他却浑然不觉，含着泪水道：“不远处的威石城是我的家乡，威石城是一座典型的冒险者之城，而我的父亲，便是威石城三大冒险团之一的石泊冒险团团长拉蒂兹。”

　　“当初我从西斯灵力学院毕业后，便回到了我父亲的冒险团，然而前些日子，威石城城主府的布鲁统领，想要将威石城的所有冒险团都掌控起来，归于他的权下，我父亲自然不愿，结果……”

　　说到这里，一行泪水从卡罗特的眼角滑落了下来，哽咽道：“今天布鲁带领一队士兵和已经屈服于布鲁淫威下的威石城的另外两大冒险团，猎杀冒险团和铁法冒险团一同上门，欲让我父亲归入他的麾下，我父亲自然不愿，在战斗之前，提前偷偷的派人将我送了出来，却没想到那巴托居然背叛我父亲，所以才……”

　　说到这里，卡罗特已经泣不成声了，他紧紧的握着拳头，双眼中透露出仇恨的光芒。

　　他之所以逃出来，并不是他害怕战死，而是明白，必须要有一个人活下去，今后才能给自己的父亲，给整个石泊冒险团报仇。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　“今天？”听到这里，杰森脸上蓦然一惊，出声道：“那你还愣着干什么，赶快带我过去啊！”

　　“不！”卡罗特摇了摇头道：“杰森，那铁法冒险团团长菲利是一名四阶中级天灵师，猎杀冒险团团长和我父亲一样，则是四阶高级天灵师，更重要的是，那布鲁身为威石城第一高手，是一名五阶中级宗灵师，我们回去，也……”

　　卡罗特脸上充满了痛苦之色，虽然他很想去救自己父亲，但是明白对方实力的他知道，他们杰森回去都是于事无补，不断自己会白白的送命，更会让杰森也陷入危险之中。

　　“还废什么话！”杰森忍不住厉喝出声：“卡罗特，你带路，韦恩，走，带我们去威石城！”

　　还没等卡罗特反应过来，突然间，一只大手如同铁铐一般，重重的抓住了卡罗特的肩膀，随即，卡罗特便感到自己正在不断的向着天空中飞起，巨大的劲风瞬间在他的耳畔不断呼啸着，如同万马奔腾。

　　“这……怎么回事？”卡罗特心中一惊，艰难的转过头来，只见自己正被一个毫无表情的中年人紧紧的抓着，已经远远的飞掠在了山林之上，而杰森也是在那人的另一只手里提着。

　　“说，威石城在哪个方向？”中年人冷漠道。

　　“那，那里……”在那人充满威严的声音下，卡罗特下意识的指向了威石城的方向。

　　“威石城！”

　　韦恩点了点头，口中猛地爆出一声惊天的吼叫，随即瞬间向着威石城的方向闪电般掠去。

　　韦恩的声音在山林上空隆隆响起，远远的传出去老远老远，然而诡异的是，就在韦恩手中的卡罗特，耳朵却是没有收到丝毫的震动！


正文 第251章 危系一发

　　奥兰多王国南方边境，茂密山林中的一条大道上，鲁道夫大师所率领的灵药师代表团车队正缓缓的向前行驶着。

　　突兀地——

　　“威……石……城……”

　　远方的山林上空突然隆隆的传来了一道巨大的吼叫之声，声音之大，几乎传遍了整个山林。

　　骑着一匹骏马，走在队伍最前面的帝林不由一怔，旋即驱马来到了鲁道夫大师所在的豪华马车旁边。

　　鲁道夫大师所在豪华马车上车帘不知何时也掀了开来，鲁道夫和帝林两人都是相视一笑。

　　“先前这声音应该是韦恩的，不知杰森大师又怎么会突然想到要绕道威石城，不过既然如此，就让队伍往威石城的方向前进吧。”鲁道夫轻声说道。

　　众人原本的路线并不是威石城，不过既然韦恩留下了这么一个信息，鲁道夫自然也不会扫了韦恩和杰森两人的兴，从这威石城走，队伍回王城走的便不是直线了，略微偏西了一点，不过也最多绕上那么一点罢了。

　　帝林口中呼喝一声，当即率领车队，转道向着威石城方向驶去。

　　……

　　一道流光，如同一颗天空中的流星，在山林上空快速飞掠而去。

　　感受着耳边传来的呼呼风声，直到此刻，卡罗特的心中还是有些发懵。

　　“没有羽翼，是的，没有羽翼！”卡罗特已经记不清自己这是第几次偷偷打量提着自己的这名神情冷漠的中年人了，韦恩的身上灵力萦绕，与空气中的灵元素完美的结合在了一起，直接飞掠在空中，而不是像杰森那样，依靠飞行灵技制造出的羽翼才能翱翔天空。

　　“皇灵师，这中年人真的是名皇灵师。”卡罗特的心中无比的激动，他不知道这中年人究竟是谁，也不知道和杰森是什么关系，但是此刻的他，心中却是明白，这一下，自己的父亲有救了，整个石泊冒险团都有救了。

　　“父亲，你要坚持住啊，我们回来救你了！”卡罗特在心中不断默默祈祷着。

　　远处，一座城池远远的出现在了韦恩和杰森面前，在卡罗特的指引下，一道人影迅速的从空中掠进了威石城之中。

　　片刻间的功夫，众人便来到了威石城中一栋颇有气势的建筑物前，在韦恩的控制下，缓缓的落在了街道之上。

　　面前的建筑物前，一片杂乱无章，铁皮包裹的大门不知被什么兵器给整个劈成了两半，木屑碎渣溅得到处都是，一面石泊冒险团的团旗，倒在了大门口的阶梯之上，破烂不堪，上面布满了凌乱的脚印，刺得卡罗特的眼睛隐隐有些发疼。

　　“父亲！”卡罗特口中高呼出声，猛地从破损的半边大门处冲了进去。

　　整个前厅一片凌乱，各种兵器散落在那，突然间，角落传来了一阵细微的动静，卡罗特急忙望去，只见一个满脸是血的冒险者正艰难的从地上爬了起来，看到卡罗特后，神情不由一愣。

　　“卡罗特少爷，你怎么回来了？赶快走啊，千万不要让布鲁的人看到，可不能让咱们石泊冒险团全军覆没啊！”那冒险者看到卡罗特后，口中无比激动的出声道，双眼中隐隐有泪花在闪动。

　　“石溪叔叔，你怎么在这里？我父亲呢？”卡罗特也是激动出声。

　　“咳，咳，卡罗特少爷，团长他们在训练场呢，不过你别管了，赶快走吧，趁布鲁他们的人还没发现。”石溪苦笑出声，口中咳出了两口鲜血，心中充满了苦涩。

　　“赶紧将这个服下去吧。”突然间，一个清脆的声音在石溪的耳畔响起，石溪不由一愣，抬头望去，只见一个少年正将一瓶治愈药剂递到自己面前，那柔和的目光，让石溪感到了阵阵亲切之意。

　　而在那少年身后，还站着一个中年男人，身子直的就像一杆标枪，目光转动间，一股莫名的威势从他身上油然而露，让石溪心中不由自主的产生了一丝畏惧。

　　“这……”石溪愣在了那里，目光转向了一旁的卡罗特少爷，双眸中流露出一丝疑惑。

　　“石溪叔叔，你就在这里好好调养，我马上去救父亲。”卡罗特顾不得和石溪解释，转身对着杰森以及韦恩道：“杰森，韦恩大人，拜托了！”

　　奥兰多王国的第一高手帝林也才是个七阶低级皇灵师，因此尽管心中无比焦急，卡罗特对杰森和韦恩，却是表现的极为恭敬。

　　“走！”杰森淡漠出声，率先向着石泊冒险团驻地里面走去。

　　石溪愣愣的接过了杰森递来的治愈药剂，却惊愕的发现，自己手中的治愈药剂，居然是一瓶三阶的治愈药剂，要知道，对于石溪这些冒险者来说，受伤之后，一般服用的都是一阶的治愈药剂，而像这种高等阶的三阶治愈药剂，在整个威石城中，也是很少会有出现。

　　“咱们冒险团，有救了？！”

　　目送着杰森三人迅速消失的背影，此刻的石溪心中，突然升腾起了一股强大的希冀，口中喃喃出声……

　　宽敞的训练场上，黑压压的人头分站两侧，相互对视间，眼眸中流露出毫不掩饰的杀机。

　　在那场中，两道人影正在进行着殊死搏斗，两人的攻势，都是极为凌厉，任何一点疏忽，都会遭受到未知的攻击。

　　场中，一道人影全身被水雾包裹着，道道如同细蛇般的碧绿色水流，在那人影身上跳动着，手中巨剑挥斩之间，劈开道道绿色华幕，声势浩大。

　　然而虽然他的攻势极为凶猛，可这对于他的对手来说，似乎并没有造成太大的障碍，每一次在攻击临体时，金光闪耀间，都是轻而易举便躲开了那巨剑的挥斩。

　　从这人轻松闪避的模样来看，两人的实力等阶明显不在一个层次之上，可那金色的人影，却并没有选择快速的结束这场战斗，这般戏谑的模样，就如同一只吃饱了的猫，在兴致勃勃的戏耍自己抓到的老鼠一般。

　　训练场的一旁，大群的石泊冒险团团员们，都是双眼冒火的望着场中的战斗，握紧了手中的武器，他们也清楚那道金色影子如此举止代表着何种嘲讽与戏弄，然而，尽管他们心中都是充满了愤怒，无奈的却是无法采取什么举动。

　　“好了，拉蒂兹，我已经给了你足够的耐心了，如果你再冥顽不灵的话，就别怪我不客气了。”战斗中，金色的人影悠闲出声，“就算你再有骨气，也要考虑到自己冒险团中那么多的兄弟，他们可没必要，也不应该陪你去死。”

　　“布鲁，废话少说，我拉蒂兹今天就算是死，也都不会屈服于你。”拉蒂兹口中咆哮出声，脸上是无比的悲愤：“尽管放马过来吧布鲁，我拉蒂兹要是皱一皱眉头，就不是条汉子。”

　　“这拉蒂兹又是何苦呢？”训练场一边，猎杀冒险团团长蒙奇，忍不住摇头苦叹。

　　“蒙奇，你就别叹气了，那拉蒂兹既然要装硬骨头就让他去装吧，嘿嘿，少了他，咱们在布鲁大人的手下就更有地位了不是么？哈哈，那拉蒂兹真是愚蠢啊！”一旁铁法冒险团团长菲利却是嘲笑出声。

　　蒙奇忍不住看了眼菲利，心底却是掠起一丝悲哀，做人的走狗，居然还有如此得意的，这菲利……

　　望着场中艰苦战斗着的拉蒂兹，蒙奇心中不由冒出了一丝深深的佩服，如果不是顾虑自己团那么多兄弟，自己会像这拉蒂兹一样明知必死，还坚持战斗到最后么？

　　蒙奇在心中这样问自己，却是没有找到答案。

　　“这拉蒂兹，真是不知好歹！”训练场中，布鲁心中不由恼怒无比，自己好说歹说，这可拉蒂兹却是像块茅坑中的石头一样，又臭又硬。

　　这拉蒂兹布鲁早就想杀了，但是石泊冒险团的冒险者们，却个个都是好手，原本他还想先骗拉蒂兹投降，等将这些冒险者全都安抚了再把拉蒂兹给杀了，可现在……

　　“巨浪滔天！”

　　场中，拉蒂兹猛地一声低喝，身上灵力骤然爆发，手中巨剑上辐射出道道如同浪涛般的绿色波纹，然后疯狂的对着布鲁疾刺而去。

　　霎时，空气中竟响起了海边海风呼啸的呜呜之声，水系灵力化成的滔天巨浪，朝着面前的布鲁排山倒海般席卷而去。

　　“哈哈，垃圾就是垃圾，狗屁的巨浪滔天，在绝对实力面前，什么招式都是虚的，拉蒂兹，就让你见识下五阶宗灵师的强悍吧，既然你死都不肯招降，那么，你就给我去死吧！”面对呼啸而来的浪潮，布鲁不屑的狂笑了一声，一丝凶芒从他的眼底猛地掠过，手中黑色的重剑上金色灵力疯狂凝聚，迷蒙一片，带着尖锐的破空声重重向下劈去。

　　“轰！”

　　两柄巨剑，在瞬间交击在了一起，剧烈的呼啸声夹杂着凶猛的劲气，相互撞击，爆发出无与伦比的轰鸣之声。

　　两者相撞，布鲁的金色重剑几乎是犹如摧枯拉朽一般的摧毁了拉蒂兹的滔天巨浪，随后又重重的砸在了拉蒂兹的胸膛之上。

　　“嘭！”

　　这一击下，拉蒂兹再也把持不住，整个人高高的抛飞了出去，口中鲜血狂喷，重重的跌在了地上。

　　“团长！”周围人群中顿时爆出了惊呼之声。

　　“哈哈，拉蒂兹，死吧！”布鲁脸上闪掠过一丝狠厉的杀意，手中提着黑色重剑，向着拉蒂兹缓缓走去。

　　“住手！”

　　就在这时，从训练场外面突然传来了一道巨大的怒喝之声，在训练场上空久久回荡着，响彻不歇。


正文 第252章 杰森？重名了吧？！

　　这道怒喝之声，顿时将全场所有人的目光全都吸引了过去，就连布鲁，也是停下了脚步，目光搜寻间，看看究竟是什么人胆敢破坏自己的好事。

　　训练场门口，三个人影缓缓的走了进来，领头的是一个并不大的少年，眼神冰冷无比，先前怒喝出声，就是他，而跟在他身后的两人中，一个眼神锋利如刀的中年人众人并不认识，而另外一个少年，却是石泊冒险团团长拉蒂兹的儿子卡罗特。

　　“父亲！”看到躺在场地中吐着鲜血，萎靡在那的父亲后，卡罗特口中痛呼出声，愤怒的双眼几欲要喷出火来。

　　“卡罗特，谁让你回来的？”听到卡罗特的声音，原本躺在那里，虽然身受重伤，但眼神依旧倔强不屈的拉蒂兹不由浑身一震，口中恨铁不成钢的咆哮出声。

　　“咳咳！”如此剧烈的吼叫，顿时牵动了他的伤势，让拉蒂兹口中再次咳出两口鲜血。

　　训练场一旁的石泊冒险团的团员们，也是面面相觑：“卡罗特少爷？少爷他怎么回来了？不是被老爷送出去么？”

　　“哈哈，哈哈哈！”看到来人是谁后，先前愕然谁要坏自己好事布鲁忍不住猖狂大笑起来，捧腹道：“我当是谁呢，原来是咱们的卡罗特少爷啊，哈哈，我还正愁找不到你人呢，你小子居然自己乖乖送上门来了，真是天助我也啊，哈哈！”

　　“唉！”人群中，蒙奇低低叹了一口气。

　　“老天爷啊，你这是要彻底亡我石泊冒险团啊！”场地中间，拉蒂兹忍不住以头抢地，右拳重重的砸在了坚硬的岩石地面之上，在上面击出了一个巨大的深坑，他这个之前面对死亡都毫不变色的钢铁汉子，如今双眼中却是有着泪花闪烁。

　　拉蒂兹眼神中一片死灰，一瞬间像是无比的颓废，喟然叹道：“罢了，罢了，天意啊，天意啊！”

　　“杰森，韦恩大人！”看到自己父亲那痛苦的模样，卡罗特顿时泪流满面，目光恳求的望向了两人。

　　“哈哈，卡罗特，这两个人就是你回来的原因么？”布鲁的眼神中暗暗闪过了一丝警惕，口中却是狂笑出声道：“我布鲁想要的杀的人，今天，就算是天王老子也救不了。”

　　“两位朋友，本人布鲁，是威石城城主府护卫统领，五阶中级宗灵师。”布鲁双眸中精芒一闪，冷然道：“你们要想清楚，得罪我便是和整个威石城的冒险者为敌，更是和威石城城主为敌，我不管你们来自哪里，为什么会闯进来，我只想奉劝你们一句，不要多管闲事，有些闲事不是你们能管的了的，免得惹火上身，把自己的性命给搭进去，那就得不偿失了。”

　　虽然布鲁并不知道杰森他们的身份，但是不管是杰森，还是韦恩，身上都隐隐的散发出一种高高在上的气息，这种气息只有一些身处高位的人，久而久之才能培养出来的，这让布鲁的心中隐隐的有着一丝忌惮。

　　“卡罗特，你这两位朋友是谁，让他们赶快走，咱们石泊冒险团，从来不连累朋友！”拉蒂兹满脸郑重出声道。

　　“父亲，这个杰森，这个是韦恩大人，先前就是他们在巴托手中救了我，父亲你放心吧，有杰森和韦恩大人在，咱们石泊冒险团一定不会有事的！”先前见识了韦恩实力展露的卡罗特心中明白，只要韦恩这个七阶皇灵师愿意帮忙，灭掉这布鲁根本就是分分秒秒的事情。

　　“杰森？”听到杰森的名字后，布鲁和拉蒂兹以及场中的部分冒险者脸上顿时皱起了眉头，眼神中都是露出了一丝疑惑，这名字咋这么熟悉呢？

　　“杰森？杰森？”布鲁喃喃自语，突然间，似是想到了什么，布鲁和拉蒂兹等人的脸上都是露出了一丝骇然之色。

　　“唰、唰、唰……”

　　而在场的别的冒险者也是突然间想到了什么，一时间，全场绝大多数人都是用一副见了鬼的表情瞬间将目光落在了门口杰森的身上。

　　我说杰森这名字怎么这么熟悉呢？此次在西北诸国在东昇王国举行的灵药师大会的冠军，不就是自己王国派出去的天才选手杰森么？莫非……

　　布鲁不禁为自己心中冒出的念头而感到了阵阵胆寒，而那拉蒂兹和其余知道消息的冒险者们，也是一下子傻了眼。

　　杰森在灵药师大会上获得冠军的事迹，早就被一些先行回国的民众们给传了开来，如此长王国威风的事迹，自然被人们广为流传，因此虽然杰森还没回国，奥兰多王国也没有出正式公文，但是奥兰多王国一些消息灵通之辈，都是接到了这个消息。

　　至于韦恩在威斯王国府邸前大发神威，击杀威斯王国三王子帕拉克的事情，却是被各国都是极有默契的压了下来，倒是并没有人知道，不管是威斯王国颜面大损还是西北出现八阶帝灵师的事情传出去，都将会对整个西北造成巨大的震动。

　　感受到全场古怪的氛围以及自己父亲那傻眼的目光，卡罗特忍不住出声道：“对啊，父亲，我以前不是和你说过的么，杰森是我在西斯灵力学院时候的室友啊。”

　　“西斯灵力学院学院？那是什么地方？”布鲁等人都是一愣。

　　而拉蒂兹听卡罗特这么一说，原本充满了期盼的眼神却是瞬间再次黯淡了下来。

　　他以前的确听卡罗特说过他的室友叫杰森，想到这里，拉蒂兹心中忍不住轻笑了一声，这杰森明显和此次灵药师大会上获得冠军的杰森根本就不是一个人，明显是重名而已，自己真是想活命想疯了。

　　片刻的功夫之后，布鲁也回过了神来，什么西斯灵力学院，他根本没有听过，根据他得到的消息，那获得西北诸国这一届灵药师大会的杰森，是王国武勋家族托德家族的嫡系子弟，自然不可能和那卡罗特在一个学院上学。

　　更何况，如今灵药师大会刚刚结束，那杰森估计和鲁道夫大师他们正在回王城的路上呢，怎么会一个人跑到威石城这个冒险者小城来。

　　“你……你这臭小子，妈的，吓老子一跳！”先前被卡罗特吓到的布鲁口中忍不住怒骂一声，失去了耐心的他对着守在门口的威石城士兵以及冒险者们厉喝道：“给我将他们三个全都拿下，他奶奶的，吓老子一大跳。”

　　“是！”站在门口的士兵和冒险者们顿时应和一声，纷纷拔出了武器，特别是那些冒险者们，刚刚加入布鲁麾下的他们，无时不刻都在想在布鲁统领面前露脸，如今这么好一个机会在这里，自然一个个都如狼似虎的扑了上去。

　　就连人群前面的铁法冒险团团长菲利，口中也是大喝一声，体内四阶中级灵力勃然爆发，整个人高高跃起，手中长剑上爆出一团耀眼的如同太阳般的光芒，对准杰森三人狠狠电射而去。

　　躺在训练场中间的拉蒂兹脸上顿时变色，这么多人的攻击，外加身为四阶中级天灵师的菲利，就算是自己，也不敢说一定能挡下，那杰森和卡罗特都只是孩子，至于那个韦恩，虽然看上去实力似乎不弱，但在这么多人的围殴之下，所谓双拳难敌四手……

　　训练场边上石泊冒险团中所有人心中，都是微微有些低沉。

　　冒险者们疯狂的大叫着，想要在杰森和韦恩两人的脸上看到惊恐之色，然而让他们失望的是，杰森和韦恩两人脸上非但没有惊恐，有的反而是一丝……

　　戏谑，对，就是戏谑，就好像一个身强力壮的大人，在看一群几岁的小娃娃挥舞木头片子一般，那种眼神，充满了不屑。

　　就连他们熟识的卡罗特，此刻眼神中也满是镇定。

　　的确，有一个七阶的皇灵师就在自己身旁，面对面前这些跳梁小丑的攻击，有谁还会害怕么？！

　　“怎么回事？”这些冒险者们脑海中都是冒出一丝疑惑，不过疑惑归疑惑，下一刻，他们手中的武器已经纷纷对着杰森等人挥舞了过去。

　　特别是那高高跃来的菲利，四阶中级天灵师级别的实力尽情的舒放着，强大的气息压的在场的冒险者们几乎喘不过起来。

　　“找死！”

　　一声蓦然爆喝突然在训练场中响起。

　　目光冷漠的凝望着这些几乎已经能够清楚看见满脸狰狞的冒险者，韦恩缓缓地抬起手掌，修长、充满力量的指尖处，一道冰冷的寒意，一闪便逝。

　　在森白寒气闪逝的那一霎，那数十名暴冲而来的冒险者，身体骤然一颤，然后，在那一道道惊骇的目光注视下，一股洁白的冰层，忽然自脚底蔓延而上，只是短短两三秒时间，数十道人影，便是全都变成了通体洁白光润的冰柱！

　　不但是那些普通冒险者们，就是腾跃在空中的铁法冒险团团长菲利，也是整个人在空中被凝固了起来，变成的冰柱，还保持着之前的姿势，而后从空中坠落。

　　“砰！”

　　菲利化成的人形冰雕在掉落在地上后，竟然便是轰然爆裂了开来，化成了满地的冰渣，冰雕爆裂，其中，别说是人影，甚至，连半点血肉都没有。

　　“嘶！”

　　这灵异的一幕，让得所有在场的人头皮发麻，不由倒吸了一口冷气。

　　大厅中，瞬间陷入了一种近乎呆滞的沉默之中，仿若时间在瞬间停止了般，所有人都是满脸惊骇的盯着那在毫无预兆之下，便是变成了冰雕的人形柱上，浑身上下，忽然有着一股发自内心的冰凉寒意。


正文 第253章 战斗，热血沸腾！

　　寂静，死一般的寂静。

　　整个训练场中，所有的冒险者此刻全都屏住了呼吸，猎杀冒险团团长蒙奇也是满脸呆滞的望着那数十个冰雕，已经碎成满地冰渣的菲利，心中不由暗自庆幸，自己没有傻乎乎的冲上前。

　　先前那股散逸出来的恐怖力量让他明白，如果是自己上前的话，恐怕和那菲利也会是一样的后果。

　　“这次麻烦大了，哪里冒出来的强者？！”不少冒险者心中喃喃出声，而石泊冒险团的所有人，原本心中充满了灰暗的必死之意，此刻却是逐渐的被期盼给完全笼罩。

　　布鲁的嘴角微微抽搐着，他本以为自己已经十分谨慎了，但是在看到先前的这个场景之后，他的心中还是难免的感受到了一股发自内心的恐惧。

　　一招，仅是一招，便将数十个灵士、灵师级别的冒险者给冻成冰棍，瞬间击杀，更是将四阶中级天灵师级别的菲利都给冻成了冰棍，毫无反抗之力，这样的实力……

　　虽然身为五阶中级宗灵师的布鲁也能将这些人给击杀，但是自诩绝对不可能像训练场门口的那中年人做到这般轻松，一招杀敌。

　　“阁下，不知你究竟是何人。”布鲁的眼底掠过一丝凝重，色厉内荏道：“我乃这威石城城主府的护卫统领，正在执行城主命令，尔等速速离去，我可以既往不咎，否则，便是与威石城为敌，更是与整个王国为敌，你可要知道后果。”

　　布鲁心中恼怒的高声喝道，眼看着事情就要成功了，却没想到突然杀出了这么一个煞神，布鲁心中可谓是愤怒异常，然而对方的实力，却是让他的心中不由产生了一丝深深的忌惮。

　　杰森淡淡的望了眼训练场中央的布鲁，脚步缓缓从数十具冰雕中穿过，而随着他的贴身擦过，那些人形冰雕，咔嚓一声，竟然便是轰然爆裂了开来，哗哗的冰渣滑动声，让全场的所有人心头都是不由冒出了阵阵寒意，头皮发麻。

　　杰森脚步缓慢地走进大厅，淡漠道，“你废话太多了。”

　　话音落下，杰森双拳猛然握紧，脚掌狠狠一踏地面，随着一道能量爆炸声响起，脚掌离地之处，一个坑洞，便是出现在了坚硬的花岗岩地面之上。

　　爆炸声刚响，杰森的身体，便是化成一道黑影，闪电般的掠向了面前的布鲁，体内的三阶中级灵力瞬间疯狂运转，挟裹着一股强大的劲气，对准那布鲁狠狠掠去。

　　杰森只能救的了卡罗特他们一次，等自己走了，那布鲁很可能会重头再来，而且更为狠厉，想要真正的让卡罗特安然无事，就只有替他将这根解决掉了。

　　“哗！”看到杰森突然向那布鲁动手，周围众人不禁发出一阵哗然之声，先前韦恩的强大已经深深的印入他们心中，但也只是韦恩而已，这少年冲上去干嘛？不是找死么？

　　“杰森，你……”就连站在杰森身后不远处的卡罗特口中也是惊呼出声，急忙向着旁边的韦恩扭头望去，却见韦恩目光平静的望着场中的杰森，眼神中没有丝毫担忧。

　　“这，怎么回事？”卡罗特满头雾水，心中充满了疑惑，这杰森先前说过了他才只是三阶中级灵师，而那布鲁身为威石城第一高手，可是名五阶中级宗灵师啊，可这韦恩怎么一点都不担心？

　　望着杰森那迅猛冲来的身影，布鲁的脸色越加显得阴沉，心中更是冒出了一丝无比的恼怒之意。

　　对方那中年人是强不错，自己不能做到他先前那一点，但是真正战斗起来，却未必会差多少，更何况，实在不行，只要自己想逃，以自己的速度，对方也绝对不可能追的上自己，将自己击杀，可是那两人中的少年，居然也敢向自己动手，真当自己这个威石城的第一个高手是吃素的么？

　　恼怒中，布鲁冷笑了一声，心中一发狠，一股凶悍的劲风，便是猛地从他面前涌现而出，手中通体黝黑的黑色巨剑高高抡起，随后猛地劈下，狠狠的对着杰森的脑袋抡砸而来，尖锐的破空之声，骤然间在整个训练场中刺耳响起。

　　拳头紧握，夹杂着红色的灵力光芒在杰森拳头之上急剧凝聚着，雄浑的能量，释放着淡淡的涟漪波动。

　　面对着布鲁的重剑攻击，杰森也并未退缩，双拳凶猛的迎了上去。

　　数个月前，在奥兰多王城的小巷之中，杰森也是面对了一名宗灵师级别杀手的刺杀，当初的他在服用了大量灵药剂之后，也是达到了三阶中级的境界，但是在和那杀手的对战中，却是落在了下风，而如今，数个月过去了，杰森已经成长了许多，他要验证自己的实力，只有战斗，才能让一名灵师真正的成长起来。

　　瞬间，杰森的眼神变得无比的坚定，发出熠熠的光亮。

　　“砰！”

　　轰然爆鸣声中，一圈凶猛的能量劲气，自两人之间暴涌了出来，顿时，杰森以及布鲁两人脚下的地面，都是悄然被震开了一道裂缝。

　　双手紧握，在这凶悍的对轰之间，杰森蹬蹬蹬的向后退了数步，两个手臂上因为灵力反噬，不少经脉都是在先前的对轰中破裂了开来，传来了阵阵剧痛，胸中一阵翻涌，一口鲜血涌上了他的咽喉，却是被杰森深深的压了下去。

　　反观那布鲁，整个人也是在先前这一击下，向后退了两步，在坚硬的训练场石面上留下两个深深的脚印。

　　体内灵力翻涌着，布鲁握着黑色重剑的双手阵阵发麻，他的情况要比杰森好很多，但是和杰森那平静带着坚定的眼神相比，他的眼中却是冒出了无比的恼怒之意。

　　先前的一击中，他这个五阶中级宗灵师居然没占到多少的便宜，这让他这个威石城的第一高手今后在威石城怎么混？

　　他能够感受到杰森释放出的灵力只是三阶的灵力，但是和普通人不同的是，面前这少年的三阶灵力强悍的让人发指。

　　“居然是势均力敌，开什么玩笑？布鲁大人没有用出全力吧？”全场的所有冒险者全都是目瞪口呆的看着场地中央，脸上露出了道道惊愕的表情。

　　在他们原本的想象中，再怎么的，也应该是那少年被布鲁大人给一剑劈成重伤的。

　　杰森调理着自己体内的灵力，重力垂饰中的筑体灵液之力缓缓渗透而出，准备滋润向自己受创的身体。

　　然而让杰森吃惊的一幕发生了，在他身体受创之后，那原本一直在他体内静静流淌着的黑色古怪之力突然间加速流动了起来，瞬间便来到了他微微破裂的双手经脉处，一个来回之后，原本有些细微破裂的经脉，却是已经完全愈合了起来。

　　“这……”杰森脸上带着一丝惊愕，随即双眸中流露出了一丝喜意。

　　“哈哈，再来！”杰森口中大喝一声，体内灵力瞬间暴涨，所有的灵力都是在瞬间集中了起来，整个人对准面前的布鲁再次迅猛冲去，一丝恐怖的气息在他的身上慢慢蔓延而出。

　　布鲁的眼神中掠过了一丝凶狠的残忍之意，体内的五阶中级灵力瞬间狂暴起来，一道黑色带有金边的灵环猛地从他的头顶浮掠而出，一头面目狰狞灵兽的虚影在他的头顶浮现，强悍的灵力澎湃着，那灵兽的虚影，正是四阶金系灵兽噬金恐兽，黑色的灵环代表的是普通灵环，而那金边，代表的则是金系的灵兽。

　　“噬金斩！”

　　灵环浮现，天地间的金系灵力瞬间暴涨，布鲁口中咆哮着，黑色的巨剑上如同浇筑上了一层黄金，锋利的金系灵力四散纵横，对准杰森猛地劈下，势要将空间都给割裂开来。

　　恼怒中的布鲁，已经彻底毫不留情了，强大的战力，让全场的所有冒险者都是勃然变色，心神激荡。

　　望着那铺天盖地的金系灵力，杰森的双眸中精芒闪烁着，心中非但没有丝毫退缩，脸上涌现出一丝莫名的兴奋和战意。

　　“嗡！”

　　灵力颤动间，一道金色的灵环猛地从杰森头顶猛地冒出，浮掠在杰森脑后，一头庞大的金环银蟒王的虚影浮现，冰冷的双眸充满杀意的望向了对面的噬金恐兽。

　　连面对五阶灵兽幽纹雪豹都敢战斗的金环银蟒王，自然不会怕这区区四阶的噬金恐兽。

　　“灵环，纯金色的灵环！”看到杰森头顶的灵环，全场的所有冒险者瞬间都是呆滞了，灵环便已是很少见，更不用说是这金色的极限灵环了。

　　“致命一击！”

　　面对布鲁的攻击，杰森狠狠的迎了上去，体内沸腾的灵力霎时攀到了顶峰，口中爆喝，整个手臂在瞬间粗大了一圈，将手臂处的衣服撕碎，同时，一股巨大的灵力瞬间的被杰森灌输到了左手腕上的重力垂饰中。

　　“嗡！”

　　“重力空间！”

　　一道无形的波纹传递而出，杰森身体周围数米范围内，重力骤然被加重至了一百倍重力。

　　布鲁脸上勃然变色，在杰森疑惑的目光中，那布鲁手中原本气势滔天的重剑，在布鲁这个五阶中级宗灵师手中，竟有种把持不住的感觉。

　　“轰！”

　　在周围所有人骇然的目光中，杰森的双拳与布鲁手中的重剑终于重重的撞击在了一起，巨大的灵力荡漾开来，如同引爆了一枚炸弹一般，狠狠的爆炸了开来。


正文 第254章 凤焱三重浪

　　这一道巨大的爆炸轰鸣之声，几乎犹如雷霆一般，猛地在训练场之上响了起来，剧烈的声波，让得周围的所有冒险者们，不由自主的捂上了耳朵，满脸惊愕的望着场中。

　　一个巨大的深坑出现在了两人的中间，大地也似在这一击下摇晃起来，烟尘弥漫。

　　天崩地裂，地动山摇，杰森整个人在如此狂暴的能量轰击下，向后脚步疾退，每一步落下，坚硬的岩石地面上，都是留下了一个深深的脚印。

　　杰森口中喷出一口鲜血，充满了攻击性的强悍金色灵力瞬间冲入了他的右臂之中，整个右臂中的经脉瞬间爆裂开来，体表的皮肤也如同干涸的地面一般，纷纷龟裂了开来，鲜血从豁口中飞溅而出，极为的恐怖。

　　然而对面的布鲁也不好受，原本紧握在他双手中的重剑不知什么时候已经重重的跌落在了地面之中，在先前重力空间的影响下，足足陷入岩石地面中一尺之深。

　　一口鲜血从布鲁的口中喷溅而出，脸色无比苍白，握着重剑的双手一阵颤抖，鲜血横流，身上的长袍，也在先前的那一击下，也是破裂了开来，极为的狼狈。

　　一丝愤怒和惊愕在他的双眸中深深的浮现了出来，这一刻，他的心中竟不由冒出了一丝恐惧。

　　倒不是说他害怕杰森的实力，毕竟两人相比之下，还是杰森受的伤更重，他恐惧的是杰森的年龄与他的实力，完全不成正比，杰森实在是太年轻了啊，先前就算是四阶高级天灵师的拉蒂兹都无法给布鲁带来什么伤害，然而这杰森，如此年纪，却是表现出了比一般低级宗灵师都要强悍的战力，这让布鲁心中不由冒出了一丝深深的寒意。

　　杰森所表现出来的强大实力，更是将在场所有冒险者们，全都震在了当场，心中全都不由自主的冒出了一个词——

　　妖孽！

　　一个看上去不到二十岁的少年，居然能和威石城第一高手，五阶中级宗灵师的布鲁大人打了个平手，这不是妖孽还会是什么？

　　然而最为震惊的还是卡罗特，要知道在一年前他和杰森分别的时候，杰森的实力还不怎么样，可是这才短短一年时间过去，杰森居然都能和布鲁交手了，卡罗特自诩自己用一年时间修炼到二阶低级灵士已经是相当天才了，可现在和杰森一比，就如同丑小鸭和天鹅相比一样，简直不可相提并论。

　　这，杰森他究竟是怎么修炼的？！

　　在所有人震惊无比的时候，杰森心中却是充满了疯狂的喜意，在先前定下脚步之后，杰森第一件事就是观察自己受伤的身体，正如他所料想的那样，和以往一样，在自己的身体和手臂受到重伤之后，那丝黑色的古怪之力再一次的活跃起来。

　　这股力量在杰森一受伤之后，就在杰森体内迅速的四处流转起来，所到之处，无论是受创的筋脉、肌肉还是内脏，全都在片刻间愈合了起来。

　　片刻的功夫之后，杰森的整个身体就已经愈合的七七八八了，虽然看起来还是那么的恐怖，但是实际上，却是几乎已经痊愈了。

　　反观布鲁，还在不停的运行着体内的五阶灵力，竭力的恢复着自己的身体。

　　“哈哈，爽快，爽快！”杰森口中爆出一声充满喜意的高喝，随即整个人身上的战意，再一次的高涨沸腾了起来。

　　双眸死死的盯着面前的布鲁，虽然对方是一名真正的五阶中级宗灵师，杰森双眸中却并未有丝毫的怯意，反而是满腔炽热的战意。

　　“你，给我死吧！”酝酿了片刻，杰森口中再次发出一声惊天的爆喝，整个人高高跃起，一股浓郁的火系灵力从他身上骤然爆发而出，一道镶有红色边芒的金色灵环再一次的从杰森头顶悬浮而出，出现在了杰森的脑后。

　　“火系的金色极限灵环！”所有冒险者呆滞的张大了嘴，因为太多的吃惊，他们的表情都有些麻木了。

　　一头浑身燃烧着火红色火焰的火焰巨鸟从浮现在了杰森的头顶，这火焰巨鸟的虚影仆一出现，整个训练场中的温度瞬间提高了数十度，一股巨大的威压意志降临在了训练场中，一些实力差的冒险者，在这股威压和高温下，顿时胸口窒息，昏厥了过去。

　　挟裹着巨大的火系能量，杰森整个人几乎化身成为了那头火焰巨鸟，对准底下的布鲁猛地冲下。

　　“凤焱三重浪！”杰森口中爆出一声高喝，整个人瞬间被赤色的火焰给整个笼罩。

　　“这杰森……”布鲁眼神中闪过一丝惊愕，先前和杰森交手的他，可是知道杰森在先前那一击下受的伤是在自己之上的，可那杰森非但没有调养，反而再次主动发动攻击，别说是自己出手了，就算是自己不出手，在发出这一击之后，在巨大的灵力冲击下，那杰森的双手恐怕都会废了吧？

　　冷冷地望着杰森那副狠命姿态，布鲁脸庞上掠过一抹狰狞残忍的笑容，既然你想拼命，那么我就陪陪你，我还不信，我一个五阶中级宗灵师，还会比不过你这么个三阶灵师。

　　训练场周围，望着那浑身燃烧着赤色火焰，脸有搏命之色的杰森，虽然吃惊于杰森的灵环，都是忍不住发出了一些嘘声，先前的战斗，虽然杰森带给了众人许多的吃惊，但是明眼人都能看出来，先前的两次交手中，相比之下，还是杰森受的伤和吃的亏比布鲁大人要多的多，这杰森，实在还是太年轻了啊！

　　“你要战，那么我便陪你吧！”布鲁嘹亮的吼叫声在整个训练场上响起，他的身上同样冒出了道道金芒，沸腾的灵力，如同火山喷发一样瞬间爆发出来。

　　巨大的金系灵力汇聚间，将他的双手完全染成了金色，挥动间，空气都是震颤鸣叫起来。

　　在那众目睽睽之下，杰森冒着火焰的拳头与布鲁泛着金属光泽的拳头，终于是携带着尖锐得刺破耳膜的破空声，即将接触到了对方的身体。

　　在这一霎，周围所有的冒险者，都是不由自主地屏住了呼吸，眼睛瞪得老大，死死的盯着场中两人，所有人都有着一种预感，在这次的对轰之后，绝对会有一人将会身受重伤无力再战，甚至于——

　　死亡！

　　或许是布鲁大人，然而在几乎所有冒险者心中，更大的可能，还是那位表现强悍的少年杰森。

　　因为，众人实在是难以相信，这么年轻的一个少年，体内能够拥有着能和五阶宗灵师相抗衡的力量，即便是他再天才，也绝无可能。

　　“嘭！”

　　两只各自蕴含着恐怖能量的拳头，在下一刻，终于是狠狠的接触到了一起，顿时，两个人的脸色，都是瞬间变得苍白了起来。

　　在这一霎，本来宛如雷霆暴动的两人，几乎同时地静止了下来，在这静止中，一道无形的能量冲击波，瞬间向着四面八方蔓延开来，几名实力低微的冒险者们，在这道冲击波下，却是脸色苍白，浑身一震，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　训练场周围，所有人都是在此刻安静了下来，一道道目光，死死的盯着场中那静止不动的两人。

　　“轰！”

　　一道巨大的爆鸣之声再次响起，杰森腾在空中的身体猛地向后倒退，脸色苍白，口中鲜血狂喷，重重的跌倒在了地上，双手血肉模糊。

　　训练场中，布鲁的脸上，缓缓的浮现出了一丝笑意。

　　“果然是那少年败了啊！”周围冒险者中，不知是谁轻轻出声，这没有出乎意料的结局，让他都是长长的呼出了一口气。

　　“轰！”

　　然而还没等他们的叹气结束，一声比之之前都要巨大数倍的爆炸声再次从布鲁的身上传来，布鲁浑身一震，脚下的地面轰然震颤中，所有的岩石都是瞬间爆裂来来。

　　原本脸上带着一丝笑意的布鲁，当下豁然低头，眼中闪过了一抹茫然，旋即瞳孔骤然缩成了针尖般大小，惊骇之色，布满脸庞，显得尤为难看与可怖。

　　“咳咳！”在所有人吃惊中，布鲁脸色一片潮红，嘴巴张开，咳出了无数的血块和内脏碎片。

　　“不……不可能！”他的脸上带着骇然之色，双眸中透露出浓重的不可思议之色，有着傲然之意的双眸中，光泽散去，渐渐的失去了神采，一片黯然。

　　“嘭！”

　　布鲁的身躯重重的倒在了深坑之中，两眼瞪得大大的，直到死，他都不明白，自己这个威石城的第一高手，五阶中级宗灵师，居然在和一个少年的战斗中落败。

　　杰森缓缓的站起身，望着倒在训练场中间布鲁的尸体，嘴角浮掠起了一丝笑意，这不久前几乎要了他命的不死火凤的灵心，果然没有让他失望。

　　凤焱三重浪，一共有三重暗劲，一重比一重强，如今的杰森是三阶中级灵师，第一重的威力就堪比三阶高级灵师的全力一击，第二重，更是堪比一名四阶高级天灵师的天灵师，而这第三重，则是达到了恐怖的五阶高级宗灵师的全力一击。

　　而随着杰森实力的增强，这凤焱三重浪的威力也会不断提升。

　　圣兽不死火凤的灵心所带来的灵技，竟是强悍如斯！


正文 第255章 诡异的玄铁重剑

　　死了？布鲁大人就这么死了？

　　看到这个结果，所有人都是愕然的望着场中一片狼藉的地面，脸上充满了惊愕之色。

　　在两人战斗之前，他们曾想到过无数个可能，但是唯一没有想到的是，布鲁大人居然会被那少年击杀。

　　布鲁身为威石城第一高手，五阶中级宗灵师，他的强大，早已深深的根植在了在场的每一个冒险者的心中，然而此刻的结果，却是让他们所有人心中都震颤起来，惊骇的望向了场中那嘴角带着鲜血的少年。

　　“走！”

　　“快逃啊！”

　　蓦然，人群中不知有谁口中大吼了一声，随即整个训练场都沸腾起来，所有的冒险者们，几乎同时的向着四面八方疯狂掠去。

　　如同一窝被惊动的蚂蚁般，围在训练场周围的人群，轰然爆散开来。

　　人影闪动间，那些布鲁带来的冒险者都是纷纷掠过了一道道围墙，消失在了石泊冒险团的驻地之内。

　　而韦恩没有接到杰森的命令，也没有出手拦那些冒险者，对于他来说，这些冒险者中最强的蒙奇，也才是四阶高级天灵师，他若是动手，便是如同虐杀一般。

　　只要杰森不让他动手，或者是那些冒险者想要找死的主动攻击韦恩，韦恩也懒得出手。

　　“杰森，你没事吧？”看到杰森嘴角带血，脸色苍白，两只手臂上鲜血淋漓，韦恩走上前道。

　　“我没事！”杰森摇了摇头，心中在因为击杀了一名五阶中级宗灵师而无比兴奋的同时，也是有着一丝担忧。

　　杰森体内的那丝黑色的古怪力量他与布鲁对轰之后受伤的瞬间，便是主动的治愈起他体内的严重伤势起来，然而不知是杰森这次受的伤势比较重，还是什么原因，这黑色古怪力量对伤势的治愈比之以前缓慢了不少。

　　而且在将他体内的伤势治疗的七七八八的时候，杰森的感知同时发现，原本因为吸收不死火凤的灵心在体内形成的本来就极少的那一丝黑色古怪力量，居然足足减少了五分之一左右的量。

　　这让杰森知道，这黑色的古怪力量虽然逆天，但也绝对不是万能的，说不定某一次自己受的伤太重，这古怪的力量也会无法治愈。

　　“看来还是要提高自身的实力啊，如果现在的我是一名四阶天灵师的话，恐怕那布鲁的攻击虽然强大，但自己受的伤也不会那么重了。”杰森心中暗暗提醒自己，同时目光向着那深坑中望去。

　　布鲁的尸体静静的躺在深坑之中，而在旁边的地面之上，那把黑色的重剑深深的陷入了岩石地面之中。

　　杰森的眉头不由一皱，他想起来，自己先前在施展出一百倍重力的重力空间时，施展灵技噬金斩的布鲁差点没能将这黑色重剑给控制住，这让杰森心中不由产生了一丝好奇，上前将这重剑提了起来。

　　“哗哗！”

　　杰森仆一接触到这重剑，他体内的不死火凤带来的火系灵力像是吃了兴奋剂一般，顿时瞬间快速的运行起来，就连吸收空气中火元素的速度，也是加快了许多，那种欢喜雀跃的感觉，就如同一个得到了心爱糖果的孩童一般，让杰森不由一愣。

　　“这重剑有古怪！”杰森眉头一皱，右手一提，虽然将这黑色重剑给提了起来，但是那重量还是让他大吃了一惊。

　　因为经常在重力空间下锻炼，再加上杰森身为一名灵药师，对于重量的感触极为敏感，这一接触，便是感知出，这重剑居然重达一百零八斤。

　　一般来说，一柄精钢巨剑也就在六十七斤左右，这黑色重剑也不知用什么材料所制，几乎是一些精钢巨剑的双倍重量了，先前在一百倍重力下，瞬间提升到了一万零八百斤，如此突变之下，也难怪那布鲁身为五阶中级宗灵师，也难免突然间有些把持不住了。

　　“这是？星辰玄铁？！”

　　杰森的灵识在黑色重剑上细细的感知了一下，这黑色重剑的材料像是一种极为珍稀的星辰玄铁所制，但是和一般的星辰玄铁比起来，却是似乎又有些不同，便是让杰森这个灵药圣师和炼金大师，一时也是无法分辨。

　　“杰森，怎么了？不就是一把玄铁重剑么？”一旁的韦恩看到杰森傻楞在那里，不由出声道。

　　“哦，没事！”杰森从思虑中回过神来，将这重剑收入了空间戒指之中，失去了重剑的感应，杰森体内的火系灵力再一次恢复到了正常的状态，缓缓运行起来。

　　“多谢两位阁下的救命之恩，我们石泊冒险团没齿难忘，以后若是两位有什么需要的，咱们石泊冒险团必定赴汤蹈火在所不辞。”训练场中，调理了片刻的拉蒂兹终于是站了起来，对着杰森和韦恩，满是感激的深深鞠了一下。

　　而一旁的石泊冒险团团员们，脸上也是带着深深的感激之意，眼角有泪花隐隐闪现，绝处逢生，人生还有什么事情能比这更让人激动的么？！

　　……

　　“什么？布鲁被一个少年杀死了？”

　　威石城城主府，一道震天般的怒喝之声突然从中传出，一个满是威严的老者满脸怒容，一掌重重的拍在了一旁的红木桌之上，整个红木桌瞬间轰然倒塌，上面的名贵茶壶茶杯在地上摔得粉碎。

　　在他面前，一个先前在石泊冒险团训练场上的城主府士兵，浑身瑟瑟的发着抖，脸上带着一丝惊容。

　　这老者正是威石城城主，哈斯曼伯爵！

　　“给我说说究竟是怎么回事？”哈斯曼伯爵深深的吸了一口气，勉强将心中的怒火压抑下去后，这才坐了下来，双眼冰冷的望向了面前的士兵。

　　在哈斯曼伯爵的压力之下，那士兵将先前石泊冒险团驻地训练场中发生的事情，原原本本的说了出来。

　　“一个叫杰森的少年，一个叫韦恩的中年人？！”哈斯曼伯爵目光冰冷，心中充满怒气的时候，同样也是隐隐发寒。

　　听那士兵所描述的，那中年人韦恩实力极强，一招击杀数十名冒险者，实力绝对不会比布鲁来的弱，而那少年，更是惊采绝艳，居然将布鲁都给击杀了。

　　“走，马上调动城中所有驻军，我要看看，那两人究竟是什么来头。”哈斯曼伯爵猛然站起身，冰冷出声道。

　　和布鲁一样，这哈斯曼虽然听到杰森这个名字有些惊愕，但是也并没有往此次灵药师大会冠军上面去想，实在是现在这个时候，刚刚结束灵药师大会的杰森根本不可能单独出现在威石城这里。

　　“报！”就在这时，门外突然传来了一个士兵的通报声。

　　“进来。”哈斯曼冷然出声。

　　一个士兵快速的推门走进来，看都没看一旁的另外一人，迅速的跪伏在地道：“禀报伯爵大人，王国鲁道夫大师以及帝林大人一行人，先前刚刚从西城门进了威石城。”

　　“什么？！”哈斯曼大吃一惊。

　　“鲁道夫大师和帝林大人怎么会出现在这里？”哈斯曼眉头紧皱，脸上带着浓重的疑惑。

　　“那杰森？”哈斯曼顿时傻眼了，到这个时候，他心中已经有些隐隐明白了，当即下令道：“赶快命人随我前去迎接鲁道夫大师和帝林大人，要快！”

　　片刻的功夫之后，在哈斯曼的带领下，威石城的一群大小官员已经集结在了城主府门口。

　　“伯爵大人，鲁道夫大师和帝林大人进城后并没有往城主府过来，咱们这是要往哪里走啊？”人群中，有人低声说道。

　　哈斯曼冷眼望了那官员一眼，转过头，冷然道：“所有人出发，目的地，石泊冒险团驻地！”

　　……

　　石泊冒险团驻地。

　　宽敞的大厅中，杰森、韦恩、鲁道夫、帝林等人坐立其中，石泊冒险团团长拉蒂兹以及卡罗特陪坐在一旁，至于一些冒险团中的其余高层，则是满脸敬畏的站在大厅中，望着面前的鲁道夫等人。

　　拉蒂兹和那些团员们怎么也没有想到，王国的第一灵药师鲁道夫大师以及第一高手帝林大人，居然会来到他们石泊冒险团的驻地中。

　　一开始，他们还怀疑是有人冒充的，可当他们看到门口那庞大的队伍，双眼中精芒闪烁，充满气势的护卫，以及流露出淡淡威压的鲁道夫和帝林后，他们这才相信这一切是真的，无比的激动。

　　如果说布鲁是威石城第一高手，在威石城盛名赫赫的话，是所有威石城民众崇拜和敬畏的对象的话，那么王国第一灵药师鲁道夫和王国第一高手帝林，则是整个奥兰多王国所有人崇拜和敬畏的对象。

　　对于他们这些一个城市的冒险团来说，简直是梦一般的感觉。

　　而在得知杰森就是本次灵药师大会的冠军之后，卡罗特等人顿时彻底傻眼了。

　　好在鲁道夫和帝林都是没有什么架子，亲切的听拉蒂兹仔细讲诉着这里发生的一切，让这些冒险者们心中的忐忑和紧张减轻了不少。

　　“团长！”

　　就在这个时候，一个冒险者突然走进了大厅。

　　“什么事？”看到鲁道夫大师等人都在这，居然还有手下进来打扰，一向对团员都是极为温和和体贴的拉蒂兹心中不由有些不悦出声。

　　那冒险者脸上带着古怪之色道：“城主哈斯曼伯爵大人以及威石城的其余大人们在门外求见！”


正文 第256章 雷诺，滚出来受死！

　　也难怪那冒险者脸上表情会那么古怪了，哈斯曼伯爵作为威石城的城主，乃是整个威石城权势最大的人物，虽然石泊冒险团是威石城三大冒险团之一，但一般来说，城主大人要来，拉蒂兹都要带领团中高层，在大门外面的道路上远远等待的。

　　就算是事先没有通知，哈斯曼伯爵身为一城之主，也是相进哪里就进哪里，可是如今，哈斯曼伯爵居然带领了城中大小官员在驻地门口求见，这等诡异的事情，这些冒险者们当真是闻所未闻了。

　　拉蒂兹脸上同样也是露出了一丝古怪之色，将目光落在了一旁的鲁道夫身上，这哈斯曼伯爵如此态度究竟是为了什么，他心中可是清楚的很。

　　“让他进来吧！”鲁道夫淡漠出声。

　　很快的功夫，杂乱的脚步声在大厅外面响起，一行人在哈斯曼伯爵的带领下快速的走了进来。

　　“在下威石城城主哈斯曼，带领威石城各级官员，拜见鲁道夫大师、帝林大人。”哈斯曼进入大厅后，先是匆匆的瞥了一眼大厅中的众人，随即急忙对着鲁道夫和帝林两人拜倒在地。

　　身为王国伯爵，威石城城主，哈斯曼的眼光还是有的，一开始的他心中还是有着一丝怀疑，不敢确认，不过在看到冒险团府邸门口那近十辆刻有奥兰多王国王室标志的马车，以及那些护卫和灵药师选手之后，他的心中已经肯定了九分，而在大厅中见到鲁道夫和帝林本人那种气势之后，哈斯曼心中已经完全肯定了。

　　此刻的哈斯曼低着头，他这个以往威石城气势万分的土霸主，如今心中却是忐忑万分。

　　身为一城之主，哈斯曼并不是笨蛋，在得到消息的瞬间之后，便已经在整件事情的来龙去脉理得差不多了，对于石泊冒险团居然能够结识到杰森这个此次灵药师大会的冠军，王国的风云人物，心中也是暗暗叫苦。

　　“哈斯曼，你好大的胆子，王国有明令，各地官员不得以私人名义收缴各地冒险者，豢养私军，以免引起冒险者工会和王国的纠纷，难道你不知道么？嗯？！”淡淡的看了眼跪在地上的哈斯曼，鲁道夫冷然出声道。

　　“鲁道夫大师，冤枉啊！”哈斯曼浑身猛地一颤，随即急忙高喝出声道：“鲁道夫大师，小人前些天并不在威石城，不久前才刚刚回来，这城中闹出的事情，都是那布鲁统领私自作为，城中的所有官员都可以为小人作证，小人真的冤枉啊！”

　　鲁道夫大师身为王国第一灵药师，王国宫廷灵药师殿殿主，虽然并不是他哈斯曼的直属上司，但是真要处理他这个小城城主，绝对是分分秒秒的事情，就算是现在当场杀了他，整个王国也没人会说什么。

　　如今之计，哈斯曼只能将所有事情都推到死人布鲁身上了，以求能够挽回自己的性命。

　　“哦？这是真的么？”鲁道夫淡漠出声。

　　听到鲁道夫大师并不算严厉的话语之后，哈斯曼当即不停磕头道：“鲁道夫大师，小人说的句句属实，城里的所有官员都可以替小人作证啊，石泊冒险团身为威石城三大冒险团之一，小人对拉蒂兹团长的作风和实力一向颇为佩服，一直认为石泊冒险团早晚会统一整个威石城的冒险团，成为王国东南行省的模范冒险团，又怎么会派人来找他麻烦呢，还请鲁道夫大师明察啊！”

　　哈斯曼说的无比诚恳，咬牙狠狠道：“那布鲁胆敢假冒城主府命令，私下收编威石城的各大冒险团，当真是罪大恶极，罪无可赦，幸好石泊冒险团拉蒂兹团长不畏强敌，终于识破那布鲁的奸计，将布鲁击杀，还我威石城一个朗朗乾坤，拉蒂兹团长当真是英雄了得！”

　　哈斯曼这一番话，说的拉蒂兹自己都是感到脸上有些发烫，而那哈斯曼的表情却是无比诚恳，好像在讲诉一个事实一样，这等脸皮，不得不叫人佩服。

　　“既然如此，哈斯曼伯爵，你起来吧。”鲁道夫淡淡出声，随即又是厉喝道：“如若再让我知道这威石城有这样的事情发生，非但你哈斯曼，连你的整个家族，王国都将严惩不贷，你，明白么？！”

　　哈斯曼心中长叹了一口气，急忙又是磕头道：“小人明白，小人明白！”

　　此刻的哈斯曼心中已经暗暗打定主意，要将这石泊冒险团扶持为整个威石城名副其实的第一冒险团了。

　　鲁道夫说到这里，望了眼一旁的杰森，杰森对着鲁道夫点了点头，他相信鲁道夫既然把话说到这个份上了，这哈斯曼伯爵也应该知道该怎么做了。

　　在石泊冒险团的驻地待了一小会之后，鲁道夫谢绝了拉蒂兹以及哈斯曼的邀请，车队稍加整顿了一下之后，便再次出发了。

　　接下来的一路上，鲁道夫等人除了正常的休息和整顿之外，每路过一个行省和城池都是没有做丝毫的停留。

　　而杰森在经过一天的修养之后，身上的伤却是万万全全的彻底痊愈了，这等恢复的速度，让韦恩这个八阶低级帝灵师也是骇然不已，就算是他，在受到了如此之重的伤后，没有个十天半个月，也未必能够痊愈如初。

　　养完伤之后，杰森每天做的事情，便是细细的感悟自己和布鲁战斗的每一个细节，那次战斗，让杰森对自己的实力有了一个清晰的直观了解。

　　那次战斗，杰森是因为有那丝黑色古怪力量的恐怖治愈能力在，才能最终击杀身为五阶中级宗灵师的布鲁，如果没有那古怪力量，杰森相信自己未必能够占到便宜，毕竟五阶中级宗灵师的攻击实在是太过于强悍，一个不小心，被击中的话便会重伤。

　　但是同样的，那次战斗杰森也没有施展第一灵环上所附带的灵魂震慑技能，因此杰森明白，光是凭借真正的实力的话，他应该和一名四阶中级天灵师差不多，若是加上三道灵环所带来的技能，估计能和一名五阶中级宗灵师持平。

　　但若说像前不久那样，击杀布鲁这样的五阶中级宗灵师，杰森却是没有丝毫的把握。

　　队伍缓缓的前进着，距离王城也越来越近，一路上，杰森也意外的发现，当他握着那从布鲁手中得到的星辰重剑的时候，体内火系灵力修炼，竟然是正常情况下的足足一倍，体内火系灵力消耗后的补充速度，也是正常情况下的一倍。

　　这个发现让杰森极为欣喜，有了这星辰重剑，原本一两个月就能晋级三阶高级灵师的杰森，恐怕要不了多久，就能晋级了。

　　但是杰森同时也好奇的是，无论他的灵识怎么感知那星辰重剑，也发现不了那重剑究竟有什么特殊。

　　就这样，杰森每天的沉浸在修炼之中，废寝忘食！

　　……

　　奥兰多王国王城外的大道上，四匹白马正在缓缓前进着，不远处，王城科尔顿的轮廓若隐若现。

　　“奥兰多王国的王城，终于到了啊！”领先的一匹白马上，奥古斯都浑身都是兴奋起来，目光中流露出道道的杀意。

　　一旁的三长老萨利在看到奥古斯都的表情后，心中不禁暗暗的摇了摇头。

　　“希望那奥兰多王国和那什么托德家族的，能够识趣点吧！”萨利心中暗道。

　　……

　　此刻的王城科尔顿，一片节日喜庆的气氛正在城中蔓延着，每个王城民众的脸上，都是洋溢着发自内心的笑容。

　　虽然鲁道夫所率领的代表团还没有回到王城，但是杰森在此次灵药师大会上获得冠军的消息，以及王国公主艾丽丝获得第四名的消息，早已通过各种渠道传回了王城。

　　奥兰多王国的民众中，早已忘了多久没有这么喜庆过了，如今大陆局势稳定，西北诸国也已经无数年没有发生过真正的战争了，每四年一届的灵药师大会，便是整个西北诸国各国之间无形的战争。

　　然而这数十年来，奥兰多王国的灵药师选手们，闯入最后一关的几率也不多，更不用说是获得冠军了，整个奥兰多王国的所有人，都压抑了太久太久，如今杰森的横空出现，让他一下子便成为了整个奥兰多王国所有民众们心目中的英雄。

　　然而整个奥兰多王国，最激动地还是国王莱森特，除了杰森获得灵药师大会的冠军外，他还知道杰森身边居然还有个八阶的帝灵师。

　　八阶的帝灵师啊，莱森特当时得到消息的时候，激动的浑身都是颤抖起来。

　　在整个西北，帝灵师那是传说一般的人物，哪怕是最弱的低级帝灵师，都能横扫整个西北的所有高手，这样的战斗力，绝对是极为恐怖的。

　　“咦，那是什么？”就在所有民众都处于过节般的喜悦中的时候，突然间，一些民众眼角突然撇到王城的上空似乎有几个黑点。

　　惊愕中，那些民众皆是不由抬头望去，想要看清那黑点究竟是什么。

　　“那，那似乎是四个人？”有眼力好的人不由疑惑出声。

　　“果然是四个人！”

　　“四名皇灵师？哪里来的？”

　　就在所有民众口中议论纷纷的时候。

　　“雷诺，滚出来受死！！！”

　　一道冷漠的浑厚声音，在整个王城科尔顿轰鸣响彻。


正文 第257章 随你处置

　　如雷喝声，夹杂着灵力，在整个王城每一个角落里回荡着，这一刻，城中无数人都是抬起了头，将目光投向某一处方向，那里，灵力纵横，如天柱般，暴涌而起！

　　托德家族府邸中最深处的那个偏僻院子里，罗斯特原本紧闭着的双眸蓦地睁开，双眼中带着骇然的望向了天空，那里，四道人影静静的漂浮在那，冷冷的注视着整个王城。

　　而在罗斯特看到领头的奥古斯都的时候，脸色更是变得一阵惨白，身影闪动间，下一刻，已是出现在了雷诺的院子中。

　　院子中，雷诺也是冷冷的注视着天空中，双眼中，带着一种莫名的情绪，那种情绪，带着恨，带着屈辱，唯一不带的，便是畏惧。

　　他深深的记得，十八年前，就是这个人，让他失去了他心爱的女人，让他从奥兰多王国的第一天才，成为了一个不能使用丝毫灵力的废人。

　　然而现在，那人再一次的出现了，再次用那种高高在上的语气，让他出来受死。

　　“雷诺，你赶快走，是奥古斯都！”罗斯特脸上带着焦急出声。

　　十八年前的事情，他也亲自在场，他永远忘不了那一天，身为族长的大哥，被对方轻易击败，那种不屑的眼神，深深的刺在了罗斯特的心中，而大哥，也是在那次重伤后，郁郁而亡，十八年了，当年的那一幕，罗斯特永远都不曾忘记。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　雷诺的院子外面，大量的人影纷纷飞掠而来，族长雷奥、五长老卡罗尔、护卫统领卡尔斯、劳里、拉德福，甚至于一向和雷诺敌视的二长老克劳德、三长老卡兰，以及亚伯，都是在瞬间赶了过来。

　　看到罗斯特在场后，众人顿时纷纷招呼出声，随即将目光落在了雷诺的身上。

　　“雷诺，你赶快逃走吧，是奥古斯都那个变态！”众人都是焦急出声道。

　　十八年前的那次事件，是托德家族历史上最大耻辱，深深的刻入了在场的每一个托德家族的成员心中。

　　当年的奥古斯都是一名八阶低级帝灵师，那种毁天灭地的力量，让在场所有人的脑海中都难以忘记，如今十八年过去了，谁也不知道奥古斯都究竟已经强大到了什么地步。

　　这十八年来，托德家族的地位岌岌可危，如今因为杰森的出现，家族在王国的名声又再一次的兴起，在家族的危机面前，就算是克劳德他们，也是和雷诺同仇敌忾在了一起。

　　“雷诺，赶快给我滚出来，我知道你在这里，哼，难道你想当缩头乌龟么？”天空中，充满威严的声音再次响起，如同隆隆雷声，传到了王城每一个人的耳中。

　　“这家伙……”因为杰森的原因，整个王城不少民众都是知道了身为杰森父亲的雷诺，心中都是无比愤怒，然而面对四名漂浮在空中，至少都是七阶皇灵师级别的强者，所有人都是红着眼，没有一个人敢出声。

　　“哈哈，那道斯家族的强者终于来了，哈哈，托德家族，今天就是你的末日！”王城拉蒂根家族的府邸中，大长老奥布里双眼通红，心中兴奋无比的狂吼出声。

　　“杀，杀吧，将那托德家族所有人都杀光，哈哈，哈哈哈，我拉蒂根家族才是王国唯一的武勋家族！”以奥布里为首的拉蒂根家族长老团，望着天空中那充满威严的四名强者，激动的脸上都是充满了变态的潮红。

　　“什么人，在我奥兰多王国大呼小叫！”

　　就在这时，从王城王宫之中突然传出了一道巨喝之声，随即，一个道黑色的人影从王宫中飞掠而出，迅速的来到了那四人的面前。

　　这人正是一直跟随在莱森特身后的神秘人暗影！

　　“这……帝林大人不是不在王城么？王国怎么还有皇灵师强者？”底下人群心中无比疑惑，但都是同时激动的握紧了双手。

　　“你又是谁？让雷诺给我出来，否则，我不介意血洗奥兰多王国王城！”奥古斯都冷漠的看了一眼面前的黑衣人，眼神中掠过一丝不屑。

　　“雷诺，你赶快走吧。”院子中众人再次劝阻道。

　　他们并不知道，只要雷诺被发现，就算是他速度再快，只有七阶低级皇灵师的他也不可能逃过八阶中级帝灵师奥古斯都的追杀。

　　“这奥古斯都！”雷诺愤恨出声，双眼中几欲要喷出火来。

　　“奥古斯都，雷诺在此！”雷诺狠狠的一咬牙，双拳紧握，口中爆喝一声，旋即飞向了空中。

　　“唉！”罗斯特狠狠的跺了一下脚，口中长叹了一口气，随即双眼中闪过了一丝坚定，整个人也是跟在雷诺的身后，猛地冲天而起。

　　十八年前的决定是家族的错误，而这一次，他绝不会重蹈覆辙。

　　“雷诺，你果然还没死！”天空中，奥古斯都目光冷冷的望向了雷诺，“你还真有胆量出来，很好，很好！”

　　奥古斯都嘴角露出一丝残忍的笑意，微笑道：“没想到十八年前，我废了你全身的经脉和灵力，你都还能恢复过来，放心吧，这一次，我会直接要了你的命！”

　　这奥古斯都杀人之前，还笑眯眯的告诉人家，我要杀你。

　　这的确是一个非常变态的习惯！

　　这种毫不在意的语气和高高在上的目光，让雷诺心中怒火熊熊燃烧起来。

　　“当然，除了你之外，那个叫杰森的孽种，也是我这次要杀的目标之一，至于你们两个……”奥古斯都望向暗影、罗斯特二人，“你们可以先离开了！”

　　这奥古斯都的确是阴险，简简单单的一句话，就令雷诺他们三人阵营有了一丝裂缝，奥古斯都笑眯眯的看着暗影、罗斯特二人，等待着暗影、罗斯特地回答。

　　看着不远处的奥古斯都，原本心中无比愤怒的雷诺，此刻却是如同被当头浇了冷水一般，心中阵阵发寒。

　　“十八年前这奥古斯都就是八阶低级帝灵师，如今十八年过去了，实力远超我和罗斯特，至于那个王国的黑衣人，从身体周围的灵力波动来看，估计也就和罗斯特实力差不多，而且对方除了这奥古斯都，旁边的两个老者，以及身后的那名中年人，身上都是隐隐散发着极为恐怖的气息，我想要逃掉，恐怕都是不可能。”

　　情况，已经严峻到无以复加地地步。

　　雷诺不怕死，这十八年来的痛苦，早已让他看破了生死，但是奥古斯都说的那句话，却是让他心中隐隐发寒，如果只死他一个，他不怕，可是对方居然说还要杀死杰森，却是让雷诺心都颤抖起来。

　　“怎么办？”雷诺心底有些慌了。

　　“怎么？你们两个想好了没有？”奥古斯都笑眯眯的出声，然而那笑容中，却是透着让人心颤的丝丝冰冷寒意。

　　“轰！”

　　在奥古斯都说话间，方圆千米范围内空间尽皆被束缚，准确的说，奥古斯都将方圆千米范围内的土系灵元素完全操控了起来，将雷诺他们压迫束缚起来，实力越强，这操控能力就越强。

　　元素结界！

　　只有八阶帝灵师才能施展出的元素结界！

　　雷诺三人努力的吸收着空气中各自属性的灵元素，令自己更加的融入环境之中，可是却依旧有一种陷入泥潭地感觉。

　　“这奥古斯都，实力比之十八年前更可怕了！”雷诺和罗斯特骇然的对视一眼，而那黑衣人暗影双眼中，也是有着一丝惊惧。

　　奥古斯都是名八阶帝灵师，而罗斯特和暗影都是七阶中级皇灵师，至于雷诺，更才是一名七阶低级皇灵师，这一场大战还没开始进行，结果就早已经注定了。

　　“奥古斯都！”雷诺高喝出声。

　　“怎么？雷诺！”奥古斯都望向雷诺，眼神中流露出的是赤裸裸的杀意。

　　若不是这家伙当年将自己的妹妹尤利娅给拐跑了，让陛下对自己家族心生间隙，现在的自己，身份绝对不知要比现在高贵多少，可当年就是这个才是六阶尊灵师的蝼蚁……

　　“哦，现在应该是名皇灵师了！”奥古斯都心中杀意纵横，带着不屑自嘲一笑，皇灵师在他眼中，也只不过是只比较大点的蝼蚁而已！

　　雷诺一咬牙，正色说道：“如果我愿意束手就擒，随你处置，你能够放过我的儿子杰森，他还只是一个孩子！”

　　奥古斯都忍不住一愣，随即哈哈大笑道：“很不错的想法，很伟大的父爱。”

　　“雷诺……”罗斯特、暗影都是吃惊的看着雷诺。

　　束手就擒？

　　雷诺心在颤抖，他宁愿和奥古斯都拼掉性命，也不愿在他面前屈服，可是为了能保住杰森的性命，他愿意牺牲掉自己的性命，如果能够保住杰森的话。

　　雷诺凝视着奥古斯都，期待着奥古斯都的回答，奥古斯都笑的越大声，雷诺的心中却是越忐忑。

　　笑声中，奥古斯都的声音渐渐变冷：“很不错的想法，不过，我不想让那个孽种活着。”奥古斯都身上陡然冒出一股冲天的煞气。

　　雷诺心底猛地一颤，心慢慢的沉了下来：“奥古斯都，你……”

　　“那孽种本来就不该存活在这个世界上，更何况……”奥古斯都双眸中透着一股冷意：“我在路上的时候听说那孽种似乎参加了你们西北诸国的什么灵药师大会，还获得了什么冠军，呵，灵药师很麻烦，万一这只小蚂蚁以后变大了，再动手就麻烦了，还是将他扼杀在摇篮里的好。”

　　“你应该感谢我，杀你了之后，我会立马去杀了他的，让你们父子两个能够在地狱的路上一起作伴！”

　　奥古斯都的声音在天空中隆隆响彻着，五月里的天，原本应该充满暖意，但是在雷诺感觉来，却是那么的冰冷，如同严寒中的刺骨北风，直将雷诺的血液都要冰封起来！


正文 第258章 必死之志

　　“哈哈！”看到雷诺那无比绝望的眼神，奥古斯都心中充满了快意，忍不住哈哈大笑起来：“对，就是这个表情！”

　　他的眼神冷冽起来，奥古斯都作为一名八阶中级帝灵师，在开罗帝国修炼多年，岂会不知道轻重。

　　既然决定杀了那雷诺，就要连同那个孽种也一同杀死。

　　这一路上，奥古斯都不知道听到多少人议论这获得了西北诸国四年一届灵药师大会冠军杰森了，这与奥古斯都想要杀的雷诺之子名字一模一样，好奇之下，奥古斯都当即打听了一下。

　　结果却是让他大吃一惊，获得此次灵药师大会冠军的奥兰多王国的那个杰森，居然正是托德家族的子弟，也就是雷诺之子。

　　虽然在西北诸国这样小地方的冠军远不能和帝国里面的天才相比，在灵药师的造诣上也未必有多强，但是深知灵药师在大陆地位之高的他，还是喜欢将一切威胁都扼杀在摇篮里面。

　　冷笑间，方圆千米之内的土元素灵力都是暴动起来，双眸中杀意纵横！

　　雷诺心底涌起一丝愤然，体内金系灵力在奥古斯都的压制下，也是涌动起来。

　　令雷诺意外的是，罗斯特和那黑影人居然也是没有离开，周围空间内的木系灵力和风系灵力也是同时开始了汇聚。

　　战斗一触即发，就在这时——

　　“来自遥远开罗帝国道斯家族的诸位……”

　　一道隆隆的声音突然从王宫中传出，奥兰多王国国王莱森特陛下笔直的站在王宫的广场之上，手中握着一个灵力扩音装置，在他的身体周围，是密密麻麻的宫廷卫士、禁卫军以及皇家灵师团成员。

　　“是国王陛下，莱森特陛下的声音！”大街上，王城各处关注着天空中情况的所有民众，都是听出了这声音的主人，脸上带着一丝激动。

　　莱森特脸色冷然，高喝出声道：“我乃奥兰多王国国王莱森特，你们若是来我奥兰多王国游玩，我欢迎至极，还请来我王宫，我在王宫摆宴为诸位接风洗尘，但是……”

　　莱森特的声音瞬间变得无比的冷冽与高亢，双眸中爆出一团精芒：“你们若是来我奥兰多王国横行，杀我王国臣民，我莱森特绝不会向你们妥协！”

　　“根据大陆和平条约及双塔约定，任何八阶帝灵师及帝灵师以上的强者，不得无故对西北诸国各个国家动手，否则，任他是谁，必将受到以双塔为首的大陆各大势力的制裁，今天，你们若是对我奥兰多王国武勋家族托德家族子弟动手，便是对我奥兰多王国宣战，还请来自道斯家族的诸位自重。”

　　莱森特的声音隆隆的在天空中回荡着，久久不息，让整个王城的子民们心中全都沸腾了起来。

　　“决不妥协，决不妥协！”所有人都是大吼出声，声震苍天，如晴天里响了个惊雷，震散了天空的云朵。

　　虽然这些民众们听不懂什么大陆和平条约，什么双塔约定，也不知道道斯家族究竟是一个什么样的家族，但是莱森特话中的意思他们都听明白了，那是一个国家之主，为了维护他的臣民，对那天空中的强者所发起的不屈宣言。

　　这让这些民众们的血液都是沸腾起来，当强敌来袭时，一个国家人民的灵魂，被瞬间凝聚了起来。

　　“哼，住嘴！”听到下面城中传出来的那吼叫之声，奥古斯都脸色发青，猛地出声大喝，顿时将底下民众同心协力的吼叫之声给瞬间震散，强大的灵力，随着这声大喝，向着下面的王城汹涌而去。

　　“这莱森特……”奥古斯都双眸中杀气四溢，如刀锋般犀利的冰冷目光似乎撕碎了空间的距离般，直接射向了王宫广场上的莱森特，空气中土元素之力涌动着，似乎就要对那莱森特暴怒出手。

　　“奥古斯都，住手！”一旁的三长老萨利猛地一声大喝，左手搭上了奥古斯都的肩膀，阻止了他举动。

　　萨利严厉出声：“莫要忘了双塔约定，你若是出手杀了那莱森特，毁了你自己不要紧，可别害了整个家族，这件事传到了双塔耳中，就算是教导尤利娅的那位前辈和帝国都无法护住我们家族。”

　　萨利之所以被家族派过来的原因，就是为了阻止奥古斯都现在的这种举动。

　　奥古斯都浑身一抖，钢牙咬碎，双眸中几乎要喷出火来。

　　对面的雷诺等人虽然不知道莱森特陛下所说的双塔究竟是什么，但是看到奥古斯都那表情后，雷诺等人心中都是露出惊喜之色。

　　“好，莱森特，你很好。”奥古斯都冷然出声，旋即目光落在了雷诺的脸上：“我不出手，但是你别以为，你就能活了，内南，伯索尔！”

　　奥古斯都厉喝出声。

　　一直静静跟随在奥古斯都和萨利身后的那两名中年人当即飞掠了出来。

　　“莱森特，你看好了，这两位，都只是七阶中级皇灵师，不违背双塔约定，我奥古斯都要杀的人，今天谁也阻止不了。”

　　底下莱森特的脸色顿时变了，在双塔规定中，八阶帝灵师不能对西北诸国出手，但是却没有对七阶的皇灵师有所约定，这一下，莱森特也是没辙了。

　　“速度快点！”奥古斯都脸上露出了阴狠的笑容，“你们两个将这三人都给我杀了，我要让那莱森特知道，惹得我奥古斯都不高兴的后果，便是这个，我要让他的王国没有一个皇灵师！”

　　在奥古斯都的心中，面前除了雷诺的两人虽然也是七阶中级皇灵师，但是一个小国家中的皇灵师，又如何能和道斯家族这样的大家族培养出来的皇灵师相比，至于雷诺这个七阶低级皇灵师，奥古斯都已经直接将其当成一个死人了。

　　见到奥古斯都那随意的话语，罗斯特等人心底涌起一丝愤然：“雷诺，我们生死，看老天地了！”

　　“杀吧。”雷诺眼中也是掠过一丝冷厉。

　　那黑衣人默默的持着手中的那柄细剑。

　　“我们两个杀他们三个？”内南和伯索尔彼此相视一笑。

　　他们这些道斯家族的七阶皇灵师，在家族中经常能够彼此相互切磋，印证实力，而且还能时不时受到家族中八阶帝灵师高手的指点，修炼的功法灵技等也是大陆顶尖的，绝非罗斯特这些在一个小国敝帚自珍的皇灵师能够比拟的。

　　“嗖！”

　　内南和伯索尔手中突然出现了一柄长剑，两人站立天空，如同两尊战神一般，惊天的灵力元素瞬间暴动起来。

　　“咻！”“咻！”

　　两人直接化作两道黑色幻影，仿佛两片轻飘飘的落叶，从两方直接朝雷诺等人绞杀过来。

　　雷诺凝神而立，手中长剑嗡嗡作响，刺目的金芒瞬间幻化成无数道金色小剑，挟裹着几欲毁灭一切的气势，对着其中一人爆射而去，天空中瞬间响起了无数刺耳的破空之声。

　　金之奥义之万剑归一！

　　然而那人体表却是瞬间化成了一块黑色巨石，流转着土元素光芒，对着雷诺飞袭而来。

　　无数道撞击声响起，雷诺刺出的无数道金色细剑直接刺在了那黑色巨石之上，锵锵声中，那黑色巨石不断的被切开一块块的细小坑洞，却又被大量的土系灵元素瞬间恢复。

　　巨大的灵力波动之下，空气都是震颤了起来，天空中掠起无数道金色光华，轰鸣的音爆之声瞬间响起，却又瞬间泯灭。

　　那人直接来到雷诺面前，黑色巨石消失，身形骤然暴露，眼中闪过一丝冷然，手中的长剑闪电般的劈下。

　　“轰隆隆！”

　　雷诺顿时感到眼前一暗，天空都似塌陷了下来，澎湃的土元素灵力对着他铺天盖地包裹而来，让他几乎喘不过气。

　　“死！”雷诺口中发出歇斯底里的吼叫之声，身上迷蒙出道道金色剑芒，金色的气浪环绕在雷诺周围，金光萦绕中，雷诺整个人凝聚成一柄金色巨剑，冲天而起。

　　深知刚刚晋级低级皇灵师的自己绝对不会是对方的对手，此刻的雷诺浑然不顾对方那长剑的劈斩，以命搏命的袭杀向前。

　　那中年人脸色顿时一变，自己这一剑虽然能杀死雷诺，但自己也绝对会在对方的攻击下重伤，甚至于陨落，当下攻势一晃，身形暴闪。

　　“来呀，来呀，你不是要杀我么？来杀我啊！”雷诺口中爆喝着，双眸中透露着疯狂的杀意。

　　金，至刚、至强，无所畏惧！一击杀出，倾尽全力，绝无留手。

　　此刻的雷诺，便是将所有的灵力都是用在了攻击之上，而没有浪费一丝用来防御。

　　那中年人心中无比暴怒，却是只得闪躲，虽然他有无数次机会杀死没有丝毫防御的雷诺，但是毫无疑问的是，杀死雷诺之后，他也将面临陨落的后果。

　　虽然他的实力要比雷诺强上一个档次，但是一个抱着同归于尽的必死之心，倾尽全力，一个却是不敢放手攻击，实力不对等的双方竟是一时处于了僵持状态。

　　另外一边，卡罗特和那黑衣人发现雷诺居然缠住了一个对手后，两人不经意的对视一眼，双眸中同时闪烁了一下，体内灵力偷偷的凝聚着，和另外一名中年人缠斗着，准备着致命的一击！


正文 第259章 韦恩赶到

　　天空中，内南和雷诺战的难解难分，这伯索尔也是和卡罗特以及暗影两人战成了一团。

　　伯索尔修炼的是火系的功法，举手投足之间，狂暴的火系灵元素席卷之间，将天空都是染成了红色。

　　而卡罗特修炼的则是木系的功法，身形闪动间，绿色的木系灵元素之力闪动着，带着生命的气息，虽然攻击力并不强，但却是最为持久，攻击之间一波接着一波，没有丝毫停歇。

　　至于那暗影，则是风属性灵师，凭借着独特的属性，在速度上却是远超那伯索尔。

　　暗影如无形的风，不断的转移着位置。一次次的躲过那伯索尔地攻击，时不时的再随着罗斯特的攻击偷偷的来那么一下。

　　这伯索尔在道斯家族所有护卫中是最强的，虽然和内南同样是七阶中级皇灵师，但是却是进入中级皇灵师的境界许久，已经隐隐向着高级皇灵师的境界进发，以一人之力，倒也和罗斯特以及暗影两人战成平手。

　　“快点！”看到五人居然缠斗在了空中，半天没有分出胜负，在远处掌控大局的奥古斯都却是不满地一皱眉头。

　　内南和伯索尔两个都有些急了，一个是在雷诺的舍命攻击下放不开手脚，另外一个面对罗斯特和暗影两名中级皇灵师，偏偏这暗影修炼的还是风系功法，攻击方面伯索尔擅长，可是论速度，他却远不如暗影。

　　就在他焦急中。

　　“轰隆隆！”

　　罗斯特浑身猛地冒出一道绿色的光芒，一道灵环从他的头顶浮现而出，无数道木元素灵力在空中瞬间凝聚成一道道藤蔓，抓住机会，罗斯特双眸中精光直冒，直接将那伯索尔给包裹在了里面。

　　五阶灵环灵技——木之缠绕！

　　“死！”暗影眼中闪过一道疯狂，整个人身上冒出道道青色的细小风旋，倏地凝聚成一道巨大的风刃，对准空中被燃烧住的伯索尔猛地斩去。

　　“嗡！”

　　这一击，空间都似震颤起来，尖锐的呼啸声响起，将整片空间中的空气都是瞬间挤爆，对准那伯索尔飞掠而去。

　　风之奥义空间裂！

　　伯索尔的眼睛瞬间瞪圆了，身上不断的爆出无数地火芒，强大的火元素波动降临着，想要挣脱开卡罗特施展出的木之缠绕。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　无数木系元素之力凝聚成的藤蔓被伯索尔瞬间扯裂，巨大的灵力反噬中，卡罗特嘴角溢出一丝鲜血，他咬着牙，被扯裂的木元素藤蔓再次凝聚。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在那挟裹着巨大破坏力的风刃即将劈中伯索尔的瞬间，伯索尔的身上猛地冒出数道灵环，无数火系灵兽的怒吼声在天空中响起，一道炽热的火焰猛地将他身上的所有藤蔓烧裂开来。

　　“轰！”

　　伯索尔在最后一刻闪避开来，那风刃擦着他的脸颊直接掠向远方王城外面的一座高山，轰鸣声中，那高山的一角瞬间崩塌成了无数的碎石。

　　一丝鲜血从他脸颊悄然滑落，他的双眸中赤红如火焰。

　　“我要你们死！”愤怒的咆哮声从他的口中传出，冲天的火焰从他的身上冒出，凝聚成一柄数十名长的火焰巨剑，划破虚空，霎时来到了罗斯特的身前。

　　罗斯特想要躲闪，可空间都像是被瞬间凝固了，他的眼前只剩下了无穷的烈火，焚尽世间的一切。

　　“啊！”罗斯特口中发出了凄厉地惨叫声，整个人燃烧着烈火向着地面坠落而去。

　　“蓬！”罗斯特重重的摔倒在地，口中发出了阵阵的呻吟，在他的胸口之处，一个巨大的焦黑豁口出现在那，露出了里面白森森的肋骨，因为高温，被切开的皮肤一片焦黑，却是没有丝毫的血液的流出。

　　“罗斯特！”

　　不管是雷诺，还是暗影心中陡然升起一股凄凉。

　　虽然罗斯特还没有死，作为木属性灵师的他还在不断的修复自己的身体，但是受了如此重的伤，注定了……只能呆在下面等死，就是连逃走，都成了奢望。

　　“这一幕，也会是我的结局吗？”雷诺心底悲凉，罗斯特的惨叫声还犹在耳边。

　　“啊！”

　　雷诺口中陡然发出不甘地凄厉怒吼声，身上金系灵力更加疯狂的爆鸣而出，对准内南狠狠斩去，他的心中，却是充满了深深地无力。

　　一旁，内南却是在等待着雷诺体内灵力的消耗殆尽。

　　像雷诺这样不断燃烧体内灵力，就算皇灵师能够汲取空气中的灵元素，消耗的速度也远远大于吸收的速度，很快便会因为灵力消耗殆尽，而失去战力，而内南等待的就是这个机会。

　　终于……

　　雷诺化成的金色巨剑的光芒黯淡了下来，就在内南心中一喜，敢想要上前的时候，却见雷诺猛地远远掠开，旋即从身上拿出了一瓶散发着金色光芒的灵药剂，然后一口喝下。

　　“轰！”

　　铺天盖地的锋利劲气再一次的从雷诺身上爆射而出，整个人再次化成金色的巨剑，对准内南爆射而去。

　　“这灵药剂……”内南瞪大了眼睛，郁闷的差点没一口吐出血来。

　　这灵药剂正是杰森在的时候，给雷诺配制的金系灵力恢复药剂，每一瓶药剂中，都蕴含有数枚六阶金系灵核或灵晶的全部灵力，足以雷诺这样的七阶低级皇灵师在灵力耗尽后，瞬间恢复到满状态。

　　“我看看你究竟还有多少灵药剂！”内南双眸中怒火闪现，憋屈的他不断的散发出土元素灵力禁锢着空间，疯狂消耗着雷诺的灵力。

　　很快的功夫，雷诺补充完全的灵力再一次消耗殆尽。

　　“咕咚！”可还没等内南反应过来，雷诺已经再一次拿出一瓶金系灵力恢复药剂，一口喝了下去。

　　“你这家伙。”内南彻底暴怒了。

　　“死开！”闪避中，内南一剑疯狂劈去。

　　“噗！”雷诺身形疾速后退开来，嘴中喷出了凄艳的鲜血，抛洒长空。

　　而内南在雷诺金系剑气的切割下，嘴角也是溢出了鲜血。

　　“我不甘啊！”雷诺在空中稳住身形，口中痛苦地怒吼出声。

　　境界的差距，让他不论再怎么拼命，对方只要不怕受伤，找住机会，一个机会便能将他重伤。

　　就在这时……

　　一旁的伯索尔在击伤罗斯特后，调息了一下，却并没有找上暗影，而是将冰冷的目光，落在了雷诺地身上。

　　天空中，内南和伯索尔都是相视一眼，他们心中都决定了，先将那雷诺击杀，最后再来杀死那修炼风系功法的最难缠的黑衣人。

　　“咻！”“咻！”

　　两大中级皇灵师高手，对准雷诺同时飞掠而去……

　　王城不远处，一支车队正在大道上缓缓的前进着，这支车队，正是鲁道夫所率领的灵药师代表团车队。

　　车队中的一辆豪华马车上，杰森正闭着眼修炼着，此刻的他，距离高级灵师只差那么一点了，却是始终无法突破。

　　突兀地——

　　“我不甘啊……啊……啊……”

　　一道凄厉的怒吼之声突然从远处隐隐传来，在整个天地间，震彻回荡着。

　　“这是？！”马车中，杰森的双眸豁然睁开，脸上露出一丝惊容：“父亲的声音！”

　　杰森迅速的掠出马车，马车外，韦恩和帝林等人都是皱眉望向了不远处的王城，脸上露出了一丝凝重之色。

　　“这是雷诺的声音，好强大的灵力波动！”帝林脸上勃然变色，骇然出声。

　　“韦恩，我们走！”杰森脸上露出了一丝焦急，虽然不知道王城发生了什么，但是父亲那绝望的声音，让他的心中无比的担忧。

　　闪雷之翼瞬间在他的背后冒出，化作一道闪电，向着王城飞掠而去。

　　车队中，两道流光同时掠出，正是韦恩和帝林两人，两道流光瞬间赶上了飞行中的杰森，带着杰森片刻间消失在了天际。

　　“我们也走快点！”鲁道夫也是满脸的凝重，带着队伍向着王城疾驶而去……

　　王城上方的天空中，两道人影闪电般的掠向了雷诺一人，而暗影整个人化成一道青色的风，对准伯索尔疯狂掠去，想要救下雷诺。

　　“滚开！”伯索尔口中一声爆喝，手中火焰巨剑瞬间劈下，狂暴的火系灵元素将暗影远远的逼了开来，旋即没有停顿般的射向了雷诺。

　　近百米的距离，对于两名中级皇灵师来说瞬间即至，一红一黄两道流光刹那间便来到了雷诺的面前，火红色的火焰巨剑以及土黄色的惊天长剑，疯狂的劈向了空中那道顽强的金色人影。

　　底下，所有王城民众们都是绝望的闭上了双眼，而一旁的奥古斯都脸上，却是浮掠出了一丝笑意。

　　“死吧！”奥古斯都的心中高喝着。

　　就在这时——

　　“吼！”

　　响彻天地的怒吼声响起，一道流光如同流星般从远处飞掠而来，整个天空中的灵力都似在瞬间狂暴了，一股无形的波纹仿佛被惊动的水面一般，向着内南和伯索尔两人荡漾而去。

　　这波纹看似缓慢，却是瞬间就来到了两人的跟前，内南和伯索尔两人大吃一惊，如此威力巨大地攻击，让他们脑海中都是感到了死亡的降临。

　　“哪冒出来地攻击？”危机中，两人立即挥剑反劈而出。

　　“蓬！”两人在这道攻击之下，都是远远的被抛飞了出去，重重的砸进了底下王城中的一栋建筑中。

　　空中，一个身上流淌着绿色光芒的中年人悬浮在半空，目光冷冷的注视着奥古斯都以及萨利两人。

　　正是韦恩！


正文 第260章 惊天战斗下的配制

　　“什么人？”

　　天空中，奥古斯都和萨利脸上都是露出了一丝凝重，对方身上那巨大的能量波动，让他们两个帝灵师清晰地感受到，对方也是一名帝灵师强者。

　　“嗯？”而萨利在看到韦恩的脸庞之后，原本凝重的心顿时不由一愣，“这脸庞，怎么感觉那么熟悉？”

　　“韦恩？！”看到韦恩，雷诺眼中出现惊喜之色的同时，也是有着一丝愕然。

　　韦恩是一名帝灵师的消息，整个奥兰多王国除了莱森特之外，还没有别的人知道。

　　“嗖！”“嗖！”

　　两道破空之声传来，背后舒展着闪雷之翼的杰森以及帝林两人，也是赶了过来！

　　“父亲！”看到嘴角带血，身上无比狼狈的雷诺，杰森愤怒出声，双眸中几欲喷出火来：“怎么回事？是谁将你伤成这个样子的？”

　　愤怒中，杰森将目光落在了远处奥古斯都以及萨利两人的脸上。

　　“对方是两名帝灵师！”韦恩面露凝重，淡漠出声。

　　杰森心底一颤，愤怒的双眸中，也是露出了一丝凝重，帝灵师的强大，杰森深深的知道，而且每一个帝灵师，都有着不俗的背景，可是父亲他又怎么会惹上帝灵师的？

　　“蓬！”“蓬！”

　　底下的建筑物中，猛地射出两道无比狼狈的身影，口角带血，目光中既愤怒又畏惧的望向了天空中的韦恩。

　　对方先前攻击中所蕴含地强大威力，让他们两个瞬间便是身受重伤，根本无法反抗。

　　“回来！”萨利一声低喝，内南和伯索尔都是狼狈的回到了萨利的身后。

　　“在下道斯家族三长老萨利。”萨利遥遥出声，目光中带着一丝凝重：“阁下是否为冰帝韦恩！”

　　“冰帝韦恩？！”一旁的奥古斯都也是一愣，作为开罗帝国最为巅峰的强者，韦恩的名声在整个开罗帝国都是广为流传，奥古斯都自然也是听说过。

　　“正是！”韦恩冷冷的站立空中，冷漠道：“萨利？我没听过，道斯家族，我只听说过帝拳拉奥。”

　　萨利的脸上顿时露出了一丝尴尬，不过若是对方真是冰帝韦恩的话，那么韦恩的话倒也不算狂妄。

　　在斯特恩大陆，只要达到了八阶巅峰帝灵师的实力，就能获得称号，如冰帝韦恩，帝拳拉奥，他们才是大陆真正有名的强者。

　　“哈哈，你是冰帝韦恩，开什么玩笑？”奥古斯都忍不住哈哈大笑起来，似乎听到了什么极为好笑的事情一般，随即面色徒然变冷道：“你究竟是谁？冰帝韦恩早就在十年前的一场战斗中深受重伤而亡了，哼，阁下区区一个低级帝灵师，也敢自称冰帝，简直不怕让人笑掉大牙。”

　　以奥古斯都的实力，自然能够感受到韦恩身上所散发出来的那恐怖的力量，虽然强大，但也只是低级帝灵师级别，而真正的八阶巅峰帝灵师，虽然与身为中级帝灵师的奥古斯都只差了一阶，但都是些触摸到一丝九阶圣灵师门槛的绝世强者，那种人身上所拥有的强大威压，绝对不是现在的韦恩能够比拟的。

　　听到奥古斯都的话，萨利的脸上也是露出了一丝疑惑，当年的他，曾远远的见过韦恩一眼，因此有些眼熟，但是此刻韦恩身上散发出来的威压，和当初的冰帝，的确相差的太远太远。

　　更何况，帝国多年前便流传着冰帝韦恩早已在十年前和八阶暗系高级帝灵师黑格的战斗中身受重伤，实力全失，最后陨落了。

　　“我不管你是谁！”奥古斯都脸上露出一丝冷笑，“这是我道斯家族的事情，赶快给我离开，否则，我道斯家族连你一块斩杀！”

　　他奥古斯都的确有狂妄的资格，在这里，最强的便是他这个中级帝灵师了。

　　“废话不必多说，要战，便战吧！”韦恩傲立天空，脸上没有一丝表情。

　　若是十年前的他，抑或是没有恢复实力前的他，有人敢这么对他说话，绝对会让他无比发怒，但是经历了这么多之后，此刻韦恩的心境早已和从前不同了。

　　“好，很好！”奥古斯都的眼角瞬间眯成了一条线，杀意纵横：“我还要感谢你，若不是你的出现，我倒还不好随便出手，既然你非要与我为敌，那么，你就给我死吧！”

　　爆喝声中，方圆千米内的土系灵元素瞬间暴动起来，凝聚成一个巨大的元素巨手，对准韦恩猛地拍来。

　　这一击，奥古斯都没有丝毫的留手，使出了他全部的力量，顿时，整个天地都是暗淡了下来，灰蒙蒙一片，天空中肆虐着土元素力量，将太阳的光芒都是遮盖了起来。

　　“你们退下！”韦恩高喝出声，双眸中亮出一道刺目的光芒，淡漠中，空气中的水系灵元素也是暴动起来，凝聚成一只巨大的寒冰巨掌，狠狠的迎了上去。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的爆鸣声中，整个天空都似在这一击下震荡起来，韦恩口中闷哼一声，向后退了数十米，而那奥古斯都也是退了开来，脸上一阵苍白。

　　“这家伙！”奥古斯都脸上带着一丝讶异之色，他能够感受到对方施展出的力量只有八阶低级帝灵师的力量，却是和他这个中级帝灵师的全力一击给打了个平分秋色，这让他心中不禁有着一丝讶然。

　　“中级帝灵师，哼，不过尔尔！”韦恩冷笑出声，中级的帝灵师哪又如何，凭借曾经的战斗经验和对灵元素的操控能力，他以低级帝灵师的实力，在纯灵力的对轰之下，照样不弱于对方。

　　“你……”奥古斯都勃然大怒，旋即却是又笑了，出声道：“好，很好，不过你别忘了，我们有两个人！”

　　“萨利三长老！”奥古斯都冷喝出声，原本静静的漂浮在那的萨利，身上骤然爆出一团实质性的火焰，飞掠向了另一侧，与奥古斯都呈夹击之势，将韦恩给包裹在了中间。

　　萨利心中明白，不管这韦恩究竟是谁，是不是曾经的冰帝，既然双方已经站在了对立面上，就要不惜一切代价将对方给击杀，否则反而会打虎不成反被虎伤。

　　“这，太无耻了……”底下的民众看到这一幕，顿时破口大骂起来。

　　而底下的雷诺等人也是露出了一丝担忧，先前从两人的对话中，他们都听出来这韦恩只是一名低级帝灵师，而这奥古斯都却是一名中级帝灵师，更何况，如今这萨利居然要和那奥古斯都联手，两人一同对付韦恩，韦恩恐怕……

　　“无耻？！”奥古斯都嘴角带起一丝冰冷的笑容，既然与这韦恩为敌，那么就要将这韦恩给彻底击杀，否则让他逃了出去，虽然说绝大多数的帝灵师都会自持身份，但是若是记起恨来，做出一些偷偷袭击家族成员的事情，还不知道会给家族带来什么样的麻烦。

　　“内南、伯索尔，你们两个，给我将下面的那雷诺和杰森都给杀了！”奥古斯都笑的无比的阴险。

　　雷诺等人脸色一变。

　　“道斯家族，道斯家族！”杰森的心中充满了愤怒，先前的对话让他明白了事情的一切，十八年前这道斯家族便想要将父亲击杀，最后在母亲的竭力恳求下，才只是废了父亲的实力，如今十八年后过去了，这道斯家族却又来了，不但要击杀父亲，这一次却是连自己也要击杀。

　　杰森愤怒的浑身都颤抖起来，但是他知道，愤怒没用，只有实力，才是凌驾于一切之上的保障。

　　“咻！”“咻！”

　　天空中，接到奥古斯都命令的内南和伯索尔两人，顿时化成两道流光从空中飞掠而下。

　　“呼！”韦恩身形一动，举手投足间，强大的冰系灵力凝聚着，就要向下轰击而去，却是被一旁的奥古斯都给瞬间拦住了。

　　“我看你还是考虑下你自己的安危吧！”奥古斯都脸上的笑容极为邪恶：“你的对手是我们两个。”

　　“杰森，你赶快逃！”雷诺怒吼出声。

　　帝林也是望了过来，双眸亮了起来。

　　“逃？！”杰森脸色阴沉，不说能不能逃掉，就算是能，他也不会做出这样的事情来。

　　杰森的心头冒出一个念头：如今想要将对方击败，唯有……

　　想到这里，杰森深深的吸了一口气，原本愤怒的神情，却是在这声呼吸中，渐渐的变得平缓起来，眼神中清澈透明，无喜无悲。

　　“杰森他要干嘛？”

　　雷诺等人心中满是疑惑，随后他们便看到杰森右手一晃，从斯里兰卡手中换到的那套紫水晶配制器皿已经在下一刻出现在了所有人的面前。

　　紧接着，一些古怪的，他们都是不认识的材料，一一出现在了所有人的面前。

　　最后出现在众人面前的，则是冰封在透明水晶般多边菱形万载玄冰中的冰灵圣果。

　　天空中，韦恩的眼神亮了，地面上，雷诺和帝林等人的眼神也亮了。

　　韦恩和雷诺的实力便是被杰森给恢复的，对于杰森，他们心中有着一种莫名的信心。

　　“切，这小家伙想干嘛？”奥古斯都也是看到了底下杰森的动作，不禁冷笑了一声，随即又是快速的将目光落在了韦恩的身上，他和萨利要做的，便是将这韦恩击杀，其余的，暂时都不要管，也不能管。

　　毕竟这韦恩也是一名低级帝灵师，一个不小心，就很有可能被对方逃走，只要将这韦恩给杀了，其余人，又能溅起多大的浪花来？！

　　“不要让这两个家伙打扰到杰森！”雷诺冷然出声，望着从天空中掠下的内南和伯索尔两人，双眸中猛地爆出一团精芒，随即腾空飞起，疾速迎了上去。

　　“哈哈，来吧，我也要看看，我距离中级皇灵师究竟还有多少的差距，这一步，究竟又该如何踏出！”从和诺维斯基战斗中领悟了许多的帝林，一直卡在晋级中级皇灵师的最后一关，当即放声大笑起来，身上红芒闪烁，也是迎了上去。

　　“两个重伤的家伙，也敢下来逞威，既然来了，我看你们两个就留下来吧！”黑衣人暗影也是冷笑一声，冲向了天际。

　　紧张的气氛瞬间弥漫，惊天大战下，杰森脸上却是没有一丝表情，他的心，已经完全沉浸到了接下来即将开始的配制中。

　　这，关系到在场的无数人的生命！

　　承载之重，需要生死间的大勇气。

　　“轰！”

　　天空中，战斗轰然爆发，而底下杰森的双手——

　　也是在骤然间终于动了！


正文 第261章 天地异象，灵药出！

　　所有人能够形容此时杰森的表情，以及他的双手。

　　在这一刻，杰森整个人处于一种特殊的状态之中，周围的一切在他的脑海中瞬间轰然消失，天地间一片黑暗，而唯一存将他感知中的，便唯有那摆放在地面上的材料和配制器皿。

　　他的手在瞬间消失了，化成了一股轻柔的风，其实并不是真正的消失，只是因为动作太快，甚至连幻影都来不及形成。

　　“蓬！”他的手臂瞬间爆裂了开来，迷蒙的血雾，将空气霎时染成了粉红色，空气中弥漫着一股血腥的味道。

　　豆大的汗水从他的额头滴了下来，剧烈的疼痛让他浑身都是忍不住抽搐起来。

　　他的动作也是戛然而止，手臂上一阵血肉模糊。

　　过度的剧烈运动，让他的手臂霎时超过了能够承受的最大强度。

　　体内黑色的古怪之力顿时冒了出来，迅速的修补着他受伤的经脉和血肉。

　　“不行！”杰森心底发出一声悲吼，如今的他的身体强度，才只是六阶高级尊灵师到七阶低级皇灵师之间，然而想要配制出能够让韦恩恢复实力的灵药剂，至少也需要七阶中级以上的身体强度。

　　现在的他还远远不够。

　　灵药师的等阶，是一个极为严格的体系，虽然杰森在灵药上的天赋很强，但是再怎么说，他现在的灵识强度也才只是三阶的中级灵师，用大陆等阶来限定，也就只是一个三阶中级的灵药师而已。

　　就算是以他前世的技术流灵药师来计算，他现在的身体强度，最多也就是一名七阶低级的灵药皇师而已。

　　就算他的天赋再强，领悟能力再高，也无法抹灭他那微弱灵识的事实。

　　“吼！”

　　天空中，怒吼之声隆隆传来，无数高手间的相互对战，让整个王城上空的灵元素全都是狂暴起来，八阶帝灵师灵识的纵横肆虐，更是影响了杰森对灵识的掌控。

　　“杰森怎么停下来了？”天空中，不时注意着杰森的韦恩等人心中都是一愣，随即充满了焦急。

　　只是因为杰森拿出了配制器皿和灵药剂，便是让他们将所有希望都压在了杰森身上，这就是杰森，能够带给他们奇迹和希望的人，然而此刻杰森的动作，却是让他们不明所以。

　　“怎么办？怎么办？”杰森的心在怒吼，天空中韦恩的痛吼之声，让他心乱如麻。

　　如果他不赶快将灵药剂给配制出来，一旦韦恩落败，那么事情将根本无法收拾。

　　但是若是他执意高强度的配制，那么他的双手很有可能会彻底报废，而且还未必能够配制成功。

　　他面临了一个艰难无比的抉择。

　　“抉择？”

　　“呵！”突然间，杰森笑了，他笑的很灿烂。

　　“现在的自己，还有选择么？！”他问自己。

　　“没有！”

　　杰森抬起头，韦恩在两大帝灵师的夹击下苦苦支撑着，就如同他一样，不管曾经的他们是多么的风光，如何的俯瞰整个大陆，但是此刻，他们都不再是从前。

　　但如此困境，不正是他所喜欢的么？一次次的面对挫折，一次次的勇敢踩过去，那种成就，那种战胜困难的滋味，让他如痴如醉。

　　渐渐的，杰森的心再一次的深深融入了进去。

　　他那鲜血淋漓的双手再一次的骤然消失，化成了一阵风，空气中传来一丝丝令人发悚的细微爆鸣声，红色的血雾再一次的飘散开来。

　　然而杰森却仿佛浑然未觉，连眉头也不曾皱上一下，他的世界中，只剩下了地上的那些材料。

　　陡然间，所有的地面上的材料像是被一阵风卷起来般，轻飘飘的飞了上来。

　　心灵跟材料融合，跟周围的环境融合。

　　杰森的心灵能够清晰感受到所有材料中所蕴含的成分、元素以及杂质，他的灵识散发开来，所有的材料都是一点点的被分解开来，每一次的分离都仿佛是经过严格测量一样不多不少，精确到巅峰。

　　双手所幻化的风时而轻柔，时而狂暴，时而将那一整株药草瞬间分解，时而细细的打磨一块晶石……

　　“还记得，当年的自己放弃灵师这条道路的痛苦。”

　　“还记得，当年的自己走上灵药师这条道路上的决然心情。”

　　“还记得，自己没日没夜在实验室中配制，只为了弄懂一个反应中的细微变化。”

　　他从中找到了他的目标，他从中找到了他的人生价值，他从中获得了快乐，也有失败时的痛苦。

　　杰森脑海中完全是当初自己踏上灵药师道路的那一幕，心底那一份感情完全灌输在双手上，杰森周围地灵元素开始围着他旋绕了起来，心灵前所未有的和灵识和灵元素融合，却令天地间的灵元素不断涌入杰森体内。

　　“轰！”

　　杰森体内的灵力再一次的狂暴起来，原本一直卡住的三阶中级瓶颈终于突破，在这一刻，晋级到了三阶高级。

　　然而此时的杰森心中并没有其他任何念头，他现在正尽情挥洒着那一份感情。

　　渐渐的，所有的材料都是被处理在了一个药剂瓶中，整个地面上，只剩下了那枚冰封在万载玄冰中的冰灵圣果。

　　他停下了双手，整个手臂一片血肉模糊，惨不忍睹，不断的疯狂运动，便是连那黑色古怪之力都是来不及治愈，然而杰森却是浑然不顾。

　　轻轻的拿起那枚冰灵圣果，在杰森灵力的渗透下……

　　咔嚓……

　　表面的万载玄冰瞬间裂成了两半，一股浓郁的，几乎要将整个天地都冰封的寒气从那冰灵圣果中散逸了出来。

　　原本五月温暖的天像是一瞬间来到了寒冬腊月，整个王城所有民众都是在这股莫名出现的寒气下，浑身发抖起来。

　　而杰森握着那冰灵圣果的右手更是被冻成了一根血肉冰棍。

　　八阶寒冰物品冰灵圣果中所蕴含的冰系力量，又岂是杰森如今那才堪堪接近七阶低级皇灵师强度的身体能够承受的。

　　“这是，好强大的寒冰之气。”

　　天空中，奥古斯都和萨利两人感受到底下这股惊天的寒气，脸上勃然变色，当下低头望去。

　　只见杰森脸上带着微笑，轻轻将那冰灵圣果轻轻投入了那个药剂瓶中。

　　“轰隆隆！”

　　一道惊天的寒气从那药剂瓶中猛地冲出，如同一道青色狼烟，直耸入天空，霎时，整个王城上空竟是飘洒起了鹅毛大雪。

　　“天地异象，这灵药剂……”奥古斯都脸上带着惊骇的神色，能够引发天地异象的灵药剂，那可是七阶的灵药剂啊，如此浓郁的冰系力量，如果被这韦恩喝下……

　　奥古斯都的心不由颤动了一下，虽然他并不知道这灵药剂的功效究竟是什么，但对他来说，绝对不会是什么好消息。

　　而道斯家族的三长老萨利也是不由愣在了那里，这，这……

　　突然间，一道黑影在两人眼角迅速掠过。

　　“不好！”奥古斯都和萨利心头都是猛地一跳。

　　就在他们两人愣神间，韦恩已经闪电般向着地面飞掠而去，而杰森也是手持那灵药剂，背后闪雷之翼骤然冒出，飞向了韦恩。

　　“给我杀了那杰森，毁掉他手中的灵药剂！”奥古斯都对着下方的内南和伯索尔吼叫出声，手掌翻动间，狂暴的土元素巨掌瞬间凝聚，对准了杰森拍将过去，同时整个人也是化成了一道黄色流星，爆射而下，而一旁的三长老萨利，也是化成了一道红色的流星，掠向了下方。

　　飞掠而下的元素巨手被底下的韦恩瞬间拍散！

　　下方，内南和伯索尔由于在韦恩先前的攻击下受了伤，此时和帝林、雷诺以及暗影三人堪堪打了个平手。

　　感受到杰森手中灵药剂散发出来的庞大力量后，两人脸上也是勃然变色，在听到奥古斯都的焦急怒吼后，伯索尔瞬间浑身变得通红，整个人都是燃烧起来。

　　“休想从我手中离开！”缠住伯索尔的暗影口中一声爆喝，手中长剑化成无数风刃，对准那伯索尔劈将而去。

　　“滚开！”伯索尔口中大吼一声，竟是不顾那无数风刃的轰击，火红色的长剑瞬间暴涨，不要命的一剑劈向了一旁的暗影，将那暗影逼了开来。

　　“噗嗤！”

　　伯索尔身上出现了数道深深的豁口，鲜血抛洒长空，然而他却浑然不顾，对准下方的杰森飞掠而去，手中的长剑不顾一切的劈将下来。

　　狂暴的火系元素疯狂的奔袭而去，如同浪潮般，势要在下一刻将那杰森瞬间吞没。

　　“这伯索尔……”暗影心中愤怒无比，手中的细剑瞬间化为一道巨大的风刃，重重的劈在了伯索尔的身上。

　　然而那伯索尔却是浑然不觉，目光死死的盯着下方的杰森，心中咆哮：“死吧！”

　　就在那火焰浪潮即将杰森整个吞没时——

　　“杰森小心！”

　　愤怒的咆哮声响起，一道金色的人影闪电般的飞掠而来，刹那间挡在了杰森的面前，用自己的身体替杰森挡住了这一道猛烈的攻击。

　　这人正是杰森的父亲雷诺！

　　“轰！”

　　爆响声中，挟裹着无边火浪的攻击，如同海啸般将那雷诺整个包裹了进去。

　　“父亲！！！”

　　杰森口中发去一声凄厉的吼叫之声，手中灵药剂高高抛起，旋即冲向了被火浪吞没的雷诺！

　　“咕咚！”

　　就在这时，韦恩也是终于赶到，一把抓住那杰森抛出的灵药剂，仰头一口喝了下去！


正文 第262章 十年约定

　　“轰隆隆！”

　　天地间的水系灵元素彻底的狂暴起来，整个王城上空，都是笼罩上了一层厚重的乌云，拇指般大小的冰雹夹杂着鹅毛大雪在这五月的天中疯狂砸将下来。

　　然而底下的杰森却是浑然不觉，火焰中，一个金色的人影静静的悬浮在那。

　　“父亲，你没事……”

　　看到那人影，杰森的脸上顿时露出了一丝喜意，然而等他看到那人影的右手处的时候，声音不由戛然而止。

　　那里，空荡荡一片，只留下几片残破的布帛。

　　“父亲，你的右手……”这一刻，杰森鼻子一酸，双眸中差一点就要流出泪来。

　　“我没事！”雷诺脸上却是露出了作为一个父亲的慈祥笑容，微笑着对杰森出声道：“不就是一只手臂么，没什么大不了的，只要你没事就好！”

　　“只要你没事就好！”这句话，让杰森的心不由一颤！

　　天空中，韦恩如同远古大帝复活，他傲立在空中。

　　他的力量不断的暴涨着，从低级帝灵师，突破到中级帝灵师，再突破到高级帝灵师，这才终于减缓了下来。

　　远远望去，此刻的韦恩就如同北极冰原山川上亘古不化的坚冰，光是望上一眼，便是让人心生寒意。

　　他抬起头，锋利如寒风般的眼神，挟裹着几欲冰封世间一切的严寒，落入了奥古斯都、萨利两人的双眸中。

　　两人在空中不由同时打了个寒颤，韦恩身上所肆虐而出的威压，竟是让他们两个低级帝灵师和中级帝灵师都是忍不住颤抖起来。

　　韦恩的嘴角勾勒起一丝冷酷的笑意，在奥古斯都两人眼中显得却是那么恐怖。

　　韦恩双手交叉，高高举起，大量的寒冰之气在他的双拳间不断的汇聚着，凝聚成一个点，旋即猛然间挥下！

　　森冷的声音像是来自九幽，在天空中隆隆响起。

　　“冰之奥义——”

　　“绝对零度！”

　　“轰！”

　　爆鸣声中，整个世界都像是变成了冰雪的世界，所有人眼中都是瞬间白茫茫一片，韦恩手中，一道白色极光向着天空中的奥古斯都、萨利两人电射而去。

　　“大地奥义之岩石守护！”

　　“火之奥义之炎龙焚天！”

　　一黄一红两道光芒从奥古斯都、萨利两人身上冒出，爆喝声中，两人的双眼都是瞪得滚圆，方圆千米之内的土系灵元素以及火系灵元素疯狂的凝聚着。

　　土系灵元素凝聚成一面流露着黑玉光泽的漆黑盾牌，而火系灵元素则是汇聚成一条长达近百米的火龙，咆哮着，迎向了韦恩双手中射出的那道极光。

　　巨大的火龙和极光瞬间撞击在一起。

　　“咔咔咔……”

　　没有爆炸，没有轰鸣，在所有人吃惊的眼神中，那条由火系灵元素组成的火龙身上居然蔓延上了一层坚冰，原本燃烧的火焰瞬间凝固了，这极光中所蕴含的冰冷，竟是将火元素都是冻成了冰块。

　　“轰！”

　　巨大的火龙瞬间爆散开来，重新化为火系灵元素消弭在了空气之中，而那极光在缩小了一圈之后，重重的撞击在了由土元素灵力凝聚成的黑玉元素盾之上。

　　轰然爆鸣声中，黑玉元素盾瞬间崩溃消散了开来，而那极光也是彻底消失了，巨大的能量涟漪扩散开来，让周围的空气如同一块块的玻璃层层崩碎了开来。

　　天空中，奥古斯都、萨利两人身上都是覆盖起了一层薄薄的坚冰。

　　“轰！”灵力吞吐间，两人身上的冰层爆碎开来，然而两人的脸色却是无比的苍白。

　　“噗嗤！”一口鲜血从他们两个的口中喷溅而出，先前那极光虽然消失了，但是极冻的寒气还是让他们两个受伤了。

　　“绝对零度，这是冰帝韦恩的成名灵技！”萨利的脸上带着一丝惊惧，最坏的事情还是发生了。

　　“逃！”奥古斯都和萨利相视一眼，身体霎时化成一道流光，向着天际处掠去。

　　面对一名高级帝灵师，他们两个低级帝灵师和中级帝灵师，根本不可能是对方的对手，就算对方是一个刚刚晋级，还没有完全掌握高级帝灵师力量的普通灵师，他们两个也基本没什么胜算，更何况这韦恩还是帝国成名已久的顶尖高手。

　　“想逃？”韦恩冷笑一声，身形骤然消失在原地，下一刻，已经出现在两人不远处，手掌翻动间，如同一座大山般对着两人翻压下去。

　　惊骇中，奥古斯都和萨利俱是高喝一声，双掌猛地向上托起。

　　“砰！”两人口中再次闷哼一声，吐出一口鲜血，脸色苍白的如同一张白纸。

　　“你不能杀我们！”看到韦恩即将再次翻压而下的手掌，奥古斯都不由大吼出声。

　　“你要想清楚，杀了我们便是与整个道斯家族为敌，整个西北诸国都要为此付出代价。”奥古斯都脸上满是惊惧，怒吼出声：“我知道你韦恩不怕，但是你要知道，托德家族和奥兰多王国还在这里，他们定会必死。”

　　韦恩原本翻落而下的手掌猛地停了下来，如今实力恢复到八阶高级帝灵师的他，自然不会怕那道斯家族，但是若是将这两人击杀，惹得道斯家族中的人过来，托德家族和奥兰多王国恐怕就要遭殃了。

　　双塔规定八阶帝灵师不得无故在西北诸国动手，但是如果对方已有两名帝灵师陨落在这奥兰多王国，自然就不在此列。

　　“韦恩，给我杀了他！”远处，满脸怒气的杰森迅速飞掠而来，因为对方的到来，居然让自己父亲断了一臂，此刻杰森的心中是无比的愤怒。

　　“杰森不要！”杰森身后，雷诺也是飞掠了过来，口中高喝出声。

　　“父亲！”杰森转过头，出声道。

　　“奥古斯都！”看到面前的奥古斯都，雷诺恨得眼中几欲喷出火来，但是理智却是提醒他，对方杀不得。

　　“哼，你可要想清楚了！”奥古斯都抬起头，冷冷的望向了杰森等人：“如果你们今天不杀我们两个，我奥古斯都在此保证，十年之内，不会再来找你们的麻烦。”

　　“我也保证，若是放了我们两个，我以道斯家族三长老的身份保证，道斯家族十年之内，不会再来找你们的麻烦。”一旁的萨利也是开口出声，随即将目光落在杰森的身上，双眸中不由流露出一丝莫名的神采。

　　之前杰森配制出拥有天地异象灵药剂的实力，让萨利也是不由刮目相看。

　　虽然此刻的杰森双手血肉模糊，布满冰渣，无比狼狈，但是能够配制出七阶灵药剂的灵药皇师，就算是在开罗帝国，也都是极为稀少的存在。

　　在这一刻，他甚至冒出了将这杰森拉拢到家族中的想法，但是一想到当今皇帝陛下，以及尤利娅的那位导师，萨利硬生生的将着极具诱惑的想法给送出了脑海。

　　当年家族安排尤利娅和帝国的四皇子瑟吉欧殿下订下婚姻，却没想到那尤利娅在订婚前夕为了逃避婚姻私自逃离了家族，结果和那雷诺相遇，还生下了杰森。

　　事实上，道斯家族虽然身为开罗帝国四大世家之一，对门户之见极为看重，但也不是完全迂腐之辈，但是令所有人没想到的是，这四皇子瑟吉欧殿下居然在数年后成为了帝国的皇帝陛下。

　　而这尤利娅逃婚一事，也是瑟吉欧陛下一生中最为耻辱的事情之一，虽然瑟吉欧陛下登基后并没有说什么，但是原本身为四大世家之一道斯家族却也是因此逐渐没落了下去。

　　当年的奥古斯都与四皇子瑟吉欧的关系极好，这瑟吉欧陛下登基后，极有可能成为帝国的大元帅，结果却是因为这尤利娅一事，与之彻底无缘。

　　这些年来，家族在帝国中处境堪忧，幸好近十年前，尤利娅居然被帝国的那位大人赏识，成为那位大人的弟子，这才让家族起色了不少。

　　虽然这杰森似乎在灵药师的造诣上颇为不凡，但是这雷诺毕竟当年给瑟吉欧陛下戴了绿帽子，这杰森和雷诺如果回到了家族，不但会得罪瑟吉欧陛下，雷诺的出现更是会让教导尤利娅的那位大人不悦，如此境地，却是现在的道斯家族所不能承担的。

　　“你们两个滚吧！”雷诺咬着牙，口中恨恨出声，虽然他也很想杀了这奥古斯都，但是不管是为了托德家族，还是为了奥兰多王国，他都不能这么做。

　　“父亲！”杰森忍不住出声，他真想开口让韦恩将奥古斯都以及萨利两人给杀了，不过在看到雷诺那痛苦的眼神后，杰森也是沉默了。

　　还是实力不够啊！

　　韦恩虽然强大，但现在的他，却还是无法独自面对一个帝国的庞大家族！

　　“你们两个滚吧！”杰森也是开口道，他的脸上忽地变得无比的狰狞：“记住你们两个今天的承诺，十年，十年之后，不用你们来找，我必将和我父亲，亲自踏上你们道斯家族，我要将你们道斯家族这么多年来给我父亲的耻辱，统统还给你们道斯家族。”

　　杰森的身上陡然生出一股惊天的气势，让得奥古斯都和萨利两人，都是在这股气势下，微微张大了嘴，不由颤抖了一下。

　　然而此刻的他们却是什么话都说不出来，然后逃命般的向着远处狼狈飞掠而去。

　　“冰帝韦恩，十年前你杀了那位大人的弟子，如今消匿了十年的你再度出现在大陆上，你好自为之吧！”远处，萨利的声音远远传来。

　　听到这句话，韦恩的脸色顿时一变！

　　天际，隐隐的再度传来萨利的声音：“顺便告诉你们，将雷诺消息传递给我们的，正是你们奥兰多王国的拉蒂根家族的三长老斯卡拉！”

　　“拉蒂根家族！”

　　王城上空，传出了雷诺的愤怒之声！


正文 第263章 疯狂杀戮

　　整个王城，无论是莱森特陛下还是那些民众们，都是时刻注意着天空中的情况，在发现奥古斯都两人落荒而逃之后，口中顿时发出了一阵欢呼之声。

　　在强敌来袭之时，他们所有人都是同心协力在了一起，而在自己这一方胜利之后，他们心中的喜悦，却是无比的真实和沸腾。

　　一直注意着韦恩情况的内南，在发现奥古斯都和三长老萨利居然落荒而逃后，顿时不由一愣，随即整个人化成一道流光，也是急忙向着远处飞掠而去。

　　“想走？！”天空中，韦恩冷哼一声，手中寒冰巨掌轰然拍下。

　　“砰！”在内南惊骇的目光中，他整个人顿时如同被一座冰山给疾速撞中了般，一股冰冷到极点的严寒瞬间侵袭到他的身体之中，将他整个人冰封成一个冰块。

　　无数道目光怔怔地望着那名浑身被冰块包裹，身体从天空中落下的七阶中级皇灵师内南身上。

　　这一刻，王城中几乎所有民众都是被深深的震撼了，这死亡在他们面前的，不是什么宗灵师，也不是什么尊灵师，而是一名货真价实的皇灵师，这种级别的强者，对于大多数人来说，几乎是只可仰望的存在，无数人为了这个地步而废寝忘食地奋斗修炼着。

　　如今，却是无比残酷的被瞬间击杀，给了所有人深深的震撼。

　　此役，终于以奥古斯都、萨利、罗斯特身受重伤，雷诺断一臂，道斯家族两名七阶中级皇灵师级别的护卫统领陨落而告终。

　　“怎么回事？怎么会这样？”一直在观察着天空中战斗的拉蒂根家族的奥布里大长老脸上顿时一片阴沉，而站在他旁边的家族其余几位了解事情真相的长老，眼神中也是有着一丝失望。

　　之前在韦恩他们没赶到前，看到罗斯特被击成重伤之后，奥布里等人虽然竭力压住心中的狂喜，面上表现的愤慨和担忧，但是他们的心中却是无比的兴奋。

　　如今的托德家族，扛鼎人物便是七阶中级皇灵师的罗斯特以及七阶低级皇灵师的雷诺，只要他们两个死了，再找个机会偷偷将那获得了灵药师大会冠军的杰森干掉，整个托德家族就根本没有什么值得特别重视的人了，而那个时候，也就是拉蒂根家族重新崛起的时候。

　　当然，他们心中最希望的，还是那道斯家族的强者，能够将这托德家族的所有人一下整个拍死，这样子的话，那奥布里他们就根本无需担心什么了。

　　然而接下来的情景却是让他们心中震惊不已，韦恩的出现直接救下了危机中的雷诺，更是在天空中以一人之力扛住了那两名道斯家族的八阶帝灵师强者，而在服用了那杰森丢出的一瓶灵药剂之后，实力居然再瞬间暴涨，一招击溃了奥古斯都两人，将这两人赶离了王城。

　　其中发生的一切，让得奥布里等人心中无比的失望和恼怒，他们怎么也没有想到，这托德家族居然在道斯家族四大强者联手而来的险境下，居然还能躲过一劫。

　　就在他们心中充满了失望的时候——

　　“顺便告诉你们，将雷诺消息传递给我们的，正是你们奥兰多王国的拉蒂根家族的三长老斯卡拉！”

　　天空中隆隆的响起了一个巨大的声音，从那道斯家族落荒而逃的两名强者所在的方向传了过来，在整个王城上空久久回荡，清晰的传递进了王城每一个民众以及莱森特陛下的耳中。

　　“这道斯家族的两个家伙……”奥布里等几个长老的脸色刹那间变了，惊骇的相互对视了一眼，双眼中流露出来的，是无比的惊惧。

　　“这老三，怎么搞的，不是和他说过了千万不能暴露身份的么？！”奥布里等人心中都是恼怒出声，他们所不知道的是，他们派出去传递消息的三长老斯科拉，如今早就不在这个世界上了。

　　其余关注着天空中大战的拉蒂根家族的普通成员们，听到这声音，心中却是无比疑惑的望向了奥布里等长老，眼神中充满了困惑。

　　他们所看到的，是满脸死灰的几位长老。

　　“走……快走，所有弟子，突围离开王国！”奥布里口中猛地发出一声高喝，几名长老对视一眼，顿时如鸟雀散，向着四面八方各个城门爆射而去。

　　这一声高喝中，奥布里等长老心中忍不住在滴血，不是他门不想留下来，但是从先前的情况看来，如今的莱森特陛下对于托德家族的支持，是倾尽全国之力的，甚至不惜得罪开罗帝国的道斯家族，都要保住托德家族。

　　只要到时候莱森特陛下盘问老三的下落，他们就根本无法回答，谁都不会傻傻的认为一个帝国的大家族，会陷害拉蒂根家族这么一个在王国中的小家族。

　　完了，彻底完了！

　　大长老奥布里心中发出一声痛苦的悲吼，原本家族虽然失去了巴斯塔德族长，为了拍卖奥利弗拍卖会上出现的那一瓶灵尊药剂也损失了家族的不少财产，但是瘦死的骆驼比马大，家族再怎么说，依旧属于奥兰多王国的一流家族。

　　然而如今自己的这一溃散，整个家族算是彻彻底底的完蛋了，在这一刻，大长老奥布里的心中不禁生出了一丝深深的后悔。

　　但是这世上并没有后悔药吃，每个人都要为他的行为而负责！

　　“想走？”就在奥布里等人刚刚动身，飞掠向各处城门的时候，头顶突然传来了一个充满了愤怒的高喝声。

　　天空中，只剩下一只手臂，身上焦黑一片，嘴角带血，浑身狼狈无比的雷诺静静的漂浮在天空，冰冷的双眸如同一只饿疯了的孤狼，双眼中带着一丝疯狂，死死的注视着底下的猎物。

　　看到雷诺那疯狂冰冷的眼眸，奥布里不由得浑身一震，心中陡然冒出了一丝寒意。

　　“死！”低沉的，如同野兽般的吼叫之声从雷诺的口中传出，金色的光芒再度从他身上流转而出，在虚空中形成一道道金色细剑，挟裹着尖锐的破空之声，如同漫天箭雨射向了地下的拉蒂根家族成员。

　　“啊！”痛苦的吼叫之声从奥布里四周不断传来，每一道金色细剑射出，都有一名拉蒂根家族成员应声倒地。

　　望着眼前不断发出惨叫痛苦的拉蒂根家族成员，雷诺心中却是没有丝毫的怜悯，若不是这拉蒂根家族，今天又怎会落得如此地步。

　　雷诺双眸中尽是愤怒的火光，他恨，恨自己实力不济，一想到杰森先前那血肉模糊，冰渣淋漓的双手，他的心中就是无比的疼痛，他这个做父亲的，带给儿子的，从来没有什么好的，而是一个个的麻烦，一个个的困难。

　　此刻的雷诺，完全将奥古斯都等人带来的愤怒还在了拉蒂根家族子弟的身上，若不是他们，若不是他们……

　　远处，托德家族的高手们也是飞奔了过来，领头的正是族长雷奥，他的双眸中，也尽是怒火。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　疯狂的吼叫声从他们的口中传出，让他们体内的血液都是沸腾了起来，如今的罗斯特叔公生死不明，都是因为这拉蒂根家族啊！

　　先前看着天空中战斗，心中焦急，却是无法帮上手的托德家族族长们，这个时候，没有一个有所手软，都是将自己心中的愤怒和憋屈倾泻而出。

　　奥布里见族人如同镰刀割小麦一样倒下，心痛不已。

　　可是，雷诺他们的仇恨已经被点燃，又岂是这么容易收场的？

　　整个拉蒂根家族府邸四周和里面顿时响起了无数的惨叫之声。

　　奥布里的脸抽搐着，浑身忍不住颤抖起来，但是却毫无办法，此刻的他，已经完全失去了思考的能力，心痛的麻木了。

　　“咻！”

　　一名拉蒂根家族族人脑壳直接被雷诺射出的一道金芒给击得粉碎。

　　一招落下，雷诺的目光落在了另外一个拉蒂根家族成员的身上。

　　奥布里的瞳孔陡然放大，歇斯底里嘶吼着：“不！”

　　别的族人死去奥布里可以不在乎，可是不远处的那人，正是他唯一的儿子。

　　雷诺抬手，一道金色细剑在他的面前形成。

　　“雷诺，不要！”

　　奥布里歇斯底里的叫着，整个人腾空跃起，手中长剑猛地劈出，一道剑芒瞬间对准了天空中的雷诺激射而去，奥布里再怎么说，也是一名五阶高级宗灵师。

　　只是，虽然雷诺在先前的战斗中受了重伤，但是五阶的高级宗灵师，还是不足以对他这个七阶低级皇灵师造成多大的威胁。

　　挥手间，奥布里激射而出的剑芒顿时化为点点星光消散在了空气之中，灵识控制中，金色细剑电射而出，直接穿透了不远处那奥布里的儿子。

　　“雷诺，我要你的命！”奥布里见儿子软绵绵倒下，发疯似的冲了上来，长剑如飞，一口气连劈十几剑，剑剑狠辣，无数剑芒在空中朝着雷诺飞掠而去，不亏是五阶高级宗灵师级别的强者。

　　此刻他的心中，充满了对雷诺的愤怒，丝毫没有想到，若不是他让斯科拉去道斯家族报信，又怎么会有如今这一刻。

　　雷诺双眸中精芒一闪，口中厉喝出声：“找死！”

　　翻手间，锋利无比的金系灵力艰难凝聚，化成一柄金色巨剑，将那奥布里的所有攻击全都击得粉碎，随后猛的一剑斩下。

　　“轰！”

　　奥布里双眸中充满了惊骇，整个人在这一剑下重重的抛飞了出去，身上一个巨大的豁口直接贯穿了他的身体。

　　临死前，他的眼神中流露出一丝深深的悔恨，随即头一歪，就此断气。


正文 第264章 双塔三城四帝国

　　“拉蒂根家族，原来如此，原来如此！”王宫广场上，被众人层层护卫起来的莱森特此时双眸中愤怒的几乎要冒出火来，没有人能够形容他此刻心中的愤怒。

　　原本举国欢庆，等着在灵药师大会上大获成功的鲁道夫等人回来的莱森特，如今却是被突然到来的道斯家族的奥古斯都等人将好心情给彻底破坏了。

　　可以想象，恐怕要不了几日时间，这王城之中所发生的事情，便是会犹如长了翅膀一般，迅速的传遍王国的每一个角落，甚至，整个西北诸国，也是会收到这些颇为震撼的消息。

　　然而这还不是主要的，就算是整个西北诸国知道，因为大家的共同利益，莱森特也不怕别的王国会怎样，毕竟就算是最强的威斯王国，也不能拿同是五大强国之一的奥兰多王国如何。

　　莱森特最怕的，便是大陆上的帝国会将注意力放到这里，就算是这些帝国一般不会多加关注自己这西北小国的动态，但是从先前奥古斯都和萨利对韦恩的反应中便得知了，这冰帝韦恩当年居然在开罗帝国也是顶尖的强者。

　　那么，这杰森的导师应该也是开罗帝国的某个大师了，若是将那些帝国的目光吸引过来了，大国之间的轮辙，可不是奥兰多王国这样的西北小国能够抵挡的。

　　越是这般想，莱森特的心中便是越愤怒。

　　旋即——

　　“所有奥兰多王国的子民听着，拉蒂根家族勾结外国，罪该万死，朕在此判其死罪，所有王国子民，都有责将其抓捕归案，如若发现哪个家族私藏拉蒂根家族成员，满门抄斩，朕绝不留情。”

　　在灵力扩音器的扩音下，莱森特陛下的声音在整个王城上空响起，声音中充满了冷厉。

　　整个王城瞬间沸腾了。

　　“这拉蒂根家族，该死！”

　　“居然惹如此强敌来我奥兰多王国，真是罪该万死。”

　　“杀，杀，杀光那拉蒂根家族所有人。”

　　民众们愤怒出声，一些自诩实力不错的灵师们，纷纷向着拉蒂根家族府邸的所在飞掠而去。

　　“快，这里有一个拉蒂根家族的成员，快将他逮起来。”

　　“小样，你往哪躲呢？！”

　　“还敢反抗，真是找死！”

　　一时间，整个王城如同全民总动员，所有四处逃散的拉蒂根家族的成员们全都被愤怒的民众们给找了出来。

　　一个偌大的家族，原本在奥兰多王国堪称最顶尖的家族，就这样，在愤怒的民众面前，片刻间的功夫，成员死的死，抓起来的抓起来，顷刻间覆灭。

　　随着王国的城卫军开始清理着遭受了不小破坏的王城时，那些王城中的民众们方才带着心中残余的震撼，各自极有纪律的回到了自己家中。

　　……

　　托德家族府邸，罗斯特的院子中，几乎托德家族所有有头有脸的人物此刻全都围在了罗斯特的屋子外面，等待着里面的消息。

　　也不知道过了多久，就在所有人等得心焦的浑身是汗的时候，杰森和鲁道夫两人从屋子中终于走了出来。

　　“杰森，鲁道夫大师，叔公他怎么样了。”雷奥作为家族族长，此刻踏前一步，出声问道。

　　杰森脸上带着一丝阴沉之色，出声道：“太叔公他受了那伯索尔的全力一击，火克木，太叔公体内残留有不少的火毒，还好那木系灵力对身体的治愈有极大的帮助，只要调养一段日子，太叔公的生命是没什么问题，只是实力的话，在火毒完全祛除之前，恐怕会暂时降低一些了。”

　　一旁的鲁道夫也是点了点头。

　　事实上，对于祛除火毒，杰森倒也有不少的办法，然而这罗斯特受到的是七阶中级皇灵师伯索尔的攻击，体内残留的火毒也是七阶的火系灵力，只有七阶以上的灵药剂才能完全将这火毒祛除，如果是没受伤前的杰森，还可以尝试一下，但是如今杰森的双手也是受了不小的伤。

　　如此一来，便只能配制出一些普通的驱散火毒的灵药剂，给那罗斯特减缓一下伤势，让他自己慢慢恢复了。

　　好在那罗斯特受的伤虽然重，但是木系灵师的生命力也是所有灵师中最为顽强的，只要静静调养的话，大约半年功夫，也就能痊愈了。

　　“生命没事就行！”听到杰森的话后，雷奥等人不禁长长的呼出了一口气，雷奥虽然身为族长，但是托德家族的支柱事实上却是这罗斯特，若是罗斯特出了什么事情，虽然现在的托德家族根本不用担心莱森特陛下会对其不利，但整个托德家族恐怕依旧会震荡不已了。

　　托德家族的这些核心人物在得到了消息之后，都是暗暗敬佩的望了眼杰森之后，便纷纷散开了，这一次，如果不是杰森的话，恐怕家族会面临比之十八年前更为严峻的地步。

　　“杰森！”就在这时，韦恩从远处走了过来！

　　看到韦恩，这些托德家族的子弟们，脸上都是充满了恭敬之色，八阶的帝灵师，在西北诸国的历史上，基本上都是传说中的人物，像罗斯特已经是家族中这些年来天赋最高的人物了，但这辈子估计也就止步于七阶中级皇灵师的境界而已了。

　　“杰森，你感觉怎么样？”韦恩的灵识迅速的在杰森的双手处感知了一下，询问出声。

　　先前的韦恩已经将杰森手上受到的冰灵圣果的寒冰之力给完全吸收了，但是杰森遭受到冰冷之力而损坏的肌肉和经脉，韦恩却是无能为力。

　　“没事！”杰森笑了笑，因为那黑色古怪力量的超强疗效，他的双手并没有看上去的那么恐怖，虽然还是有些不便，但是只要经过一段日子的调养很快便能恢复。

　　只不过因为双手的严重伤势，却是让杰森体内的那丝黑色古怪之力已经几乎消耗的几乎殆尽了，只留下了极为微弱的一丝，还残留在他的身体之中。

　　“杰森，恐怕这些天我就要离开了！”两人静静的向着雷诺的房间走去，一旁的韦恩突然出声道。

　　“走？你要去哪里？”杰森不由一愣。

　　“我想去北极冰原，或许在那里，我的实力才更有希望提高吧。”韦恩缓缓出声道：“这一次如果不是你的灵药剂，恐怕我自己修炼的话，不知要多久才能恢复到高级帝灵师的境界呢。”

　　杰森笑了笑，事实上，当年的韦恩是一名八阶巅峰帝灵师强者，如果不是因为情况紧急，根本没有时间的话，等杰森找到一些别的材料，凭借冰灵圣果的强大功效，绝对能让韦恩恢复当年的实力，但是如今在仓促下配制的灵药剂，虽然也是达到了七阶灵药剂的标准，却是只能将这韦恩恢复到八阶高级的境界，距离八阶巅峰，还是差了那么一丝。

　　杰森静静的望着韦恩没有说话，他知道，韦恩这个时候选择走一定有他的原因的。

　　在杰森的目光中，韦恩声音显得有些低沉：“杰森，你可知道这大陆最为顶尖的势力双塔？”

　　“双塔？”杰森不由摇了摇头，前世的斯特恩大陆，被灵斗帝国一统后，便只有灵斗帝国一个庞然大物，至于这三千年前究竟有哪些大势力，杰森却是并不清楚。

　　“如今大陆最为顶尖的几大势力，分别是双塔三城四帝国，这双塔，便是灵师塔与药师塔，而三城，则是分布在大陆上的三座独立城池，至于这四帝国，便是大陆上的四大帝国了，至于其他的冒险者工会，大陆三大商会一类，虽然也是势力庞大，但是与上面的九大势力相比，却是差了一个档次。”

　　“灵师塔？药师塔？”杰森皱眉出声。

　　“嗯！”韦恩点了点头，缓缓讲解道：“灵师塔，顾名思义，是大陆所有灵师的圣地，里面强者如云，大陆上各地的灵师工会便是其下属的组织，而药师塔，则是所有灵药师的圣地，灵药师工会则是属于药师塔的势力。”

　　“这双塔是整个大陆最为顶尖的势力，便是四大帝国，也是不敢得罪。”

　　“而我当年击杀的那名暗系的八阶高级帝灵师黑格，据说便是这灵师塔中某位大人的弟子，若是我出现的消息被这位大人得知，恐怕会对这奥兰多王国不利，若是我离去的话，这位大人想必也不会对这小小的奥兰多王国有什么想法。”

　　“原来如此！”杰森心中不禁恍然，这时他也想起那萨利在离开时所说的话，说是当年的韦恩杀害了那名大人的弟子。

　　“哈哈！”说到这里，韦恩不禁哈哈一笑，朗声笑道：“不过你放心吧，我此去北极冰原若是突破还好，便是不突破，十年之后，我也会陪你去这道斯家族走上一遭，听说那道斯家族族长帝拳拉奥的拳法奥义天将奔烈可崩灭世间万物，我还未曾领教过！”

　　韦恩的双眸中不住闪过一道冲天的精芒，澎湃的战意从他身上勃然流露，无比霸气。


正文 第265章 商议

　　奥兰多王国边境某个山林深处，两道人影正静静盘膝在那。

　　这里是一片原始山林，连绵数千里，有着不少的凶残灵兽盘踞其中，据说其中最深处，甚至有人看到过七阶灵兽幽冥暴狼出没，别说是一般人，就算是一些强悍的冒险者小队也是不敢太过深入。

　　然而这两人，却是静静的盘坐在那，双眸紧闭，周身没有任何的防护措施。

　　诡异的是，以这两人为中心，所有方圆近十里的灵兽们，无论等阶高低，全都浑身颤抖的趴伏在那，低下巨大的头颅，不敢有丝毫异动。

　　“呼！”

　　也不知道过了多久，其中一人终于睁开了双眸，口中长长的呼出一口气，脸上浮掠出一丝潮红，片刻之后，另一人也是睁开了紧闭的双眸。

　　这两人正是在韦恩的手下落荒而逃的奥古斯都和萨利。

　　“这次出行，非但没将那雷诺和杰森击杀，反而折损了内南和伯索尔两人，真是可恶！”奥古斯都双眸中露出了一丝愤怒之色，右拳重重的击打在一旁的一颗大树上，一想到之前发生的事，他的心中便是感到无比耻辱和愤怒。

　　沉闷声响起，那棵数人合抱才能围住的巨树竟是在这一拳下整个爆裂了开来，化成了无数的木片碎屑，飞散在风中。

　　方圆十里内的所有灵兽在这股巨大的威压之下，都是不由自主的悲鸣一声，浑身抖动起来。

　　道斯家族虽然身为大陆四大帝国开罗帝国的四大世家之一，但是家族中像内南，伯索尔这样的七阶中级皇灵师的高手也是并不多，这些年来，道斯家族虽然有些没落，却还是从未吃过这么大的亏。

　　原本是一件让奥古斯都感到兴奋和激动的事情，但是如今，奥古斯都心中却是无比恼怒。

　　“这冰帝韦恩果然不愧为帝国曾经最为顶尖的强者，真是可怕，那‘绝对零度’分明已经被击散了，可那冰冷的冰系灵力，居然已经在不知不觉中渗透了过来，非但将我那‘炎龙焚天’给冰封，连我体内的灵力都是差点在那可怕的力量下冻结，真是可怕。”一旁的萨利忍不住叹息出声，语气中带着一丝莫名的敬畏。

　　先前和韦恩的交手中，他和奥古斯都是受了不小的伤，若不是他们最后讨饶的话，那韦恩，绝对有实力将他们两个全都击杀。

　　“哼！”奥古斯都口中冷哼出声：“三长老，我看那韦恩也蹦跶不了几天了，要是让那位大人知道了，看他还往哪里躲，曾经帝国堂堂的八阶巅峰帝灵师高手，这么多年居然窝在西北诸国这么一个旮旯里面，当一个缩头乌龟，也真是够可怜的，不过这次，恐怕他连缩头乌龟都当不成了。”

　　奥古斯都脸上露出了一丝狠厉的笑容。

　　“好了，奥古斯都，不用再抱怨了，我们还是想想回去怎么交代吧，真没想到，那杰森居然能够配制出七阶的灵药剂来，七阶的灵药皇师，他这么年轻，怎么可能？！”

　　萨利心中也是无比的恼怒，要不是这奥古斯都非要来这奥兰多王国击杀那雷诺和杰森，又怎么会出现这档子事情，特别是杰森配制出七阶灵药剂的事情，更是让萨利心中感到了一丝郁闷，如果在别的情况下知道这件事，说不定……

　　萨利的心中不禁冒出了一丝的幻想，不过他也知道，在发生了这件事情之后，这杰森回道斯家族已经是不可能的了。

　　“交代？谁知道那冰帝韦恩居然会在这里！”奥古斯都也是忿忿出声，随即撇了撇嘴出声道：“我说三长老，你不会认为那杰森是名七阶灵药皇师吧？”

　　萨利冷冷出声：“奥古斯都，你没看到他配制出的那瓶灵药剂么？非但出现了天地异象，更让那冰帝韦恩从低级帝灵师一下子晋升到了高级帝灵师境界，恐怕就算是一般的七阶灵药剂都未必有这个功效吧。”

　　“哈哈！”奥古斯都忍不住哈哈大笑起来：“我说三长老，你不是被那冰帝韦恩拍了一掌，被打得老糊涂了吧，难道你先前没感觉出来那杰森的实力如何么？！”

　　萨利不由一愣。

　　在斯特恩大陆，一名强大的灵药师也同样会是一名强大的灵师，这是大陆的铁律，就像一名灵药师想要晋级六阶高级的灵药尊师，他必须得先是一名六阶高级的尊灵师，才会有这个可能。

　　可先前，虽然那杰森也是飞掠在空中，但以萨利的眼光，一眼便看出这只是飞行灵技的效果，而那杰森身上的灵力波动，却是只有三阶灵师的程度，这样的实力，在西北诸国或许相当天才，但是在开罗帝国甚至道斯家族，却并不是最为惊采绝艳的。

　　但是先前那灵药剂出世时带来的天地异象，的的确确是七阶的灵药剂才会拥有的，而且那灵药剂的功效，也绝不能作伪，这又是怎么回事？

　　萨利心中不禁无比的疑惑。

　　“哈哈！”看到萨利那满脸疑惑的样子，奥古斯都忍不住再度哈哈大笑了起来，“三长老，难道你没看到那杰森最后拿出的那枚果实么？”

　　“那枚果实？”萨利眉头微皱，他和奥古斯都正是因为那枚果实所散发出来的强大寒气，才会在战斗中发觉这杰森居然在下面配制灵药剂的，那奥古斯都这么说，难道那果实有什么古怪不成？

　　“三长老，如果我没记错的话，那杰森最后拿出来的果实，应该是北极冰原所独有的产物冰灵圣果，这冰灵圣果在灵药师材料的划分中属于八阶宝物，对于冰系灵师来说，这冰灵圣果中所蕴含的冰系灵力就算是不进行配制，其功效也不会比任何一种冰系的六阶灵药剂差，这还是我上次在家族中翻看大陆宝鉴的时候无意中看到的。”

　　奥古斯都脸上带着笑意道：“三长老，如果我有这么一枚冰灵圣果，只要花点功夫将其中的冰系灵力给提炼出来，岂不是我也是一名六阶灵药尊师了？”

　　奥古斯都脸上带着一丝不屑：“我想那杰森最后能够配制出这七阶的灵药剂，绝大部分，应该是这冰灵圣果的功效。”

　　“是这样？”萨利心中有些恍然，但是却又感觉不像是那么简单，似乎有什么地方不对劲，但究竟是哪里不对劲，他却并不清楚。

　　“你没看那杰森配制灵药剂的时候，双手都成什么样子了么？拿出冰灵圣果的时候，更是连其蕴含的冰系灵力都无法控制，直接将手臂都冻住了，以他三阶的灵力，恐怕就算以后治好，手臂也完全废了吧，要真是七阶的皇灵师，岂会连配制灵药剂所需材料的药力都无法控制？”

　　奥古斯都语气中有着一丝不耐烦。

　　“再说了，最后我们看到的，只是那杰森将那冰灵圣果放入药剂瓶中而已，你有看到什么配制过程么？更何况那杰森如今应该才十八岁吧，十八岁的七阶灵药皇师，这样的天才，别说是西北诸国，也别说是在帝国了，就算是在整个大陆历史上恐怕都能排得上号了，你还真敢想！”

　　“莫非还真是那冰灵圣果的功效？！”奥古斯都的话，彻底的让萨利信服了，不说那杰森的年纪可不可能，毕竟萨利感知到的杰森的实力，的的确确就是三阶的灵师，如今这么一想，似乎还真是这么一回事。

　　“好了，现在也别管那杰森如何了，总之今天的这件事情绝对不能传出去，否则让帝国和大陆上的别的势力知道了，咱们道斯家族的脸面望哪里放？！至于那十年之约，咱们回到家族再说！”萨利的脸再一次沉下去了。

　　“十年之约？哼，以那雷诺现在的实力，这辈子恐怕晋级到高级皇灵师也就到顶了，就算是再给他一百年，也给家族带不了什么麻烦，至于那杰森，或许算是个天才，不过再怎么天才，十年之后也才三十岁不到，又能强的到哪里去。”

　　奥古斯都冷笑连连：“至于那冰帝韦恩，就凭他这十年来一直躲在西北诸国无声无息的胆量，我很怀疑，他还敢在大陆上出现么？”

　　说到这里，奥古斯都双眸中不由流露出了一丝仇恨的光芒，咬牙切齿道：“冰帝韦恩，今天的耻辱我奥古斯都记下了，要是他到时候不死，总有一天，我会以绝对的实力让他跪在我面前忏悔！”

　　“好了，我们还是赶紧回家族将这里发生的事情汇报给族长和长老团吧，哼，这次受的伤，恐怕要调养个两个月才能彻底恢复了，真是晦气。”

　　愤恨声中，一黄一红两道光芒从山林中冲天而起，直向着东方飞掠而去。

　　来的时候奥古斯都和萨利等人是骑着白马优哉游哉，游山玩水，一共走了大半个月才从轩逸郡城赶到了奥兰多王国，然而回去的时候，不但四人中折损了两人，奥古斯都和萨利更是带着一身伤，憋着一肚子火气和郁闷，狼狈飞掠回家族。

　　这一来一回，对比竟是如此的鲜明！


正文 第266章 启程，混乱之领

　　就在奥古斯都和萨利决定将这件事情压下来的时候，道斯家族四大强者前往奥兰多王国王城准备击杀托德家族雷诺以及此次灵药师大会冠军杰森，结果却被杰森身边的护卫韦恩击败，随后求饶落荒而逃的消息，却是在整个奥兰多王国悄悄蔓延了开来。

　　虽然莱森特陛下已经对整个王城下了禁口令，但是这件事情，或许一般的普通民众毫不知情，但是一些大势力们，还是从一些特殊的渠道，以极快的素质渗透到了奥兰多王国周边的王国，乃至于整个西北诸国。

　　虽然说韦恩在东昇王国王城愤怒击杀威斯王国三王子帕拉克的事情，早已让这些王国的国王们知道了韦恩是名八阶帝灵师的事情，但是这一次的事情，还是给他们带来了无比的震撼。

　　道斯家族那是谁？那可是大陆四大帝国之一的开罗帝国的四大世家之一，在开罗帝国都是权势滔天之辈，在整个大陆上，都算是庞然大物了，若不是有大陆条约保护以及双塔约定，这道斯家族若是倾巢而出，足以将整个西北诸国的高手都给扫上一遍。

　　然而便是这么一个强大的家族，却是在杰森那里吃了大亏，这让这些西北诸国的国王们得到消息的时候都是不禁目瞪口呆，不少人干脆傻了眼，倒是和杰森一同参加了灵药师大会的各国灵药大师们，如西尔顿大师、罗伯茨大师等人，却是镇定不少。

　　……

　　五月的天，天气也是渐渐热了起来，空气中吹拂着温暖的风，隐隐的带着一丝燥热，昭示着夏天的即将来临。

　　“杰森，我这手臂还能够恢复？”托德家族府邸内，雷诺望着杰森，脸上有着一丝惊愕。

　　这些天来，虽然说韦恩将奥古斯都等人都击溃了，但是雷诺的心中，却是始终无比阴沉，十年之约像是一座大山，牢牢压在他的身上。

　　十年，对于一名灵师来说能做什么？

　　尽管曾经的韦恩是奥兰多王国的第一天才，三十岁便晋级六阶尊灵师，天才非凡，但是如今再怎么样，像他这样的七阶皇灵师，如果就这样一直修炼下去，十年能够修炼到七阶高级皇灵师，已经是极为逆天的了。

　　而想要成为八阶的帝灵师，除了没日没夜的修炼外，更需要非凡的天赋，以及特殊的机缘，整个斯特恩大陆一共有多少七阶皇灵师？西北诸国就有不少，然而却是没有诞生一个八阶帝灵师。

　　更何况，就算是十年后他晋级了八阶低级帝灵师，可是一个断臂的帝灵师对于道斯家族这样的大家族会有威胁么？

　　看起来十年时间似乎很长，但是对于雷诺来说，却是根本不够用。

　　更重要的是他的断臂，却是让他的心中几乎失去了希望。一个只有一只手臂的灵师，就算是晋级了八阶帝灵师，实力也绝对比一般的帝灵师要差上不少的。

　　“嗯！”杰森重重的点了点头：“只需要找到一种灵药，便能够配制出能够让人断臂重生的再生药剂，只不过这种灵药十分稀少，生长的地方也是相当的偏僻，因此并不好找。”

　　看到父亲这两天脸上没有一丝笑容，杰森的心中也是并不好过，父亲的这手臂，完全是为了救他而断的，就算不是，杰森也要想尽办法让自己的父亲完全恢复。

　　“杰森，父亲没事，一只手臂也没什么大不了！”雷诺笑了笑，他只当是杰森为了安慰他而这么说，毕竟他从来没有听说过有什么能够让人断掉的手臂再次长出来的再生药剂，就算是真的有，估计配制条件也是无比的艰难和要求极高，像杰森这样的天才，雷诺不想自己儿子将全部精力都花费在为他恢复手臂之上，而是希望他能够认真的专研灵药学。

　　说起来，雷诺这辈子最得意的便是杰森这个儿子了。

　　虽然这些天他的心中十分的沉重，但是他却从来没有后悔过替杰森挡下这一击，在他的心里，为了杰森，就算是付出自己的生命，他也会毫不犹豫的挡上去。

　　而且他也已经打定了主意，十年后，若是自己实力不行的话，便让杰森在大陆的某个地方躲上一躲，我相信，自己的儿子总有一天能够在大陆上展现他的威名，到那个时候，再去道斯家族也不迟。

　　“父亲，难道你还不相信我么？！”杰森目光炯炯的望着雷诺，眼神中带着一丝坚定：“我准备这两天就离开奥兰多王国前往大陆南方的混乱之领，你也收拾一下吧，在那里，应该能够找到我所需要的那枚灵药。”

　　再生药剂最重要的那枚灵药，便是云雾灵果，能够起死人肉白骨，但是却只有在大陆南方的云雾沼泽中才有，而混乱之领，便是位于云雾沼泽边缘的地域。

　　……

　　这些天，随着奥兰多王国的名声被传得越来越远，奥兰多王国的莱森特陛下，心中却是颇为烦恼。

　　杰森在灵药师大会上获取冠军，这样的事情虽然出名，但毕竟只是在西北诸国小范围内发生的事情，就算是大陆上的强国有所了解，也是不会太过关注，毕竟西北诸国每四年都会举行一次灵药师大会。

　　更重要的是，这个世界上所谓的天才实在是太多了，小到一个小镇，一个城市，都有他们的天才，而像一个国家，天才更是一抓一大把，没有一个势力会缺少天才人物，然而想要从天才真正的晋升成为强者，却是需要无数的努力和惊人的运气。

　　但是道斯家族强者来袭的这件事却是远远超出了奥兰多王国可以控制的范围之外，若是传出去，足以让奥兰多王国这样的小势力登上风尖浪头。

　　任何一件事情可以出名，但是名声太大的话，就未免有点树大招风了。

　　“陛下，杰森大师求见！”这天，就在莱森特在自己的书房思索着的时候，门外突然传来了侍从的高喝声。

　　“快快有请。”莱森特当即站起了身，亲自迎了出去。

　　事实上，莱森特早就说过，若是杰森有事找他的话，根本无需通报，便可以直接带进来，但是为了表示对莱森特的尊重，杰森每一次依旧是规矩做足。

　　前两天的事情，若不是莱森特坚决的站在托德家族一方，而是像十八年前不闻不问的话，恐怕根本等不及杰森赶回来，雷诺就已经遭了奥古斯都他们的毒手了，因此对于莱森特，杰森心中还是颇为感激的。

　　这世界上，在你发达时对你极好，在而你落魄时，却非但不帮忙，反而落井下石的人实在是太多了，只有在真正的危难时刻，才能真正的看清一个人。

　　和一个大陆顶尖家族道斯家族为敌这么一个决定，对于莱森特这么一个西北王国的国王来说，实在是太过于需要勇气和决断了。

　　“陛下，我决定了，过两天要离开王国一趟。”两人在莱森特的书房中坐定后，杰森开门见山的道。

　　“离开王国？”莱森特不由一愣。

　　杰森点了点头，正色道：“我父亲在前天的战斗中失去了一臂，我想带他去找一种材料，将他的手臂给治好。”

　　“将雷诺的手臂给治好？”莱森特完全傻住了，这两天他也见过了雷诺，在前天的战斗中，雷诺不但身受重伤，右臂更是在战斗中被整个焚尽，可这杰森说将雷诺的手臂给治好，这，什么个情况？难道断臂还能重生？

　　对于莱森特这个西北小王国的国王来说，断臂重生这样的事情还是太过于震撼了。

　　“是的陛下，只要能够找到……”

　　“杰森大师，你想去就去吧！”还没等杰森把话说完，就被莱森特给一下打断了：“至于你想去哪里，就不用说出来了。”

　　事实上，杰森提出来要离开，倒是让莱森特心中突然觉得不错，在这么一个风尖浪头的时候，杰森出去避一避，也不失为一个不错的办法。

　　而杰森究竟要去哪里，莱森特觉得自己还是不要知道的好。

　　“那就多谢陛下了！”看到莱森特这么直接，杰森也是有着一丝惊讶。

　　“杰森大师！”莱森特诚恳的出声：“你离开前，还有什么要求尽管和朕提，朕只想对你说，不管你去了哪里，不管你去多久，奥兰多王国，永远是你的祖国，永远欢迎你的回来！”

　　莱森特心里也明白，像杰森这样的人物，终究不是他一个奥兰多王国可以留住的，这一次杰森的离开，或许是真的因为要治愈雷诺的手臂，或许有别的原因。

　　莱森特不会去计较杰森离开的原因是不是真的如他所说的那样，归根到底，还是奥兰多王国无法给予杰森真正的庇护，但是不管怎么样，只要杰森愿意留在王国，莱森特永远欢迎。

　　杰森点了点头，他从面前这个年过半百的老者眼中，看到了一丝真正的魄力和无比的真诚。

　　第二天一早，当天还没有放亮的时候，一行打扮普通的两人悄然离开了奥兰多王国的王城，向着大陆南方混乱之领的所在进发而去。

　　然而谁也不知道，其中年少的那个，便是在整个西北诸国都刮起了一阵旋风的天才灵药师杰森。


正文 第267章 路遇

　　混乱之领，是斯特恩大陆极为特殊的一块区域，地理面积是西北诸国的三分之一，足以赶得上大陆四大帝国任何一个帝国的一半面积。

　　西北诸国之所以能够在大陆上存活下来，而并没有被四大帝国这些大势力吞并掉，是因为其内部齐心一力。

　　虽然各个国家间也会有战争和纠纷，但是面对外敌时却是极为统一，再加上其特殊的地理位置，受三万里横断山脉包围，进出只有一条灵兽盘踞，盗匪横行的通道，一夫当关万夫莫开，因此便是距离西北诸国最近的开罗帝国，也从来没有生出统一西北诸国的想法。

　　而这混乱之领之所以能够存在，却是与其彪悍的民风和地理位置有着相当大的关系，很久以前的一次统计，这混乱之领拥有大大小小三百多座城池，却是有着数十个大小势力盘踞其中，或是以公国，或是以城池为单位，常年征战，极为的混乱。

　　据统计，整个混乱之领人口超过二亿之多，如此庞大的人口，丝毫不比大陆上的一些帝国少上多少，而常年的战乱，并没有令他们人口减少，反而使得这里民风愈加彪悍。

　　想要将整个混乱之领完全攻占下来，不知要死上多少万大军。

　　再加上其地理位置错杂，领地被许多山川、河流、森林切割开来，更是距离大陆四大帝国相当远，并且云雾沼泽就在旁边，这云雾沼泽中，经常会有一些灵兽暴动，冲入混乱之领大肆攻击，让那些帝国对其根本不感兴趣。

　　没有人会对攻占这么一个地方有什么兴趣，就算是有能力攻下，也无法统治。

　　在这里，没有法律的约束，各个地方掌控者的要求也各不一样，但是唯有一个铁律不变，丛林法则，弱肉强食。

　　斯特恩大陆的实力至上在这里，表现的淋漓尽致。

　　这种混乱之地，就是强者的乐园！

　　灵神历2231年夏，混乱之领的最北方边缘处，这里是一片山势并不如何险峻的山脉，延绵起伏，像这样的小型山脉在大陆中央也颇为常见，像这种山脉中，一般很少会有灵兽出现，便是有，也都是一些低等阶的灵兽。

　　但你若认为这云雾山岭和大陆中央的那些山脉一样，便大错特错了，因为与大陆七大险地的云雾沼泽相连，这云雾山岭中灵兽横行，不乏有高等阶的魔兽出没，极度的危险。

　　在混乱之领北方，跟云雾山岭边缘之处，有着一条连接大陆中央的通道，这条宽阔的道路上，几乎每天都有大量的行人。

　　混乱之领紧靠云雾沼泽，其中拥有大量的珍惜材料和灵兽皮毛，灵核等昂贵物品，因此除了一些直接的战略物质外，混乱之领的势力都会选择将一些材料贩卖到大陆上的帝国中去，来换回自己所需要的物品。

　　如今正是中午，气候炎热，进入七月之后，太阳便一天比一天毒了起来，毒辣的阳光从天空直照耀下来，似乎将整个天地都变成了一个大烤炉。

　　此刻，这一条大道上，正有着一支数百人的商队正靠在路边停歇着休息，不少人在进餐。

　　这队伍最里面的数十人，似乎是商人，身上穿着锦袍，而外围一圈的，则是全副武装的冒险者，各个腰间别着长剑，满脸凶悍模样。

　　“嘿，我说卡斯罗。”一辆马车上地一个中年冒险者脸上露出一丝揶揄的笑容跟旁边一个年轻人说道：“等这趟买卖走完，咱们回到圣菲城了，赚了这么多，大哥我给你好好找个小妞玩玩，绝对漂亮。”

　　那年轻人脸立马红了，“帕尼亚大哥，我这钱是用来娶媳妇的，等我存够了钱，我就回去找个媳妇。”

　　“娶媳妇？！哈哈，卡斯罗，这女人还不是这么回事，找个媳妇多麻烦啊，咱们当冒险者的，哪个不是把脑袋别在裤腰带上的，一不小心就掉了，想要女人圣菲城多的是，二十个灵币想要干嘛就干嘛，嘿嘿，那个爽啊。”中年冒险者脸上露出一丝淫荡的笑容。

　　那年轻人的脸庞更加红了。

　　“我说卡斯罗，你可别告诉大哥你还是处的啊，如果是的话赶紧的，别到时候连女人的滋味都没尝过就没有那个命了。”帕尼亚忍不住大笑起来：“听大哥一句话，女人那个滋味，绝对是让你飘飘欲仙啊。”

　　“哈哈！”这下周围的冒险者们全都笑了。

　　年轻人无奈的一笑，忽然他看着北边一瞪眼：“咦，帕尼亚大哥，你看，这北边走过来两个人。”

　　帕尼亚和旁边的一些冒险者立即朝北边大路方向看去。

　　只见那大道远处走来两个人，风尘仆仆，俱是穿着一袭灰色普通灵师长袍，其中一人并不大，看上去才只有约莫二十岁左右，脸上还略显稚嫩，却是背负着一柄巨大的黑色重剑。

　　而在他旁边的，则是一个颇显老态的中年人，腰间挂着一柄长剑，耳鬓处的头发有些泛白，整个右臂空空如也，很显然断了。

　　“这两人是谁，他们怎么只有两个人？”卡斯罗疑惑出声。

　　卡斯罗作为一名新入团的冒险者，在这条道上走了也有近一年了，却还是第一次见到只有两人，便敢在这条大道上只身行走的，且不说这条道上专门拦截过往行人的那些盗匪们了，便是偶尔从云雾山岭中走出来的灵兽，便不是普通人敢单独面对的。

　　帕尼亚瞪眼道：“别乱吵，这两人很明显是极为强大的灵师。”

　　卡斯罗顿时不敢吱声了。

　　而这时候那个黑发少年和中年人正大步地朝着车队直直走了过来，这车队中的冒险者立即警惕了起来，停下进食，不少人都是站起身，手隐隐的放在腰间的部位，以便发生战斗的时候能够以最快的速度拔出武器，来人明显是两个强大的灵师。

　　而这两人来到队伍最后面的时候停了下来，目光落在了最后一辆马车上的帕尼亚和卡斯罗等人身上。

　　那少年的眼神温和而深邃，给人一种看不透的感觉，而那中年人，眼神却是锋利的如同一把刀，冰冷的如同寒冬里的北风。

　　眼神在帕尼亚等人身上掠过的时候，在帕尼亚等人的感觉中，就仿佛面对的是一头凶猛的灵兽般，充满了恐怖的威压。

　　“两位，你们要干什么，我是这利剑冒险团团长金利，你们有什么需要的么？”就在这时，一位肩扛巨剑的中年大汉从车队中间走了出来，棕色的短发显得颇为精悍，双眸中精光闪烁，洪亮出声道。

　　以他五阶低级宗灵师的实力，一眼便是看出了面前这两人的不凡，那少年还好，但是那中年人身上隐隐散发出来的气势，却是让他自己都有些心惊。

　　看到自己的团长过来了，周围的帕尼亚等人紧张的心顿略微放松了一些。

　　两人中的少年微笑说道：“我们要去混乱之领，你们就顺便捎带我一下吧。”

　　“混乱之领？”看到那少年的笑容，金利心中也是放松了一些，随即皱起眉头道：“这里便是混乱之领，你们要去哪个城市？我们要去的是圣菲城。”

　　“那我们也去圣菲城吧。”那少年再度笑道。

　　金利仔细打量了面前的两人一眼，似乎踌躇了一下，随即大声道：“那好，五十个灵币，我们带你去。”

　　“行。”那少年干脆的很，直接伸入口袋取出了五十个灵币递给了对方。

　　这两人正是从奥兰多王国出来的杰森和雷诺，西北诸国位于大陆的北方，而这混乱之领却是在大陆的南方，两人在路上足足走了两个月，才来到了这云雾山岭。

　　事实上，只要沿着这条大道一直走下去，杰森和雷诺便能到达混乱之领，只是对于混乱之领了解的并不多的杰森，在看到有冒险团后，当即决定跟在冒险团后面，顺便也可以了解一下这混乱之领的情况。

　　金利直接将那灵币塞入身上的包袱中，出声道：“你们两个就坐这最后一辆平板马车吧。”说罢，眼神隐晦的同马车上的帕尼亚等人交流了一下。

　　帕尼亚等人也是老练的冒险者，当即心领神会。

　　“行。”杰森也随意的很，当即坐上了马车，这平板马车上有一些稻草铺着，在最上面还有着一层布帛，杰森坐在上面，而雷诺也是在杰森的身旁坐下，直接闭起眼修炼了起来。

　　“这位小兄弟，午饭吃了没？我这里有干粮，要不要来点。”帕尼亚热情的招呼道。

　　“谢了，我们刚吃过了。”杰森笑了笑。

　　而马车上的另外几人，包括卡斯罗则是好奇的打量着杰森和雷诺，在所有人的心中，都是认为这断臂的中年人应该是这少年的护卫，但是那中年人身上散发出的隐隐的强大的威势，却是让这些崇拜强者的冒险者心中有些畏惧。

　　“好喽，大家准备出发！”就在这时，车队中间传来了金利的大喝之声，随即，所有散在道路两旁休息的商人和冒险者们，当即纷纷上了马车。

　　这支前往混乱之领的车队便开动了，开始了前往圣菲城的路程……


正文 第268章 不听话的加入者

　　在这一眼望不到尽头的大道上，这数百人的车队行进速度并不快，整个车队的冒险者在进行过程中，都是小心的注意着身后以及两旁云雾山岭的方向。

　　走这一条路，有两大危险，第一个是云雾山岭中的灵兽，第二个便是强盗，如果是零星的灵兽出没还好，若是有强盗埋伏，就难免要破财消灾，甚至惹不得要一场血战了。

　　“哈哈，小兄弟，你这酒哪里买的，味道不错啊！”平板马车上，帕尼亚手中拿着一个酒皮囊，忍不住灌了一口，大笑道。

　　“来来，帕尼亚，给我也来一口，就你小子喝的最多。”旁边另一个中年人伸手大喊道。

　　“哈哈，你们慢点喝，我这里还有！”杰森从包袱中又是拿出一囊酒递了过去，这囊酒刚一出现，当即被另外一名冒险者给抢了过去，忍不住打开塞子喝了起来。

　　这酒是杰森路过赛伦帝国的时候买的，一百五十枚灵币一囊，也是相当的烈，对于这些平常只喝几个灵币一囊的冒险者们，自然是美味非常。

　　“吱嘎，吱嘎……”在平板车有节奏的摇晃声中，杰森也是拿起酒囊灌了一口。

　　“嘿，杰斯，你这护卫怎么也不喝点。”帕尼亚豪爽出声道。

　　“他？随他去吧！”杰森看了眼身旁的父亲，出声道。

　　这一路上，杰森主动和这些冒险者聊天，双方倒也熟了起来，在他们问到名字的时候，杰森则是随便编造了个杰斯的名字，而雷诺由于一坐下来便闭目修炼起来，让得那些冒险者都是认为雷诺是杰森的护卫，杰森也是没有多加解释。

　　这些天在赶路的时候，雷诺完全成为了一个修炼狂人，每时每刻只要有空，便是修炼起来，比本身就是修炼狂人的杰森都疯狂的多，却是让杰森颇为心疼，但是明白自己的父亲心中有心结的他，也是不知道如何安慰是好。

　　随着队伍的前进，杰森从这些走南闯北的冒险者口中也是了解到了许多东西，这前方即将到达的圣菲城，在混乱之领是一座中等规模的城池。

　　整个城市的实际掌权者是三个大家族，每个家族里面都有六阶低级尊灵师坐镇，倒是让杰森有些吃惊。

　　在西北诸国，一个城市的最强者，一般也就是五阶低级宗灵师，而六阶低级的尊灵师，往往都是一个行省的最强者了，而这混乱之领的一个城市，便是有三个六阶低级尊灵师高手。

　　而且从那冒险者的口中杰森还得知，在这混乱之领几座最大型的城池，甚至有一些七阶皇灵师的存在，至于还有没有更强的高手，这些冒险者却是并不大清楚。

　　这让杰森心中不禁有些吃惊，不过也是，在这混乱之领如此混乱的地方，经常的生死战斗，每个人都是在刀头舔血，出现强者的概率，也是比西北诸国那些安逸的地方要高的多，灵师的整体水平也要比西北诸国高上一个档次。

　　在来之前，杰森心中便打定了主意，先是在这混乱之领寻找是否有云雾灵果的存在，如果实在找不到后，才会和雷诺深入云雾沼泽，去寻找云雾灵果。

　　虽然说云雾灵果一般生长在云雾沼泽深处比较危险的地方，但这混乱之领中的冒险者们经常出入云雾沼泽，说不定有人也曾得到过。

　　只不过像云雾灵果这种天才异宝，一般找到后，都是会被一些强大的势力给得到，更不会随意的说出来，想要打听到哪里有云雾灵果，却也不是件容易的事情，需要杰森好好的考虑。

　　而如果在混乱之领实在找不到之后，杰森才会和父亲深入这云雾沼泽寻找，毕竟这云雾沼泽作为斯特恩大陆七大险地之一，就算是雷诺身为七阶皇灵师强者，一旦深入，也是有着巨大的危险。

　　在和马车上的冒险者们随意的聊了一会之后，杰森盘膝坐在马车上，玄铁重剑则是平放在双膝上，闭目修炼起来。

　　由于这玄铁重剑能够提高杰森灵力的修炼速度，因此一路上，杰森一直将这玄铁重剑背在了身上，而且每时每刻重力垂饰在杰森灵力的灌输下，都是释放出一百倍重力，淬炼着杰森的身体。

　　看着这两个上了马车便是修炼的狂人，周围的几名冒险者都是露出了敬佩的目光。

　　也难怪人家实力非凡，两个人便能够独行在这灵兽出没、强盗横行的大道上，如此刻苦的修炼，却是这些冒险者们根本无法比拟的。

　　忽然，原本一直紧闭着双眸的雷诺双眼很是突兀的睁开，一道精芒从中一闪而逝，目光落在了右后方，似乎要穿透层层丛林。

　　“怎么回事？”雷诺的这个举动，当即引起了马车上所有冒险者的主意。

　　“有人！”雷诺口中随意出声，顿时将一旁修炼的杰森也是惊醒了。

　　“哪里有人？”那些冒险者们一个个将目光望向了雷诺的目光所指处，那里，微风吹拂，山林在山风的吹动下，发出细微的哗哗声，除此之外，连个鬼影子都没有。

　　杰森却是提高了警惕，父亲说有人，虽然在杰森的感知中，那里也是没什么动静，但是以父亲那七阶皇灵师的灵识，绝对错不了。

　　就在这时，左后方突然隐约传来惊叫之声，随即两个人影也是出现在了众人的视野尽头，看到大道上有人之后，那两个人影径直向着车队的所在狂奔而来。

　　这时，整个车队的冒险者们也都是听到了惊呼之声。

　　“有情况，所有人准备，准备！”利剑冒险团团长金利那特有的大嗓门在整个车队中响起。

　　顿时，所有冒险者都是迅速的动了起来，将所有马车聚拢在一起，而那些惊慌的商人们都是紧紧的靠在了一起，被冒险者们团团围在了中间。

　　帕尼亚等人顾不得对雷诺的吃惊，都是纷纷抽出了武器，望向了惊呼声传来的所在。

　　随着人影的不断靠近，惊叫声呼救声也是越来越清晰，杰森还隐隐听到几只野兽的咆哮之声。

　　两个人影在所有人面前越来越清晰，跑在最前面的是一个和杰森差不多大的少年，而走在后面的则是一个中年人，剑眉星目，身上气势横露，穿着深蓝色灵师劲服，手中握着一柄长剑，长剑上火红色的剑芒抖动着，猛烈挥斩间，火红色的剑气便是向着后面疾射而去，显得相当猛烈和霸气。

　　然而此刻，这两人却是无比狼狈的向着车队跑来，而在他们身后，还跟着三头身上有着黄色纹路的棕色巨熊，每一头都有足足三米高，口中怒吼连连，牢牢的追击着前面的两人。

　　“是狂暴魔熊！”看到那三头身上有着黄色纹路的棕色巨熊后，金利口中顿时惊呼出声，脸上勃然变色。

　　而冒险团的所有成员们在金利的这声惊呼之下，脸上也是露出了惊骇的神色，微微有些颤抖的双手昭示着他们心中的紧张。

　　“前面的两人，给我停下，再过来就别怪我们不客气了！”金利口中高声喝道。

　　这狂暴魔熊属于五阶土系灵兽，一身铜头铁臂，力大无穷，五阶低级宗灵师级别以下的灵师根本别想给它造成多大的伤害，只是速度上有所欠缺，这两人才能一路逃来。

　　只是整个冒险团中，也就是身为五阶低级宗灵师的团长金利能够和那狂暴魔熊比划比划，三头狂暴魔熊一同过来，这两人是要将整个冒险团拖进危险之中啊。

　　不过金利心中疑惑的是，一般来说，狂暴魔熊都是独居的灵兽，喜欢独行，很少有人会同时遇见两头以上的狂暴魔熊，而且狂暴魔熊这名字虽然听起来凶恶，但是实际上性情在灵兽中却是算温和的，很少会对人穷追猛打，可眼前的情况，却是颠覆了金利对狂暴魔熊的认知。

　　不过此刻的金利已经管不了那么多了，若是让那两人直接冲过来的话，恐怕整个冒险团都要覆灭了。

　　金利猛地踏前一步，手中巨剑高高举起，灵力汇聚间，一道金色的剑芒在那巨剑之上吞吐着。

　　“喝！”金利高喝一声，手中巨剑重重斩下，一道金色剑芒迅猛的向着那远处的少年疾射而去，重重的劈斩在那少年面前的地面上，霎时在地面上劈出了一道巨大的裂痕。

　　“最后警告一遍，你们给我离开，往别的方向跑，再跑过来，就休怪我剑下不留情。”金利大喝出声。

　　“救命啊！救命啊！”少年在金利的那道攻击下，顿时吓了一跳，但是面前的一群人让他看到了活下来的希望，立即激动得大喊出声，死亡几乎让这位少年濒临崩溃，他仿佛抓到了一根救命稻草，语无伦次道：“求求你们，救救我们！我是康斯家族的二少爷纳德斯，只要你们能救我们，我们一定会重重答谢你！”

　　“康斯家族？！”金利一愣，脸上露出了一丝犹豫，但是他也知道，面对三头狂暴魔熊，自己这支冒险团根本不可能有胜算，不管是为了雇主，还是为了冒险团着想，他都不能接受那少年的求救。

　　一旁的杰森双眸却是突然一亮，他在先前的聊天中从这些冒险者口中听到了这康斯家族，正是掌控那圣菲城的三大家族之一，而杰森如果想要得知云雾灵果的消息，直接和这些混乱之领的实权者们接触无疑是来的最快的了。

　　犹豫了半晌，金利狠狠的一咬牙，可还没等他高喝出声拒绝那少年的呼救，眼角却猛地看到车队中有两道人影已经射了出去。

　　“是谁胡乱行动？”金利心中无比恼怒，愤怒望去，却发现那两道人影居然是先前才加入自己队伍的那独臂中年人和少年！


正文 第269章 这，难以置信！

　　“这两个家伙，想干什么？”

　　“找死么？那可是五阶的狂暴魔熊啊。”

　　“真是蠢货，听见康斯家族就不顾一切了，救了人家或许会拿到很高的报酬，可也要有命花才行。”

　　“怎么回事？真是的，连累我们冒险团！”

　　顿时，人群中纷纷传出了道道议论之声，这些冒险者心中一部分是惊愕，大多数则是愤怒和不屑，杰森和雷诺的举动，说不定会将他们冒险团也都拖进来。

　　“该死的！”金利双眸中也是怒火中烧，不过此刻的他已经管不了那么多了，口中一声怒骂，整个人在下一刻电射而出。

　　“团长！”人群中顿时有人惊呼出声。

　　“所有人退后，不得擅自攻击！”金利口中怒然出声道。

　　先前那两人的私自行动，让金利也是没有了办法，为了能够救下自己的队伍，他也只得冲出去冒着危险试图将那三头狂暴魔熊给引往别处了。

　　对面跑来的两人中的中年人是五阶的宗灵师，而刚加入队伍的那断臂中年人似乎也不简单，再加上自己这个五阶低级宗灵师，虽然不能抗住那三头狂暴魔熊的攻击，但是引开，还是有很大希望的。

　　“救命啊救命！”看到队伍中冲出来的雷诺和杰森两人，纳德斯口中激动的连连高喝出声，先前金利的攻击和大喝，让他差点都要绝望了。

　　一直在最后面掩护纳德斯的那护卫脸上却是露出了如释重负的表情，他的经验比起纳德斯要丰富得多，对方在这个时候出来，那就是有救他们的意思，而且对方也是看到了狂暴魔熊，既然敢出来，就有一定的把握。

　　护卫猜的没错，杰森本来就是打算救他们，事实上，就算是那少年没有什么身份，杰森也不会袖手旁观，不过等那少年报出身份后，杰森却是有了别的打算。

　　眼下他急需要和混乱之领的掌权者们联系上，并且打探云雾灵果的消息，跟着冒险团到达圣菲城后迟早要分开的，而这突然冲出的少年居然就是圣菲城三大家族之一的康斯家族二少爷，却是给了杰森一个极好的机会。

　　“那边的，我们三个一人拦下一头狂暴魔熊，把这狂暴魔熊引向别处！”远处，飞掠而来的金利口中大喊出声。

　　狂暴魔熊皮糙肉厚，实力非凡，以金利的实力，只能在一头狂暴魔熊下勉强保命，如今一下子面对三头，只能将其远远引开，再利用速度优势逃离开了。

　　“好！”那护卫口中一声大喝，身上火红色光芒暴涨，手中长剑上剑芒吞吐，对准一头狂暴魔熊狠狠斩去，想要将那狂暴魔熊的注意力牢牢的吸引到自己身上，然后引向一边。

　　平常的他，也就能和一头狂暴魔熊打个平手而已，如今在三头狂暴魔熊的追击下，他早已精疲力竭，更是为了保护少爷，身上还有着数个伤口，那从远处狂奔而来的大汉所说的话，已是如今最好的主意了。

　　就在他大喝声中，雷诺和杰森两人却是已经赶了过来。

　　“少年，你离远点，这位好汉，帮忙引开另外一头狂暴魔熊。”眼角瞥见中，护卫口中大喝出声。

　　还未等他话音落下，空气中突然传来一阵剧烈的灵力波动，那护卫愕然望去，杰森手中的黑色重剑已经对着一头狂暴魔熊重重劈了下去，而那狂暴魔熊则是怒吼一声，蒲扇般大小的巨掌对准了杰森狠狠扇去。

　　“小子，你干什么，快闪开……”护卫脸上带着一丝骇然，狂暴魔熊是五阶的灵兽，实力强悍，便是他这个五阶中级宗灵师也只能战平而已，可这少年居然还敢上前攻击，这不是找死么？

　　从那少年身上的灵力波动来看，对方明明连四阶的天灵师都是不到，这一剑根本破不开狂暴魔熊的防御，反而那少年自己恐怕会在那狂暴魔熊的一巴掌下，瞬间成为一堆肉酱吧。

　　护卫原本以为对方敢上来救助，应该是相当有把握的，可是如今一看，护卫心中不禁有些绝望了，明明就是个什么都不懂的愣头青么。

　　杰森的这一剑，不远处的金利也是看到了，顿时也是不由大惊失色。

　　“轰！”

　　杰森手中的黑色重剑和那狂暴魔熊的巨掌重重的对撞在了一起，就在他们以为杰森必死无疑的时候，令所有人吃惊的一幕发生了，那少年非但没有被那狂暴魔熊一巴掌拍飞，反而是那狂暴魔熊原本气势汹汹向前的脚步猛地一顿，口中发出一声吼叫，向后退开了两步。

　　“这……什么情况？”护卫的双眼瞪得滚圆，一下子愣住了，“先前还力大无穷的狂暴魔熊什么时候变得这么弱了？居然连一个三阶的灵师都能一剑劈退了？”

　　就在他愣神中，旁边劲风骤然刮起，先前被他的攻击吸引住的狂暴魔熊红着双眼，咆哮着一巴掌重重拍了过来。

　　“糟糕！”护卫不由大惊失色，因为看到了救援，他原本一直紧绷着的心先前顿时有了一丝松懈，再加上先前被杰森的攻击给惊到的他在战斗中居然有了一丝愣神，这一丝愣神顿时被那狂暴魔熊抓住了机会。

　　口中咬着牙，护卫身形在瞬间暴退，手中长剑上火红色剑芒疯狂涌动吞吐，对准那狂暴魔熊的双眼疾射而去，想要逼那狂暴魔熊回救。

　　可是这狂暴魔熊红着双眼，就如同发疯了一样，浑然不顾那护卫的攻击，巨掌夹杂着音爆之声，毫不犹豫的拍向了护卫的头部。

　　这一击要是拍中，护卫的脑袋瞬间就会成为一颗烂西瓜。

　　“死！”护卫口中咆哮着，体内灵力如同决堤的洪水喷涌而出，然而双眼中却是带着一抹留恋的绝望。

　　“来不及了！”他的大脑一片空白。

　　就在这时——

　　“咻！”

　　空气中陡然传来了一阵剧烈的灵力波动，随即响起了刺耳的尖锐呼啸声。

　　护卫眼前只看到一道金光闪过！

　　“噗嗤！”

　　在这千钧一发之刻，面前那狂暴魔熊的巨大脑袋如同炸弹一般的爆裂开来，腥红的鲜血、白色的脑浆四散飞溅，一个脑壳抛飞到了不远处的地上，翻滚了两下停止了滚动。

　　“轰！”

　　狂暴魔熊的笨重身体重重的跌倒在了护卫的面前，成为了一具尸体，那护卫额头满是冷汗，浑身一片湿漉，片刻之后，才从劫后余生的喜悦中回过神来。

　　虽然在混乱之领，战斗是经常发生的事情，但是作为圣菲城康斯家族二少爷的贴身护卫，他面临的危险却是并不多，而如此近距离的接触死亡，在他的灵师生涯中还是第一次。

　　护卫扭头望去，一个独臂的身影对着另外一头狂暴魔熊刺出他手中流转着金色灵力的长剑。

　　“嗤！”

　　高速的疾刺将空气都是刺出了道道波纹，向着四周荡漾而来，而那第二头狂暴魔熊的脑袋也是在这一剑下，出现了一个巨大通明窟窿。

　　不远处，那少年正在和那最后一头狂暴魔熊战斗着，手中的重剑挥舞间，传来了道道剧烈的破空之声，竟是和那狂暴魔熊斗了个不相上下。

　　然而那独臂中年人却是抬手一剑。

　　金光疾闪中，最后一头狂暴魔熊也是轰然倒下。

　　刚刚赶到的金利顿时愕然在了当场。

　　无论是大道上的商人，还是冒险团，亦或是那护卫、金利等人都是目瞪口呆的看着这一幕。

　　“安全了！”雷诺插剑入鞘，淡然出声。

　　山林中，阳光透过风涛吹拂的树叶折射下来，将金利等人面目映得忽亮忽暗，那血腥杀戮的血腥气息还在弥漫着，周围犹自还回荡着狂暴魔熊的剧烈咆哮声，可刚才心中还是危机无比的金利等人都愣愣地看着那倒在地上的三具尸体，又看了看脸色淡漠的站立在山林的雷诺。

　　三头狂暴魔熊，那可是五阶的灵兽啊，竟是被这独臂中年人一头一剑给杀死了。

　　“这……”

　　难以置信！

　　所有人的心中都是激起了惊涛骇浪，望向雷诺的眼神也是变得不同起来，充满了敬畏和崇拜，而先前和雷诺在一辆马车上的帕尼亚和卡斯罗等人更是傻了眼，心中暗暗连呼幸好自己先前没有对对方有什么不敬的举动。

　　就在所有人心中卷起惊涛骇浪的时候，忽然间，站在一旁的杰森鼻子一动，眉头微微皱了皱，目光落在了一旁瘫坐在那的纳德斯身上，旋即朝着纳德斯走了过去。

　　“阁下，你想做什么？”护卫这时候才从愣神中过会神来，原本劫后余生无比喜悦的他脸上顿时一阵紧张。

　　杰森来到纳德斯的跟前，先前因为逃命狂奔了许久，从死亡边缘回来的纳德斯此时如烂泥般瘫坐在地上，两眼失神，他还没有缓过劲来。

　　杰森的鼻子微微一动，指了指纳德斯残破的长袍底下露出的一件内甲，平静道：“如果你们不想死，最好把它丢了。”

　　顺着杰森的手指，护卫的目光落在纳德斯长袍底下的内甲上，脸色顿时一变。


正文 第270章 药引

　　而原本双眼无神，口中喘着粗气的纳德斯也是瞬间回过了神来，急忙将长袍甩开，又将里面穿的那件内甲给脱了下来，双眼中带着震惊和疑惑道：“您，您的意思是……”

　　他的脸色勃然一变，口中一声尖叫，然后像个烫手山芋般，将内甲一下子远远的扔了出去。

　　内甲落在杰森不远处，杰森弯腰捡起内甲，手指在内甲表面的一层柔软皮层上抚摸而过，随后凑到鼻子前闻了一下。

　　“岩石巨蜥幼年时的内膜皮鞣制，在荆棘子、恶沼花、鱼目胆、诱兽药剂合成的溶液中浸泡过。”杰森精确地报出了内甲里所含的材料。

　　纳德斯和护卫以及金利略带茫然的看着杰森和雷诺两人，杰森瞥了一眼，道：“诱兽药剂是驯兽师们用来吸引灵兽的一种药剂，里面会挥发出一种灵兽极为喜欢的激素，而荆棘子、恶沼花、鱼目胆和岩石巨蜥的内膜皮混合起来，产生的气体能让性情温和的狂暴魔熊陷入疯狂嗜血状态。”

　　杰森的话让纳德斯和护卫脸色一变。

　　“你们应该庆幸，没有引来人面血蛛和鹰眼狮鹫，这些成分对它们同样有效。”杰森的话让纳德斯和那护卫脸上血色刹那间褪得一干二净。

　　人面血蛛剧毒无比，擅长偷袭，而鹰眼狮鹫则无比凶残，力大无穷，这两种灵兽出没在大陆南方，都是属于六阶的灵兽，纳德斯就曾听说过混乱之领有个强大的冒险团在云雾山岭遇到了一头人面血蛛，整个冒险团近三百号人，最后只剩三人逃回了混乱之领。

　　和这两种恐怖的灵兽比起来，狂暴魔熊只能算不入流的小角色。

　　“二少爷，你这内甲……”护卫带着颤音地问。

　　纳德斯脸上苍白的没有一丝血色，眼神却是倏地阴沉下来，他面色狰狞，脸上肌肉扭曲，咬着牙道：“是……”

　　他突然抬头看了眼在场的金利等人，“是别人送的！”

　　他的眼神变幻不定，但可以清楚地看到愤怒。

　　护卫识趣的闭口不言，没有追问，现在场合不对，而且虽然他是纳德斯的贴身护卫，但二少爷的事情，还轮不到他一个护卫来操心。

　　金利眼神望向别处，装作毫不知情，他只是一个冒险团的团长，像这种事情，根本不是他的身份能够牵扯进去的，同时他也为先前对纳德斯释放出的那道攻击而感到担忧，对方身为圣菲城三大家族之一，如果想要对他这个冒险团动手，可不是金利能够抵挡的。

　　杰森心中也能猜出一个大概，看来这混乱之领中的混乱、狠毒程度，远远的超过了他的预料，从纳德斯的表情，可以看出这内甲是他极为亲近之人所赠，否则他也不会露出这种神情。

　　事实上，对方的计谋用的天衣无缝，若不是杰森身为技术流灵药学的开创鼻祖，对于一些药剂、材料的气味极为敏感的话，一般的灵药师，就算是鲁道夫大师这样的灵药大师，都未必能够发现这一点。

　　少年的脸上已经恢复平静，看不出半点端倪，他满脸感激的对杰森等人道：“多谢几位的出手相救，我是纳德斯，这位是我的护卫比利时，不知几位这是要去哪里？”

　　杰森笑道：“我是杰斯，这位是利剑冒险团的金利团长，我们准备前往圣菲城。”而站在旁边一言不发的雷诺，杰森却是没有介绍。

　　“那真是太好了。”纳德斯脸上顿时露出了一丝欣喜之意，看了眼一旁的雷诺，随即出声道：“在下是圣菲城康斯家族的纳德斯，我想请几位能够护送一下我们两个，到了圣菲城几位需要什么报酬，尽管提，也顺便让在下好报答一下几位的救命之恩。”

　　纳德斯脸上无比的诚恳，从杰森的话和金利看着杰森和那雷诺的表情，他也明白了，似乎这两人，和这金利所在的冒险团并不是一路。

　　“哈哈，这你就要问金利团长了，我们也是跟着金利团长的车队去圣菲城的。”杰森出声笑道。

　　纳德斯急忙将目光落在了一旁的金利脸上。

　　“呵呵，纳德斯少爷能够跟着在下的冒险团，是在下的福气，只是希望纳德斯不要嫌弃的好。”金利急忙出声。

　　“金利团长说笑了！”纳德斯表现的极为老练，尽管先前金利一开始的表现让当时的纳德斯极为绝望，但是从此刻纳德斯的笑脸上，似乎先前的这一切并没有发生似的。

　　在简单的寒暄了几句之后，杰森取了三头狂暴魔熊的灵核，众人来到了大道之上。

　　这一次，金利极为的热情想要腾出两个马车给杰森和纳德斯他们坐，却是被杰森拒绝了，依旧是回到了最后的那辆平板马车上。

　　而纳德斯也是拒绝了金利的好意，跟着杰森来到了这最后的平板马车上。

　　再次看到杰森等人，帕尼亚等人先前的随和早已不见，脸上尽是恭敬之色。

　　混乱之领是一个强者为尊的地方，先前帕尼亚等人虽然觉得雷诺强，但也只是认为和自己的团长差不多，但是先前雷诺三剑击杀三头狂暴魔熊的举动，却是让他们心中充满了畏惧和崇拜。

　　狂暴魔熊可是五阶的灵兽啊，铜头铁臂，头颅坚固务必，虽然那独臂人修炼的是至强至刚至利的金系功法，但是想要将这狂暴魔熊给一剑击杀，至少也要五阶高级宗灵师的实力，这样的实力，就算是在整个圣菲城，都算是最为顶尖的了。

　　看到杰森和纳德斯等人上来，众人急忙将最好最柔软的位置给了四人，原本马车上几人甚至都准备下去，却被杰森阻止了。

　　山林中那三头狂暴魔熊的尸体，却是被杰森送给了金利，顿时把金利乐得脸上开满了花，急忙派人去解剖起来。

　　对于杰森来说，自己已经取走了最值钱的灵核，至于其它的皮毛骨骼等，虽然也值点钱，但以杰森现在的身家，也就并不放在心上了。

　　队伍在一阵骚乱之后，再一次的缓缓启程了。

　　“阁下还是一名灵药师？”纳德斯望着杰森好奇道。

　　“只是对一些材料略懂一二而已！”杰森笑了笑，先前离开的时候，他看到纳德斯用小刀偷偷的切下了皮甲的一个角，似乎想要拿回去验证一下杰森的说法，倒也不是一个人云亦云的人。

　　沿途纳德斯对杰森热情无比，在听说杰森是第一次前往圣菲城后，顿时向杰森讲述着圣菲城的风情，而杰森也是笑着和纳德斯聊了起来，当然所说的都是一些无关紧要的东西。

　　至于雷诺，一上马车便是闭目修炼了起来，让得在场的所有人大受刺激。

　　接下来的路程，车队中的所有冒险者却是轻松了起来，队伍中有了那独臂强者这样的人物，还用得着怕什么么？

　　虽然说强盗中一般也有强大的人物存在，但是毕竟是少数，一般强盗首领能够达到自己团长等阶已经是相当稀少的了，毕竟达到了宗灵师级别的，很少有愿意待在这山岭之中的，这样的人物到了任何一个家族都将受到器重，除非是那些特别喜欢战斗和杀戮的强者。

　　可那独臂人可是能够一剑将团长都对付不了的五阶灵兽狂暴魔熊给击杀的存在，那又是什么样的实力。

　　在车队的进行中，第二天中午，车队终于来到了圣菲城。

　　这一座城池通体黑色，宛若一个巨型灵兽盘踞在那一般，和奥兰多王国内陆的城市不一样，圣菲城整个城池的城墙高足有二十米，这种高度非强者难以攀爬上去，而且守卫相当的严格。

　　车队达到城池底下后便要分道扬镳了，纳德斯热情的邀请金利去做客，却是被金利客气的拒绝了，说以后有空再去拜访。

　　康斯家族并不算一个豪门，这点从府邸就可以看出来，比起托德家族的府邸，这里并不算豪华，但是与托德家族的府邸不同的是，整个康斯家族的守卫力量极为雄厚，整个府邸中可以说三步一岗，五步一哨也毫不为过，时不时的还会有一队队气息彪悍，腰悬利刃的护卫走过。

　　这也是混乱之领家族所特有的气息，混乱，战斗，厮杀，在这里是司空见惯。

　　康斯家族的族长泰森是一个浑身充满威严的中年人，一张沉稳的脸让人一看便是心存好感，像一个慈爱的父亲，笑起来充满了感染力。

　　但是他那偶尔闪过一道精芒的眼眸，却是让人知道此人并不像他表面上表现的那么简单。

　　泰森安慰了纳德斯一番，然后便是责备他明知道云雾山岭如此危险，就不该深入云雾山岭之中，而纳德斯却是一脸恭谨的听着他父亲的教训，脸上带着吸取教训的诚恳，一直到结束，都是没有多说什么。

　　“父亲，这次多亏了这两位恩人，要不是他们，我只怕已经见不到父亲了。”纳德斯说到这里两眼泛红，语声哽咽。

　　泰森闻言连忙起身，向杰森和雷诺行礼道：“多谢两位，泰森是在感激不尽，两位如有什么用的到泰森的地方，请尽管开口。”

　　接着颇有自信道：“在圣菲城，在下的话还是能管一些用处的。”

　　泰森在杰森和雷诺一进来的时候，便已经偷偷的打量过了两人，雷诺那冷冽的气势，让他也是有些悸动，心中更是暗暗警惕，这一老一少两人来圣菲城究竟所为何事。


正文 第271章 你也配被称为大师？

　　“泰森族长，其实我是想向你打听一样东西。”杰森出声道。

　　“打听一样东西？”泰森一愣，随即出声道：“还请小兄弟请说。”

　　从一开始，泰森便看出了杰森和雷诺似乎并不像是混乱之领的人，而且两人的关系，看起来似乎像是主仆，却又给人一种别扭的感觉，作为圣菲城的三大家族之一，对于城中出现了如此高手，自然要十分留意其来意，但是在听到杰森是打听一样东西的时候，心中便是放心了不少。

　　杰森微笑道：“不知道泰森族长知道混乱之领哪里有云雾灵果？”说罢，杰森便盯着这泰森的眼睛。

　　“云雾灵果？”泰森怔了怔，随即摇了摇头，道：“在下在这圣菲城数十年了，还未曾听到过有谁得到过这云雾沼泽中的至宝云雾灵果，不过两位既然需要这云雾灵果，在下就帮两位在这混乱之领打听打听。”

　　作为混乱之领圣菲城三大家族之一的族长，泰森自然知道这云雾灵果的作用，目光瞥到一旁的雷诺之后，眼神中便是流露出了一丝恍然之色。

　　杰森点了点头，作为技术流灵药学的开创鼻祖，自然观察细微，他能够从这泰森先前的眼神中，看出这泰森所说的一切都是真的。

　　“嗯？”就在这时，泰森似乎想到了什么，“不过在下想到在这圣菲城中可能有一个人或许听说过这云雾灵果。”

　　“是谁？”杰森的双眸顿时一凝，而一旁一直默不作声的雷诺双眼中也是猛地爆出一团精芒，空气中陡然增加了一丝凝重的气息。

　　泰森心中一凛，脸上挤出一丝笑容道：“两位不必紧张，那人是在下家族的客卿，在下马上让纳德斯带两位前去。”

　　说罢，泰森对着一旁的纳德斯厉喝出声道：“马上带着两位先生去坊市找甘道夫大师。”

　　“是，父亲！”纳德斯答应一声，带着杰森两人出了客厅。

　　“你去让比利时马上到大长老的庭院去。”在杰森和雷诺离开客厅后不久，泰森脸色郑重的对着一旁的侍女吩咐出声后，也是转身出了客厅，向着家族府邸的深处走去。

　　康斯家族府邸深处的一处庭院内。

　　一个穿着红色华贵长袍，头发黑白斑驳的老者脸上带着凝重，仔细的听着比利时的讲述，而族长泰森则是静静的站在一旁。

　　“非常厉害，大长老，那狂暴魔熊还没挥掌的时候，我清晰的记得那独臂人是站在那少年旁边的，可等那狂暴魔熊挥掌的瞬间，就连我都无法躲避的时候，在那独臂人的剑芒已经赶在巨掌击中我前将那狂暴魔熊给击杀了，更可怕的是那独臂人挥剑的时候，看表情只是随意出手，可那金色剑芒便能轻而易举的将狂暴魔熊的坚硬头颅给整个击穿。”

　　比利时双眸中有些失神，似乎在回想昨天的那一刻。

　　“是的，大长老，纳德斯和比利时说的一样，你说这独臂人的实力……”泰森在一旁脸上带着询问道。

　　“随意出剑便能瞬间击杀一头五阶狂暴魔熊，击杀三头狂暴魔熊仅用了三剑。”黑白斑驳头发的大长老迪亚斯皱着眉头，片刻后完全冷静下来。

　　“这是位高手，超级高手，至少也是名六阶低级尊灵师。”作为康斯家族最强大的男人，家族唯一的一名六阶低级尊灵师，迪亚斯的脸上充满了凝重。

　　“六阶低级尊灵师？！那岂不是和大长老一样？”泰森和比利时的脸上都是一惊，在他们心中，虽然觉得那独臂人强大，但是金系灵师是所有灵师中攻击最强的，两人也是怀疑独臂人是否是五阶高级的宗灵师。

　　“这也只是我的猜测，但是根据比利时的描述，那人是六阶低级尊灵师的可能性很大，知道他们来圣菲城的目的了没有？”

　　“那杰斯向我打听云雾灵果的消息，看他们的表情，似乎不像是在说谎，我已经让纳德斯带他们去甘道夫大师那打听了。”泰森双眸放光：“大长老，那独臂人如此厉害，我们是否可以拉拢他一同对付达克斯家族？这些天达克斯家族似乎有些异动。”

　　“不！”

　　迪亚斯皱眉低声道：“还是谨慎些的好，这两人目前身份不明，更何况达克斯家族的克里斯托进入了混乱之城，让达克斯家族有了混乱之领三大家族的佩雷家族撑腰，我们不要轻举妄动。”

　　……

　　圣菲城大街上。

　　“杰斯大哥，这甘道夫是我们康斯家族的客卿，一直在家族的坊市研究灵药剂，是我们圣菲城最强大的灵药师。”纳德斯极为热情的向杰森讲述着。

　　“哦，最为强大的灵药师？”

　　“是的杰斯大哥，那甘道夫大师可是名五阶低级灵药宗师，若不是当初他有难的时候，我父亲泰森无意中救过他一次，恐怕就我们这么一个圣菲城，根本留不住人家，以甘道夫大师的实力，就算是在混乱之城，也是有一席之地的。”说到甘道夫，纳德斯脸上流露出一丝的自豪。

　　一路上，杰森也是明白了，这康斯家族之所以能够成为这圣菲城三大家族之一，除了家族中有位大长老是六阶低级尊灵师外，与这甘道夫也是有着密切的关系，康斯家族在甘道夫的支持下，几乎垄断了整个圣菲城所有的灵药剂市场，自然实力庞大。

　　“杰斯大哥，前面就是我们康斯家族的坊市了。”在穿过了几条繁华的街道后，一排颇为豪华的建筑物出现在了杰森的面前，上面都是雕刻有康斯家族的徽章。

　　三人刚一进去，一个身材高挑，胸部丰满，容貌靓丽的服务员便是走了过来，在看到纳德斯之后，那服务员脸上立马露出了一个甜甜的笑容，媚眼对着纳德斯偷偷送了个秋波，娇笑道：“纳德斯少爷，你可是好久没有来坊市看过丽莉了，咦，这位小哥又是哪个家族的啊？丽莉怎么眼生的很。”

　　“放肆，没规没矩！”

　　纳德斯口中怒喝出声，顿时将女服务员吓得花容失色，急忙抬头望去，以往都会和她调笑几句的纳德斯这一次脸上却是无比严肃，怒哼道：“丽莉，甘道夫大师人呢？”

　　丽莉偷偷的望了眼一旁的杰森和雷诺一眼，急忙出声道：“大师，大师他在实验室里……”

　　纳德斯冷哼一声，对着杰森和雷诺笑了笑，道，“杰斯大哥，请跟我来！”随即带着杰森和雷诺两人向着里面走去。

　　三人看似并肩而行，但纳德斯却是稍微抢前了半个身子，不过他的身体朝着杰森的方向微微的斜着，这个样子就像是在给杰斯领路的仆人似的。

　　一路上所有康斯家族的下人仆役们看到了这一幕，都是揉了揉眼睛，几乎不敢相信自己所看到的一幕了。

　　康斯家族之中，能够继承族长之位的，也就是大少爷和纳德斯这位二少爷，虽然二少爷由于性子过于耿直，不是家族的最好人选，但却是深得族长他们的疼爱，在家族中地位极高，所以看到他如此低眉顺眼的态度，却是让所有人都为之难以置信。

　　有纳德斯领路，整个坊市内部虽然戒备森严，但是却一路畅通无阻，三人很快的便来到了一间实验室的门前。

　　纳德斯将实验室的门一把推开，对着里面出声道：“甘道夫大师，有两位先生有事想询问大师。”

　　实验室中，一股浓郁的药剂味弥漫着，在一张宽大的实验桌前，一个胡须花白的老者右手正拿着一支药勺，正将某种赤褐色的粉末倒入一瓶冒着气泡的墨绿色药剂中。

　　只听一声爆鸣声响起，一股漆黑的浓烟从药剂瓶中升腾而起，顿时将那老者的脸弄得一片漆黑。

　　“滚出去，谁叫你们进来的，给我滚出去！”老者气得暴跳如雷，对着杰森等人怒骂出声。

　　纳德斯很显然也没有想到会这个样子，急忙出声：“甘道夫大师……”

　　“滚、滚、滚，让你滚没听到么，气死老夫了，这最关键一环怎么老出错！”老头将所有的怒气全都撒在了纳德斯和杰森等人的身上，脾气无比暴躁。

　　“这个……”纳德斯望了眼身旁的杰森和雷诺，脸上露出了一丝苦笑，他也没想到这甘道夫大师正在配制，而且偏偏还失败了，结果弄成了这样。

　　如果是家族中的一般人，自然会卖他这个康斯家族二少爷的面子，可是这甘道夫大师，却是整个家族中地位极为特殊的一人，就算是大长老在他的面前，也是表现的极为客气。

　　面对甘道夫的滚出去，纳德斯却是无法违抗，这让带着杰森他们过来询问的他，心中顿时无比的尴尬。

　　就在纳德斯不知道该怎么办的时候，杰森却是浑然不顾那甘道夫的怒骂，来到了甘道夫面前的实验桌前，目光冷冷的望着那甘道夫，而雷诺也是紧跟而上。

　　“杰斯大哥他们是要干嘛？”纳德斯心中顿时猛地一跳。

　　“让你们滚，你们是耳朵聋了还是怎么了？”甘道夫怒目圆瞪的望着杰森和雷诺，咆哮出声。

　　“杰斯大哥！”纳德斯急忙走上去，生怕双方会突然动手。

　　“哼，你这兽变药剂最后一环放入赤蛇蝎粉的时候，无论是时机还是量都错误了，还敢在那大吵大叫，将配制的失败怪罪到别人头上，你这样的灵药师也配被称为大师？真是可笑！”

　　杰森冷笑的声音突然在整个实验室中突然响起，久久回荡。


正文 第272章 这位大师，请留步！

　　“什么？”

　　纳德斯愣住了，他没有想到杰森来到甘道夫大师面前会突然说出这么一句话，要知道面前的甘道夫可是整个圣菲城最为强大的灵药师啊，居然被杰斯大哥说成不配称为灵药大师。

　　纳德斯有些无语了，如果说甘道夫大师不配称为灵药大师的话，那么整个圣菲城就没有灵药大师了，不但圣菲城没有，就算是在混乱之领一些大型城市中，也未必会有比甘道夫等阶更高的灵药大师。

　　面前的甘道夫大师也是愣住了，用一副见了鬼的表情望着杰森，他也没想到面前的这小子居然会如此老气横秋的指责自己这个五阶低级灵药宗师。

　　“不配称为一名灵药大师，这小子知道他在和谁说话么？”甘道夫眼睛瞪得无比巨大。

　　“嘿嘿！”他的脸上突然抽筋似的笑了笑，随即震耳欲聋的咆哮声在整个实验室中回荡响起。

　　“你小子算什么东西，一知半解的居然敢指责我？兽变药剂？赤蛇蝎粉？”甘道夫的脸上充满了冷笑：“自以为自己很了不起么？”

　　“咳咳，甘道夫大师……”纳德斯急忙冲了上去，使劲的对着杰森使着脸色，此刻的他心里都要哭了，面带惊惧的偷偷望着一旁脸色冰冷的雷诺，生怕雷诺会突然动手。

　　“纳德斯，你干什么？你带来的这个小家伙是哪里来的？半桶水的家伙……”甘道夫继续骂骂咧咧，随即有些不耐烦的摆了摆手道：“算了算了，你们几个都给我滚开，老夫懒得和你们计较。”

　　就在甘道夫说话之际，杰森却是已经来到了实验桌前，目光在整个实验台上的材料中一掠而过，面色一沉，双眸中沉静似水。

　　“唰！”

　　一道极速的几乎让人分辨不出幻影在所有人面前一闪即逝，刹那间，一堆材料已经在下一刻出现在了杰森的面前。

　　看到那桌上的几样材料之后，原本骂骂咧咧的甘道夫蓦地停下了嘴，有些愣住了，杰森所选的材料正是先前他配制的兽变药剂所需的几样材料，分毫不差。

　　先前杰森所说的东西，甘道夫原本只是以为他随口蒙到的，但是现在一看，面前这少年似乎真的知道这兽变药剂的配方，这让甘道夫心中不禁有些吃惊。

　　要知道，兽变药剂可是五阶下品的灵药剂，可不是一个少年能够随随便便就能知道的。

　　在甘道夫的愣神中，杰森的双手已经快速的跳动了起来，三阶高级的灵识迅速的辐射出来，认真的感知着面前材料中任何一丝组成。

　　一样样的材料被迅速的处理，随后加入到配制瓶中，进行着一次次的反应。

　　杰森的整个动作快的让人眼花缭乱，应接不暇，跳动的手指和认真的眼神，给人一种极度惊艳的感觉。

　　“纳德斯，你带来的这个小家伙也是名灵药师？”甘道夫两眼一瞬不瞬的望着面前杰森的配制，眼神中带着不可思议的喃喃出声。

　　“呃……”纳德斯早已分不清现在到底是个什么情况，只是下意识的道：“他说他只是略懂一二而已。”

　　“略懂一二……”甘道夫已经要无语了，虽然面前那少年的一些配制过程有些奇怪，似乎和正常灵药师的配制有些不同，但是到目前为止，药剂的每一步反应，都和正确配制没有丝毫差别，完全可以堪称是教科书般的经典配制。

　　就在甘道夫心中无比震撼的时候，整个兽变药剂的配制已经进入到了最后一环，墨绿色的溶液在药剂瓶中反应着，渐渐的开始翻腾起细小的气泡来。

　　“老家伙，看着……”杰森淡漠出声，右手翻动间，原本空无一物的右手上已经多出了一个药勺。

　　药勺的勺部来到装有赤蛇蝎粉的药剂瓶前微微一抖，药勺中已经出现了大约三分之一量的赤褐色粉末，根本就没用仪器作丝毫的称量。

　　杰森等了片刻，原本缓慢升腾气泡的药剂瓶中突然翻腾起大量的细小气泡，杰森的目光一凝，药勺中的赤蛇蝎粉已经在瞬间落入了反应中的药剂瓶中。

　　一道剧烈的灵力波动在实验室中产生，原本墨绿色翻腾着气泡的浑浊溶液在加入赤褐色粉末之后急剧的反应起来，片刻之后，一瓶淡绿色，纯净的如同透明绿宝石的灵药剂出现在了所有人的面前，流转着充满了深邃神秘的绿色光芒。

　　“这……这……”

　　甘道夫的嘴张的大大的，两个眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出浓重的不可思议。

　　“不可能，不可能……”

　　他的口中喃喃出声，眼神呆滞，旋即一下子猛地扑到了实验桌前，一把将那淡绿色灵药剂拿起，灵识一边感知，一边拿起实验桌上一根试药针，在灵药剂中蘸了一下，放在了舌尖之上。

　　无论是灵识感知传来的信息，还是舌尖上感受到的灵药剂成分和效果，都清晰的告诉他，他手中的是一瓶兽变药剂，是他花了几个月功夫，都未曾完全掌握的兽变药剂。

　　更让他感到吃惊的是，这瓶兽变药剂的药性融合度还是九成，差一点就能达到完美状态，然而他的配制者，却是一名看起来还不到二十的少年。

　　“这……”

　　难以置信！

　　事实上，若不是杰森为了将这兽变药剂在极短的时间内快速的配制出来，中间用特殊的手法进行了一下加速反应处理，他能够轻而易举将这兽变药剂的药性融合度达到极致完美状态。

　　“哼，哼！”杰森冷笑两声，转身向着实验室外面走去。

　　“咳咳，这位小兄弟，呃……这位大师，请留步，请留步啊……”甘道夫猛地一下扑了上去，拦住了往外走的杰森，脸上洋溢着无比动人的笑容。

　　这样的一个笑容要是一个美女露出的还好，在这么一个发须花白，满脸皱纹，又因为常年待在实验室，显得有些邋遢的老头身上，却是那么的让人毛骨悚然。

　　“咳咳，这位大师啊，在下甘道夫，五阶低级灵药宗师，咳咳，当然，在大师面前就不算什么啦。”甘道夫的脸上洋溢着谄媚的笑容，流露出一个黄牙：“先前的冒犯，还请大师不要介意啦，这个……那个……”

　　甘道夫讪讪的笑着，厚着脸皮道：“先前那个兽变药剂，不知大师是如何配制成功的？能否和在下说说呢？咳咳，我知道，在下的这个请求是有些冒昧啦，不过嘛，这个……”

　　一旁的纳德斯呆呆的看着在杰森面前语无伦次的甘道夫，心中无语至极，他还是第一次看到甘道夫大师露出这么一个表情。

　　更让纳德斯郁闷的是，和先前刚进来的时候相比，甘道夫大师的变脸之快简直让人叹为观止，心中大呼绝了。

　　甘道夫原本在纳德斯心中无比高大的形象，顿时轰然倒塌，这，这还是一个声名显赫的灵药大师们？分明是一个正在向大人要糖吃的小孩么！

　　原本只是因为杰森救了自己性命，以及雷诺的强大对杰森无比恭敬的纳德斯，此刻望着杰森的眼神中，更是流露出了发自内心的敬佩和敬畏。

　　能让甘道夫大师这个样子的，在圣菲城这杰斯还是第一个！

　　在甘道夫那眼巴巴的期盼眼神中，杰森淡漠出声道：“配制一个单位的兽变药剂所需的赤蛇蝎粉的含量是五点三克，必须在药剂瓶中出现大量体积为一立马毫米气泡的时候加入，这个时候灵药剂的反应才刚刚加剧，加入的赤蛇蝎粉能够完全的加入到反应中，却又不会有剩余，如果用灵识观察的话，你会发现这个时候药剂中灵元素的反应会呈几何倍数的猛增……你先前不但加的量多了，加入的时间也是晚了！”

　　“原来如此，原来如此！”甘道夫的双眼中突然冒出了饿狼见到绵羊一样的光芒，口中喃喃出声，随即整个人冲向了实验桌，再度配制起来，完全将实验室中的其余几人当成了空气。

　　纳德斯张了张嘴，想要说什么，最后却是闭上了嘴。

　　杰森却像是早就知道这个结果似的，在甘道夫的实验室中观看起来。

　　从一开始进来，他就看出了这甘道夫其实是和比斯法姆还有萨哈一样的研究狂人，事实上，整个大陆有很大一部分的灵药师都是一个德性，他们是一群研究狂人，为了灵药剂不顾一切，在比自己厉害的灵药师面前往往毫无形象，只为了弄懂那一个小小的反应步骤，或者是灵药剂配制中的一个疑问。

　　反应一步步进行，甘道夫整个人无比入神，在进行到最后一步的时候，他小心的用仪器称量了一定量的赤蛇蝎粉，然后双眼死死的盯着面前反应的墨绿色药剂，在有大量气泡冒出的时候将赤蛇蝎粉猛地倒了进去……

　　随后——

　　“哈哈，我成功啦，我成功啦！”望着面前实验桌上的淡绿色灵药剂，甘道夫整个人猛地蹦起，脸上露出了狂喜之情，咧着嘴大笑起来。

　　“呃！”眼角瞥到了杰森等人，甘道夫这才从狂喜中想起来先前的事情，急忙来到杰森面前道：“这位大师，还未请教尊姓大名，在下甘道夫，阁下的指点之恩在下没齿难忘，不知阁下找在下有什么事情么？”

　　这一次，甘道夫在杰森的面前无比的诚恳，表现的彬彬有礼。

　　“我们来找大师，是想请问大师，有没有听过云雾灵果的消息。”杰森微笑出声道。

　　“云雾灵果？！”甘道夫的眉头微微一皱，眼神中有着一道光芒闪过。

　　“有戏！”

　　看到甘道夫的这个表情，杰森的心中却是蓦地一跳！


正文 第273章 马上滚，否则，死！

　　杰森和雷诺都是用无比期待的目光望着面前的甘道夫。

　　“八年前吧，大概……”甘道夫口中缓缓出声。

　　就在这时，门外突然传来了一阵嘈杂之声，无数的脚步声和吆喝声突然在这实验室外面的后院响起。

　　“怎么回事？”甘道夫眉头一皱，停下了述说，在这关键时刻被打扰，杰森脸上也是露出了一丝不悦，望向了纳德斯。

　　纳德斯脸红了红，带着一丝尴尬之意，随即双眸中则是流露出了一丝愤怒之色，快步走向了实验室门口。

　　这里是甘道夫大师在康斯家族坊市内的实验室，一般不是在家族中有极高地位的人，是没有资格进入了，因此这后院正常都是颇为平静，可是今天的情况，却是让纳德斯的心中无比愤怒。

　　“纳德斯，让开！”可还没等他走到实验室门口，一旁一直没有说话的雷诺却是眉头一皱突然出声。

　　纳德斯一愣，可是雷诺的话却是让他不敢有丝毫的反抗，急忙向着一旁让了开来。

　　“嘭！”

　　在纳德斯心中满是疑惑之时，一声巨大的轰鸣声突然在整个实验室中响起，随即整个实验室的大门，在瞬间被震成无数碎片，四散飙射。

　　“哈哈，甘道夫大师，你可让我好找啊。”

　　门口处，木屑逐渐飘散，一个手中握着一柄巨斧的魁梧大汉，脸上带着戏谑的笑容，大笑出声，缓缓地出现在了众人的视线之内，而在他身后，还有着一队神色彪悍，满是杀气的壮汉。

　　“伊斯雷尔是你！”纳德斯的脸色勃然一变，口中愤怒出声：“这里是我康斯家族的地盘，你来这里干什么？”

　　在圣菲城，一共有三大家族掌控，分别是达克斯家族、康斯家族和尼尔家族。

　　这达克斯家族的势力最大，掌控整座城市大部分产业，而伊斯雷尔便是达克斯家族的一名嫡系成员，实力已经达到了五阶高级宗灵师的恐怖地步，和纳德斯的父亲泰森族长一样，是整个圣菲城最为有希望晋级成为新的六阶低级尊灵师的人选之一。

　　“呦呦，这不是纳德斯二少爷么？”伊斯雷尔眼睛一眯，似乎有些惊喜：“康斯家族的地盘？现在已经不是喽，马上你们康斯家族在圣菲城就要成为历史了。”

　　“你，什么意思？”纳德斯脸上露出一丝惊容，伊斯雷尔的话让他的心中感到了一丝不妙，厉喝出声：“克莱奥……”

　　“别叫了，我亲爱的纳德斯二少爷，你们康斯家族在坊市里的护卫，现在都在黄泉道上等着你和他们相聚呢，你放心吧，不但坊市中的护卫，就连你父亲泰森族长和你们家族的迪亚斯大长老，也会马上与你相会，相信在黄泉路上你不会寂寞的，哈哈，哈哈哈！”

　　伊斯雷尔口中狂笑出声，随即将目光落在了人群中的甘道夫大师身上，笑道：“甘道夫大师，从今天开始，圣菲城将由我们达克斯家族全面掌管，过去的三大家族将成为历史，今天起，康斯家族和尼尔家族将会不复存在，马尔加族长让在下来这里恭请甘道夫大师坐镇我们达克斯家族，甘道夫大师你可以放心，我们达克斯家族绝对不会亏待大师你的。”

　　“不，不可能……伊斯雷尔你敢，大长老他们一定会和尼尔家族联合，你们达克斯家族的阴谋休想得逞。”纳德斯口中颤抖出声，谁也不知道他是因为愤怒，还是因为恐惧。

　　“不可能？”伊斯雷尔脸上露出一丝不屑，冷笑道：“忘了告诉你了，马尔加族长在前些天已经成功晋级了六阶中级尊灵师，想要灭掉你们两个家族，实在是太容易了，而且克里斯托少爷已经加入了佩雷家族，有混乱之领三大家族之一的佩雷家族撑腰，掌控圣菲城，还不是轻而易举的事情。”

　　伊斯雷尔每说一句话，纳德斯的脸色便是惨白一分，等到伊斯雷尔将话全都说完的时候，纳德斯的脸上早已苍白的没有一丝血色，口中只是喃喃的说着不可能。

　　而甘道夫的脸上，此刻也是变得无比的凝重，他的灵师等阶才只是五阶低级的宗灵师，根本不是这伊斯雷尔的对手。

　　“伊斯雷尔，想让我跟你走可以，不过你必须答应我，放过纳德斯和我身边的这两位。”甘道夫愤然出声。

　　“放过纳德斯？那不可能，至于你身边的那两位么……”

　　伊斯雷尔的目光落在了杰森和雷诺两人的身上，微笑道：“这两位似乎眼生的很啊，要放过他们嘛，也不是不可以，只要他们乖乖的不反抗，等跟我回到了家族，弄清了他们两人的身份，只要不是我达克斯家族的敌人，我们达克斯家族自然不会为难他们两个！”

　　“伊斯雷尔，你……”甘道夫脸上露出了一丝愤怒之色，他可是知道这达克斯家族是个什么货色，真要是不反抗，被带进去了，自己身边的这两位还会有活路么？！

　　“过会我拦住那伊斯雷尔，你们两个赶紧从实验室后门逃开这里……”甘道夫在杰森的耳边悄然出声道。

　　对于让自己弄清了兽变药剂配制方法的杰森，甘道夫心中是无比佩服的，更是隐隐将杰森当成了自己的恩人，自然不能让他们两个在这里出事。

　　在灵药界，没有年龄辈分，只有达者为师。

　　一只手轻轻的搭在了甘道夫的肩上，阻止了他的话，正是他旁边的杰森。

　　“马上滚，否则，死！”

　　杰森淡漠出声，好不容易才在甘道夫这里似乎能找到一点信息，杰森可不想还没得到线索，就被人给打断。

　　如果是在西北诸国，杰森根本不会如此嚣张，但是这里是混乱之领，从门口那十多个大汉手中滴着血的利刃以及对方先前的话中可以知道，这康斯家族在坊市中的护卫，估计现在已经全都已经死在了外面。

　　在这里，没有人会和你讲道理，只要你实力强，你可以随意杀人，当然，你也可能会在下一刻被更强的人击杀，这里，就是混乱之领。

　　杰森那并不大的声音在整个实验室中淡淡响起，却是将在场的人全都震住了，整个实验室中顿时一片鸦雀无声。

　　随即——

　　“哈哈，哈哈哈！”整个实验室中爆出了轰鸣般的大笑之声，门口的那十几个大汉笑的前俯后仰，站在最前面的伊斯雷尔更是不堪，用手指着杰森，眼泪都快笑掉下来了。

　　“兄弟们，你们听到了没有？哈哈，让我们滚，否则死？”伊斯雷尔捧着腹部，望着杰森就像看着一个白痴：“在圣菲城居然还有人敢这样对我们说，而且还是一个乳臭未干的破小孩，哈哈，小弟弟，你断奶了没有啊？真是太搞笑了，简直要笑死人了，哈哈，哈哈哈！”

　　甘道夫大师脸上也是露出了一丝愕然之色，有些生气的望向了杰森，不远处，纳德斯的双眸中却是冒出了一道光芒，希冀的望着独臂的雷诺。

　　“甘道夫大师，你听到了没有？我本来可是好意准备放过他们一马的，你看他们不识相，就不能怪我们哥几个了！”

　　伊斯雷尔收敛了笑容，原本带着戏谑的眼神中瞬间充满了冰冷的杀机，口中冷冷的吐出三个字：“给我杀！”

　　他的话音刚落，原本一直站在他身后的一群壮汉已经纷纷举起了手中的利刃，滴滴鲜血从那利刃上溅落下来，高喊着对着纳德斯和杰森两人冲了过来。

　　各种兵器上瞬间冒出了各色的光芒，这一群大汉，竟都是三阶以上的灵师。

　　纳德斯的脸色瞬间变得惨白，向着杰森的所在狂奔而来。

　　人群后面，伊斯雷尔的嘴角高高咧起，双眸中露出了恶狼般凶残的光芒，他喜欢杀戮的感觉，更喜欢看到别人眼神中流露出的绝望目光，对于他来说，这是一件多么能让人充满快感的事情啊。

　　“你们三个快走，我来拦住他们！”甘道夫怒目圆睁，口中咆哮出声，整个人便要向前猛冲而出。

　　蓦地——

　　一道无比澎湃的剧烈的灵力波动，倏地在甘道夫身边汹涌而出，在这股灵力波动下，身为五阶低级宗灵师的甘道夫就感觉自己像是一条在狂风飓浪中航行的小船，随时可能在巨浪扑打下粉身碎骨。

　　“这……”甘道夫口中惊骇出声。

　　“咻，咻，咻……”

　　无数道几乎刺穿苍穹的刺目金芒突兀地在整个实验室中倏地亮起。

　　原本咆哮着，高喊着，气势汹汹，目露凶光冲来的十多个手持利刃的大汉，蓦地全都停下了脚步，眼睛瞪得大大的，双眸中充满了惊骇，一丝鲜血从他们的额头缓缓的流了下来，在哪里，有着一个一指粗细的圆洞。

　　“噗通……”

　　整个实验室中响起了整齐的跌倒声，十多具尸体霎时全都摔倒在了地上，蔚为壮观。

　　“这……”

　　门口，伊斯雷尔脸上充满了震惊之色，双眸中流露出来的，是无比的惊骇。

　　“逃！”

　　他转身向着门外电射而去！


正文 第274章 奉两位为主

　　“现在才想起来走，晚了！”

　　一道冰冷的，几乎能将人血液都冻住的声音在伊斯雷尔的耳边响起。

　　伊斯雷尔的瞳孔在瞬间骤然收缩成针孔般大小，体内五阶高级宗灵师灵力在瞬间勃然爆发，高速飞掠中，转身向着身后用尽全力挥斩而去，迎上了那道飞掠而来的金芒。

　　“轰！”

　　伊斯雷尔只感到手中的巨斧上传来一道根本无法抵抗的巨力，在他那惊骇的眼神中，灌输他五阶灵力，由精钢百炼所锻造而成的巨斧，竟在这道金芒之下整个爆裂了开来，化成了无数的碎片。

　　一股巨力猛地沿着伊斯雷尔的手臂进入了他的身体，震得他体内五脏六腑都是破裂开来，整个人重重的跌倒在了实验室外面的院子里，口中喷出了一口鲜血。

　　“这……不可能……”伊斯雷尔脸色苍白，先前的他只是本能的感到自己不是这独臂人的对手，可是他怎么也想不到，自己这个堂堂五阶高级宗灵师，竟然会扛不住对方一击。

　　望着不远处雷诺电射而来的冰冷目光，伊斯雷尔脸上充满了无比惊惧的神色，口中乞求出声：“不，你不能杀我，我是达克斯家族的成员，你要杀了我，你绝对走不出这圣菲城，马尔加族长会替我报仇的……”

　　雷诺的左臂微微抬起，目光中冷漠的没有一丝感情。

　　“不……”伊斯雷尔嘶吼出声，眼神绝望。

　　“马尔加族长，你要替我报仇啊！”

　　伊斯雷尔口中蓦地爆出一声无比巨大的吼声，这道悲吼，使出了他浑身所有的力气，远远的传了出去，在附近的街道上空隆隆响起。

　　“咻！”

　　金芒闪过！

　　他的双眼蓦地睁大，带着深深的不可思议，眼神渐渐的黯淡了下来，失去了神采。

　　在他的胸口心脏处，一个碗口般大小的血洞出现在那，汩汩的流着鲜血。

　　“呛啷！”

　　雷诺收剑转身，整个过程，没有说一句话，脸上冷漠的没有一丝表情。

　　自从奥古斯都事件之后，雷诺性格便是变得冷漠了许多，出手也是更为的狠厉了，他的心中，承载着常人所难以想象的压力。

　　“你……你……”甘道夫吃惊的望着雷诺，嘴张得大大的，却是说不出半句话来，随即目光落在了一旁脸色平静的杰森身上，心中突然间有些恍然。

　　自己真傻，这少年从气势上看来就是地位不低，再加上他本身灵药学的造诣，在这么一个天才灵药师身边，又怎么会没有高手保护呢。

　　“甘道夫大师，还请继续！”杰森转身望着甘道夫，仿佛先前的一切并没有发生似的。

　　“这个……那大约是在八年前……”甘道夫擦了擦额头的冷汗，继续出声道。

　　“我曾经在混乱之城听说有人得到过云雾灵果，那是一个冒险团，无意中深入到了云雾沼泽的深处，最后死伤惨重，听说整个冒险团最后出来的人只有几个，在混乱之城内部引起了相当大的轰动。”

　　“不过那个冒险团的几人再回到混乱之城后，却是诡异的销声匿迹了，而那云雾灵果也就没有了消息，没有人知道那个冒险团的几人去了哪里。”

　　“销声匿迹了？”杰森的眉头深深的皱了起来。

　　甘道夫看了眼杰森，点头道：“嗯，很多人都认为他们是被杀人越货了，毕竟这样的事情在混乱之领实在是太常见不过了，不过我却知道，那天夜里混乱之城的三大家族似乎都有行动，你想要找云雾灵果，在整个混乱之领最有可能便是在这三大家族的手中，也可以去混乱之城的交易中心去看看，只不过，想要进去那里，必须是混乱之城本土势力才行。”

　　“三大家族！”杰森喃喃出声。

　　在混乱之领最中心的位置，有着一座混乱之城，那里是混乱之领的集贸中心，无数珍稀的材料宝物，一般都会流通到混乱之城，而掌控那混乱之城的，便是整个混乱之领数十个势力中最强大的三大家族。

　　居里家族、佩雷家族以及贝拉家族三大家族，他们是整个混乱之领公认的最强大势力，每一个家族都有七阶的皇灵师坐镇，这三个家族中的顶尖高手就算是在皇灵师中，实力也是非同一般，因为混乱之领还有数个势力也有皇灵师存在，然而整个混乱之领公认的却仅有三大家族。

　　“想要获得云雾灵果，看来只有去这混乱之城了，像云雾灵果这样的宝物，一般只有在紧要关头才会使用，被保存八年不使用那也是很有可能的事情，就算是当年的那云雾灵果不在了，这混乱之城也是整个混乱之领消息最灵通，也是宝物最多的地方，或许在那里会有收获。”杰森心中思虑着。

　　只不过想要进入这混乱之城的交易中心，必须是本土势力才可以，这个规矩不禁让杰森有些头疼。

　　就在这时——

　　“扑嗵！”原本一直静静站在旁边的纳德斯却是猛地跪在了杰森的面前，双眼通红。

　　“你……”杰森一下子愣住了。

　　“杰斯，这位前辈，还请两位救救我们康斯家族吧。”纳德斯的头重重的磕在了地上，双眼中都是流出了泪来，先前伊斯雷尔所说的话让此刻纳德斯的心中无比的焦急。

　　听那伊斯雷尔所说的，很明显这达克斯家族已经对康斯家族动手了，而且达克斯家族的马尔加族长如果真如那伊斯雷尔所说的晋级到了六阶中级尊灵师，那么康斯家族根本无法抵挡住达克斯家族的攻击。

　　才是一名三阶灵师的他，却是在这里没有丝毫的办法，然而先前雷诺的强大，却是让纳德斯仿佛濒死之人抓到了一根救命稻草。

　　能够一击将五阶高级宗灵师的伊斯雷尔击杀的雷诺，至少也是六阶低级的尊灵师，或许更为强大，在这个关键时刻，纳德斯只得死马当活马医了。

　　“两位，求求你们了，只要两位愿意救下我康斯家族，我康斯家族愿意奉两位为主，家族中的一切，任两位搜取！”纳德斯不断的重重磕在了实验室的坚硬地面上，额头刹那间血红一片。

　　“奉我们两个为主？如此一来，不就是可以以这康斯家族的名义进入混乱之城的交易中心了么？”一个念头突然在杰森的脑海中一闪而过。

　　杰森和雷诺对视了一眼，双眼中都是看到了对方的意思。

　　“两位，如果可以的话，还请帮帮这康斯家族吧！”一旁的甘道夫也是出声道：“这康斯家族族长泰森当年在在下落难之时救过在下一命，若是两位愿意帮这康斯家族，在下愿意跟在两位身边一同前往混乱之城，这混乱之城在下也曾待过一段时间，也还算了解。”

　　“而且，我看两位也并不像是混乱之领的人吧，整个混乱之领势力错综复杂，在下以前曾游历过混乱之领一段时间，想来应该可以给两位带来一点帮助。”

　　甘道夫心中也是叹息出声，虽然他这些年来替康斯家族配制灵药剂，实际上早已还清了康斯家族对他的恩情，但是如今看到这康斯家族有难，心中还是有些不忍。

　　更重要的是，以他五阶低级灵药宗师的眼界，明白面前雷诺的实力绝对不止六阶低级尊灵师那么简单。

　　“走吧！”杰森淡然出声，率先向着实验室门外走去。

　　纳德斯和甘道夫一下子都是愣住了。

　　“还愣着干什么，我可不想到了那边的时候，你们康斯家族只剩下一堆瓦砾和尸体了。”

　　纳德斯和甘道夫两人的脸上这才露出了一丝欣喜之色，纳德斯更是一下从地上蹦了起来，向着门外狂冲而去。

　　……

　　康斯家族府邸。

　　原本宏伟的府邸，如今却是一片狼藉。

　　“杀！”大量的灵师怒吼着，挥舞着手中的武器，疯狂的冲入了康斯家族的府邸中，大肆的杀戮着。

　　这些灵师全都是达克斯家族培养的精锐灵师，每一个都是达到了三阶灵师的实力，里面的领头人物更是四阶的天灵师，甚至还有一些五阶的宗灵师。

　　鲜血飞溅，头颅滚落，无论是康斯家族成员、护卫、丫鬟还是奴仆，全都惨死在大量的利刃之下。

　　“马尔加，我要杀了你！”康斯家族府邸内部的大院之中，一个头发黑白斑驳的老者正在和一名鹤发童颜的老者在大院中间的场地上战成一团，这人正是康斯家族唯一的一名六阶低级尊灵师，迪亚斯大长老。

　　火红色的灵力和土黄色的灵力在整个场地中间纵横四溢，如惊涛拍岸，凶猛异常。

　　在那大院的一侧，康斯家族的族长泰森此刻正面色苍白的靠在一根石柱旁边，右手捂着胸口，鲜血从中汩汩而出，而在他的身旁，这是一群脸带惊恐的家族子弟。

　　他们一个个手中握着武器，却是双腿发抖，浑身发颤，根本没有丝毫的战意。

　　“哈哈，迪亚斯，你就不要再反抗了，再怎么反抗也没用。”场地中，前不久晋级了中级尊灵师的马尔加在迪亚斯的攻击下，却是脸上带笑，显得游刃有余。

　　刚刚才将尼尔家族攻占下来，却没有多大损伤的他，眼见就要一统整个圣菲城，心中却是无比得意和畅快！


正文 第275章 中级尊灵师，很厉害么？

　　望着在面前轻松抵御着自己攻击的马尔加，迪亚斯心中却是无比的阴沉。

　　马尔加修炼的是土系的灵力，论防御乃是各系最强，早在其没有晋级中级尊灵师之前，自己便不是他的对手，如今在其晋级中级尊灵师之后，防御力更是提高了一大截，任凭自己怎么攻击，对方都是能轻松的抵抗住。

　　在场地的另一边，是一群手持利刃的达克斯家族成员，他们一个个脸上带笑，好整以暇的看着场地中间的战斗，时不时的还发出阵阵笑声，看起来极为惬意。

　　不过虽然他们表现都是极为轻松，但是从他们那紧握武器的双手可以看出，尽管胜券在握，他们心中却是始终没有丝毫放松。

　　在混乱之领这样的地方，只要没有将敌人彻底杀死，战斗中放松绝对是会让人致命的。

　　站在所有达克斯家族成员最前面的是一个只留了短短一寸头发，黝黑肤色的中年人，这人正是达克斯家族中的三长老奥巴马，一身实力也是达到了六阶低级尊灵师的境界，咧着嘴，目光冷冷的注视着场地中间。

　　迪亚斯心中越打越烦躁，越打也是越心焦，如果只是马尔加一人，身为低级尊灵师的他就算打不过，也有逃离的可能，但是如今，有奥巴马在一旁虎视眈眈，他就算想逃离，也根本不可能。

　　“难道我们康斯家族今天就要覆灭在这里了么？”迪亚斯大长老的心中深深的浮掠起一丝悲哀。

　　在混乱之领，一个家族的覆灭实在是太常见不过了，也有一些别的小家族，曾经覆灭在他们康斯家族手下，如今，终于要轮到康斯家族自己了么？

　　“迪亚斯，和我战斗你居然还心不在焉，简直找死。”

　　蓦然，对面的马尔加口中传出一声冷笑，一道土黄色的光芒在他的身上猛地暴起。

　　“大地崩！”

　　马尔加抓住迪亚斯失神的瞬间，挟裹着无边土系灵力的细剑，如同一座高山一般向着迪亚斯碾压而去，空气震颤，迪亚斯身体四周都像是在这道攻击下颤动起来。

　　“不好！”迪亚斯脸上勃然变色，手中长剑迅速向前一挡。

　　“轰隆！”

　　一声爆响传出，迪亚斯惊惧的脸上瞬间变得无比潮红，随即一片惨白。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血从他的口中狂喷而出，染红了地面的岩石。

　　“大长老！”泰森等人的脸上露出了一丝担忧，口中惊呼出声，眼神中流露出绝望的光芒。

　　他们生还的所有希望便是在大长老迪亚斯身上，可如今迪亚斯受伤，让他们的心都是战栗起来。

　　“迪亚斯……”马尔加手持利剑，居高临下的望着倒在地上的迪亚斯，“三家统治圣菲城的历史结束了，从这一刻开始，整个圣菲城的统治者，便只有我们达克斯家族一个，而你们，就都给我去死吧！”

　　马尔加身上的土黄色光芒越来越盛，手中利剑高高举起，犹如一尊战神，望着自己脚下的手下败将，在混乱之城，失败，便是死亡。

　　“马尔加，就算是死，我也不会让你好过的！”迪亚斯嘴角带着鲜血，紧紧咬着牙，双眸中带着无比怨恨的怒火，口中咆哮出声。

　　一道火红色的光芒从他的身上猛地爆出，灼热的气浪将周围空气都是烧的扭曲起来。

　　“烈焰风卷！”

　　迪亚斯浑身升腾起了灼热的火焰，体内的灵力都是瞬间燃烧起来。

　　“哼，你以为悍不畏死就能伤到我了么？可笑！”马尔加嘲讽的声音在迪亚斯的耳畔响起，嘴角带着一抹不屑的笑容：“也好，我就让你见识一下，中级尊灵师的强大的吧！”

　　马尔加傲立在场地中间，浑身光芒闪烁，如同神祗降临，手中长剑挥斩间，迪亚斯所释放出来的火焰攻击，纷纷溃散崩灭了开来。

　　重伤下的他，在相差一个等阶的情况下，就算是拼死也无法抵抗住对方的攻击。

　　“我不甘啊……”迪亚斯怒吼着，双眼中几乎要喷出火来，睚眦俱裂，但是却毫无办法，只能眼睁睁的看着对方的长剑对准了自己挥斩下来。

　　“大长老……”康斯家族的人群发出了绝望的悲吼声。

　　“铛！”

　　就在那长剑距离迪亚斯不足半米，即将劈中那迪亚斯的瞬间，一道金色的光芒不知从哪里突然冒出，直接击打在那马尔加手中的长剑之上。

　　清脆的金铁交击声响起，马尔加一个后退，手中的长剑在这股巨力之下，竟差点拿捏不住。

　　“谁？”马尔加面色阴沉似水，冷冷的向着四周望去，大院门口处，一个独臂的人影左手提着柄长剑，缓缓的出现在了众人的面前。

　　在他的身后，杰森、纳德斯、甘道夫三人也是一一出现。

　　“前辈！”看到雷诺，躺在那里的泰森脸上露出了一丝欣喜之意，口中急忙高喝出声，而大长老迪亚斯也是瞬间明白了对方是谁，死里逃生的他，激动的浑身都是颤抖起来。

　　至于在场的其余人，却是没人认识这突然出现的独臂人究竟是谁了。

　　“阁下是谁？这是我们达克斯家族和康斯家族之间对圣菲城的争夺，阁下还是不要胡乱掺和的为好，甘道夫大师，混乱之领的规矩，你该不会不知吧。”马尔加脸上带着一丝冷意，对方先前的那一击，让他的心中不由产生了一丝忌惮。

　　在混乱之领，本土势力争夺一个城池或者地盘的时候，外来人不得随意插手，否则便将受到整个混乱之领势力的排斥。

　　在马尔加心中，自然是认为这独臂人是甘道夫以前在混乱之领认识的高手，他之前派伊斯雷尔前去将这甘道夫大师带回家族，如今看来，那伊斯雷尔恐怕已经凶多吉少了。

　　“哼，马尔加，这位是杰斯大人和……”纳德斯在一旁高喝出声，不过在介绍到雷诺的时候，却是发现，直到现在，他居然还不知道雷诺的名字，当即冷哼道：“我们康斯家族已经奉他们两个为主，他们两个便能代表我们康斯家族，你还有什么话说。”

　　“奉他们两个为主？”马尔加双眼微微眯了起来，一丝杀机从他的眼眸中一闪即逝：“阁下，我劝你还是别多管闲事的好，到时候别为了一点便宜，将自己的命给弄丢了，在下马尔加，达克斯家族族长，六阶中级尊灵师，阁下若是愿意来我达克斯家族，我愿意让阁下担任我达克斯家族的客卿长老。”

　　马尔加表现的很有诚意，因为雷诺先前展露出来的实力，让他心中颇为忌惮，更重要的是在现在这个关头，他不想节外生枝。

　　至于请这独臂人当客卿长老，等到自己统一了圣菲城，摸清了对方的底细，还不是想怎么玩就怎么玩。

　　“不知阁下意下如何？”马尔加趁热打铁。

　　“六阶中级尊灵师，很厉害么？”

　　雷诺脸上突然露出了一丝淡漠的笑容，一个并不大的声音在整个场地上空响起，传入了在场的每一个人耳中。

　　话音落下，就在所有人还在细细品味话中意思的时候，雷诺左手猛然间抬起，一道巨大的金色巨剑虚影在他的头顶显现，对准马尔加轰然斩下。

　　金色的灵力在这片不大的场地中间疯狂肆虐着，强大的能量纵横四射，连周围空气都不由震颤起来。

　　“你……”感受到雷诺那巨剑虚影中所蕴含的强大力量，马尔加脸上勃然变色，口中怒吼出声，土黄色的灵力瞬间的在他的身体周围形成了一道流光铠甲，同时手中的长剑猛地向上撩起，对准那巨剑虚影狠狠掠去。

　　“找死！”雷诺冷然出声。

　　“轰！”

　　金色巨剑虚影重重的站在那土黄色长剑之上，强大的力量镇压下来，马尔加只感到一股根本难以抵御的力量轰击下来，他手中灌输了强大土系灵力的长剑，刹那间如同脆弱的玻璃一般瞬间崩碎开来。

　　在马尔加惊骇的目光中，那由金系灵力凝聚成的巨剑在轰碎他手中的长剑后，只是微微一个停顿，随即直接劈在了马尔加的身上。

　　“不可能……”

　　巨大的能量冲击传递开来，地面上的岩石纷纷崩碎龟裂，马尔加口中喃喃出声，整个人浑身一颤，七窍中都是流下了一丝鲜血。

　　原本傲气无比的眼神瞬间黯淡了下来，整个人重重的跌倒在了地上，死不瞑目。

　　虽然他的体表有土系灵力防护，但是在雷诺那强大的攻击下，马尔加体内的五脏六腑，早已在巨剑虚影击中的瞬间被震成了烂泥。

　　到死他都不明白，自己这个刚刚晋级了中级尊灵师，成为了整个圣菲城第一人的他，怎么会连对方的一剑都无法挡住。

　　“族长！”达克斯家族的所有成员们全都面露恐惧，神色呆滞，眼神中带着不可思议。

　　而康斯家族的所有成员们更是全都愣在了那里，眼睛瞪得滚圆，嘴张得大大的。

　　一招，这独臂人仅用了一招，就将刚刚晋级中级尊灵师，整个圣菲城的第一高手马尔加给瞬间击杀，这，这又是什么样的实力？！


正文 第276章 雷诺的呐喊

　　中级尊灵师啊，不说是圣菲城第一人的存在，就算是在整个混乱之领，都算得上是高手了。

　　可在这独臂人的手下，居然连一剑都扛不住，这一切，完全颠覆了在场所有人的认知。

　　“怎么可能，怎么可能……”在场的不少人喃喃低语，他们不敢相信自己眼前所看到的一切，因为这一切，对于他们来说，实在是太过于震撼，太过于难以置信了。

　　无数年来，他们这些人都是生活在马尔加的威望之下，马尔加那第一高手的称谓，那强大的形象，早已深深的印刻在了圣菲城每个人的骨髓和血液中，让他们永生难忘。

　　混乱之领中心的那些绝世高手他们只是听说，不曾亲眼所见，在他们心中，马尔加就是整个圣菲城的天。

　　然而这一刻，他们的天塌了！

　　一开始，泰森甚至还怀疑雷诺是五阶高级宗灵师，可是如今一看，五阶的宗灵师在那独臂人面前，根本让他拔剑的资格都没有。

　　他们所不知道的是，雷诺当初在面对拉蒂根家族六阶中级尊灵师罗比尼奥挑战的时候，就曾一剑将罗比尼奥给击杀了，如今雷诺虽然断了一臂，实力无法完全发挥，但是和当初刚刚晋级七阶低级皇灵师的时候相比，在这几个月刻苦的修炼下，雷诺的实力也已经有突飞猛进的增长。

　　马尔加虽然和那罗比尼奥同是六阶中级尊灵师，但是一个是奥兰多王国顶尖家族培养出来的杀神，一个只是这混乱之城外围城池中的第一高手，而且才是前不久刚刚晋级中级尊灵师，在雷诺那强悍的攻击下，自然毫无反抗之力。

　　“不好，快走！”达克斯家族人群前，奥巴马的脸色瞬间变得惨白，没有一丝的血色，随即整个人闪电般的向着院子外面飞掠而去。

　　面对一个能将马尔加族长一剑击杀的超级高手，奥巴马知道自己实力在对方面前，恐怕也就是一剑的事情。

　　而在奥巴马逃走的瞬间，达克斯家族的其余成员也是霎时领悟过来，脸上带着惊恐，四散奔逃。

　　“前辈，赶快拦住他，那人是达克斯家族的三长老奥巴马，是达克斯家族如今仅剩的一名六阶尊灵师。”一旁，纳德斯口中急忙高喊出声。

　　“哦？”雷诺冰冷的目光凝望过去，一股强大的杀气从雷诺站立的位置喷薄而出，整个场地内的温度仿佛一下子骤然下降了几度，连天空投射下来的阳光都仿佛带着一丝冷意。

　　不远处，疾速奔逃中的奥巴马忽然感觉一股寒意把他笼罩，他从未感受过如此凛冽而强大无匹的杀气！

　　他就感觉自己仿佛是冬天风雪中的一只蚂蚁，没有任何反抗的余地。血液凝固，身体僵硬，恐惧无可抵挡地从心底最深处冒了出来。

　　一道惊天的灵力波动从他的后背传来，然而他却身体僵硬，只顾往前疾冲，不敢有丝毫回头。

　　“你叫奥巴马？到处侵略的感觉很爽么？”雷诺冰冷的声音在奥巴马的耳畔突兀地响起。

　　“不……你不能杀我，我的儿子是克里斯托，他已经加入了佩雷家族，你要是杀了我，他会替我报仇的！”奥巴马口中绝望的大吼着。

　　“是么？那你就让他来找我吧！”雷诺淡漠出声。

　　“轰！”

　　一道无可匹敌的金色剑虹从他左手爆射而出，倏地划过整个空间，瞬间击中了疾速狂奔中的奥巴马。

　　“噗嗤……”

　　凄美的血珠在长空中抛洒，奥巴马双眼瞬间瞪得滚圆，口中发出嗬嗬之声，高速飞掠中的身子重重的扑倒在了地面之上。

　　鲜血，染红了他身下的泥土。

　　“为什么，人总是在死亡来临的时候才会懂得害怕和忏悔呢？”雷诺口中喃喃出声，望着那远处奥巴马的尸体，左手突然将长剑握的无比之紧，直到指骨泛白。

　　他的身子，在这一刻忍不住颤抖起来，眼中，流露出一丝深深的悲哀。

　　“我要牢牢的抓紧这剑，保护我想要保护的人，想要保护的家族。”他看向杰森，心底高声呐喊：“我要不断地变强，变强，十年，还有十年，奥古斯都，道斯家族，你们等着。”

　　雷诺的指甲深深的嵌入肉里，然而他却浑然不觉。

　　“马尔加死了，奥巴马死了，杀，杀，杀，杀向达克斯家族！”场地中，迪亚斯口中猛地高喝出声，脸上带着兴奋的潮红。

　　“对，杀，杀回那达克斯家族！”泰森族长也是激动出声。

　　“前辈，我们一同去那达克斯家族吧，这达克斯家族身为圣菲城第一家族，家中财宝无数，还请前辈前往笑纳。”纳德斯提议道。

　　“你们去吧，我们就不去了！”雷诺和杰森相视了一眼，出声道。

　　“那前辈就在这里静候我们的佳音吧。”迪亚斯脸上无比的兴奋，率领着康斯家族的所有剩余的成员和护卫，杀气腾腾的向着达克斯家族的所在奔将而去。

　　“达克斯家族马尔加族长已死，奥巴马长老已死！”

　　“达克斯家族马尔加族长已死，奥巴马长老已死！”

　　……

　　康斯家族的所有成员一边杀回达克斯家族，一边在大街上口中高喊。

　　“什么？达克斯家族马尔加族长死了，怎么可能，不是说他晋级到了中级尊灵师了么？”

　　“这达克斯家族刚刚灭了尼尔家族，之前又杀进了康斯家族，怎么片刻之后马尔加族长都死了？”

　　“是啊？现在满大街的都是康斯家族的成员，怎么回事？难道达克斯家族的队伍被康斯家族给击败了？”

　　从尼尔家族和康斯家族中传出的震耳欲聋的厮杀之声，早已传入到了圣菲城每一个人的耳中，圣菲城中所有民众一开始所得到的消息，是这达克斯家族马尔加族长晋级到了中级尊灵师，已经灭了尼尔家族，马上就要将康斯家族都给灭了。

　　可是一眨眼，形势却全都变了，这让这些民众们无比疑惑。

　　当然，疑惑归疑惑，民众们只是门户紧闭，像这种家族之间的厮杀，作为混乱之领的原住民，他们经历的实在是太多太多了，对于他们来说，无论是那个家族获得了最后的胜利，情况都是一样的。

　　达克斯家族的府邸，在圣菲城东城区域内，那府邸占地极广，美貌的侍女极为的多，马尔加族长可是一个非常喜好美色的人。

　　大门外面，几名护卫此刻正严密着关注着周围的一切，今天家族攻打圣菲城另外两大家族，今天过后，整个圣菲城将只有自己家族一个，对于这些护卫来说，心中自然是无比的兴奋。

　　先前从康斯家族逃离的那些成员，根本没敢回家族府邸，这些护卫们还根本毫不知情。

　　就在这时，远处突然传来了一阵呐喊之声，几名护卫仔细一听，脸色顿时一变。

　　但是他们心中还是有些不敢相信。

　　就在这时，远处的大街尽头，出现了密密麻麻的人群，气势汹汹的冲了过来，领头的两人，手中高高的举着两个人头，以这些护卫的实力，自然能够看清这两个人头的面目。

　　“逃！”门口的护卫们早已吓得胆战心惊，直接向着大街的另一个方向狂奔而去。

　　这一天，厮杀声从下午一直持续到了晚上，这才渐渐平息了下来，在圣菲城的一些三大家族的店铺和坊市中，更是尸身遍地，血流漂橹。

　　然而圣菲城的所有普通民众们，却都是像没发生什么事一样到晚上便各自睡觉了，对于他们来说，只要等着明天最后哪个胜出家族出来宣布其势力就可以了。

　　这就是混乱之领，人命如草芥。

　　在杰森和雷诺在混乱之领寻找云雾灵果的时候……

　　斯特恩大陆北方，是无边的北海，在北海北方的海域中，有着一座冰岛，亦被称之为北极冰原。

　　冰岛的面积并不大，大约相当于一个西北诸国的面积，然而整个北极冰原除了一些厉害的灵兽外，人类确实相当的稀少，而在这冰岛的北方，却是有着一个国家——冰国。

　　在这冰国中，几乎绝大多数的灵师的属性基本都是冰系灵师，只因为这里的空气中，充斥着大量的冰系灵力元素。

　　在冰岛的最北方，是一望无垠的连绵冰山，在这里，昼夜温度都是在零下五十度以下，最冷的时候，接近零下一百度，普通人根本无法在这里生存，就算是一些强大的冰系灵师，也不一定承受得了如此寒冷的气候。

　　不过这种艰苦，宁静的环境，却是让一些潜修者居住在这里。

　　“呼呼……”

　　寒风如刀子一样刮在冰山上，常年的极度低温，让这些寒冰比钢铁都要来的坚硬的多。

　　一座高近万米的冰山之巅，一个肌肉健壮的中年人正赤裸着上身，闭着眼睛盘坐在那，他的身体之上，被厚厚的寒冰给层层包裹，就如同一座冰雕。

　　这人正是离开杰森，前往了北极冰原的韦恩。

　　“呼……”

　　也不知道过了多久，一道澎湃的灵力从韦恩身上一闪而过，同时他那紧闭的双眸也是豁然睁开。

　　“轰！”

　　韦恩身上的寒冰轰然间爆裂开来，而后站了起来，望着远处延绵不绝的冰山，双眼中带着一丝欣喜：“这才两个月不到，我竟然就已经恢复到了八阶巅峰的境界，杰森，等着我，等我突破的那一天，便是我韦恩重回斯特恩大陆的那一天。”

　　随即，韦恩身影一闪，消失在了茫茫冰雪之中。


正文 第277章 诡异的灵神诀

　　夜渐渐地深了，杀戮终于结束，整个圣菲城都是万籁寂静，空气中，隐约的还弥漫着血腥的味道，然而康斯家族的府邸中却是热闹非凡，灯火通明。

　　忙碌的人群在府邸中来回走动着，脸上带着不加掩饰的欣喜之意，不少人都是咧着嘴大笑着，今天之后，他们康斯家族就将成为整个圣菲城的第一家族，统治整个圣菲城。

　　一箱箱的珍宝被从达克斯家族搬到了康斯家族府邸内，纷纷堆在了府邸内的一间屋子里，一共有十多个大箱子，其中大部分的是达克斯家族的珍宝，还有一些则是圣菲城另一大家族尼尔家族的。

　　可怜这达克斯家族刚刚灭掉了尼尔家族，将尼尔家族的珍宝搬回家，还没好好清点，就又被康斯家族给灭了，这一切自然也就便宜了康斯家族。

　　“甘道夫大师，两位大人呢？在下把所有珍宝全都搬了回来，还请两位大人清点。”康斯家族府邸内院门口，迪亚斯大长老和泰森族长恭敬的站在那，对着甘道夫询问出声。

　　虽然康斯家族最后获得了胜利，但是迪亚斯和泰森却并不自大，他们心中明白，是谁让他们家族从差点灭亡的境地中变到了如今的地步。

　　虽然奉杰森和雷诺为主的承诺，只是纳德斯当初和杰森说的，但是迪亚斯和泰森知道后，非但没有责怪纳德斯，反而称赞纳德斯做的对。

　　“两位大人已经休息了，大长老和泰森族长明天再来找他们吧。”甘道夫很是满意迪亚斯和泰森的态度，这说明两人并没有被胜利冲昏了头脑。

　　以那两位大人的实力，可以救他们，自然也可以挥手间灭了他们。

　　“既然两位大人休息了，那在下就不打扰了。”迪亚斯恭敬的点了点头，转身准备离开，却又突然停了下来，犹豫了一下，小心翼翼的问道：“甘道夫大师，那位大人的实力……”

　　“哼，你问这个干什么？”甘道夫的表情很严肃。

　　“迪亚斯，泰森，你们两个都是聪明人，可千万别做出什么傻事来。”甘道夫沉着脸劝告出声。

　　对于康斯家族，他心中还是比较有感情的，不然昨天也不会恳求杰森解救，如今迪亚斯和泰森的态度虽然不错，但是担心两人不知天高地厚的他，最后还是忍不住提醒出声。

　　迪亚斯脸色一变，急忙摆手道：“还请甘道夫大师不要误会，在下只是问问而已，请大师放心，迪亚斯不是这等不知好歹之人，康斯家族有现在，都是两位大人给的，从下午两位大人出现的那一刻起，康斯家族便是两位大人的属下了，康斯家族自然会摆正自己的态度的。”

　　“你们知道就好！”甘道夫点点头，脸色这才缓和了一些，出声道：“那位大人的实力，绝对不像你们想的那么简单，别怪我没提醒你们，有了那位大人的支持，你们康斯家族才可以统治这圣菲城，否则，哼，以你们康斯家族现在的实力，周边任何一股势力都可以将你康斯家族灭掉。”

　　迪亚斯和泰森连连点头，同时眼神也是越来越明亮，原本在他们的心中，雷诺能够将刚刚晋级中级尊灵师的马尔加给一剑斩杀，应该是一位极为厉害的六阶高级尊灵师，但是如今听这甘道夫大师一说。

　　迪亚斯和泰森两人相视一眼，眼神中都是带着一抹震撼和惊喜，旋即同时将目光望向了甘道夫。

　　“莫非那位大人是七阶的皇……”

　　“哼，你们两个管那么多干什么，不该问的别问，这点简单的道理你们两个都不懂么？”甘道夫冷哼出声。

　　“我懂，我懂！”迪亚斯和泰森两人连连点头，“甘道夫大师，既然如此，那我们两个就先告退了。”

　　望着两人离开的身影，甘道夫眼神阴晴不定，以他五阶低级灵药师宗师的身份和见识，自然能够看出雷诺绝对不是六阶的高级尊灵师那么简单。

　　一开始他决定跟着杰森，一是为了帮这康斯家族，第二也是因为杰森那独特的配制手法和灵药学上的造诣让他心惊，想要在杰森身边学习，第三是在这圣菲城那么长时间，他也不想再继续待下去了。

　　如今在发现雷诺的实力后，他对杰森的身份也是产生了一丝好奇，仰头望着天空，他的口中喃喃出声：“他们在寻找云雾灵果，如今正好八年过去了，或许……”

　　“不……”他使劲的摇了摇头：“现在还不是时机，需要等待，等待……”

　　“佩雷家族！”他的眼神中流露出一丝无比仇恨的光芒，咬着牙心中出声：“隆美尔兄弟，你放心，你们沙漠之狐冒险团的仇，总有一天我会替你报的。”

　　……

　　“这康斯家族，可恶……”远离圣菲城的一处山林中，数名手持利刃的达克斯家族成员正望着远处圣菲城的轮廓，口中忿恨出声。

　　“那独臂人太强了，一剑就将马尔加族长给击杀了，奥巴马长老也没能逃过他的攻击。”一个瘦小的汉子，此刻眼神中还带着一丝恐惧，语气颤抖。

　　“妈的，眼看就要成功了，那两个家伙究竟是从哪突然冒出来的？”

　　“大哥，我们现在怎么办？”

　　“能怎么办，这圣菲城我们是回不去了，如今只有去混乱之城投奔克里斯托，将这里发生的事情告诉他，如果他能得到佩雷家族的支持，或许这个仇咱们达克斯家族还能报，否则，这辈子想都别想。”领头的汉子愤怒出声。

　　“走，去混乱之城！”

　　一行人收拾行装，向着混乱之领的中心方向飞掠而去，身影在山林中闪了两闪，迅速的隐没在了夜幕之中。

　　……

　　在康斯家族府邸外面闹哄哄的时候，杰森和雷诺两人都是在自己的房间中修炼着。

　　来自道斯家族的压力，让雷诺就像是一个上满了发条的机器，每时每刻都在不停的修炼着，和帝林、罗斯特以及韦恩的这些日子里，让他对中级皇灵师的境界了解了许多。

　　特别是在离去前，即将突破到中级皇灵师的帝林和他刻意切磋了一番，让他对如何晋级中级皇灵师，也有了一定的领悟。

　　“咕咚！”

　　房间中，雷诺从身上拿出了一瓶淡金色的灵药剂，然后喝了下去。

　　一股浓郁的金系灵力瞬间出现在他体内的经脉中，雷诺双眼紧闭，一遍又一遍的运转着体内经脉中的七阶低级灵力，吸收着天地间的金系灵元素的同时，也在将那灵药剂中所带来的强大金系灵力完全提纯，融入到自己本身的灵力中。

　　这蓄灵药剂都是杰森给他配制的，有了这些灵药剂，雷诺积聚体内金系灵力的速度便快了许多，而不需要完全依靠从周围天地中吸收灵元素。

　　在这短短的几个月中，刚刚晋级到七阶低级皇灵师的雷诺体内的灵力，便达到了七阶低级巅峰的境界，距离那七阶中级也只是差了一丝，但是这一丝，却不是他服用蓄灵药剂就能随便突破了，这需要他不断的领悟，直到某一天，冲破那阻碍……

　　在雷诺修炼着的时候，杰森也在自己的房间中修炼着。

　　如今的杰森，距离在王城战斗下配制灵药剂进入三阶高级灵师境界，已经过去两个多月了。

　　一般的灵师在进入三阶灵师之后，体内的经脉只有三阶的经脉可以运行灵力，而杰森修炼的灵神诀，在杰森筑体灵液不断拓宽筋脉之后，不但三阶的经脉，体内一到九级的经脉以及一阶、二阶的经脉中，都是储存了大量的灵力。

　　这么多经脉同时运转吸收灵力，杰森的修炼速度，等同于一般灵师的十倍，而且灵神诀的吸收灵力速度，比一般的功法不知要快上多少，杰森两个月的修炼，几乎等于一个普通灵师两年的修炼。

　　如今杰森体内的灵力早已达到了三阶巅峰的境界，距离四阶低级天灵师，也只差了那么薄薄的一层膜。

　　然而就是这一层膜，却是一直阻隔着杰森的突破。

　　从三阶灵师晋级四阶天灵师的难度，实际上丝毫不比雷诺从低级皇灵师晋级中级皇灵师来的简单。

　　从三阶灵师到四阶天灵师，是从低阶职业者进入到中阶职业者的突破。

　　一阶的灵徒是在体内的经脉中产生灵力，二阶的灵士则是能够将灵力灌输到体表，给身体带来抵抗力，三阶的灵师能够将灵力灌输到武器之中，而四阶的天灵师，则是能够在武器上形成一道灵力光芒。

　　这层剑芒或者刀芒，并不是简单的灵力喷吐，而是三阶进入四阶后，灵力结构的一种改变，是一种质的变化。

　　而且灵神诀这套功法，前面三阶，基本没有什么灵技，除了崩拳、诡步等简单的灵力使用技巧，其余却是空无一物，这让杰森却是相当的疑惑。

　　更让杰森疑惑的是，一般的功法，都有固定的属性，比如烈火功，就是火系的功法，金身决，就是金系功法，一般一名灵师根据自己身体的属性，都会修炼同一系功法，极少有人两系或者多系同修，吸收的灵环的时候，更是如此。


正文 第278章 极限药剂

　　一个火系灵师，并不是说不可以吸收水系的灵环，只不过两种不同属性的力量会产生抗拒，最后导致吸收失败，甚至于灵师的毙命，就算是好运吸收成功了，也不一定能够催动起灵环所带来的灵技。

　　然而这灵神诀，杰森直到现在，却是都不知道这灵神诀真正的属性！

　　九头恐惧幻妖是精神系的，金环银蟒则是金系的，不死火凤则是火系的，这不同的三系的灵环，同时出现在杰森的身上，却是没有让杰森体内的灵力有所冲突，产生丝毫的不妥。

　　更让杰森郁闷的是，一般的功法，都可以依靠不断的服用该等阶的蓄灵药剂，将自己体内的灵力直接催进到该级别的巅峰。

　　但是这灵神诀，比如杰森在三阶中级的时候，无论他服用多少的三阶中品的蓄灵药剂，都无法快速的达到三阶中级的最巅峰。

　　虽然在服用蓄灵药剂之后体内灵力也会瞬间暴涨，但是却无法完全融合到经脉中的三阶中级灵力中，成为自身的灵力。

　　因此杰森想要实力真正的提升，唯有不断的修炼。

　　好在现在的杰森体内共有十二条大大小小的主经脉可以同时修炼，速度倒也不慢。

　　如果有机会的话，杰森真想去前世自己找到那灵神诀功法和火神之液配方的古老废墟看看，只不过那地方极为凶险，以如今杰森的实力，进去绝对是十死无生，因此杰森也只得压下这念头。

　　在两人的修炼中，一夜的时间眨眼即逝。

　　清晨，明媚的阳光从天空铺洒而下，照在人身上，给人一种充满了希望的舒心感觉。

　　大街上，康斯家族的护卫队已经腰悬长剑在巡逻，并且告知整个圣菲城的民众，这圣菲城的归属问题。

　　当然，一些达克斯家族和尼尔家族产业归并，赋税收缴等问题，也在同时有康斯家族别的成员在有条不紊的进行着。

　　“吱呀！”杰森房间的门打了开来，感受屋外那清新的空气，杰森的脸上露出了一丝笑容。

　　一夜的修炼，非但没让杰森看起来有丝毫的疲惫，反而是让他的神色看起来更为精神，而旁边的屋子里，雷诺也是走了出来。

　　他们两人刚刚相视了一眼，甘道夫就从院子外面走了进来：“两位大人，迪亚斯大长老和泰森族长在外面求见。”

　　作为一名灵药大师，甘道夫脸上再也没有了昨天一开始见面时的那种傲然之色，无论是雷诺那强大的武力，还是杰森在灵药学上超过他的造诣，甘道夫再也没有丝毫可以骄傲的地方了。

　　讶然的看了他一眼，杰森笑道：“甘道夫大师，你起来的可真早啊，不会是在这里专程等我们的吧。”

　　甘道夫笑了笑，道：“杰斯大师，我起的可不算早，还有两个比我更早的呢。”

　　甘道夫指的自然是迪亚斯和泰森两人了。

　　在院子外面，大长老迪亚斯和泰森族长无比恭敬的等候在那，从一大早，他们两个就已站在了这里，然而这么长时间，他们脸上却是没有丝毫的焦急和不耐烦，反而是无比的真诚。

　　若是让整个圣菲城的人知道如今圣菲城的当家主人居然会为了等两个人，而候在这里半个时辰不曾动弹过一下，恐怕所有人都会惊掉大牙吧。

　　看到内院中走出来的杰森三人，迪亚斯和泰森身子都是微微一震，随即表现的无比恭敬。

　　“两位大人，达克斯家族和尼尔家族以及我们康斯家族的珍宝已经全被搬到了一起，还请两位大人清点！”

　　在杰森和雷诺的面前，迪亚斯和泰森两人真的就像两个下人一样，无论是动作，神态还是语气，都是一丝不苟，没有丝毫的逾越。

　　“达克斯家族和尼尔家族的珍宝？还有你们康斯家族的？”杰森的脸上露出了一丝笑容：“走吧，那就去看看吧！”

　　康斯家族府邸深处的一间屋子，这个屋子的面积并不大，里面摆满了一口口的大箱子。

　　杰森随意的打开一个箱子，原本带着微笑的脸色一下子凝固了，眼直了。

　　箱子底部摆满了一粒粒拇指般大小的墨绿色珠子，这是龙眼石。龙眼石一般用于一些三阶到五阶灵药剂的制作，是相当昂贵的材料。

　　龙眼石并不是一种石头，而是一种芳香类藤蔓生长出来的果实，这种果实未成熟之前是翠绿色，只要不采摘下来，就会不断的成长，年份越长，价值越高，据说龙眼石和一种亚龙的眼睛很像，所以被称为龙眼石。

　　龙眼石只有在灵力充沛的潮湿雨林环境中才能生长，而且是绝大多数灵兽都喜爱的果实，因此很少有年份极长的龙眼石出现。

　　眼前的这堆龙眼石，每颗都有大拇指大小，由绿豆大小长大拇指大小，需要经过大约十五年的生长，这样的一颗龙眼石，在大陆上的灵药材料店售价大约是在五万灵币，可谓昂贵，二十年的龙眼石，普通的材料店根本没有出售，需要去一些大的店面才能买到。

　　眼前的这堆龙眼石，粗略估算也有近百颗，品级这么出色的龙眼石，在三千年后都要涨到五十万灵币一颗，如今一下子出现近百颗，还是足够震撼的。

　　然后他快速的打开了另外一口箱子，箱子中摆放了三根拇指粗细，看起来像是某种植物的一截红紫色茎杆，看起来极为普通。

　　但是当杰森的目光落在那红紫色茎杆之上的时候，他差一点惊呼出声：“梦璃茎！”

　　如果说刚才的龙眼石还能在市面上买到的话，那眼前的梦璃茎则属于真正的珍稀材料，梦璃茎只有在沼泽一类的腐地深处才会出产，这种植物相当的稀少，属于灌木类，一开始只有一节，每十年会多长出一节，当其生长年份达到一百年之后，第十节茎杆中会产生一种红紫色的液体。

　　这种液体的成分复杂，就算是三千年后，也没有人能够确定它的成份，唯一知道的是，这种液体经过配制后，对灵师的突破有极大的帮助，而且这种液体一旦从梦璃茎中流溢出来之后，便无法保存，十个小时之内没有使用，便会失去效用，是制作极限药剂的最主要材料。

　　没想到这圣菲城的珍宝中居然有梦璃茎，而且还不止一根，就算是前世的杰森，这梦璃茎也不是说想得到就能得到的。

　　突然间，杰森发现自己犯了一个极为严重的错误。

　　一开始的时候，他认为这圣菲城不可能有什么了不得的珍宝，因此并没有怎么放在心上。

　　的确，一个中等城池的大家族中会有什么了不起的珍宝呢，但是杰森忘了这里是云雾沼泽，是大陆七大险地之一，大陆灵药材料最为丰富的地方之一。

　　就像在大陆中心，灵兽的灵核绝对是无比珍贵和稀有的东西，但是在灵兽山脉外围，一些低等阶的灵核绝对是随处可见。

　　一旁的甘道夫大师看到杰森的表情，心中总算是舒坦了一下，同时也确定了杰森的身份，一个来自混乱之领外面的强大灵药师。

　　“两位大人，这里所有的财宝便是我三大家族的所有珍藏了。”迪亚斯大长老有些忐忑的出声道：“除此之外，我们三大家族的合起来，还有四张无记名灵卡，每张里有一千万灵币。”

　　“不错，不错！”随着一个个箱子的打开，杰森的脸色微红，这是亢奋的表现。

　　事实上，除了一开始没有心理准备时候，杰森看到龙眼石和梦璃茎有些吃惊外，如今的亢奋，却并不是因为这些材料在三千年后的珍稀，而是因为在这里，杰森看到了几种制作四阶极限药剂的主要材料。

　　极限药剂和治疗药剂一样，是一种通用药剂，也就是每个等阶都有，功效一样，但是每一阶所需的材料都不一样。

　　极限药剂顾名思义，就是当一个灵师在晋阶下一阶遇到关卡的时候，可以用来服用，能够帮助灵师跨越极限屏障，像这四阶的极限药剂，当一名三阶高级灵师冲击四阶低级天灵师的时候，碰触到了极限屏障之后，就可以服用极限药剂冲击屏障，成功的把握会大很多。

　　虽然并不像杰森上次配制的六阶上品的灵尊药剂那么逆天，可以直接让人提升一级，但是对于灵师来说，也是极其罕见的灵药剂了。

　　而如今的杰森，却是恰恰被卡到了三阶高级灵师的屏障，如今有了这些材料，如果配制出了四阶的极限药剂，杰森有很大的把握能够突破到四阶低级天灵师境界。

　　能让杰森兴奋的，也就是这几样四阶极限药剂的主要材料，还有几种比较罕见的灵药材料而已，至于一些类似宝石，金钻之类的，杰森却是根本不感兴趣。

　　“迪亚斯，你们府邸中有没有灵药师所用的实验室？”杰森脸带兴奋的询问出声。

　　“灵药师所用的实验室？”迪亚斯一愣，很显然他完全弄不懂杰森在这个时候突然提这个干什么。

　　“怎么？没有么？”看到迪亚斯愣在了那里，杰森的眉头不由一皱。

　　“啊？！有，有，只不过有些简陋，比不上在坊市给甘道夫大师建造的实验室，杰斯大人如果你需要的话，我马上就带你去。”

　　迪亚斯这才回过神来，冷汗腾地一下就下来了，为自己居然没有在第一时间回答杰森的问题，而感到了一丝后怕。

　　“那就好！”杰森双眼中精芒闪烁，然后快速的对着甘道夫报出了几个材料名字，道：“甘道夫大师，麻烦你将我所说的这些材料马上弄到实验室来。”


正文 第279章 主人

　　“迪亚斯，那四张无记名灵卡呢？”让甘道夫去取一些材料之后，杰森出声道。

　　“杰斯大人，在这里……”迪亚斯从身上拿出了四张刻有复杂灵纹的灵卡，这是由大陆四大灵币行联合发行的无记名灵卡，可以在大陆任何一个四大灵币行所在的下属灵币行进行提现。

　　杰森从迪亚斯手中接过了三张，开口道：“剩下的这张灵卡就归你们了，至于这屋里的宝石、金钻，和一些别什么艺术品，宝物，你们都收起来吧。”

　　“这个，杰斯大人，这张灵卡你还是收起来吧，我们家族实际上还有近五百万灵币的现金……”迪亚斯急忙开口道。

　　“是啊，是啊！”泰森族长也是开口出声，那诚恳的语气和眼神，绝没有丝毫的作伪。

　　“让你们收起来就收起来！”杰森一瞪眼，一股莫名的逼人气势从他身上不经意的流露出来。

　　迪亚斯和泰森两人顿时不敢说话了。

　　事实上，若不论这些云雾沼泽所拥有的灵药材料的特殊价值，圣菲城三大家族所有的财产集合起来，都没有奥兰多王国一个拉蒂根家族的财产来的多。

　　当初拉蒂根家族为了拍卖杰森的灵尊药剂，倒卖了大部分产业，折损了百分之三十以上的财产，就换到了近六千万灵币，若不论折损，再加上别的无法转让的产业，整个拉蒂根家族合计差不多有上亿的灵币。

　　虽然康斯家族、尼尔家族、达克斯家族作为统领一个城市数十年的大家族，敛财的能力肯定比在奥兰多王国的拉蒂根家族强的多，但是在混乱之领这个地方，每个家族每天都有大量的支出。

　　拉拢强者，购买武器、灵药剂等，更重要的是，在这个混乱地带，家族与家族之间一次火并，就要消耗大量的财物。

　　看上去他们无比的风光，实际上，不论获取的材料，三个家族合起来的灵币，也就四千多万而已，一个家族也才一千多万，只比得上奥兰多王国一个中等家族，存活的颇为艰难。

　　因此杰森才会留给了康斯家族一千多万灵币，再加上这些对杰森没什么用的宝石、金钻什么的，有个几千万，也能够将圣菲城统治的极好，就算是遇见别的势力的攻击，这么多的财物也足以让康斯家族应付了。

　　接过灵卡后，当下杰森将一大堆比较珍稀的灵药材料全都摆放在一起，轻轻一挥手，突兀地，原本整整齐齐摆放在地上的所有材料瞬间消失在了房间中。

　　“怎么回事？”迪亚斯和泰森心中皆是不由一惊，随即目光落在了杰森的左手之上，在那里，戴着一只看起来相当普通的戒指。

　　“莫非……这就是传说中的空间戒指，杰斯大人身上居然有一枚空间戒指？！”迪亚斯大长老和泰森族长都是惊骇的相视一眼，心中瞬间惊起了惊涛骇浪。

　　他们两人作为一个家族的掌权人，对于这空间戒指自然知道一些。

　　在斯特恩大陆，空间戒指属于无价之宝，是地位和实力的象征，一枚空间戒指，虽然传说中有人报价一亿灵币，可是还没听说过谁卖掉了空间戒指。

　　就连有奥兰多王国第一高手之称的七阶低级皇灵师帝林，甚至于罗斯特这个七阶中级皇灵师，西北诸国五大强国之一奥兰多王国三大家族的实际掌权者，都不曾拥有一枚空间戒指，由此可见其珍贵。

　　在混乱之领，如果说可能拥有空间戒指的，也就只有那最强大的三大家族了吧，但也只是可能而已。

　　一开始，迪亚斯和泰森两人，虽然感激杰森和雷诺的救命之恩，更是在雷诺那强悍的实力下无比畏惧，但是对于将整个家族都奉两人为主，等于整个康斯家族都成为杰森和雷诺的仆人，迪亚斯等人心中还是有那么一丝芥蒂的。

　　但是如今，迪亚斯和泰森心中却是没有了丝毫介意，反而竟是浮掠起了一丝欣喜之意。

　　如此年轻的一个少年身边居然有这般高手，更是连无价之宝空间戒指都拥有，此刻的迪亚斯和泰森甚至怀疑杰森是大陆四大帝国哪个帝国的受宠皇子了，就算不是皇子，也是大陆某个顶尖家族的嫡系子弟，拥有继承权的最核心族员。

　　康斯家族今后虽然完全统治混乱之领的一座中型城池圣菲城，在混乱之领也算是一方势力了，但和大陆上的那些顶尖家族相比，却好像一只蚂蚁和一头大象相比，差距之大不可以道理计。

　　这一刻，迪亚斯和泰森就连内心最深处，也是彻底的臣服在了杰森和雷诺脚下，能够成为大陆上顶尖势力的手下，这非但不是一件耻辱的事，反而需要举族欢庆。

　　“主人，小人这就带你去族里的实验室。”迪亚斯无比恭敬的出声道。

　　感受到迪亚斯态度的微妙转变，杰森笑了笑，这空间戒指，是他特意暴露在迪亚斯的面前的，隐隐的给康斯家族一个表态，目前看来，成效显著。

　　“呵呵，迪亚斯大长老，你就不用那么客气了，就继续称呼我为大人吧。”杰森微笑出声。

　　就算是前世，那些愿意终生跟随自己的，杰森也一般让他们称呼自己为大人，而不是主人。

　　“主人，这怎么可以……”迪亚斯激动出声：“我们康斯家族既然承诺奉两位为主，就绝不会出尔反尔，从两位主人救下我们康斯家族的那一刻起，就是我们康斯家族的再生父母，就是我们康斯家族永远的主人。”

　　迪亚斯表情无比的严肃。

　　“是的！”泰森族长在一旁也是肃穆出声：“我们康斯家族最重承诺，这是我们家族立族的根本，也是我们康斯家族每一位族员的终旨，就算两位主人不再要我们康斯家族了，两位也依旧是我们康斯家族的主人，天地为证，日月可鉴！”

　　看着面前大义凛然的迪亚斯和泰森两人，杰森心中顿时哭笑不得，这下好了，这两人算是死活赖上自己了。

　　在迪亚斯的带领下，杰森很快的便是来到了康斯家族府邸内的实验室中。

　　这是一间颇为整洁，器材相当齐全的实验室，虽然和坊市中甘道夫的实验室还有些差距，但是很显然和迪亚斯先前所说的简陋搭不上边。

　　片刻功夫之后，甘道夫手中便是拿着一些材料走了进来，在他的身后，还跟着康斯家族的二少爷纳德斯。

　　这极限药剂，杰森曾经配制过不知道几许，前世的他，开始闻名大陆的时候，也是因为他这极限药剂，自然无比熟悉，可谓烂熟于胸。

　　只是这一世，之前一直找不到材料，加上他更多的精力放在了灵师的修炼上，以前也没怎么遇到过瓶颈，而且也没什么压力，无形中对于极限药剂并不是太热衷。

　　如今在道斯家族的压力下，杰森也必须尽快的提高自己的实力，这里材料齐全，四阶极限药剂所需材料中最关键的几种都有，没有的几项，他都能找到替代品。

　　要知道，每一种灵药剂所需要的材料都不同，灵药师一个无法避免的任务便是寻找材料的替代品。

　　某一种功能的灵药剂并不只有一种配方，就连最简单的一阶下品治疗药剂，杰森便有九种不同的配方。

　　在灵药师眼中，灵药剂充满了弹性。现在所知的这些原料配方，都是前人研究总结出来的，每一种灵药剂，特别是那些高阶灵药剂，所需材料往往涉及近十种甚至数十种。想要完全依照这些配方，难度太大，于是灵药师们便想出一个办法，寻找它们的替代品。

　　这方面的著作有许多，比如大多数灵药师熟知的便有《材料物性对照谱》，《相同物性材料间的替换和反应》等等，有一些真正强大的灵药大师，他们往往都有自己总结出来的配方和经验，当然想要达到这种程度，至少也要是七阶的灵药皇师才可以。

　　而且也不是什么材料都可以替换，每种灵药剂配方都有几种材料是关键材料，这些材料往往是构架起一瓶灵药剂功效的关键，是无法替换的。

　　什么材料可以替换，可以用何种材料换，替换后的灵药剂效果如何，是否有副作用，这些汇集起来，便是一门极其深奥的学问。

　　看到甘道夫递上来的材料后，杰森不由点了点头，甘道夫做事一丝不苟，每一种材料都取了相当的量，而且每种材料相互之间的摆放也颇有讲究，不亏是名五阶的灵药宗师。

　　“这……主人这是要干嘛？难道是想让甘道夫大师配制灵药剂么？不对啊，看主人站在实验桌前这模样，难道是……”

　　迪亚斯和泰森两人还根本不知道杰森是一名灵药师的事情，看到杰森的举动之后，心中顿时充满了疑惑。

　　而甘道夫大师则是无比激动的站在一旁，昨天在坊市中杰森对兽变药剂的理解，让他心中对杰森充满了期待。

　　杰森在将所有材料经过简单处理之后，一挥手，只见这实验桌上便是出现了先前的几种材料。

　　而在那堆材料旁边，则是一套折射着瑰丽光芒的紫水晶配制器皿，正是杰森从斯里兰卡手中换来的灵药师大会的奖品。

　　甘道夫的双眼，一下子瞪得滚圆！


正文 第280章 服用

　　“噢……天哪！药神在上，我看到了什么，我这是在做梦吗？紫水晶器皿！这是紫水晶器皿，我居然看到了紫水晶器皿！”甘道夫激动得直打哆嗦，瘦弱的身体犹如风中的芦苇一般摇摆不定，脸上充满了吃惊的潮红。

　　“不会对灵药师灵识的穿透有丝毫阻力，不会对材料的药性产生丝毫的变化，能够提高灵药师灵识的稳定性和灵力的敏感性，不用担心灼热高温和极寒低温的影响，抗震，抗爆，强度极高，拥有极度的延伸性和可塑性。”

　　甘道夫失魂落魄地站在那里喃喃自语，整个人陷入一种无意识的狂热之中。

　　对于一名灵药师来说，一套好的配制器皿就相当于灵师手中的武器，极为的重要，而紫水晶器皿对于灵药师的意味，更是相当于神器对于灵师，无比的珍贵。

　　在大陆之上，紫水晶器皿就相当于空间戒指一般，完全属于无价之宝，一名强大的灵师，能够得到其中的一两种就已经十分难得了，然而面前的这个少年却是有整整一套……

　　“这……这……”

　　甘道夫这一次是彻彻底底的被震撼住了，紫水晶器皿对于他内心的撼动，远比昨天杰森配制出五阶下品的兽变药剂要来的震撼的多。

　　“不就是一套水晶器皿么？用得着这么吃惊么？”纳德斯在一旁吃惊的望着甘道夫，口中忍不住低喃出声。

　　而对于灵药学并不甚了解的迪亚斯等人也都是莫名的望着一旁眼神呆滞，神情夸张的甘道夫，眼神中充满了疑惑，心中完全不能理解。

　　“不就是一套水晶器皿？”甘道夫听到这句话，整个人激动地差一点没蹦起来，用手指着一旁的纳德斯，怒目圆睁，咆哮出声：“臭小子你知道什么，这可是紫水晶器皿，紫水晶听过没？你知道这一套紫水晶器皿在大陆上什么价格么？”

　　纳德斯讪讪的不敢说话了，他还真没听过这紫水晶是多么珍惜的东西，谨慎地小声询问道：“什么价格？难道要几百万灵币……呃，一两千万灵币不成？”

　　对于纳德斯来说，一两千万灵币几乎等于他康斯家族整个家族的财产了，一套小小的器皿能值这个价，绝对应该是惊天地泣鬼神了。

　　“一两千万灵币？嘿嘿！”甘道夫眼角抽搐了两下，嘴角干笑出声，眼神中满是不屑，就像在看一个没见过世面的乡巴佬：“一两千万灵币你就想买这套紫水晶器皿？买个紫水晶碎片还差不多，老实告诉你……”

　　迪亚斯等人的注意力瞬间集中了过来，他们也很好奇能让五阶宗灵师级别的甘道夫大师如此吃惊的器皿究竟值多少钱。

　　甘道夫冷笑出声：“无价之宝，无价之宝知道不，就是你有钱都买不到，紫水晶器皿可不是光是有钱就能买到的。”

　　看到纳德斯等人目瞪口呆的模样，甘道夫冷笑道：“水晶配制器皿共分赤橙黄绿青蓝紫七个等阶，赤水晶最差，紫水晶最好，老夫有一套绿水晶器皿，当初花了老夫五百万灵币才购到。”

　　“据老夫所知，整个混乱之领，也就是三大顶尖家族的居里家族有一套祖传的青水晶器皿，市值两千万灵币，不过就算是你有两千万灵币，也未必能够在大陆上买到一套青水晶器皿，这些东西，可不是简简单单的灵币可以衡量的。”

　　随着甘道夫的讲述，迪亚斯等人望着杰森的眼神再一次变了，他们一开始在发现杰森拥有一枚无价之宝空间戒指的时候，就已经被杰森的身份深深的震撼住了。

　　而如今发现这主人居然还是名灵药师，并且还有一套让大陆所有灵药师梦寐以求，在大陆上属于无价之宝的紫水晶器皿后，他们已经不知道如何形容此刻心中对杰森的感觉了。

　　在杰森的身上，似乎有着无数层的迷雾，当他们揭开了一层薄雾，自以为已经能看清对方面目的时候，却发现这层薄雾之后，杰森身上的迷雾反而似乎更加的浓重了，让他们窥之不清，无法理解。

　　杰森理解地看了甘道夫一眼，他第一次在灵药师大会结束后，发现这第二名的奖励是一套紫水晶器皿的时候，也是大大的震惊了一番。

　　不过此时的他却没有时间和甘道夫他们纠缠，他已经开始了自己的配制。

　　双手晃动间，他已经把三片星光叶拿到面前，星光叶比拇指略粗，整根叶子为紫色，叶片肥厚饱满，在上面，有着星星点点的光点，散发着微弱的光芒，就如同黑夜中的繁星一般。

　　道道幻影突然在实验桌上掠起，原本摆放中杰森手中完好的那三片星光叶，在瞬间便已变成了一堆实验桌废槽中的渣滓，而一旁原本空无一物的一根紫水晶试管中，却是出现了半管有着星星点点的紫色透明液体。

　　又是一道幻影闪过，实验桌上的一根梦璃茎已经凭空飞了起来，细微的呜鸣声响起，原本两头都是完好的梦璃茎一头，陡然出现了一个细微的小孔。

　　手指轻弹间，一管紫红色的液体就如同喷泉一般，自动从那梦璃茎中空茎杆中喷射而出，完美的溅入了这管紫色液体中，不曾浪费一滴。

　　眨眼间，紫色液体变得橙红如日，甘道夫这些人早就看呆了。

　　灵药师配制灵药剂的时候一般是不能让别人打扰的，杰森没有让甘道夫他们离开，甘道夫他们自然乐得一见，现在个个瞪大了双眼，生怕错过一个细节。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，迪亚斯等人看的是杰森那艺术一般的配制，那眼花缭乱的动作，让他们一个个心中惊叹无比。

　　然而甘道夫心中，此刻却是充满了疑惑，他皱眉苦思，口中喃喃出声：“这……这杰斯大师究竟是怎么配制的？”

　　一开始的时候，甘道夫还想在杰森旁边学点东西，但是此刻看到杰森动作后，他却完全迷糊了。

　　不说材料间的反应和原理这等高深的东西，就光说材料的处理，像星光草，正常配制中应该是放入仪器中粉碎，榨汁，最后提纯，萃取，才能得到完整的溶液。

　　可面前的杰森，也不知道他是怎么做到的，双手幻动间，从星光叶中提取出来的紫色液体就已经出现在了试管之中。

　　而像梦璃茎就更是离谱了，梦璃茎中的紫红色液体敏感性极强，不能用一般材质的工具破开，而必须要用玉石做成的细针在一头戳开一个口，最后小心的倒灌到试管之中。

　　最后根据想要配制灵药剂的量，计算出星光叶溶液和梦璃茎溶液的相互含量，最后通过仪器，小心的融合在一起。

　　可面前的杰森，却是根本不经测量，便是将两者混合到了一起，根本没考虑量的因素。

　　此刻的甘道夫望着杰森，就好像是一个刚刚小学毕业的学生，看到一个大学数学教授在解一道数学题，当即兴致勃勃的上去观看，却发现对方的每一个解题步骤，自己却是浑然不懂，这让甘道夫心中郁闷的几乎要吐血。

　　一项项的材料在杰森的手中很快的处理完毕，融合在一起，在配制瓶中反应着，杰森整个人完全融入到了配制之中，他的表情严肃，额头的汗水在他的脸颊在汇聚了一道溪流，最后从下巴滴落，然而他的却浑然不觉。

　　如今的杰森配制的虽然只是四阶的极限药剂，但是因为是让自己用来突破三阶的屏障而用，因此杰森配制的时候极为专心，力求每一个步骤都是做到完美。

　　发现自己根本看不懂之后，甘道夫也就不像之前那样，非要弄明白杰森为何如此处理了，反而是像纳德斯他们一样纯粹的欣赏起杰森的配制来，没想到这么一来，杰森的一些步骤，反而却是对他若有所悟，大有启发。

　　实验室中寂静无声，只有灵药剂细微的反应声，以及杰森那快速处理材料的声音，众人大气也不敢出，所有人都是忍不住摒住呼吸，生怕惊扰了杰森的配制。

　　“呼……”

　　杰森脸色潮红，额头汗水细密如珠，时间一分一秒的过去，随着一声细微的呼气声响起，一瓶艳红的如同鲜血一般的灵药剂，静静的出现在了实验桌上，宣告众人，极限药剂完成！

　　杰森微微的调整了一下呼吸，他感觉到体内的灵力此刻正在躁动的运转着，先前全身心的投入配制中，让他的身体更有一种想要突破三阶高级灵师，晋级到四阶低级天灵师的冲动。

　　这种想要突破的感觉，让杰森的心情无比兴奋，血液都是沸腾起来。

　　择日不如撞日，既然将这四阶的极限药剂给配制了出来，杰森也就准备马上服用尝试晋阶了，此刻的他，感觉自己体内的状态出奇的好。

　　根据这灵神诀的说法，进入四阶天灵师之后，修炼者将会有一个质的突变，这让杰森的心中充满了期待。


正文 第281章 晋级天灵师

　　“杰斯大师，你这灵药剂的名字是……”甘道夫见配制结束，当即在一旁好奇出声道。

　　“极限药剂。”

　　“极限药剂？”甘道夫眉头紧皱，很显然，他以前从未听说过这极限药剂。

　　事实上，极限药剂虽然是通用药剂，但这个通用指的是一到九阶都有，而不是普通的意思，而且极限药剂这个名字也在三千年后灵药学大有发展后的统一叫法。

　　在如今这个时代，这四阶的极限药剂应该被称之为天灵药剂，就是能让灵师突破到天灵师的意思，是所有四阶灵药剂中，最顶尖的几种，甘道夫自然从未听过。

　　“几阶呢？”甘道夫忍不住再次好奇出声。

　　“四阶。”

　　“哦。”甘道夫淡淡的应了声，随即双眼一下瞪直了。

　　“四阶？这杰斯大师先前花费了数百万灵币的珍稀材料，居然才配制出一瓶四阶的灵药剂？天哪，这也太……”甘道夫感觉自己的脑子转不过弯来了。

　　像星光叶、龙眼石这些材料，也就是在云雾沼泽外围的混乱之领稍微多见一些，但也相当的昂贵，而梦璃茎这种，就算是在混乱之领也是极为稀罕的珍稀，若不是这圣菲城位于混乱之领的出口道路处不远，以圣菲城三大家族的实力，是绝无可能得到的。

　　原本以为杰森花费这么多材料，配制出来的会是多么牛逼的灵药剂，可是四阶的等级却是让甘道夫差一点吐血了。

　　灵药剂的鉴定价值，特别是一瓶优秀灵药剂价值的鉴定，过程相当麻烦。一般人说起自己不了解的灵药剂，往往第一想起的便是它的等阶，但是实际上，评定一个灵药剂价值的是它的功效。

　　一旁的迪亚斯等人也是傻眼了，他们虽然没有甘道夫这个灵药大师了解的多，但是也知道灵药剂的等阶越高，一般就越值钱，整个圣菲城虽然只有甘道夫一个五阶低级宗灵师，但是康斯家族作为圣菲城专门经营灵药剂和材料的家族，家族中也有两个四阶中级的灵药师。

　　虽然他们为杰森如此年龄便能配制四阶的灵药剂而感到吃惊，但是杰森之前花费的材料，却是让他们心中有些在滴血。

　　几百万灵币的材料最后只换回一瓶四阶的灵药剂，这不是浪费还会是什么？

　　只不过一旁的甘道夫在郁闷过后，却是皱着眉头，一幅竭力思考的样子。

　　杰森在灵药学上的造诣昨天他便已经领悟过了，绝对不应该是这样的水准，那么……

　　他抬起头，再次询问出声：“杰斯大师，这极限药剂的功效是？”

　　“你们在一旁不要打扰我。”杰森摆了摆手，他此刻体内的灵力已经调整到了最佳的状态，阻止了甘道夫的询问。

　　甘道夫顿时不说话了，而一旁原本也要询问出声的迪亚斯等人也是闭上了嘴。

　　杰森深吸了一口气，在众目睽睽之下，从刚刚配制成功的那药剂瓶中取出大约五分之一量的艳红色溶液，将其稀释成了一瓶灵药剂。

　　突然间，杰森像是想到了什么，对着一旁的纳德斯出声道：“纳德斯，我记得你应该是三阶高级灵师吧？晋级三级高级多久了？”

　　纳德斯一愣，不明白杰森为什么问这个问题的他想了想，出声道：“晋级三阶高级有接近三年了。”

　　杰森点了点头，右手搭在了纳德斯的肩膀之上，用灵识在他的体内细细的感知了一下，随即又从桌上的药剂瓶中取出了接近十分之一的量，稀释成了一瓶灵药剂。

　　“喝下它，然后尝试下突破！”杰森将那灵药剂直接塞入了纳德斯的手中，随后将给自己稀释的那瓶极限药剂一口喝下，直接盘膝坐在了实验室中，闭目修炼起来，不再理会在场的众人。

　　纳德斯愣了愣，他不明白杰森突然询问自己灵力等级，然后又让自己服用这灵药剂尝试突破干嘛。

　　“莫不成，这灵药剂能够帮助自己突破到四阶天灵师境界？”纳德斯心中浮掠出了一种可能，随即笑了笑，又摇了摇头，为自己的异想天开而感到一丝可笑。

　　这能让人突破的灵药剂，是所有类别灵药剂中最为重要的几种之一，一般配方就是绝密，只有一些真正强大的灵药师才会掌握，而且配制的要求也是极高，根本不是灵药师随随便便就能够配制出来的。

　　纳德斯虽然心中无比疑惑，但是杰森的吩咐他却不敢不从，当即将这瓶红色的灵药剂一口喝下，闭目盘膝在地修炼起来。

　　他这一修炼，顿时感觉到了一丝不对劲。

　　纳德斯体内的灵力早就在一年前的时候，就已经达到了三阶高级巅峰的境界，在这一年中，他曾经尝试过无数次的突破，但是每一次都是以失败告终，那四阶经脉的入口处，就如同用钢铁浇筑而成的一般，坚固无比，任凭他调动灵力怎么冲击，都是无法将这屏障给冲击开来。

　　虽然随着他这一年来不断的修炼，体内的三阶高级灵力也是越来越凝练，但是体内的灵力强度在半年前达到一个高度之后，无论他以后再怎么修炼，那灵力就仿佛到达了一个极限般，却是再也无法增长了。

　　但是如今，在服用了杰森递给他的极限药剂之后，他感觉到自己体内的三阶高级灵力，就如同吃了春药的猛男一般，竟是瞬间狂暴起来。

　　原本就无比凝练的三阶灵力，在他体内的经脉中不断咆哮着，疯狂暴增着，不断的向着更高点冲击着，撑得他的三阶经脉都是隐隐作痛。

　　但是同样的，此刻的纳德斯感觉到自己浑身充满了力量，有一种碾压一切，天地间没有什么东西能够阻挡得住他的感觉。

　　纳德斯心中顿时无比激动。

　　他深深的吸了一口气，灵识控制着自己体内狂暴的灵力向着那四阶的屏障口冲击而去。

　　“轰！”

　　原本无比坚固的屏障竟是在冲击下摇摇晃晃起来，大量的裂纹出现在了上面，似乎那以前如同钢铁般坚硬的屏障，在这一刻却是变成了一块腐朽的木板，不堪一击似地。

　　纳德斯心中大喜，再一次的调动起体内的灵力，凶猛的冲向了那四阶的屏障……

　　而在纳德斯冲击四阶屏障，轻而易举将其撞击得支离破碎的时候，一旁的杰森也是同样在冲击着。

　　然而和纳德斯情况不同的是，杰森体内的灵力强度虽然在极限药剂的药效下提升了许多，但是在冲击屏障的时候，就如同巨浪击打在礁石之上，体内灵力澎湃，潮水般四散退避，而那四阶的屏障口，依旧如同悬崖绝壁一般屹立在那，就连一丝裂纹都不曾出现，似乎先前那狂暴灵力的冲击对它毫无作用似地。

　　然而看到这个情况之后，杰森的心中非但没有丝毫沮丧，反而却是掠起了一丝狂喜。

　　在他的感知中，先前那四阶的屏障在狂暴灵力的冲击下，虽然没有丝毫的裂痕，但是在灵力冲击的瞬间，却是有了一丝些微的晃动，这丝晃动极为细小，若不是杰森这些天中曾无数次的冲击四阶天灵师，对此极为了解，并且杰森身为一名灵药师，他的灵识无比的细腻和敏感，换一般人来，还真未必能够发觉到。

　　发现这个情况的杰森压抑住心中的喜意，疯狂的调动起体内的灵力，如同进攻冲锋号之下的战士，对着那四阶的屏障不断的疯狂撞击而去。

　　“轰、轰、轰……”

　　也不知道过了多久，杰森都感觉到自己四阶入口处的经脉在灵力的冲击下都有些麻木的时候，那牢不可破的四阶屏障口终于出现了一个细微的豁口。

　　杰森没有丝毫的放松，继续调动体内的灵力冲击起来。

　　一次……

　　两次……

　　十次……

　　二十次……

　　在杰森不懈的努力下，那道豁口越来越大，终于——

　　“轰！”

　　四阶经脉入口的屏障终于在杰森的不断努力下整个崩塌溃散开来，化为了一地的废墟。

　　大量的三阶高级灵力哗啦啦的冲了过去，进入到了四阶的经脉之中，在里面不断运转着，每运行一分，杰森体内的灵力结构就改变一分，这种改变，不只是灵力强度的提升，而是灵元素组成最微小的结构的改变。

　　灵元素粒子依旧是那灵元素粒子，但是相互之间的结构一改变，就仿佛同是碳原子，但从石墨变成了金刚石一般，属性有了质的变化。

　　杰森只感到脑海在这一瞬间无比通透豁达，之前杰森只知道灵元素的结构改变，但却不知道究竟是如何改变的，然而在这一刻，灵元素之间的转变就像是在显微镜下一般，清晰的呈现在了杰森的脑海中，观察的一清二楚。

　　那转变后的灵力并没有在四阶的经脉中运行，而是缓缓的渗入到了杰森的经脉、血液、骨骼、肌肉、筋膜、内脏以及毛发的每一个细胞之中。

　　而那细胞则是犹如饿了无数顿一般，不停的呼吸着，疯狂的吸收着灵力的力量，吐故纳新，排出残废的渣滓。

　　脱胎换骨，洗毛伐髓！

　　这一刻，杰森的身体中的每一个细胞，都在疯狂的变强着，不断的提升着力量……


正文 第282章 洗毛伐髓，超越历史！

　　在杰森和纳德斯两人服用过极限药剂之后，迪亚斯等人便是静静的站在一旁等待着。

　　他们心中也都是十分好奇杰森花费了数百万灵币材料，最后配制出来的仅有四阶的灵药剂极限药剂究竟有什么功效。

　　特别是甘道夫大师，身为五阶低级灵药宗师的他不但连杰森配制的过程没看懂，现在居然连杰森配制出的灵药剂的名字也是从未听说，至于功效更是无从了解，这让他心中不禁有些憋屈。

　　在场的这些人中，也就雷诺静静的守候在杰森的身边，没有对两人多加关注，只是运转着自己体内的灵力，不断的吸收着天地间的灵力，每时每刻都是处于修炼之中，从未有过半分的懈怠。

　　就在甘道夫三人将注意力一直集中在杰森和纳德斯两人身上没多久的时候，盘膝在那的纳德斯身上突然冒出了一道极为浓郁的灵力波动，在众人的感知中，整个房间中的火系灵元素全都活跃了起来，不断的向着那纳德斯的身体之中汇聚而去。

　　这番动静顿时引起了所有人的注意，包括雷诺。

　　“这……这是……”迪亚斯眼神呆滞，口中喃喃出声，但是生怕打扰到杰森和纳德斯两人的他，在下一刻，却是瞬间闭上了嘴，双眸中却满是惊骇之意。

　　一道道颇为强大的灵力波动不断的从那纳德斯的身体之中传递而出，同时，闭目中的纳德斯口中微哼出声，密密麻麻的汗珠从他身体的各个部位渗了出来，在那汗珠之中，还隐约可以看见一些黑色的杂质和污浊物。

　　一股淡淡的恶臭顿时在整个实验室中飘荡而起，然而在场的甘道夫等人却仿若浑然未觉。

　　他们全都摒住了呼吸，不能置信地看着纳德斯，偌大的实验室中静悄悄，没有发出一丁点的声音，就连雷诺也是停止了自己的修炼。

　　“铛啷……”

　　不知是谁碰到了实验室中的什么仪器，发出的响动顿时把众人从震惊中惊醒。

　　“天哪！我看到了什么？纳德斯这……这是在晋级四阶天灵师？”迪亚斯等人相视一眼，都是从对方的眼眸中看到了深深的震撼，而甘道夫大师心中更是瞬间惊起了惊涛骇浪。

　　甘道夫是一名五阶低级宗灵师，而泰森则是五阶高级宗灵师，至于迪亚斯更是六阶低级尊灵师，对于纳德斯身上出现的状况，身为过来人的他们自然了解的极为清楚。

　　无论是纳德斯身上那强大的灵力波动，还是出现的洗毛伐髓，都昭示着纳德斯此刻已经突破到了四阶低级天灵师的境界。

　　“什么极限药剂，这功效明明就是四阶上品的天灵药剂么……”甘道夫傻眼了。

　　一个普通的四阶灵药剂和四阶药剂中的极品天灵药剂相比，根本就是一个天上一个地上的区别。

　　灵药师之所以在大陆的地位如此之高，正是因为其灵药剂能够给灵师们带来巨大的帮助，而所有灵药剂中，能够救人性命的灵药剂和能够提升人实力的灵药剂，无疑是最能让人疯狂的。

　　这天灵药剂虽然只是四阶上品的灵药剂，但是其功效是能让一名三阶高级的灵师在遇到晋阶瓶颈的时候，跨过这个瓶颈，进入到四阶天灵师的境界，如此强大的灵药剂虽然只是四阶，但是和一些五阶的优秀灵药剂相比，也是不逞多让。

　　这也是杰森的灵尊药剂之所以那么受欢迎的原因。

　　这类灵药剂的配方一般都是绝密，不会轻易流传出来，而且所需的材料和配制难度也是极高，并不是一般人能够随便配制出来的。

　　这一下，没人敢说杰森花费数百万配制出的这极限药剂是浪费了，用数百万灵币，来换回几名天灵师，这无疑是极为值得的，特别是在一些大家族，为了提携后辈，对这个更不会有丝毫吝啬。

　　三阶高级灵师到四阶低级天灵师这不仅仅跨越了一级的问题，更是让一名灵师从低阶职业者进入到中阶职业者，也让一名灵师不至于年轻时候卡在瓶颈数年的时间，浪费最珍惜的一段光阴，为以后打下坚实的基础，而不至于在年轻时候便落后太多。

　　迪亚斯有把握，如果杰森所配制出来的那瓶极限药剂让他运作的话，他甚至可以在混乱之领换到数倍于配制极限药剂所消耗的材料。

　　这个世上，永远不缺望子成龙的父亲和家族长辈，对于他们的子孙后辈，一些大家族可是不会有丝毫的吝啬。

　　“星光叶、龙眼石、梦璃茎……”甘道夫面色潮红，心中默记先前杰森在配制中所用到的一项项材料，希望能有所收获。

　　其实他也知道，这多半是徒劳，灵药学是一门极为精确的学科，一丁点的误差都会有着截然不同的结果，自己只知道这些材料的顺序，不知道它们的份量和处理过程，没有多少用处。

　　更不用说甘道夫先前完全看不懂的杰森那配制的过程了。

　　在他心中，已经认定杰森应该是一位造诣远在自己之上的灵药大师了，如此年轻的灵药大师，甘道夫不禁有些咂舌，恐怕就算是在大陆四大帝国都是惊采绝艳般的人物了吧。

　　“乖乖，这杰斯究竟是什么身份？”甘道夫心中满是疑窦。

　　更让甘道夫不能理解的是，杰森身上的灵力波动明明是三阶的灵师，而且现在服用极限药剂想要突破到四阶的天灵师更是说明了他的灵师等阶，那么这杰森怎么能够配制出四阶的极限药剂和昨天那五阶的兽变药剂的呢？

　　这一切，完全颠覆了甘道夫以前的理解。

　　“呼……”就在这时，盘膝在那的纳德斯突然睁开了双眼，一道精芒在他的眼底一闪即逝，握了握有力的双手，一丝喜色在他的脸上猛地浮现。

　　“父亲，我……我晋阶了！”纳德斯欢喜出声，看到的却是父亲和迪亚斯大长老那愤怒的目光。

　　还没等他再说什么，一道眼神从他后背电射而来，冰冷的寒意瞬间从他脚底升腾而起。

　　纳德斯蓦地转过身，这才发现雷诺正在用冰冷的目光望着他，眼神中带着一丝警告。

　　看到盘膝在地上还在继续修炼着的杰森，知道自己不该出声打扰的他，脸上顿时露出了一丝尴尬之色。

　　突兀地——

　　“轰！”

　　一道巨大的灵力波动突然从杰森的身体表面冲击而出，这道灵力波动竟是如同狼烟一般，冲天而起，高耸入天，同时，整个康斯家族府邸范围天地间的灵元素全都瞬间狂暴起来，向着杰森的身体之中蜂拥而去。

　　“这……”迪亚斯等人脸上霎时都是露出了惊骇的光芒。

　　此刻杰森身上所引起的变化和气势，先前晋阶的纳德斯根本不能与之相比，这等威势，甚至比迪亚斯当初晋级六阶低级尊灵师的时候，都要来的宏伟庞大了。

　　就连一旁的雷诺，此刻脸上也是有些阴晴不定。

　　雷诺可是清楚知道杰森等阶的，什么时候晋级四阶天灵师都能引起如此范围内灵元素的狂暴了？几乎都和自己晋级七阶低级皇灵师的时候差不多了。

　　在雷诺等人惊疑不定的眼神中，杰森不断的吸收着周围蜂拥而来的灵元素，这些灵元素在进入到他的身体转化成灵力之后，全都被杰森体内的细胞给瞬间吸收吞噬。

　　一股黏黏的黑色污渍不断的从杰森的身体表面缓缓溢出，并且随着杰森不断的吸收天地间的灵元素，这黑色的污渍也是越流越多，很快的功夫，便在杰森的身体表面结了厚厚的一层。

　　晋级四阶天灵师，是灵师一生中第一次洗毛伐髓，所有一开始转化出来的四阶灵力，都会被灵师的身体吸收，提高灵师的身体强度，并且将身体中的一些杂质排出体外。

　　但是根据每个人身体强度的不同，身体所能吸收的四阶灵力的多少也是各不相同，洗毛伐髓的时间自然也不等。

　　身体吸收的灵力越多，排出的杂质越多，时间越长，那就说明身体洗毛伐髓的越彻底。

　　在场的所有人都是静默在实验室中，静静的等待着杰森洗毛伐髓的结束。

　　一刻钟过去了。

　　杰森还在疯狂的吸收着灵力……

　　两刻钟过去了。

　　杰森依旧在吸收着灵力，众人继续耐心等待……

　　三刻钟过去了。

　　杰森吸收灵力的速度依旧没有减缓，还在不停的排出一些杂质，众人脸上已经都是带着一丝惊异之色了……

　　一般像这纳德斯一样，洗毛伐髓一刻钟属于正常的时间，一些强大的灵师，洗毛伐髓半个时辰已经是超强的了，至于像杰森这样达到三刻钟的，基本上是凤毛麟角，这些人最后无一不是成名的灵师。

　　像雷诺这个奥兰多王国当年的第一灵师，三十岁便晋级六阶的尊灵师，他当初晋阶四阶天灵师的时候，洗毛伐髓的时间就接近三刻钟。

　　一个时辰过去了。

　　杰森还是没有吸收完毕，狂暴的灵元素依旧在不停的进入他的身体之中，众人相视一眼，眼神中都能看到彼此的惊骇了。

　　洗毛伐髓一个时辰，那绝对是天子骄子般的存在，整个混乱之领都未必有一人存在，然而杰森的洗毛伐髓还在继续。

　　一个半时辰过去了。

　　杰森还是在吸收，只是吸收的速度已经有所减缓了，那乌黑的污渍已经无法排出了，此刻排出的，都是一些汗液一般的粘稠液体，将那黑色的污渍冲得一道道的。

　　众人已经吃惊的脑子一片迷糊了，洗毛伐髓一个半时辰的人，基本上现实中是听不到的，只有在传说中和历史记载上，上千年里才会出现那么一两个，可这杰森的洗毛伐髓居然还在继续……

　　直到两个时辰过去了。

　　一直吸收着周围灵力的杰森这才停止了灵力的吸收，原本躁动不安的灵力波动渐渐平息，盘膝在那杰森的双眸也是终于睁开了。

　　那一刻，迪亚斯等人根本不知道该如何形容自己的心情。

　　吃惊？惊骇？麻木？还是震惊？

　　这些都不足以表达此刻他们的心情，他们只是在心中长长的呼出了一口气，然后无语喃喃：终于结束了！

　　两个时辰，就算是在历史记载上，也从来没有过哪个天才晋级四阶天灵师的时候，洗毛伐髓长达两个时辰的。

　　两个时辰的洗毛伐髓，今后的成就会有多高？没人答得出来！

　　然而在场的没有一个人知道，杰森在晋级一阶灵徒的时候，就曾经洗毛伐髓过了一次，这一次，其实是第二次的洗毛伐髓，而正常人，一生其实通常只有四阶时候的这一次的洗毛伐髓！


正文 第283章 混乱之城

　　感受着自己那无比通透的身体以及神清气爽的脑海，杰森的目光和一旁的雷诺对视了一眼，嘴角露出了一丝微笑。

　　此刻的杰森，脑海中的感觉无比的好，就似乎原本无比疲劳，浑身无力，感到迷迷糊糊的一个人，在经过了充足的休息之后，醒来后又洗了个热水澡后的那种神清气爽。

　　浑身的每一个汗毛都是舒张了开来，无比的怡然清爽。

　　在杰森的灵识中，他的身体每一寸都是极为的清晰和通透，肌肉、骨骼等每一部分在这一次的洗毛伐髓中，都是变得无比的结实和紧密，给人一种牢不可破的感觉。

　　更让杰森兴奋的是，此刻的他感到自己浑身充满了力量，有一种一拳都能将天给击穿的豪气。

　　“主人你……”

　　“杰斯大师……”

　　看到杰森睁开了眼睛，一旁的迪亚斯以及甘道夫等人也是欢喜出声。

　　而纳德斯，脸上更是带着无比感激和崇拜的眼神望向了杰森，他双眸望着杰森，神色无比激动。

　　先前的他终于闯过了这几年来无论他怎么努力都未曾闯过的关卡，进入到了四阶低级天灵师的境界。

　　这一切，完全是因为杰森的这瓶极限药剂的结果，对于既救了自己性命，又让自己成功成为一名灵药师的杰森，纳德斯心中对杰森打心底的充满了感激。

　　“杰斯大师，如果你想要在混乱之领找到云雾灵果的话，利用极限药剂这些强大的灵药剂在混乱之城的交易中心进行交易，无疑是最为快捷的途径。”甘道夫在一旁出声道。

　　“在混乱之城交易中心交易这极限药剂？”杰森沉吟出声。

　　“是的，混乱之城的交易中心是整个混乱之领最受人关注的地方，只要杰斯大师你拿出的灵药剂足够的震撼，能够打动那些混乱之领的大家族们，只要在这混乱之领某个家族手中真的有着云雾灵果，就有足够的希望，只不过……”甘道夫大师脸色出奇的郑重，见杰森凝神望来，沉声道：“这个方法也有一个很大的弊端。”

　　甘道夫大师见杰森在听到这句话时，脸色没有丝毫变化，笑了笑，继续道：“像极限药剂这些灵药剂实在太强大了！这样的灵药剂，足以让一些大家族心动，如果放出去的话，在混乱之领无疑是个重磅炸弹，只怕到时风波不小。越是轰动，只怕麻烦也是越大。”

　　甘道夫说的凝重，杰森也听得仔细，心下反复咀嚼甘道夫的话。

　　事实上，在来混乱之领之前，杰森便已经思考过自己该如何在混乱之领得到这云雾灵果，在杰森的考虑中，无疑有三种办法，一种是直接拿灵币购买，这种可能性极小。

　　像云雾灵果这样的天材异果，虽然直接服用没多大的效果，但是经过一个略微强大的灵药师处理过后，虽然未必能够配制出恢复雷诺断臂的再生药剂那么厉害的灵药剂，但是配制出一些能够快速恢复人伤势的灵药剂，还是轻而易举的。

　　第二种办法，便是硬夺，只要知道哪个势力拥有云雾灵果，以雷诺那七阶低级皇灵师的实力，在悄悄潜入之后，还是有一定的希望能够夺到的，在混乱之领，这种夺宝实在是再普通不过的事情了。

　　只不过云雾灵果要是某个小家族偷偷收藏的还好，很容易便能夺到，如果是像混乱之领三大家族这些庞然大物的话，便是雷诺，也是有着一定的危险，在这些家族中，可都是有着皇灵师坐镇。

　　第三种办法就是杰森用强大的灵药剂换取，这种方法最具有可靠性，就如同甘道夫所说的那样，只要有足够打动别人的灵药剂，如果在这混乱之领真的有云雾灵果的话，杰森不相信会换不到。

　　只是如今的杰森虽然在灵药学上的造诣非凡，但是身上的材料却是并不多，所谓巧妇难为无米之炊，虽然一些普通的材料杰森也能够配制出极为优秀的灵药剂，但是想要配制出能够打动对方交换出云雾灵果的灵药剂，却是必须需要一些珍稀的材料了。

　　一开始的时候杰森还有些头疼，但是如今在看到一个混乱之领中等城池的圣菲城便是有这么几样珍稀材料之后，杰森此刻心中已经打定了主意，首先考虑这第三个办法了。

　　“杰斯大师……”看到杰森脸有意动的模样，甘道夫脸上无比凝重出声：“你要知道，这混乱之领的情况和大陆别的地方并不同，一个灵药大师在混乱之领只怕没有人不想要。”

　　“在下在这里只是提出这么一个建议而已，大师若真要这么做，虽然大师有康斯家族做遮挡，但对有心人来说，找到你只怕也是迟早的事，混乱之领强者为尊，可不会讲什么脸面，一开始或许还会用一些筹码来吸引大师，但是以大师的身份，想来自然是不会被他们招揽的，那大师就要注意了，这些家伙为了达到目的，他们可是什么手段都会用得出来，狠辣难缠，大师要早做准备。”

　　“虽然大师身边这位前辈的实力非凡，但是以前辈一人之力，还是很容易会出纰漏，毕竟这混乱之领强者也是不少。”甘道夫神情郑重。

　　杰森心中思虑，甘道夫所说的，他也都能明白。

　　一般的灵药大师，通常都不会愿意待在混乱之领这样的混乱地带，对于灵药大师们来说，安逸的研究环境是一个十分重要的东西，颠沛流离、胆战心惊的生活绝不是他们想要的。

　　就像这甘道夫，若不是恰好杰森和雷诺在这里，否则昨天就已经被那达克斯家族给“请”了回去。

　　因此在这混乱之领，灵药师的数量相对于大陆其它地方，一定是稀少的多，然而这混乱之领常年混战，战斗更是时有发生，对于灵药师的需求，却是比大陆其它方反而来的更为迫切，这两个结合起来，导致了灵药师在混乱之领极为吃香，但是也更为危险。

　　虽然杰森身边有雷诺，但是雷诺毕竟只是七阶低级皇灵师，而且还断了一臂，战斗力削弱了不少，在这混乱之领也是有着一些七阶皇灵师的存在，杰森在灵药剂上的造诣如果暴露的话，可不像在西北诸国那样安全无事了，恐怕一大堆的强者都会找上门来邀请杰森进入他们家族，一开始软的不行，接下来肯定便是来硬的。

　　不过杰森自然不会被这点困难打倒，他看了眼父亲雷诺，心中便是重重的下定了决心。

　　既然打定了主意，杰森心中便是安定了下来，对于自己的灵药剂，他心中充满了信心，至于材料，在这云雾沼泽外围的混乱之领，他也并不担心会找不到，他心中唯一担忧的，便是这混乱之领并没有人拥有云雾灵果，若是这样的话，他和父亲雷诺接下来就不得不要进入云雾沼泽深处了。

　　接下来的几天之中，杰森并没有和雷诺着急出发，刚刚突破到四阶低级天灵师的他，还需要一点时间来熟练体内的灵力，而且因为晋级时候的改造身体，洗毛伐髓，杰森体内的所有灵力全都是消耗殆尽，需要再度修炼凝聚。

　　在杰森不停磨合着自己体内如今暴涨的灵力的时候，康斯家族也是风风火火的展开了对整个圣菲城的控制，全面接管整个圣菲城的产业，击杀一些反抗者，对于这些事情康斯家族自然是轻车熟路，仅是花了两天的时间，便是将整个圣菲城完全掌控在了手中。

　　半个月后，杰森和雷诺踏上了前往混乱之领中心混乱之城的路途，这一次，除了他们两人外，甘道夫大师以及泰森族长也是一同跟随。

　　事实上，对于康斯家族谁跟着一同前往的时候，泰森族长和迪亚斯大长老甚至进行了一番争执，两人都是想跟着杰森前往混乱之城，甚至于纳德斯都是表明想要一同前往，当即让杰森有些无语。

　　因为康斯家族刚刚掌控圣菲城，毕竟还不稳，需要一个高手坐镇，迪亚斯只得留了下来，至于纳德斯，却是被杰森直接一口拒绝了，他前往混乱之城，并不是去游山玩水的，像纳德斯这样的实力，却了那里也完全是个累赘。

　　一路上，杰森每当不赶路休息的时候，便是不停修炼着，一开始的时候，对于灵神诀中所说的进入四阶，修炼者将会有一个质的突变这一点杰森还是不甚明了，但是随着他修炼时间的增加，他却发现一个让他极度震惊的事情。

　　随着他不停运转体内的四阶低级灵力之后，他那之前因为修复受伤的身体而消耗到只剩一丝的黑色古怪力量，居然有了一丝些微的增长，虽然这丝增长极为细微，这些天中只是有了一丁点的变化，若不仔细观察的话，几乎难以察觉，但依旧让杰森大吃了一惊。

　　这古怪的力量曾经帮过杰森晋级，更是一度数次救过杰森的生命，一直是重生后的杰森最想要弄明白的东西，在杰森心中，这古怪的力量和自己托德家族的血脉有着必然的关系，然而此刻灵神诀和这古怪力量之间的联系，却是让杰森心中无比震惊。

　　灵神诀是他在一个古老废墟中找到的，火神之液的配方，同样是他在那个废墟中找到，而杰森在配制火神之液失败后，更是意外的重生在了这个拥有托德家族浓厚血脉的子弟身上。

　　这一系列的巧合让杰森心中产生了一丝疑惑，不过很快的，他便放下了这件事，因为在经过了半个月的赶路后，位于混乱之领中心的混乱之城，终于出现在了杰森他们一行人的面前。

　　不过这丝疑惑虽然现在只是在杰森心底一闪而过，并没有引起他多大的重视，但是却已经在杰森的心中留下了一粒种子，或许会随着时间泯灭，但也很有可能在某个时候，迅速的生根发芽。


正文 第284章 雷诺的暴露

　　杰森等人一路向南，前行了十多日，渡过了横穿过混乱之领的几条河流，翻越过无数高山，在混乱之领行进了数千里，终于接近混乱之领的中心混乱之城。

　　混乱之城，混乱之领绝对的中心，它并不属于任何一个家族，是这片混乱的土地上所有势力的利益中心，由混乱之领无数个大大小小的势力共同建立，混乱之领三大家族管理，是混乱之领民众心中的圣地。

　　烈日炎炎，八月里的天，天空的太阳如同火炉一般烧烤着大地，空气中潮湿闷热，路旁的小草耷拉着叶片，有气无力的在风中摇曳着。

　　混乱之领混乱异常，杰森等人一路走来的时候，沿途便是遇到过无数厮杀，有冒险者间的，灵师间的，家族间的，甚至有两大势力的火并，如同国家间打仗一般，战士林立，厮杀吼叫声冲天，往往遇到这些，杰森等人都是避而闪开，以免惹上不必要的麻烦。

　　然而纵是混乱之领无比混乱，作为混乱之领中心的混乱之城，却反而是整个混乱之领最是平静的地方，纵然一些贼寇再胆大包天，也不敢来这混乱之城横行，因此混乱之领的各方大势力都在此城驻有人马。

　　杰森等人刚走近混乱之城，便是感觉到这城中的灵力，相对于混乱之领的其余地方，要浓厚上一些。

　　甘道夫告知杰森，这混乱之城当初建立的时候，便是由当初的一名强大的灵师寻找的一处灵脉，这灵脉接通云雾沼泽，影响了它的地域环境。

　　混乱之城极其雄伟，远远望去如一只巨兽横卧在此，连绵不绝，城墙古朴苍老，表面黝黑，像是用铁水浇筑而成，闪烁着金属的光泽。

　　宏伟的城门楼，高达百米，气势磅礴，极其壮阔，远远望去，这么大的古城带给人一种窒息的压迫感，以及浓重的肃杀之气。

　　无论是奥兰多王国的王城科尔顿，还是东昇王国的王城卡梅拉，都无法与这混乱之城相比，仅从面积上，混乱之城就比那些王国的王城大上数倍。

　　守卫在城门口是全副武装的灵师，个个都有三阶灵师的修为，他们的队长甚至是一名四阶的天灵师，杀气腾腾，眼神犀利，让杰森不禁有些咂舌。

　　走入这混乱之城后，城中大街上无比的繁华，行走的绝大多数都是灵师，背负武器，穿盔戴甲，眼神逼人，眼眸对视间，都是煞气冲天，这些人都是来自混乱之领各处，没有一个是安分的主。

　　若是在混乱之领别的城池，这些人通常一言不合便会大打出手，血溅五步，但是在这里，却是无人敢在大街上随意公然动手。

　　这座城池由混乱之领所有的势力共同监管，若是坏了这里的规矩，无论他是谁，在整个混乱之领，都是极难生存下去，这些个大势力们，在规矩方面，极为爱惜自己的羽毛，就算是再有背景，和人有矛盾后，也不会大白天公然在大街上动手，换个时间或者换个地点，他们有几十种办法干掉别人，不会在意一时。

　　一进入城门之后，泰森便是带着杰森向着康斯家族的驻地走去。

　　康斯家族作为圣菲城的三大家族之一，在这混乱之城也是有着一个驻地，专门用来给家族打探混乱之领的消息。

　　一队巡逻的灵师从杰森等人的身边走过，能够在混乱之城巡逻的这些灵师，个个都是有着三阶的实力，这些人全都是来自混乱之领最强大的三大家族，分别巡逻着不同城区。

　　“嗯？是康斯家族的泰森族长，还有将族长和三长老击杀的那个独臂人！”在看到杰森等人后，这队巡逻灵师中的一人神情不由得先是一愣，随即急忙转过了脸，装作在观察大街另一侧的行人，眼神中却是流露出一丝丝深深的惊骇。

　　如果泰森看到的话，便能认出这人正是当初达克斯家族派来攻打自己家族一群人中的其中一个，只不过在雷诺击杀马尔加族长和奥巴马三长老之后，这群人全都轰然而散了。

　　虽然被泰森他们带人追杀死了其中的大部分，但还是有一些达克斯成员逃出了圣菲城，这人就是其中一个。

　　“还好，没认出我。”待得杰森他们走远后，这名灵师才是重新转过了头，砰砰直跳的心这才缓和了下来。

　　“这康斯家族泰森族长他们不好好的呆在圣菲城，跑到这混乱之城干什么？”他的眼神闪烁着，带着一丝浓重的疑惑：“不行，这件事得告诉克里斯托少爷。”

　　“加藤队长。”他当即走上前对着领头的一名留有络腮胡子的大汉出声。

　　“瘦子，什么事？”大汉扭过头瓮声瓮气道。

　　“加藤队长，今天早上的时候，克里斯托少爷让在下这个时辰到他那去一下，所以小人想先回去，不知道加藤队长……”瘦子小心翼翼的出声。

　　在巡逻队中，这佩雷家族的旁系子弟加藤就是他的长官，巡逻队的规矩相当的严，队员在巡逻期间若是不经队长的批准私自离开的话，将会受到极为严重的惩罚。

　　“克里斯托？”加藤眉头深深的皱了起来，神色上带着一丝不悦，随即瞥了一眼一旁等着他消息的瘦子，冷哼一声道：“去吧，不过下不为例。”

　　“多谢加藤队长，多谢加藤队长。”那瘦子连连点头，对着身边的队友打了个招呼，便是向着佩雷家族的府邸快速跑去。

　　“哼，什么克里斯托少爷，他只不过是一个侥幸加入了族中的外人而已，还敢自称什么少爷。”加藤心中冷哼一声，对于克里斯托这么一个外族人在家族的地位比他还高，让他心中无比的不悦。

　　“走，走，给我一个个眼睛瞪大点，要是发现有谁在混乱之城不规矩，他妈的看老子不弄死他。”大汉口中嚷嚷着，率领着队员继续巡逻起来。

　　……

　　“你说这克里斯托少爷不会是怕了吧，怎么都这些天，也不见他有什么举动。”

　　混乱之城某个大型豪华府邸的庭院深处，几个灵师正在院子中闲聊。

　　“是啊，咱们达克斯家族都已经被灭族了，可克里斯托少爷就像没事人一样，真是搞不明白。”一名脸上有疤的大汉连连摇头。

　　“你们说克里斯托少爷是怎么回事？虽然他已经加入了佩雷家族，可毕竟曾经也是咱们达克斯家族的子弟啊，奥巴马三长老可是他的亲生父亲，现在咱们达克斯家族都这个样子了，他居然还不闻不问。”另外一个大汉也是忍不住抱怨出声。

　　这些人都是那天从圣菲城中逃出来的达克斯家族成员们，无路可走之后，他们都是来到混乱之城投靠了克里斯托。

　　克里斯托少爷听到他们所说的达克斯家族被康斯家族所灭的事情后，只是将他们在混乱之城给安排了下来，并没有什么样举动，这让他们这些人心中大为不爽。

　　就在这时，一阵急促的脚步声在庭院外面响起。

　　“瘦子，你怎么回来了？今天不是你小子巡逻的么？你要是敢私自跑出来，犯了佩雷家族规矩，当心克里斯托少爷都保不了你。”

　　“少爷人呢？”匆匆跑回来的瘦子口中喘着粗气，顾不得和他们说话，焦急出声。

　　“孟达尔，找我什么事？”一个有些阴柔的声音在众人的身后响起，一个二十多岁，有着一头金发，碧蓝色眼瞳的青年出现在了门口。

　　“克里斯托少爷。”在场的众人急忙站了起来，恭敬出声。

　　“少爷……”瘦子孟达尔出声道：“我刚刚在大街上巡逻的时候，看见了康斯家族的泰森族长和甘道夫大师，还有那个将马尔加族长以及奥巴马三长老击杀的独臂人和那个少年也都在。”

　　“什么，瘦子，你确定你没看错？”在场的众人顿时脸上勃然变色，口中怒吼出声：“泰森和甘道夫这两个家伙居然敢来混乱之城，老子非要了他们的命不可，还有那个独臂人……”

　　说到雷诺，众人语气中突然带着一丝颤抖，声音也是弱了下来，眼神中隐隐有着一丝恐惧，雷诺那强悍的形象，在他们心中早已种下了恐惧的种子。

　　他们都是用期盼的目光望向了门口的克里斯托少爷，如今也就只有少爷能够替族长他们报仇了。

　　“哦，我知道了，孟达尔，你还有什么事么？”克里斯托的表情无比的平淡，冷漠出声。

　　“少爷！”在场的众人都是愣住了，克里斯托那平淡的表情和语气让他们难以置信。

　　“没什么事情的话就给我好好的干事，没事做的就给我修炼，一个个待在院子中聊天，像个什么样。”克里斯托淡漠出声，转身向着屋里走去。

　　“少爷这……”孟达尔等人都是愣愣的望着克里斯托，那眼神就仿佛在看一个完全不认识的陌生人。

　　“还有……”克里斯托转过头来，眼神中带着冷厉：“你们谁也不准给我在混乱之城惹事，若是出了什么事情，别怪我事先没提醒过你们，犯了混乱之城的规矩，谁也保不住你们。”


正文 第285章 标王，交易中心的轰动！

　　孟达尔等人看着克里斯托消失在房间中的背影，眼神中充满了失望，说不出话来。

　　什么时候少爷都变成这个样子了？奥巴马三长老可是他亲生父亲啊，伊斯雷尔大人是他曾经的铁哥么，可如今杀父仇人就在门前，可这克里斯托少爷……

　　他们心中都是有着一丝难以置信，少爷变了，加入佩雷家族之后就变了，变成了佩雷家族的走狗。

　　克里斯托一路向内，走到了自己的房间。

　　他重重的关上门，随后，泪水瞬间模糊了他的视线。

　　“父亲！”他的口中哽咽出声，随即双眼中流露出一股无比愤怒的凶残，原本清俊白洁的脸，此刻却是狰狞的宛若一个魔鬼：“康斯家族……”

　　他拳头紧握，神色疯狂，口中咬牙出声：“我要你们死，我要让你们所有人受尽折磨，独臂人，独臂人，不管你究竟是何方神圣，我会让你尝到我克里斯托的手段，我要将你碎尸万段。”

　　他的口中忿忿出声，神情狰狞，宛若疯魔，若是让佩雷家族的人看，绝不会有人相信一直在家族中极为低调，神态谦和的克里斯托居然还有这样的一面。

　　然而片刻之后，克里斯托的脸上便是恢复了平静，他擦干了眼泪，似乎先前什么都没有发生。

　　克里斯托知道自己之所以被佩雷家族看重，是因为他在灵药学上所展露的天赋，如今才二十九岁的克里斯托，便已经是一名四阶高级灵药天师了，而且还是他去年的时候晋级的，以他的进步，这两年之内绝对可以成为五阶的灵药宗师，只要有大家族培养，今生甚至可以达到六阶灵药尊师的境界也是不无可能。

　　但是克里斯托心中却是清楚，无论自己再怎么天才，今后的成就可能有多大，现在的他毕竟才只是一名四阶高级灵药天师而已。

　　从孟达尔他们口中克里斯托能够分析出，那杀掉自己父亲的独臂人极有可能是一名巅峰的六阶高级尊灵师，佩雷家族虽然看重他，但也绝不可能因为他的要求就灭掉掌控混乱之领一个城池的康斯家族，更何况那个家族还有一个六阶的高级尊灵师，一个五阶低级的灵药宗师。

　　虽然以佩雷家族的实力，灭掉康斯家族和那独臂人轻而易举，但是这种触碰混乱之领潜规则，引发所有势力恐慌的事情，他们断然是不会为自己一个外籍子弟去做的。

　　他需要韬光养晦，不过，现在的他也未必是什么也不能做。

　　他转过身，出了屋子，向着府邸的另外一处走去……

　　……

　　康斯家族在混乱之城的驻地位于城东，是一间极为普通的府邸，整个府邸只有三个庭院，占地面积并不是很大。

　　看到泰森族长的出现后，那几名留守在驻地的康斯家族成员，脸上顿时露出了无比惊讶的神情，随即将众人迎进了府邸之中。

　　杰森和雷诺两人自然占据了一个庭院，而泰森和甘道夫两人则是一个庭院，至于驻地中的其余几人，却是合住一个庭院。

　　这康斯家族的府邸虽然并不大，但是景观倒也颇为雅致，无论是院子、假山、亭子还是池塘都是给人一种小巧别致的感觉。

　　在安顿好之后，杰森见天色还早，不愿浪费时间的他，当即在泰森的带领下，向着混乱之城的交易中心走去。

　　混乱之城的交易中心是整个混乱之城最为豪华的地方，也是人流最为拥挤的地方，熙熙攘攘的人群穿梭于其中，车水马龙，给人一种拥堵的感觉。

　　“请出示你的身份凭证！”交易中心门口，两名神色冷然的护卫拦住了杰森一行人。

　　雷诺冰冷的目光注视在两人身上，一股煞气从他身上油然升腾，那含而不露的气势，却是让两名护卫心中一凛，心中微微有些变色。

　　但是他们依旧是将杰森他们拦在了门口，直到泰森从身上拿出了代表康斯家族的身份凭证，众人这才被放行。

　　这是一张储存有特殊信息的灵力卡片，代表了混乱之领的本土势力，各个级别不同，在混乱之领所享用的特权也不同，一共分S、A、B、C、D五个层次。

　　像S级便是混乱之领三大家族，而A级则是那些拥有皇灵师的超级大势力，或者掌控数个大型城池的大公，B级则是一些大型或中型城池的掌权者，而C级是一个城池里的普通家族，至于D级就是一些城池的普通家族了，而像一些冒险团等别的势力，根据实力的强弱，也拥有进入交易中心的资格。

　　康斯家族的等级为C级，不过只要等到康斯家族完全掌控圣菲城的信息经过混乱之城鉴定，身份凭证便能晋级B级。

　　整个交易中心的面积极为的大，根据杰森的目视，这交易中心的占地面积堪比奥兰多王国的王宫，分为无数块区域，有拍卖，普通寄卖，灵药师实验室，灵师交流中心，等等诸多区域。

　　交易中心除了交易外，同时也是整个混乱之领消息的集散地，哪个家族的势力被吞并了，哪个城池的掌权者易主了，哪个冒险团在云雾沼泽中团灭了，哪两个城池间又发生了战争，哪个家族又出现了一名高手，等等！

　　这一切纷纷杂杂的信息，都是被汇集在了这里，相互流通着。

　　杰森等人一进去，首先印入眼帘的是一块大型灵力屏幕，上面密密麻麻的滚动着一些物品的信息，最多的便是材料，然后就是武器等，至于灵药剂却是极为的稀少。

　　这一点和大陆上其它地方拍卖行、交易大厅等却是截然相反。

　　混乱之领位于云雾沼泽边缘，拥有最多的就是无数的材料，而混乱之领每天战斗无数，对于灵药剂的消耗，也比大陆其它地方要多的多，可是偏偏灵药师的数量相对于大陆其它地方又并不多，所以才会造成这样的局面。

　　混乱之领的灵药师们基本上被一个个势力拉拢，专门为他们提供灵药剂，极少有拿出世面上进行出售的，而没有加入任何势力的灵药师，则无疑是混乱之领最为危险的群体。

　　若不是混乱之领三大家族之一的居里家族是一个灵药世家，家族中培养出了大量的灵药师，每天对外出售大批量的灵药剂，恐怕混乱之领对于灵药剂的需求会达到一个极为恐怖的地步。

　　但尽管如此，在交易中心，有不少势力都会常驻人员在这里，一旦发现有灵药剂，只要不是功效极偏的灵药剂，只要价格合理，就立马购买下来，往往造成一瓶灵药剂刚放上去没几分钟，就会被人拍掉的事情。

　　杰森进来后，并没有急着寄卖极限药剂，而是来到了服务台，询问了工作人员是否有云雾灵果的消息。

　　结果并没有出乎杰森的预料，像云雾灵果这样的天材地宝，是不可能出现在这种流通性极大的交易中心的。

　　……

　　伏特加是混乱之领三大家族之一贝拉家族的一名旁系子弟，他有着一双咕噜噜转的三角眼，一个大大的鹰钩鼻，以及四条眉毛的小胡子。

　　他是这贝拉家族在交易中心的管事之一，不过说是管事，其实他能管的事其实一点也不多。

　　已经三十五岁的他，实力才是三阶中级灵师，若是在一般的小家族，这样的实力或许还算过得去，但是在混乱之领三大家族之一的贝拉家族，作为旁系子弟的他这辈子基本上没有出头的希望了。

　　伏特加每天最喜欢做的事情，便是静静的坐在着交易中心的大屏幕前，观看着那大屏幕上一闪即逝的物品信息，他业余的时候也是一个倒卖客。

　　倒卖客的意思就是收购一些标价并没有完全达到物品本身价值的物品，然后以更高的价格卖出去。

　　一件物品想要在这大屏幕上出现并不是无偿的，而是需要向交易中心缴纳一定的费用，长期的从事这个行业，让伏特加极善于捕捉这些愿意花钱在大屏幕上打广告人的心理，他能分析出哪些物品的主人急于出售，哪些物品的来源并不正，他地眼光极毒，根据自己的分析，基本上一眼便能分辨出某件物品的利润有多大。

　　今天有几件物品值得他注意，可以考虑入手。

　　就在他准备过会将这几件物品以最快的速度抢购下来的时候，忽然，大屏幕上浮动着的密密麻麻的物品信息猛地一闪，所有的物品信息都是消失不见，整个大屏幕上只是浮现出了一条物品信息。

　　“标王？！”

　　伏特加的表情一呆，这种刷榜式的物品信息在交易中心被称之为“标王”，就是整个大屏幕上只标示一个物品的信息，维持时间只有十分钟，但是发布这么一个“标王”，所需要的价格却是五十万灵币。

　　是的，你没有看错，十分钟五十万灵币，但是如此醒目的十分钟，却是能够让整个交易中心的人都是知道这个物品的信息。

　　一般敢于发布“标王”的物品，都是一些极为珍稀的珍宝，而且是真正的珍宝，毕竟五十万灵币可不是一个小数字。

　　伏特加心中猛地一跳，当即凝神望向了大屏幕上出现的信息。


正文 第286章 暗潮涌动

　　“四阶上品灵药剂——天灵药剂。”

　　伏特加的表情一呆，他盯着物品的名字愣住了。几秒后，他揉了揉自己的眼睛，想确认自己没有眼花。

　　自己没有看错！

　　真的是灵药剂，但是他所吃惊的却并不是因为这灵药剂的珍贵，而是这灵药剂的等阶太低了。

　　是的，混乱之领虽然缺少灵药师，但是四阶上品的灵药剂在混乱之领算得上是好东西，但绝对算不上是珍稀。

　　伏特加作为混乱之领三大家族贝拉家族的子弟，眼光自然极高，这四阶的灵药剂就算是最顶尖的，一般拿出来拍卖也不过数百万的灵币，可是这个寄卖者居然直接花了五十万灵币做了次标王，这无论对于谁来说都是极度不合常理的。

　　他将目光落在那灵药剂下面的注释上：“四阶上品灵药剂天灵药剂，用于灵师处于三阶高级灵师瓶颈时，一定几率能够帮助灵师突破到四阶低级天灵师，友情提醒，体内三阶高级灵力越充沛，突破的成功率就越大，越是巅峰三阶高级灵师的突破率越高，最高为百分之八十，若是体内经脉中灵力不充沛时贸然服用，基本无突破可能！”

　　帮助三阶高级灵师晋级四阶低级天灵师，效果和这四阶上品的等阶相符，对于一个大家族来说，家族中多一名四阶低级天灵师，对于家族的整体实力根本毫无影响，甚至一些小家族也不会在意一个四阶低级天灵师，这样的实力整个混乱之领实在是太多了。

　　然而伏特加的神情却是无比的激动，他浑身微微颤抖着，浑然不知自己攥紧的拳头被捏得发白。

　　他的目光落在了周围的人群身上，不少人都是抬头望向大屏幕上的信息议论纷纷，大多数人都是皱着眉头，很显然不明白这样的一瓶才有四阶的灵药剂居然会被寄卖者砸钱做标王。

　　这些人脸上的表情让伏特加心中无比狂喜，但他并没有立即冲到寄卖处，而是冷静下来，仔细地观看委托内容。

　　一行血色的小字在那物品注释的最下面，伏特加的眉头不由一皱，像这种红色小字一般是委托者对购买物品者的特殊要求，有要求就会多些麻烦，这是伏特加的想法。

　　这份委托的发放者应该就是这天灵药剂的制作者，一名灵药师，他的要求很简单，稀有材料和不知名材料，越是珍稀的越好。

　　然而下面一个条件，却是让伏特加郁闷的差点吐血。

　　所有竞拍者可以将自己所拥有的材料提交给交易中心，一天后，委托者将根据所有人提交的材料来确定和其中的某一位完成交易。

　　伏特加自然不用担心自己提交的材料会被某些人知道，混乱之城交易中心的交易方式极为成熟，卖家可以匿名，隐藏在幕后，买家自然同样也可以，没有人会知道每个人提交的都是什么材料，就算是卖家自己，也只能看到材料名单，而不能看到提交名单的买家姓名。

　　但是对方含糊的交易内容，却是给交易的成功带来了一丝不确定性。

　　什么叫珍稀材料，多珍稀的材料才算是真正的珍稀材料？究竟用哪种档次的珍稀材料交换才能打动卖家的心，这是每一个想要拍卖这天灵药剂的人都需要考虑的。

　　十分钟的广告时间很快的便消失了，然而整个交易大厅中的气氛越是有点不对劲了，四阶上品天灵药剂的寄卖，以及那特殊的要求以极快的速度进入到了交易中心的每一个人的耳中。

　　整个交易中心沸腾了！

　　“我看这寄卖者脑子抽风了吧，五十万灵币搞了个标王，结果却只是出售一个四阶上品的天灵药剂，真是吃饱了撑的。”

　　“是啊，是啊，这天灵药剂拿出去拍卖的话，最多也就二三百万灵币，这寄卖者却直接拿五十万做了个标王，别到时候连成本都收不回来。”

　　“你没看到人家只换珍稀材料么？嘿嘿，不过我看也没有谁那么傻会把真正珍稀的材料换给他，别到了明天一些人拿出来的材料只值个几十万灵币的，那可就好笑了。”

　　“几十万灵币的材料？那已经够看得起他了，四阶低级天灵师，哼，咱们家族一抓一大把，哪个家族会为了多一个四阶低级天灵师，把真正珍稀的材料拿出来？那寄卖者我看在做梦吧！”

　　……

　　所有人都是对寄卖者为这四阶的天灵药剂花五十万做了次标王而不理解，更是有人说这寄卖者是异想天开，都是准备明天看这寄卖者的笑话。

　　在人群议论纷纷中，伏特加却像是发了疯一样，整个人疯狂的冲向了贝拉家族的府邸。

　　他匆匆的穿过数条街道，然后在门口两名护卫惊异的眼神中，冲进了一座极为豪华的大型府邸之中，以最快的速度冲向了府邸中的一间院子，这一刻，他浑身的血液都是要沸腾起来。

　　“安德鲁少爷，安德鲁少爷……”他的口中大声高喊着。

　　“伏特加，我在这里，你急急忙忙干什么？”院子中池塘上的亭子里，一个约莫二十多岁的少年闭着眼睛修炼着，被伏特加惊扰到后，不由不悦的皱眉出声。

　　“安德鲁少爷！”伏特加口中重重的喘着粗气，急剧的奔跑，让他这个三阶中级灵师都是无比气喘，汗水迅速的湿透了他背后的衣襟。

　　“喝口水再说。”安德鲁皱眉出声。

　　伏特加一口将院子中石桌上的一杯茶水一饮而尽，缓了缓，这才出声道：“安德鲁少爷，先前……交易中心出现了一瓶灵药剂，是……是四阶上品的天灵药剂……”

　　“四阶上品？”安德鲁心中虽然疑惑这伏特加居然会为了一瓶四阶上品的灵药剂而大惊小怪，但是知道还有后文的他，并没有着急询问出声。

　　果然，伏特加喘了一口气接着道：“那四阶上品天灵药剂的功效是能够有一定概率让一名三阶高级灵师晋级到四阶低级天灵师，如果是巅峰三阶高级灵师的话，只要在体内经脉灵力充沛的情况下服用，突破的概率最高能达到百分之八十。”

　　“什么？”一开始还安稳的坐在那里面无表情的安德鲁，这一下却是猛地站了起来，神色间充满了震惊：“你说的是真的？能够让三阶高级的灵师晋级四阶天灵师？那你拍下来了没有？”

　　安德鲁的脸上充满了激动，猛地从亭子中冲到了伏特加的面前，双眼死死的盯着伏特加。

　　“没……没有……”伏尔加出声道。

　　“什么？没有拍下来，你是怎么搞的？怎么不拍下来的，真是……”安德鲁的脸色瞬间变得无比的阴沉，给人一种山雨欲来的感觉。

　　“不……不是……”伏特加急忙出声道：“少爷，不是我没拍下来，而是那寄卖者只接受珍稀材料的换取，并且要到明天根据买家提供的材料，才会确定究竟和谁交易！”

　　“原来是这样，珍稀材料？”安德鲁的脸色这才缓和了下来，随即眉头再一次深深皱了起来。

　　片刻后——

　　“伏特加，你赶快将我的那块凤凰玉给拿过来，还有上次叔公给我的血灵晶，都给我拿过来……”

　　“啊？”伏特加的表情呆滞了，这凤凰玉和血灵晶可是都无比珍贵的材料，在市面上的价格都在五百万灵币，而且还是有价无市，可听这少爷的意思，竟然是要拿这两样去换那天灵药剂，这也……

　　“你还愣着干什么？还不赶快给我去拿！”看到伏特加居然在一旁站着不动，安德鲁当即愤怒出声。

　　“是，是，我马上就去。”伏特加这才从愣神中回过神来，急忙走进了房间中。

　　“四阶低级天灵师，哼，老三，老四，我一定要比你先达到。”安德鲁口中冷哼出声，心中暗暗发狠。

　　作为贝拉家族的继承人之一，安德鲁他们这些家族的嫡系子弟们竞争都是极为的激烈，虽然四阶低级天灵师的实力拿到外面去并不怎么出众，但是对于安德鲁他们来说，实力强弱并不是主要的，而是自己要事事抢在家族别的嫡系子弟的前面，处处压着他们一头，自己的天才能够受到家族中长辈的重视，就比什么都重要。

　　如今的安德鲁才二十三岁，这四阶的天灵师是一个坎，有的灵师，一辈子都会卡在这一道关卡上，就像杰森在灵药师大会最后一关，测试力量的那个东昇王国宫廷护卫桑吉，就卡在三阶高级灵师境界足足十三年，如果不是杰森，恐怕他一辈子都会止步于此。

　　而安德鲁这些大家族的天才少年们，虽然并不会认为自己会突破不过去，但是在这道坎上卡个两三年是小事，三五年是正常，但是这样一来，若是家族中别的子弟突破了，便会在家族中一步落后与别人，就步步落后于别人。

　　就在伏特加跑回来传递消息，安德鲁准备竞买的时候，在混乱之城的一些大家族府邸，这些驻守在这里的家族少爷们，都是或快或慢的接到了这个消息。

　　一股隐隐的暗潮在整个混乱之城大家族子弟间缓缓流动了开来……

　　山雨欲来风满楼！


正文 第287章 完美配制的神秘少年

　　混乱之城交易中心，先前因为天灵药剂而沸腾的人群渐渐的平息了下来，各自都是忙碌各自的事情去了。

　　整个交易中心渐渐的恢复了平静的状态，没有人再对那发布了标王的什么天灵药剂多加注意，只有一些闲了无聊的人，还是在那边以嘲讽的口气议论着，准备明天来看那寄卖者的笑话。

　　这里的绝大多数人，对于这天灵药剂都是没有多大的想法，只有一些正处于三阶高级阶段的灵师们，心中却是在考虑是不是要找一些材料放到寄卖处进行交换，还有几个灵师却是直接跑到服务台提交了材料。

　　只不过这些灵师都只是一些小家族里面的成员，提交的材料，也都是一些并不十分珍稀的材料，折算下来一般也就几十万、上百万灵币，只有一个在混乱之城还有些名气的家族的子弟，他提交的材料是一株龙魂草，在混乱之领的价格大约为一百五十万灵币。

　　不过也就仅此而已了，在他们想来，这天灵药剂最多也就只值这个价了。

　　一些冒险者模样的灵师虽然对这天灵药剂也十分渴望，但是花费个上百万灵币去换这么一瓶并不肯定能让自己晋级的灵药剂，根本不是他们这些冒险者能够支持得起的。

　　而且就算是成功晋级了四阶低级天灵师，自身的实力提升了一个档次，在接下来的日子里，也不一定能够赚回那上百万灵币的成本，完全是得不偿失。

　　上百万灵币，对于绝大多数的冒险者来说，都是一个天文数字。

　　不但是这些交易中心的成员们，就连泰森等人，之前杰森说要在整个交易中心给这天灵药剂做标王的时候，也是对杰森的做法颇不理解，在他们想来，这天灵药剂虽然珍贵，但还远远够不上这个档次。

　　而且主人来这混乱之城为的是寻找云雾灵果，直接在这交易中心发布购买就行了，用得着这么麻烦么？

　　在场的所有人中，只有甘道夫大师若有所思。

　　事实上做出这么一个举动，杰森也是颇为无奈，天灵药剂只是四阶上品灵药剂，只对三阶高级灵师有效，和当初六阶上品的灵尊药剂远远不能相比。

　　如果杰森身上还有灵尊药剂的话，他完全可以直接将灵尊药剂拿出来，然后标明只换取云雾灵果，如果这里哪个家族手中拥有云雾灵果的话，还是有相当大的可能性。

　　别看天灵药剂和灵尊药剂功效差不多，都是让灵师晋级，但是差距却是十万八千里。

　　一瓶灵尊药剂完全能够让一个中等家族直接晋级大家族，就比如康斯家族，如果拥有一瓶灵尊药剂，迪亚斯晋级六阶中级尊灵师之后，早就能够一统整个圣菲城了，从圣菲城的三大家族之一，直接成为一城之主，成为混乱之领掌控一座城池的一方势力。

　　而像达克斯家族有了这么一瓶灵尊药剂，更是不得了，达到了六阶高级尊灵师的马尔加在混乱之领能够掌控数城，成为一名大公，在混乱之领的地位只比那几个拥有七阶皇灵师家族的势力差上一点而已。

　　这就是灵尊药剂的功效，改变的是一个大家族的命运，六阶之后，每一级的晋级都是无比的困难，它就像一条横沟阻隔在那里，横沟两岸，一个家族的身份和地位将截然不同。

　　甚至于，灵尊药剂如果恰好给一个卡住了灵识等阶的王国第一灵药师服用，甚至于能够改变一个王国的地位，让那个王国从一个小王国晋级为一个大王国，这也是不无可能。

　　而天灵药剂就要差太多了，一个低级天灵师对于一个小家族来说，都不是什么或不可缺的关键人物，在混乱之领的冒险团里面，低级天灵师也是随处可见，并不稀罕。

　　不过饶是如此，深知大家族子弟间竞争的杰森，对于天灵药剂即将拍到的材料却是无比的自信。

　　在将一瓶稀释后的天灵药剂放到交易中心寄卖后，杰森在这交易中心里面随意的走动起来。

　　混乱之城交易中心作为整个混乱之领所有材料和珍宝的集中地，自然是拥有大量的奇异材料在此，同时还会出现许多稀奇古怪的东西，这些大多是冒险者们从云雾沼泽中找到的，材料之多，远不是西北诸国能够比拟的。

　　既然来了这交易中心，杰森自然也是不愿空手而归，当即一路浏览起来。

　　倘若论起身上的现金灵币，便是这混乱之城的绝大多数大家族，也没有杰森现在手上的多。

　　当初拍卖灵尊药剂获得的六千一百万被杰森在灵药师大会的交易会花去了两千多万，但是加上之前从圣菲城迪亚斯手中拿到的三千万，此刻杰森身上揣着近七千万的灵币。

　　杰森身上的财富，堪比拉蒂根家族这么一个大王国中的顶尖家族了。

　　很快的功夫，杰森便是在这交易中心买下了一些云雾沼泽特有的材料和物品，这些材料并不算特别稀有，但是只有在云雾沼泽中才能找到，在混乱之领自然不算什么，若是拿到大陆中央的帝国去，却是并不便宜。

　　走动间，杰森的鼻子忽然嗅到了一股极为细微的灵药剂的味道，这股味道极为淡雅，似乎是强力药剂的味道。

　　杰森的双眸中猛地掠过一丝精芒。

　　若是一般灵药师，最多闻出这是强力药剂的味道，但是杰森这个灵药学技术流的宗师，却是从中感受到了一丝不同寻常的东西。

　　他抬起头，原来在不知不觉中，他竟已来到了交易中心的公共配制区，在他面前不远处的地方，一个二十岁左右的少年正在一张大型实验桌前，认真的配制着灵药剂，神色专注，一丝不苟。

　　而在他旁边的药剂架上，摆满了大量相同的淡蓝色灵药剂，粗略估算大约有两百多瓶。

　　“这少年……”看到这少年的容貌后，杰森的脸上露出了一丝无比震惊的神情，像是见到了什么不可思议的怪物一般。

　　他快步来到那少年旁边的药剂架上，观看起上面的灵药剂来。

　　而甘道夫等人也是跟了上来，以甘道夫的灵药学造诣，自然能够看出面前的这些灵药剂只是最为简单的强力药剂。

　　强力药剂其实是一种强化版的基础药剂，基础药剂在灵药学中的涵义就是不能评定品级的灵药剂，就像火元素基础液，连最低级的一阶下品的灵药剂都算不上。

　　强力药剂就是介于基础药剂和一阶下品灵药剂之间，勉强可以算得上是一阶下品的灵药剂，它的功效主要是能够使一些还处于灵力级别，连一阶低级灵徒都没达到的战士服用后提高身体强度和体内灵力活跃度，增加战士的攻击强度。

　　在混乱之领，除了灵师之间的战斗外，两股势力之间还会如同两国行军打战一般，派遣出大量的士兵攻城掠地。

　　这些普通士兵往往连一阶低级灵徒都不是，通常只有灵力五级到灵力九级的实力，这个时候，强力药剂便派上用场了，服用这强力药剂之后，这些士兵的战斗力至少能够提高到一倍，对于获取一场战争的胜利极为重要。

　　大陆上的每个国家里，基本都有量产强力药剂的灵药师团队，用于战争爆发时投入战场给士兵服用，因此强力药剂又被称之为战争药剂。

　　“不就是一些强力药剂么？”在看到杰森那惊讶的眼神后，甘道夫也是用灵识微微的感知起面前的那些配制完成的强力药剂来。

　　这一感知，甘道夫便是不由一愣，他面前的这瓶强力药剂的药性融合度居然达到了完美的十成。

　　虽然只是普通的强力药剂，但是药性融合度能够达到完美十成，却并不是一般的灵药师就能随便配制出来的。

　　当初杰森在刚刚重生的时候，便配制出了一瓶极为完美的火元素基础液，直接导致身为三阶低级灵药师的克莱因导师对他刮目相看，更是将这瓶火元素基础液拿到了比斯法姆大师的办公室。

　　甘道夫的灵识当即掠过了下一瓶的强力药剂。

　　完美。

　　完美。

　　还是完美……

　　甘道夫的心中掠起了惊涛骇浪，一个灵药师偶尔能够配制出一瓶完美的强力药剂并不是什么特别的事情，但是面前这两百多瓶强力药剂全都达到了药性融合度十成的完美状态，却是让他心中无比震惊。

　　就算是他这个五阶低级的灵药宗师，花费数月的时间专门研究这才有一阶下品的强力药剂的配制，然后再让他来配制，他也配制不出全都达到完美的强力药剂，只要会有两成以上的失误。

　　这倒并不是他的实力不够，而是灵药剂的反应牵扯到很多的东西，想要配制成功很简单，但是药性融合度达到完美，却不是那么容易便能做到的了，这容不得半分的失误。

　　他的目光落在这个少年身上。

　　“你们是想要购买这些强力药剂么？很抱歉，这些强力药剂已经有人预订了，你们想要购买的话，可以去别家。”少年恰好配制完一瓶强力药剂，他将手中的那瓶强力药剂放在了药剂架上，出声道。

　　甘道夫的感知在那瓶强力药剂上掠过，药性融合度一如既往的十成完美。

　　少年淡漠出声后，连望都没望身侧的杰森等人，再次拿起实验桌上的材料，准备下一瓶强力药剂的配制。

　　“你叫什么名字？”杰森突然出声道。

　　“我说过了，如果你们想要购买强力药剂的话，请去别家，还有，不要打扰我的配制，否则，我会喊交易中心的工作人员过来。”少年冰冷的声音中不带半丝的感情。

　　杰森笑了笑，随后伸手将阿基米德手中的材料给一下夺了过来。

　　“你们想要干什么？”少年愤怒出声，冰冷的目光落在了他面前这个看上去比他还要小上几岁的少年身上。


正文 第288章 灵神历末千年第一灵药师

　　阿基米德今年二十一岁，是居里家族的一名嫡系子弟。

　　居里家族，混乱之领三大家族之一，更是一个灵药世家，在混乱之领的地位极高。

　　居里家族经过不知道多少年的经营，族内子弟自然非常的多，族内竞争也非常激烈。而阿基米德则是族内同辈子弟中最弱的一个。

　　二十一岁，三阶低级灵师，在一般的家族中，这样的实力或许已经颇为惊人，但是作为混乱之领三大家族之一的居里家族，阿基米德却是弱的可以。

　　这一切，都是因为阿基米德体内的经脉太细，所能承载的灵力比较少，因此无论是突破还是战斗，都比一般人弱的多。

　　但是这还不是最严重的，居里家族是一个灵药世家，所有家族中的子弟都要进行灵药学的学习，并且鉴定在灵药学上的天赋。

　　若是阿基米德在灵师方面没什么成就，只要在灵药学方面的天赋高，最后成就一名五阶的灵药宗师，也是能在家族中过上优越的日子。

　　可是命运弄人的是，阿基米德的灵识掌控性极强，但是敏感度却是极低，以当今灵药学的研究，像他这样人的，这辈子再怎么努力，也无法成为一名灵药大师。

　　从那之后，阿基米德在家族中的地位开始变得无比之低，家族中几乎已经放弃了他这么一个子弟。

　　被人瞧不起，被族内瞧不起，被他父母训斥，被族内同辈弟兄瞧不起……

　　唯一对他关怀的，便是他的亲姐姐，然而他的亲姐姐资质虽然比阿基米德要好，但也只是一般，能给他的庇护实在是少的可怜。

　　阿基米德也想有人尊敬，想要有人夸奖，想要有个温暖的家，可是……这是一个竞争的世界，这是一个强者为尊的世界。

　　他非常的努力，比一般的家族子弟要努力上无数倍，废寝忘食，日夜修炼。

　　但是一个灵药师的成长是需要大量材料的支持，而且也需要人的教导，家族对他的放弃，让他在生活上都是无比拮据，更不用说购买配制灵药剂的材料了，至于教导，家族中没有一个长辈愿意指点他这个不可能有什么成就的废物。

　　但他没有放弃，三年前开始在交易中心的公共配制区配制最为低级的强力药剂。

　　强力药剂是最低级的灵药剂，它的售价是十个灵币，而它的成本则需要八个灵币。

　　就是这两个灵币的差价让阿基米德走上了配制强力药剂赚钱的这条路。

　　他通过在家族中的打工、替人干活获得了第一笔的积蓄，他将这些积蓄全都购买了配制强力药剂的材料。

　　他第一次的十份材料，只成功配制出了三瓶，亏了足足五十灵币，他总结了所有的失误，然后细细总结暗自较劲，第二次，十份材料，他便成功了五瓶，第三次更是达到了七瓶，第四次之后他便不在失误了。

　　从那之后，他的生活终于稳定了下来。

　　每天的配制，他没有一天中断。

　　阿基米德的配制无比认真，一开始，他每天最多只可以配制出三十瓶，能够赚到六十灵币。

　　随着他实力的进步，在第二年，他已经能够每天配制出五十瓶强力药剂，第三年，更是达到了一百五十瓶。

　　于是他开始在强力药剂的材料和药性融合度上花心思。

　　这一过，就是六年。这六年里，他成长为了三阶低级灵师，而他的灵药师等阶也是成为了一名二阶低级灵药士，然而他却始终只配制一种灵药剂——强力药剂。

　　如今的他每天能够配制三百五十瓶的强力药剂，经过无数次的实验，他已经能把材料成本控制在五个灵币，药性融合度每一次都是完美的十成。

　　然而这一切并没有让他在家族中的地位变高，反而是让他成为了居里家族的一个耻辱，成为了所有人的笑料，一个每天只配制不入流强力药剂的居里家族成员。

　　但是不得不说，他配制的强力药剂是整个混乱之城最受欢迎的强力药剂，而且居里家族的身份给了他极大的便利，让他不会受到一些势力的胁迫和威胁。

　　然而今天他却是遇到了麻烦，一个看起来比他还要小上两岁的少年，在他表明了不要接受打扰的时候，却是伸手拦住了他的配制，甚至将他手中的材料都给抢了过去。

　　“你们想要干什么？”阿基米德转过头，冷冷的望着面前脸带微笑的少年，被打断了配制的他的心中无比的愤怒。

　　虽然不明白对方究竟要干什么，不过阿基米德不准备和这几个家伙多废话，他已经开始张口要喊这里的工作人员了。

　　没有人可以在交易中心中撒野，更何况他居里家族的身份，也是什么都不怕。

　　“杰斯大师……”甘道夫他们也是一脸愕然，他们也没想到杰森居然会突然动手阻挠人家的配制，这里可是交易中心。

　　“看着！”就在阿基米德正准备出声的时候，一个平静的，似乎充满了魔力的声音突然在阿基米德的耳边响起。

　　听到这个充满自信的沉稳声音，阿基米德不由自主的闭上了自己张开的嘴，目光落在了对方的双手处。

　　下一刻，他的双眼瞪直了。

　　阿基米德是个内心很高傲的人，这从他得知自己的命运后永不放弃、不断努力这一点可以看出来。

　　一直以来，他都很自负，特别是在强力药剂的配制上，六年如一日，每天的不断配制，六年来近五十万瓶强力药剂的数字，让他对强力药剂的流程无比的熟悉，两分钟便能配制出一瓶强力药剂。

　　这是一个极为恐怖的数字！

　　在他的改动下，强力药剂从八个灵币的成本降到恐怖的五个，无数次十成完美药性融合度，从未有过一次失误，让他有理由坚信，就连当初研究出强力药剂的那名灵药师在这方面的造诣都无法与之相比。

　　然而面前所发生的一切，却是将他的自傲如同巨锤砸中的玻璃一般，瞬间给击得粉碎。

　　杰森的动作很慢，很轻柔，和他一贯的技术流手法不同，望着面前的那些材料，杰森的眼神里充满了感情，就像是在看着自己挚爱的情人一般。

　　看到这个少年面容的瞬间，他便已经认出了这个少年的身份，他的眼神迷离，思绪回到了三千年后的那个年代……

　　那一年的他，刚刚决定踏上灵药师的道路，每天在最低级的灵药剂间苦苦的挣扎，和这个少年一样，不，比起身边的这个少年来，杰森的处境还要绝望悲惨的多……

　　然而在他的心中，却是有着一股不服输的动力，这股动力，有一部分便是来自此刻身边的这个少年。

　　史书上是这么记载的——

　　阿基米德。居里，灵神历末千年最为杰出的灵药师，九阶灵药圣师，他出生于大陆南部的一个显赫家族，从小却是因为经脉细小和灵识缺乏敏感性而被世人嘲笑，然而他从来没有放弃过成为一名伟大灵药师的理想，在灵识缺乏敏感性的情况下，他在灵识的掌控方面狠下苦功，走出了前人从未走过的道路，开创了掌控系灵药师一脉，为灵药学的完善做出了伟大的贡献，成为灵药学发展史上最为杰出的灵药师之一……

　　当年的杰森，曾经在不少介绍灵药学的书籍上看过这阿基米德的灵力画像，从那时起，便深深的印刻在了他的脑海中。

　　杰森的神情似乎陷入到了回忆之中，他的眼神迷离，不曾望上手中的材料一眼，然而他手中的动作却是始终不曾停下。

　　一种种材料迅速的在他手中分解，然后按照顺序行云流水的进入配制瓶中，充满了艺术的美感。

　　片刻之后，一瓶淡蓝色的灵药剂出现在了实验桌上，散发着迷蒙瑰丽的光芒。

　　“一分钟，仅用了一分钟！”阿基米德口中喃喃低语。

　　“药性融合度极致完美。”

　　“所用材料成本三个灵币。”

　　“先前那配制过程，那灵识掌控性，竟然，竟然……”

　　阿基米德的神色呆滞，看到杰森先前的配制，他脑海中似乎有某个极为重要的东西一闪即逝，他想要捕捉，但是那样东西却是极为的迷糊，让他无法确定。

　　“究竟是什么？究竟是什么？”他眉头紧皱，却是怎么也无法抓住……

　　“阿基米德，你怎么了？”猛然间，一个声音突然在他耳畔响起，让他从愣神中回过神来。

　　一个大汉站在他的实验桌前，关心的望着他：“你没事吧？”

　　“我没事，我没事。”阿基米德连连摇头，这才发现此刻自己的身边居然空无一人，先前配制的那个少年早已不见了人影，他急忙出声：“诺亚大叔，先前那几个家伙人呢？”

　　“先前那几个家伙？早走了啊，我在那边看你一直愣在这里，所以来看看。”诺亚的眉头深深皱了起来。

　　“走了？往哪边走的？”阿基米德急忙焦急出声。

　　“那边！”诺亚用手一指交易中心的门口。

　　阿基米德急忙冲了出去，片刻之后，孤身一人回来的阿基米德脸上充满了沮丧。

　　“先前那几个家伙没对你做什么吧？”诺亚关心的问道。

　　“没有，没有，我没事诺亚大叔！”阿基米德出声道，语气中的失望溢于言表。

　　他低下头，却是发现实验桌上多了一瓶红色的灵药剂，在那灵药剂的下面，还压着一张白纸，上面似乎写着什么。

　　他快速的抽出白纸，匆忙观看起来……


正文 第289章 疯狂抢拍

　　“这……这是真的么？”看到白纸上的内容后，阿基米德眼神中猛地掠过一丝激动，随即整个脸上充满了潮红，握着白纸的双手都是微微颤抖起来。

　　“阿基米德，你没事吧？”诺亚再一次的皱起了眉头，和阿基米德极为熟悉的他发现了对方今天似乎有点不对劲。

　　“哦，我没事。”阿基米德出声道，然而他那些微颤动的语调却是表露出了他心中的激动：“诺亚大叔，你帮我将这些强力药剂收拾一下，我有事要先回去一趟。”

　　不等诺亚再说什么，阿基米德一把拿起桌子上的那瓶红色灵药剂，冲出了交易中心。

　　“这小子，今天真是古怪，以前不管遇见什么事，在没配制到一定数量前他可是从来不会提前离开的。”诺亚摇了摇头，开始给阿基米德收拾起实验桌上的材料和配制完的那些强力药剂来。

　　阿基米德像是一团风，迅速的冲过了数条街道，在来混乱之城一座极为豪华的大型府邸前，随后匆匆跑了进去。

　　“这阿基米德今天发什么疯？”看到阿基米德那神色匆匆的模样，门口的一名护卫忍不住小声嘀咕。

　　“老三，你注意点，阿基米德再怎么说也是家族的少年，可不是我们可以随便评论的。”门口另外一名护卫小声呵斥出声。

　　“少爷？”那护卫不屑的笑了一声：“都二十一岁了，如今才是三阶低级灵师，还每天在交易中心配制最为低级的强力药剂，简直把我们家族的脸都给丢尽了，现在整个混乱之城还有哪个家族不知道我们居里家族出了个这么极品的家伙，哼，天赋差就算了，还出去现。”

　　不过说了这么一句之后，那护卫也是不吭声了，这种没上没下，随意评论家族嫡系子弟的话，若是让家族中哪位大人听到了，他这个小小的护卫可就要倒霉了。

　　阿基米德冲入了府邸左侧的一个偏僻小院中，将自己冬天洗澡的大木桶拿了出来，在里面灌满了冷水后，将那瓶红色灵药剂中药剂滴入了一滴在木桶之中。

　　“这筑体灵液，真的像这白纸上所说的能够改变拓宽我那天生细小的经脉么？”阿基米德喃喃低语，脱掉衣服钻进了木桶，随后闭目按照那白纸上写的运行起体内的三阶低级灵力……

　　突然间，原本静静盘坐在木桶中的阿基米德，浑身抽搐，眉头紧皱，嘴角扯出一个剧烈的弧度，传出牙关紧咬的阵阵咯吱声，豆大的汗珠瞬间布满了他的额头，然而他却一声不吭，继续闭着眼睛修炼着……

　　天色渐渐的黑了起来，也不知道过了多久……

　　“呼……”

　　阿基米德口中发出一声长长的呼气声，双眸缓缓睁开，从木桶中走了出来，用毛巾擦干了身体，只感到体内一阵清凉舒适。

　　阿基米德内视自己的经脉。

　　目瞪口呆！

　　旋即激动地满是潮红，身体都颤抖了起来，脸上肌肉仿佛抽筋了一般，而后眼泪不受控制地流了下来。

　　阿基米德整个人激动地不能自已。

　　从小到大，二十多年来，一个一直处于底层地人，受尽羞辱。而如今……他感觉到自己的命运从现在起完全改变了。

　　感受着自己体内那明显扩大了一圈的经脉，阿基米德脸上眼泪横流，心中对下午遇见的那个少年，却是无比的感激。

　　事实上，阿基米德的资质绝对属于天才中的天才，若不是因为经脉天生细弱，成就绝对不可限量，毕竟历史上的阿基米德并没有杰森这筑体灵液的帮助，他最后也是成就了九阶灵药圣师，由此可见其资质之高，而如今……

　　“西兰花、波罗叶草、烈虎兽王灵核、天心皇果……”阿基米德缓缓的念叨着白纸上筑体灵液的配方。

　　他心中不明白，那个自己完全不认识的少年为什么会如此的帮助自己，而且那少年下午在灵药学上表现出来的造诣，更是让阿基米德的心中无比敬仰，同时那对灵识完全掌控的技术，让阿基米德有种醍醐灌顶的感觉。

　　“蓬！”

　　他重重的跪了下来，对着天空那不知名的所在深深的拜了拜。

　　“我终于，我终于可以不用被人瞧不起了，我终于可以不用被家族中的人耻笑和侮辱了，我终于可以挺直腰杆了，更重要的是，我终于可以向我喜爱的灵药学的更高处攀登了。”

　　“我不知道你是谁，也不知道你为什么帮助我，但是，你就是我阿基米德的恩人，我一定会再找到你的，报答你对我的再造之恩。”

　　阿基米德心中暗暗发誓。

　　已经回到康斯家族府邸的杰森自然不知道，他对阿基米德的帮助，居然会在阿基米德心中产生这样的影响。

　　……

　　混乱之城这一年，无疑是风云涌动的一年，许多混乱之城的居民在很多年后回忆这一年时，语气依然充满了激动。

　　这要从一瓶灵药剂说起。

　　那是一瓶叫做天灵药剂的灵药剂，这只是一瓶四阶上品灵药剂，按理说，并不足以引起整个混乱之城人们的注意，然而这瓶灵药剂的寄卖者却是直接花五十万在交易中心做了次标王，而且寄卖要求更只是换取珍稀材料。

　　这个举动受到了混乱之城得交易中心中所有人的集体鄙视和嘲讽，没有人看好这天灵药剂的寄卖，都是等着第二天看这寄卖者的笑话。

　　第二天，这瓶天灵药剂终于被寄卖者寄卖了出去，然而交易到的东西却是出乎了所有人的意外。

　　凤凰玉、血灵晶，这两样合起来价值千万的珍稀材料，就算是在混乱之领也是极为珍稀的存在，却是被贝拉家族的安德鲁少年用来交换到了这瓶天灵药剂。

　　这一场交易，顿时在混乱之城激起了滔天巨浪，安德鲁少爷是混乱之领三大家族贝拉家族的嫡系子弟，一向以睿智、聪慧的面目出现在混乱之城所有人的面前，然而这一次的交易，却是让他直接成为了整个混乱之城所有民众的笑柄。

　　用价值千万的珍稀材料去换一瓶四阶上品的灵药剂，而且这瓶灵药剂还不一定能够让人成功晋级，在这些民众心中，这种事也就只有脑子抽风的人才做的出来了。

　　然而笑的更欢的还是那些和安德鲁同样身为大家族子弟的那些少爷们，如此轰动的一件事情，自然是让贝拉家族的高层们知道了。

　　就在所有人都认为贝拉家族的高层会训斥这安德鲁，安德鲁会在贝拉家族失宠的时候，一个令人震惊的消息却从贝拉家族传了出来，这贝拉家族非但没有批评这安德鲁，更是让安德鲁这个年仅二十三岁的少年，负责起贝拉家族在混乱之城的部分产业来。

　　这个消息一出，所有等着看安德鲁笑话的人都是傻眼了，就在他们浑然不明白发生了什么事情的时候，从贝拉家族内部传出，这安德鲁在拍下天灵药剂的第二天，便是从三阶高级灵师界晋级到了四阶低级天灵师，成为了贝拉家族少数几名二十五岁前晋级四阶天灵师的嫡系子弟之一。

　　安德鲁敏锐的眼光，和敢于拼搏的性格，顿时赢得了贝拉家族高层们的欣赏。

　　一个家族前进的步伐如逆水行舟，不进则退。贝拉家族作为屹立在混乱之领数千年之久的三大家族之一，极为看重族中弟子的眼光和性格。

　　一个行事稳重，做事处处小心翼翼，力求不出纰漏的家族子弟固然可以守住一个家族，但是这种不敢打拼的性格同样也是会让家族思想固步自封，在混乱之领这个无比混乱，不断进步的地方，逐渐的被淘汰，因此这样的大家族更是需要像安德鲁这种敢于拼搏的成员。

　　这样的一则消息，顿时让一部分人明白了这天灵药剂在大家族子弟中的重要性，一些原本嘲笑安德鲁，实力达到了三阶高级灵师的大家族子弟，这个时候都是欲哭无泪了。

　　如果当初拍下这天灵药剂的是他，那么恐怕此刻混乱之城的风云人物应该就是他了。

　　就在所有别的大家族子弟无比沮丧失望的时候，从交易中心却是传出了一则消息，又是有一瓶天灵药剂出现在了交易中心的寄卖处，规矩和上次一样，只是换材料，只不过时间却是变成了不定，只要对方看中了某人提交的材料，交易便会成功。

　　这一次，对方并没有花钱当标王，然而所造成的轰动，却是比做标王的那一次，更是轰动了无数倍。

　　交易中心在短短的时间内，迅速的被大量的家族子弟们给占满，所有人都是争先恐后的拿着材料冲向了服务台，一时间，整个交易中心人山人海，瞬间被挤爆。

　　因为对方的规矩是只要看中了某人提交的材料，交易便会成功，因此越早提交材料的竞买者，便能占到一定的便宜，交易成功的可能性也更大。

　　一群大家族的子弟们，各个互不相让，围堵在服务台前，不甘于人后，将整个服务台围得水泄不通。

　　场面热闹非凡，无比激烈。


正文 第290章 巨大的收获

　　看到这些家族子弟们，交易中心也是无奈，只得加派人手，同时进行提交。

　　所幸的是，碍于混乱之城的规矩，这些大家族子弟间虽然火气冲天，但倒也没有一个人胆敢动手。

　　交易很快的便结束了，对方通过交易中心的灵力共享终端确定了交易的材料，而并没有出现在交易中心的服务台。

　　这一次的幸运儿是混乱之领北原家族的嫡系子弟迪加，北原家族是混乱之领最强的近十个家族之一，族内竞争也是极为激烈，而迪加在这之前已经卡在了三阶高级灵师境界近三年了，一直未能突破，原本在家族中颇受器重的他，地位在这三年中也是骤然降了下来。

　　他拿来交易的是价值一千五百万的珍稀材料，事实上，北原家族虽然实力庞大，迪加也是北原家族的嫡系核心子弟，但是一千五百万毕竟不是一个小数字，堪比一个小家族所有的财产了，这些材料是他花了自己所有的积蓄，又向族内长辈们借了一些，东拼西凑才换到的。

　　这一次的交易，是他孤注一掷的决定，如今的他已经二十五岁了，若是在今年还没有突破到四阶低级天灵师的话，那么他在家族中的地位变为一落千丈，彻底的埋没在大量的族内子弟中，不再显眼。

　　在混乱之领的大家族中，默认的以一个子弟二十五岁有没有晋阶低级天灵师而确定他是否有天赋，是否能够受到家族的重视，得到家族大量资源的培养。

　　所有没有拍卖到的家族子弟们在得知天灵药剂被北原家族的迪加拍到后，都是骂骂咧咧的离开了交易中心，同时心中暗暗诅咒安德鲁的晋级一定是巧合，这迪加会晋级失败。

　　然而第二天从北原家族传来的消息却是打破了这些少年们的幻想，也是再一次的在混乱之城引起了轰动，在获得天灵药剂的第二天，卡在了三阶高级灵师境界三年的迪加，便是在一夜之间晋级了。

　　就在那些不在混乱之城，得到消息稍迟的许多大家族子弟们扼腕叹息时，第二天，一共五瓶的天灵药剂出现在了交易中心的寄卖处，并且表示这五瓶是最后的五瓶天灵药剂，寄卖结束后，将不会再有天灵药剂寄卖，而寄卖规则则是和第二次的一样。

　　混乱之领所有得到消息，却又卡在三阶高级灵师境界的大家族子弟们顿时疯狂了，就算是一些没有达到三阶高级灵师境界的子弟们，也是纷纷涌进了混乱之城的交易中心，他们则是在为自己的将来打算。

　　有了一瓶这天灵药剂，就能保证他们将来一旦卡在了三阶高级境界，便有了个突破的希望和保障。

　　这五瓶中的第一瓶灵药剂是被三大家族之一佩雷家族的一个嫡系成员，花费了近一千五百万的珍稀材料拍到，他今年十九岁，却是已经达到了三阶中级灵师，买这天灵药剂只是能让自己将来多个保障。

　　接下来，在一轮轮的疯狂竞拍中，一瓶瓶的天灵药剂逐一被拍走，每一瓶的价值都在一千五百万左右，最后的一瓶，更是被人用近两千万的材料给拍走。

　　第二天传回来的消息，这五瓶天灵药剂的购到者中的三名三阶高级灵师，在昨夜一夜之间，全都是成功晋级到了四阶低级天灵师。

　　正如这寄卖者所描述的那样，只要达到了三阶高级灵师巅峰，在体内灵力充沛的情况下，晋级四阶低级天灵师的概率达到了百分之八十。

　　七瓶天灵药剂，五名三阶高级灵师购买者在服用后全都晋级，当这些性能参数公布之后，在整个混乱之城，乃至于混乱之领引起了轩然大波。

　　混乱之领中的一些大家族们开始关注起寄卖这灵药剂的寄卖者来，这天灵药剂以前在混乱之领从未出现过，明眼人一眼便能看出这七瓶天灵药剂出自同一个灵药师之手，若是某个小家族无意中得到，然后拿出来寄卖的还好，若是一个灵药师自己配制的话……

　　如此高超的灵药师，顿时成为许多势力眼馋无比的肥肉，倘若能招之麾下，岂不就意味着会有源源不断的极品灵药剂？毕竟一名灵药师不可能只会一种灵药剂的配制。

　　一些家族甚至在幻想，假如自己家族真将这灵药师给招揽到，岂不是自己家族的子弟，在整天水平上都要高其余家族一头？或许一开始三阶高级灵师和四阶低级天灵师的差距并不大，但是一代代下去，这又是何等的优势？

　　虽然交易中心是由整个混乱之领所有势力参与，最顶尖的近十大家族共同管理，相互钳制以示公平，但是各个顶尖家族还是能够找到一些途径。

　　但是令他们无奈的是，当初为了以示公平，所有交易中心的工作人员都是由几大家族共同监督，每个时间段的人员都是进行轮换，并且物品存放也不是以真名显示，而是随机打散的编号，不同职责的工作人员之间也是互不认识，加上对方也极为小心，竟是让这些大家族们一时无处下口。

　　整个混乱之城各大势力盘根错节，鱼龙混杂，大家都有顾忌。

　　……

　　夜晚，康斯家族府邸，杰森正在给面前桌上的一大堆材料细细的分类。

　　这一次的收获，就算是他之前心里早就准备，依旧是大大出乎了他的意料。

　　七瓶天灵药剂，每一瓶最后换取到的材料平均价值为一千五百多万灵币，七瓶天灵药剂便是一亿，面前的这数十种材料，每一种都不比梦璃茎这种等级的珍稀来的差。

　　杰森配制出的那瓶极限药剂，总共可以稀释成十瓶天灵药剂，他自己服用了两瓶的量，给了纳德斯一瓶，剩下的七瓶，已经全都被他寄卖掉了。

　　虽然身上还有两根梦璃茎的他还可以制造出不少的天灵药剂来，但是杰森已经不准备这么做了。

　　寄卖天灵药剂的目的只是为了换取材料配制出能够和云雾灵果等价的灵药剂，如今已经有些这么的珍稀材料，虽然没有像太岁木、冰灵圣果这些逆天的存在，但其中的两样，也已经达到了狂暴灵果这样的等级，只要合理的搭配，足够杰森配制出一些强大的灵药剂了。

　　而且经过这七瓶天灵药剂的拍卖之后，整个混乱之城真正有地位，能够拿的出珍稀材料的大家族子弟都已经差不多了，再拍卖下去，也无法换取到什么珍稀的东西。

　　更重要的是，天灵药剂的拍卖已经引起了混乱之城不少大势力的注意，已经有不少人在混乱之城开始了暗中调查。

　　就在杰森细细整理的时候，泰森族长和甘道夫大师却是傻傻的站在杰森对面，满脸呆滞。

　　“噢，我的灵神，这是凤凰玉，出自于云雾沼泽最深处的凤凰玉。”甘道夫激动的满脸潮红，那张如风干橘皮的老脸，微微扭曲抽搐着，嘴里无比飞快出声：“这是血灵晶，而且整颗通透发红，天呐，极品中的极品。啊！鲸纹香木，拥有十道纹路的鲸纹香木，天啊，幻觉，这一定是幻觉……”

　　甘道夫双眼放光，如同一头闻到了血腥味的嗜血野兽，脸上露出无比狂热的光芒。

　　他在这混乱之领无数年了，以他那五阶低级灵药宗师的实力，也还是第一次看到这些价值连城的珍稀材料，以往之中的每一件，以甘道夫的身份，也需要竭力寻找，可在杰斯大人的面前……

　　甘道夫只要一想到杰斯只花了数百万灵币配制出来的几瓶四阶上品的天灵药剂就换来这么多材料，他的心中就是一阵狠狠的抽搐，这可是价值上亿的材料啊，换取的原材料竟然只是数百万的灵币。

　　如此强烈的对比让甘道夫激动的双眼发红。

　　而泰森族长就更加无语了，他虽然不知道面前这些材料每一种的价值，但是当他在杰森的帮助下易了一下容，去交易中心拿换取到的材料的时候，交易中心那种无比火热的场面，让他无比的震撼。

　　那些子弟们疯狂的拿着材料去服务台竞拍的场景，他永生难忘，要知道，这些少年们所在的家族，每一个都是比他康斯家族大上数倍。

　　像佩雷家族、贝拉家族、北原家族这些超级大势力，康斯家族与之相比，就如同蚂蚁和大象之间的差距一样，轻易就能将他碾杀，然而这些家族的嫡系子弟却是疯狂的涌入交易中心，目的只为了竞拍到主人的一瓶灵药剂。

　　甚至在泰森从交易中心中走出来的时候，他感受到了不少来自暗中目光的窥视，好在他出来之前被杰森易了下容，再加上他那六阶低级尊灵师的实力，经过一番努力后，才终于将这些人给甩开了。

　　整个过程让泰森心中无比地胆战心惊。

　　能够在混乱之城交易中心这样的地方找到寄卖者一丝蛛丝马迹，并且跟上他的那些势力，绝对不是他一个小小的康斯家族可以对抗的。

　　屋子中的所有人中，也就是雷诺面无表情，静静的站立一旁，面容始终不曾变过。

　　忽然，雷诺的双眸中猛地爆出一团耀眼的金芒，一股冷冷的杀意在他的身上升腾了起来。

　　杰森立即抬起头，而泰森和甘道夫两人脸上却是露出了一丝疑惑。

　　“有人潜进来了。”

　　雷诺冰冷的声音在房间中飘忽响起，充满了杀意。


正文 第291章 身份暴露

　　房间中的众人心中都是一惊，杰森右手一挥，将桌子上的所有材料瞬间收入了空间戒指之中。

　　众人全都将目光落在了泰森的身上，康斯家族作为混乱之领并不起眼的一个家族，它所在的府邸不应该有人窥视，那么便只有一个可能，泰森下午从交易中心拿材料的时候，被人跟踪了。

　　“不可能啊，从交易中心出来的时候，一开始是有几道目光注意我，可是已经全都被我甩开了啊。”泰森脸上也是无比疑惑，他对自己将对方甩开，也是颇有信心的。

　　虽然说一些家族会在混乱之城布置一些盯人的暗哨，不过这些暗哨的实力一般都不会太强，最多也就是五阶的宗灵师，不会有再强的了。

　　没有一个家族会派遣六阶的尊灵师去当暗哨，六阶的尊灵师，在混乱之领都是高手级别的人物，放到一个中等的家族里面，都是最强者，家族的顶梁柱，没有一个尊灵师会低贱到愿意去做盯梢的工作。

　　因此泰森对于自己甩开那几个暗哨极有把握，可是如今有人潜入，却是说明了他似乎白天的时候并没有将所有的人甩开。

　　“莫非是因为主人的天灵药剂太过于震撼，某些大家族派遣了高手在交易中心？”泰森的心中猛然一惊。

　　能够避开他这个六阶低级尊灵师的感知，无声无息地跟到康斯家族府邸，并且没让他发觉的，对方的实力绝对要比他来得高，而能够派遣出如此强者来盯梢的家族，整个混乱之领除了三大家族外，也就只有北原家族等几个拥有七阶皇灵师坐镇的超级大家族才拥有这个实力了。

　　“如果是他们的话……”一想到自己被北原家族如此庞大的势力盯上，泰森的心便是忍不住一颤。

　　“对方有几个？”看到泰森脸色连连变幻，杰森也不再去想那么多了，既然对方已经来了，那就应对便是。

　　“一个！”雷诺咧起嘴，嘴角勾勒出些微的弧度，森冷的目光中，流露出来的是浓烈的杀意。

　　康斯家族府邸后院。

　　一道人影轻轻一跃，整个人便猛地飞掠而起，来到了后院之中，整个过程身上没有一丝灵力波动，竟是用肉体力量跃过了这数米高的高墙，如此实力，至少也是六阶的尊灵师才能做到。

　　“独臂高手？切……”人影口中轻哼出声，眉宇间流露出一丝不屑：“克里斯托也忒没见识了，这小小的康斯家族又能招揽到什么样的高手。”

　　这是一个年过半百的老者，脸上的皱纹密布，如同干裂的大地，一双三角眼中精芒闪烁，一看便知是个高手。

　　老者是佩雷家族的三长老富兰顿，是混乱之领三大家族之一佩雷家族驻扎在混乱之城的两名长老之一，一身实力已经达到了六阶高级尊灵师的境界。

　　前些天下午，家族在外面招收的外籍子弟克里斯托找到了他，告诉富兰顿他的家族被同城的康斯家族给灭了，族长和父亲都是被对方的一名独臂人给斩杀，对方极有可能是一名六阶高级尊灵师。

　　如果富兰顿能替他克里斯托报了仇，克里斯托今后便加入富兰顿所在的阵营，唯富兰顿马首是瞻。

　　在佩雷家族这样的超级大家族中，也分几个阵营，虽然大家都在为家族共同的利益而奋斗，但彼此相互之间也有竞争，克里斯托二十九岁便成为了一名四阶高级灵药天师，如此天赋，在整个混乱之领都是极为罕见，年轻一辈中至少内排进前三，因此各个阵营都有意拉拢，富兰顿自然也是心动了。

　　虽然克里斯托说对方的实力非同寻常，但是作为混乱之领三大家族之一佩雷家族三长老，并且实力已经达到了六阶高级尊灵师的富兰顿却是没有将克里斯托的话放在心里。

　　康斯家族和克里斯托以前的达克斯家族那是什么？只不过是混乱之领中的一个中等家族而已，连一座城池都是无法掌控。

　　前些天天灵药剂的突然出现，让富兰顿忙于打探那天灵药剂寄卖者的蛛丝马迹，终于今天夜里有空，富兰顿便是偷偷的潜入了进来，准备打探一二。

　　虽然心中极为不屑，但是富兰顿的动作却是极为敏捷和谨慎，没有丝毫的放松，身形在黑夜中如同一个鬼魅，飘忽不定，悄无声息的向着康斯家族府邸中间的大院潜去。

　　“阁下好有雅兴，深夜拜访，何不让在下略尽地主之谊。”

　　一个声音在富兰顿的耳畔蓦然响起，那声音极低，但是在富兰顿耳中，却不抵于晴天里打了个霹雳。

　　富兰顿心中猛地一惊，蓦地转身，只见一个独臂的中年人正冷冷的注视着自己，一股强大无比的杀气从那独臂人身上勃然而起，迅速的包裹住了他的全身。

　　浓厚的杀气沉甸甸宛若实质，压的富兰顿几乎喘不过起来，又宛若刀锋般，富兰顿就仿佛突然间被一把刀架在喉咙上，身体一僵。

　　他的脸上勃然变色。

　　“高手！”富兰顿的双瞳骤然收缩，如此强大到让他这个六阶高级尊灵师都几乎感到窒息的气势，就算以他的身份，也很少碰到，更恐怖的是，对方先前出现在他身后的时候，他居然没有丝毫的察觉。

　　富兰顿体内强大的灵力瞬间澎湃起来，还没等他有所动作，一道金色的剑虹便如同一道闪电般在他的面前亮起，瞬间便是来到了他的面门。

　　富兰顿迅速抬手一挡。

　　“砰！”

　　他的右手在这一击下，顿时无比酸麻，手中的长剑竟有种拿捏不住的感觉，同时，一道极为霸道的灵力瞬间通过富兰顿手中的长剑传递到了他的体内，在他的体内横冲直撞起来。

　　一股浓重的血腥味冲到了他咽喉口，被他竭力的咽了下去。

　　“这……”富兰顿双眼瞪得滚圆，眼神中带着无比的震惊。

　　一招便是将他击伤，对方的实力强大地恐怖，哪是什么六阶高级的尊灵师，这小小的康斯家族府邸，竟是藏着如此高手。

　　“克里斯托这小子，回去非找他算账不可。”富兰顿心中狠狠出声，转身便是向着府邸外面电射而去。

　　“阁下不用客气，来者即是客，我看你还是留下来吧！”淡淡的声音在富兰顿的身后响起，天地间猛地传来一阵剧烈的灵力波动。

　　一道璀璨的金色剑虹直接从富兰顿身后飙射过来。

　　“不好！”眼见自己无法逃脱的富兰顿一咬牙，只得转身挥剑去挡。

　　“砰！”

　　富兰顿手中的长剑再也拿捏不住，在这一击下抛飞而出，手腕处鲜血飞溅，同时口中喷出一股血雨，整个人重重的萎顿在地。

　　“完了。”富兰顿心中一阵悲凉，胸中鼓起一口气，便要长啸出声。

　　若是闹出大动静来，以佩雷家族的势力，便可解救于他，否则……

　　然而还没等他长啸出声，一柄吞吐着金色光芒的利剑已经来到了他的脖子处，冰冷的杀意瞬间将其紧紧揪住，富兰顿的心猛的一提，浑身泛起了无数鸡皮疙瘩。

　　“不要出声，否则……”长剑微微靠近，锋利的灵力剑芒瞬间将他脖子处的一层皮给割破，鲜血唰的流了下来。

　　富兰顿的身体猛地一僵，眼神中带着恐惧，生怕惊动了对方，低声道：“不要杀我，我是佩雷家族的三长老富兰顿。”

　　“佩雷家族？”这时才从院子中走出的泰森听到这句话，吓得身子不由一颤。

　　而杰森却敏锐的察觉到，一旁的甘道夫在听到佩雷家族的时候，脸上肌肉一阵抽搐，眼底中掠过了一丝仇恨的光芒。

　　“哦，原来是佩雷家族的三长老大驾光临，不知三长老大人前来我康斯家族府邸所为何事。”杰森走上前，微笑着出声。

　　“这……”看到一个少年上前询问出声，富兰顿心中一愣，一般来说，这种场合发问的应该是地位最高的人，可这少年是怎么回事？

　　“呵呵，我只是无意中闯入了阁下的府邸，并没有什么恶意。”富兰顿虽然心中疑惑，脑海中却在不断的运转，思虑着该说什么。

　　“主人，这佩雷家族绝对已经知道了药剂的事情，我们不能在这混乱之城再待下去了，必须赶快离开。”泰森脸上焦急的在杰森旁边出声。

　　也怪不得他如此焦急，佩雷家族作为混乱之领三大家族之一，更是三大家族之首，那恐怖的实力早就深深的印刻在了混乱之领每一个人的脑海中。

　　虽然主人的实力也是万分强大，似乎也是达到了皇灵师级别，但是这三大家族据说都有七阶中级皇灵师的存在，否则混乱之领也不会只有三大家族，毕竟像北原家族这其余数个顶尖大势力中，也是有七阶低级皇灵师，但无论在名声还是在实力上，却是根本无法与三大家族相比。

　　如今来的只是佩雷家族的三长老，若是惹来佩雷家族的顶尖强者，主人虽然是大陆某个超强势力的公子，但是在这混乱之领，是绝对无法逃脱佩雷家族的追击的。

　　“药剂？”地面上的富兰顿心中一愣，“药剂，药剂，莫非……”

　　富兰顿脸上毫无表情，心中却是惊起了惊涛骇浪。


正文 第292章 夜袭

　　这些天中，他作为佩雷家族驻扎在混乱之城的两大长老之一，一直忙于搜寻这在交易中心突然冒出来的天灵药剂的寄卖者，却是始终没有半点的头绪，没想到这一次替克里斯托的打探，却是让他找到了一丝蛛丝马迹。

　　富兰顿心中激动万分，脸上却是不敢有丝毫表露，深怕引起了对方的怀疑。

　　富兰顿自以为将心中的激动隐藏的极好，但是杰森是谁？技术流灵药学的开创者，技术流最看重的便是对灵药剂反应中细微变化的关注，富兰顿身体上的细微表现，尽入了杰森眼中。

　　杰森心中不禁有些无语，从这富兰顿听到泰森话后的反应，杰森很明显能看出这富兰顿之前并不知道天灵药剂的事情，但是泰森的一句话，却是直接将信息暴露给了对方。

　　不过暴不暴露对于杰森来说都是一样。

　　“既然我们亲来的三长老不愿意说实话，那么就不用浪费时间了，直接送他上路吧。”杰森对着雷诺使了个颜色。

　　雷诺心领神会，手中的长剑便是缓缓向前送出。

　　富兰顿吓了一跳，连忙道：“请慢！”

　　雷诺停下手上的动作，盯着他的目光让他感觉像被一匹饿了无数天的孤狼盯着，凶残而暴力。

　　“其实在下来阁下的府邸，是替在下家族的克里斯托打探的……”见杰森不善的目光，富兰顿像倒豆子般一股脑说出来。

　　“克里斯托，原来是那个家伙……”泰森咬着牙狠声道。

　　“诸位，佩雷家族无意与几位为敌，若是几位能够放过在下，几位便是我佩雷家族的朋友，至于这克里斯托的事情，如果我没看错的话，这位阁下应该是名七阶低级皇灵师吧，我们佩雷家族还没有蠢到因为一个外籍子弟而和一名七阶皇灵师为敌的地步。”

　　“不过几位若是杀了在下的话，我敢保证，几位根本走不出这混乱之城，这完全没必要，不知几位意下如何？”

　　富兰顿表现的极有诚意，目光平静的望着杰森。

　　“这个……”杰森面有犹豫之色，出声道：“若是三长老能够将那克里斯托交给在下等人的话，也不是不可以商量。”

　　富兰顿假装挣扎的犹豫了两下，随后才一咬牙道：“那好吧，也是这克里斯托咎由自取，这是两个家族间争夺城池的事，根据混乱之领的规矩，我们佩雷家族是不应该插手其中的。”

　　富兰顿脸上装的正义凛然，心中却是忍不住暗自冷笑：“一群家伙居然听一个少年的，放了我吧，回头有你们好看的。”

　　“那就多谢三长老了。”杰森脸上露出了一丝微笑，对着雷诺道：“放了他吧。”

　　富兰顿顿时心中一喜。

　　“噗嗤！”

　　还没等他道谢出声，雷诺手中剑芒轻吐，已经切过了富兰顿的咽喉。

　　“你……”富兰顿瞪大了双眼，眼神中流露出了一丝难以置信的神情，脖子上浮起一道血线，过了一会，那血沫才像喷泉般喷涌而出。

　　他怎么也没有想到，从一开始，杰森便没有决定放过他。

　　“克里斯托么……”杰森的眉头一皱，眼底掠过一丝精芒。

　　这样的人留着，始终是一个威胁，而从先前富兰顿的话中杰森听出，这富兰顿今天打探这里的消息，整个佩雷家族只有克里斯托一人会猜测出，如此的话……

　　杰森的目光落在了一旁雷诺的身上。

　　雷诺对着他轻轻点了点头。

　　“你们两个将这里收拾一下，不要让别人看出蛛丝马迹来，我们两个出去一下。”杰森对着泰森和甘道夫吩咐出声，随即深深的看了眼甘道夫，转身和雷诺向着府邸后门走去。

　　“主人，你们这是要去哪里？”泰森急忙出声，心中突然掠起一丝不妙的感觉来。

　　“还能干嘛，自然是去杀了那个克里斯托。”杰森淡漠出声。

　　心中的猜测成真，泰森顿时大吃一惊，急忙道：“不行啊主人，佩雷家族身为混乱之领的三大家族之一，掌管这混乱之城，可都有一名低级皇灵师坐镇的，你们两个去的话……”

　　“不用说了！”杰森摆了摆手。

　　看到杰森那坚决的眼神，泰森咬了咬牙出声道：“不如这样吧，我去，杰斯主人你就不用去了。”

　　泰森可是知道杰斯的实力的，四阶低级天灵师，一旦被佩雷家族发觉，那绝对是死路一条，自己虽然同样好不了多少，但是身为六阶低级尊灵师的自己至少还能派上一点用，而且就算是自己死了，有主人在，康斯家族就会一直繁荣下去，而如果主人出了什么事情，那……

　　“这是命令！”杰森冷冷的目光注视在泰森脸上，泰森顿时不敢出声了。

　　趁着夜色，两人悄然离开康斯家族府邸，朝佩雷家族府邸直奔而去。

　　这是一次秘密行动，由杰森和雷诺两人进行，杰森并不是心血来潮，他修炼的灵神诀极为特殊，只要不爆发出来，一般人根本不会察觉，就算是战斗中，灵识和灵力的隐匿性也极强。

　　更重要的是，杰森拥有飞行灵技，而雷诺本身便是七阶皇灵师，即使打不过，逃跑也绝不成问题，如果让泰森去的话，只要一被人发觉，泰森根本没有逃离的可能。

　　杰森施展着闪雷之翼，收敛了光芒，贴着地面，超低空飞行，而雷诺则是紧紧的跟在杰森身后，神情从容，看不出半点费力的迹象。

　　两道人影很快的便来到了佩雷家族府邸一侧，此刻的杰森已经收敛了背后的闪雷之翼，七阶皇灵师的感知极为敏锐，任何一丝的灵力波动，都有可能将对方惊动。

　　佩雷家族的府邸非常大，是一个小型的建筑群，比起康斯家族的府邸，不知要大上多少倍。

　　杰森和雷诺两人没有使用感知，用肉体力量翻过了高达近十米的高墙，这样的高墙对于杰森这个肉体变态来说自然是轻而易举，而雷诺虽然断了一臂，但是其七阶低级皇灵师的身体，也是让其轻易的翻了过去。

　　整个府邸中一片安静，只有各处悬挂的灯笼散发出昏黄的光芒。

　　杰森和雷诺借助建筑地阴影掩护，悄无声息的向着建筑的一侧前进，两人似乎对这里的地形极为熟悉，没有过多的犹豫和停顿，一路向内。

　　事实上，早在前些天的时候，杰森和雷诺便是将这混乱之城的整个布局给了解的清清楚楚，对于佩雷家族、贝拉家族、居里家族、北原家族等混乱之城中的一些大家族府邸，杰森和雷诺都是好好的研究过了。

　　毕竟杰森心中的第二个计划便是如果得知哪个家族在混乱之城的府邸拥有云雾灵果，便是硬夺，因此对于各个家族府邸，早早的就是先了解起来，没想到这么快便派上了用场。

　　像克里斯托这样的外籍子弟，居住的地方一般都是两侧的偏院，地位越高，住的地方便是越豪华，距离府邸的主院的距离也是越近，根据先前富兰顿的话，可以听出这克里斯托在佩雷家族的地位还算可以，因此两人的寻找极有目的性。

　　只不过佩雷家族的府邸实在是太大了，偶尔还有一队队手持利刃的护卫走过，杰森和雷诺对这克里斯托又不是认识，这样找下去的话，恐怕找到天亮也未必找的到，他们将目光放在那院子门口的护卫身上。

　　像佩雷家族这样的大家族，成年后每个成员的院子都是独立的，每个院子的门口都会有两个护卫值勤，而一队队的巡逻护卫，则是在各个院子之间来回巡逻，并不会进入到每间院子内部。

　　佩雷家族府邸中的守卫力量并不紧，或许他们压根都没有想到，会有人会对他们堂堂佩雷家族夜袭。

　　佩雷家族府邸深处，两个人影在黑夜中向着某个院子门口前进着，院子门口那两名护卫的交谈声，在两人耳中也渐渐的清晰起来。

　　“我说胖哥，最近家族中的护卫比往常似乎多了起来，听说族长大人和大长老过些天也要亲自来混乱之城，难道家族里有什么大动作？”瘦瘦的护卫对着旁边的护卫无聊出声。

　　“哼，你小子想找死啊，家族里面的事情可不是你随意可以谈论的。”胖子护卫冷哼出声。

　　“胖哥，我这不是好奇嘛，我在家族也有五年了，头一次见到这回事。”

　　“哼，五年，年头太少了，如果你在家族中呆过了八年，你就知道怎么回事了。”

　　“八年，怎么个说法？胖哥你消息灵通，是不是知道什么？”瘦个脸上带着一丝兴奋，“胖哥你说给我听听呢。”

　　“哼，我说了你可不能传出去，否则你我的脑袋都有危险。”胖子护卫的脸上出奇的严肃。

　　“这么严重？”瘦子非但没有害怕，脸上反而更加兴奋了。

　　“这还是我从我那当禁卫的表哥那听到的。”胖子护卫小心翼翼道：“这云雾沼泽你知道吧，里面终年迷雾笼罩，沼泽外围还好，沼泽内部迷雾之深，根本是一片迷茫，不过我听说，这沼泽内部有一个神秘的宝藏。”

　　“神秘宝藏？你开玩笑吧？”瘦子护卫脸上带着一丝不信。

　　“我就知道你小子不信。”胖子护卫脸上带着一丝神秘道：“沙漠之狐冒险团你听过吧？”

　　“沙漠之狐冒险团？”瘦子护卫思索了一下道：“不就是那个八年前据说从云雾沼泽深处得到了云雾灵果，最后神秘失踪的那个冒险团么？”

　　原本正准备动手的杰森和雷诺听到这里，心中一动，又是停了下来。


正文 第293章 什么人，胆敢来我佩雷家族窥探！

　　“就是这个冒险团。”胖子护卫点头道：“当年这沙漠之狐冒险团便是因为进入了云雾沼泽深处的那处宝藏中，才会导致全军覆灭，最后只有团长隆美尔和少数几人逃离了出来。”

　　“原来是这样，莫非那宝藏已经被沙漠之狐冒险团全都得到了？”

　　“得到宝藏？”胖子护卫冷笑一声：“关于这死亡迷宫，整个混乱之领中的几大顶尖势力几乎都有所了解，据说至少已经存在数千年历史了，一开始发现宫殿的时候这宝藏被称为云雾神宫，最外围的一圈就如同迷宫一样，极难找到入口，而且其中危险异常，无数年来，很少有人能够真正的找到宫殿入口，而有些运气极佳，进入其中的，从来没有听说过有谁活着出来的，因此后来渐渐的便被称为了死亡迷宫。”

　　“不过当年的沙漠之狐冒险团似乎进入了这宫殿里面，竟然没有全军覆灭，最后还逃了几个人出来，并且还在宫殿里面得到了云雾灵果，只可惜这沙漠之狐冒险团回到混乱之城没多久便没有了踪迹。”

　　“不过我估计这沙漠之狐冒险团并没有进入宫殿深处，那沙漠之狐冒险团虽然当年在混乱之领名声极大，但是团长隆美尔也就一名六级高级尊灵师而已，无数年来，各大家族进入死亡迷宫探索的七阶皇灵师都有不少，也没有听说有谁进入了宫殿的深处的，这沙漠之狐冒险团又怎么能进入。”

　　“死亡迷宫！”瘦子护卫脸上带着一丝向往的神采，片刻后又是疑惑道：“不过胖哥，这八年又是怎么个说法？”

　　“说你笨你还真笨。”胖子脸上带着一丝恨铁不成钢的表情，眼底却是有着一丝优越的得意：“云雾沼泽终年云雾笼罩，深处的云雾中甚至含有剧毒，就连七阶的皇灵师进去也是九死一生，不过这云雾沼泽每隔八年的九月云雾便会变淡一个月，只要四阶以上的天灵师进入都会没事，再过几天，便是九月了，估计混乱之领的顶尖家族们，又要组织新一轮的探索了……”

　　“死亡迷宫？”杰森心中不由一阵暗动：“原来这云雾沼泽深处还有这么一个秘密，甘道夫所说的八年前有个冒险团从云雾沼泽深处得到了云雾灵果的事情是真的，既然如此的话，如果在这混乱之城中找不到云雾灵果，倒不如进入这死亡迷宫看看。”

　　杰森打定了主意，这个时候，那院子门口的护卫已经把话题转到了女人的身上，杰森和雷诺对视了一眼，微微点了点头。

　　黑夜中，两道黑影一左一右靠上了门口交谈中的两名护卫。

　　“咔……”一道轻响在院子门口响起，一只并不大的手迅速的缠绕在那瘦个护卫的脖子上，微微一扭，那瘦个护卫已经在倏忽间进入了死神的怀抱。

　　“什……”胖子护卫心中一惊，刚想开口大喊，一柄在月光下泛着森冷寒芒的长剑已经架在了他的脖子上。

　　冰冷的剑锋轻靠在那胖子的脖子上，八月里的天，那胖子却感觉自己仿若突然间掉入了冰窟中一般，浑身寒毛直立。

　　“克里斯托的院子是哪个？”一个森冷的声音从那护卫身后响起，幽寒地像是来自九幽地狱的召唤。

　　“就……就是这个……”那胖子瞪大了惊恐的双眼，无比的恐惧的轻微出声，生怕惹恼了身后的人。

　　这护卫是佩雷家族的直属护卫，忠于佩雷家族，若是杰森他们找的是佩雷家族的嫡系少爷，这护卫就算拼死也不会告诉杰森他们，不过这克里斯托只是家族的外籍子弟，珍惜自己生命的护卫却是直接说了出来。

　　“就是这个？”杰森不由一愣，他没想到居然会这么巧，第一个找的院子就直接找到了这克里斯托的头上，看来今天老天都在帮自己。

　　“很好！”背后那冰冷的声音再次响起，手中长剑微微一抖，锋利的剑刃已经在护卫的喉管上切开了一道长长的口子，热气氤氲的鲜血顿时如同喷泉一般从那护卫脖子处喷溅而出。

　　那护卫瞪大了双眼，口中嗬嗬出声，眼神迅速的黯淡了下来，失去了意识。

　　雷诺收起长剑，和杰森两人一同步入了院子之内，随即向着院子后方的主房间快速掠去。

　　一股淡淡的馨香味道突然传入了杰森和雷诺的鼻子之中。

　　“不好，这是诱灵药剂！”杰森脸色一变，而一旁的雷诺身上却是猛地传出了一阵灵力波动。

　　诱灵药剂是一种三阶的灵药剂，它没有任何的杀伤力，但是却能够诱导灵师体内的灵力流转，这种灵药剂一般都是用来预防灵师隐匿灵力的偷袭，如果事先没有准备的话，就算是七阶的皇灵师猝不及防之下，也要受到影响。

　　杰森前世作为九阶灵药圣师，对于绝大多数的有害灵药剂都有一定的抗性，就算是一时没有注意，这诱灵药剂对他也没有作用，但是雷诺却是因为一时没有注意，体内的灵力瞬间有了波动。

　　“没想到这佩雷家族府邸成员房间外居然弥漫有诱灵药剂。”杰森大吃一惊，和雷诺相视一眼，眼神瞬间进行了交流。

　　雷诺快速的从身上拿出了一瓶红色的灵药剂，一口灌下，随即整个人如同火箭升空般冲天而起，火红色的光芒从他的身上爆射而出，在漆黑的夜空中显得无比耀眼。

　　“什么人，胆敢来我佩雷家族窥探！”一道震天的怒喝声突然从佩雷家族最中间的豪华院子中爆喝而出，同时，一道青色的人影闪电般的从那院子中电射而出。

　　“给我滚下去！”天空中，一个苍老的声音从那火红色的人影口中喝出，响彻天地，手中长剑挥斩中，一道火焰凝聚而成的剑芒瞬间划破空间的距离，来到了那青色人影的面前。

　　“哼！”青色人影冷哼一声，挥手间，那火焰剑芒刹那间溃散爆裂开来，然而就是这短暂的片刻，那红色人影已经化成一道火红色的流星，向着远处天际飞掠而去。

　　“佩雷家族，不过如此，后会有期。”隆隆的声音从天际传来，肆无忌惮，无比张扬。

　　“想走？！”那青色人影身上青芒流转，霎时化成了一股青色的风，向着远处的那火红人影急追而去……

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　如此巨大的声响，顿时惊动了佩雷家族的所有人，所有院子里的灯全都陆陆续续的亮了起来，一个个人影从各自的院子中飙射而出，人声鼎沸。

　　只不过因为数十年来，佩雷家族府邸还从来没有遇到过这种情况，顿时乱哄哄的闹成一团。

　　正在房间中休息的克里斯托早就在雷诺体内灵力勃然的瞬间便被惊醒了，事实上，这诱灵药剂并不是佩雷家族给克里斯托院子安排的，而是克里斯托自己配制，并且释放在屋子外面。

　　佩雷家族作为混乱之领三大家族之一，多年来无人敢惹，这些年来一些规矩早就废除了，防卫也是松懈无比，而来自达克斯家族的克里斯托，以前在圣菲城的时候，便是十分警惕，来到了佩雷家族之后，这个良好习惯还是被他留了下来。

　　“这是，七阶火系皇灵师？怎么会到我院子来的？”克里斯托走出屋子的瞬间，正好看到一红一青两道流星追逐向天际的那一刻，心中不由大吃一惊。

　　“轰！”还没等他从震惊中回过神来，一道火红色的剑芒猛地从一旁爆射而出，对准他凶猛袭来。

　　克里斯托心中无比惊骇，然而神情却是不显慌乱，体内早有防备的四阶高级灵力瞬间吞吐而出，手中长剑上光芒闪烁，狠狠的迎上了面前的那道火红色剑芒。

　　从对方巨剑上传来的灵力波动，克里斯托能够感受得到对方的灵力等级并不高于自己，更何况就算是比自己高上一些也没什么，只要抗下了这一击，惊动了佩雷家族的其余人，这家伙绝对无法逃脱。

　　看到克里斯托的反抗，杰森的嘴角勾勒起一丝冷笑，双眸中一道诡异的光芒闪过，一道强大的灵魂波动瞬间没入了克里斯托的脑海之中。

　　那克里斯托那呆滞的眼神下，杰森手中的巨剑重重的斩在了克里斯托的身上，同时一道火红色的光芒迅速的没入了克里斯托身体之中。

　　“轰！”

　　克里斯托整个身体猛地爆裂开来，浑身燃烧起了火焰，然而他却毫无声息，早在那道火红色的光芒没入他的身体的时候，便将他体内的五脏六腑全都瞬间给搅得稀烂了。

　　“什么人？”

　　感受到克里斯托院子中传出来的巨大灵力波动，远处传来数声爆喝，同时几道拥有强大气势的身影快速的向着克里斯托的院子高速掠来。

　　这几人身上流露出而出的强烈灵力波动，昭示着他们都是六阶的尊灵师强者。

　　在他们的目光中，一道黑色的人影从克里斯托的院子中冲天而起。

　　这一幕，骇的他们几个六阶的尊灵师强者全都瞬间停下了脚步。

　　“又一个七阶的皇灵师！难道是贝拉家族和居里家族联手对付我们佩雷家族了？”几名的尊灵师的脸上惊骇无比，眼神中带着一丝惊惧，再也不敢向前半步。

　　在黑夜的掩护下，惊恐中，这几个尊灵师都是没有发觉，那道黑色人影在飞行中，身后偶尔有丝丝隐秘的雷光一闪即逝，他们都是被自己先前的那个震惊无比的想法骇的愣在了当场。

　　“克里斯托被人杀死了！”

　　克里斯托的院子中，传来了护卫的惊吼之声。


正文 第294章 转灵药剂

　　佩雷家族府邸上空那一声巨大的爆炸，以及雷诺和那青色人影的怒喝之声，在这寂静的深夜中，在混乱之城中远远的传递了出去。

　　“哼，阁下只敢逃算什么，有种就和我尼克松大战一场。”

　　天空中，佩雷家族二长老尼克松使出浑身的解数，体内风系的灵力运转到极致，速度已经飙到了最高的地步，然而却是始终追不上远处的那火红色人影。

　　“哈哈，堂堂风系灵师，竟然追不上我，居然还有脸说要和我大战一场，小辈，我也不欺你，有本事就先追上我再说。”苍老的声音在天地间隆隆响起，充满了轻蔑和不屑。

　　“你……”尼克松气得差点没吐血，风系灵师作为灵师中速度最快的，居然追不上一个火系灵师，这实在是让尼克松心底无比愤懑。

　　若是对方的实力明显比自己强那还好，可是在尼克松的感知中，前方那人身上所散发出来的灵力波动却是和自己差不多，然而任凭他怎么追赶，距离前面那人影的却是越来越远……

　　在两人追逐之计，混乱之城交易中心附近另外方向的几座豪华府邸之中，几个人影却是同时睁开了眼睛，眼眸中带着一丝惊讶，唰地一下升上了天空。

　　“这是……尼克松？怎么回事？”一个身穿白袍的老者望着天空迅速掠过的两道人影，口中惊疑出声，满脸惊骇：“他前面的那个火系皇灵师又是谁？居然连尼克松的速度也追不上？”

　　其余的几道人影也是各自漂浮在自己家族府邸的上空，看着两道追逐而过的流光，脸上带着一丝惊骇，却都只是远远望着，并没有跟上去。

　　事实上，这几人和尼克松一样都只是七阶低级的皇灵师，论实力，众人没有生死交战过，因此并不好说，但是论速度，身为风系灵师的尼克松绝对是比他们更胜一筹的，然而那道火红色的人影，却是让他们的心中都是有着一丝忌惮……

　　康斯家族府邸中，听着那从远处隆隆传来的怒吼之声，泰森和甘道夫两人也是抬头望着天空，无比的担忧。

　　“遭了遭了，主人暴露了，这下如何是好。”泰森心中急的团团转，而甘道夫脸上也是有着一丝焦急。

　　佩雷家族作为混乱之领三大家族之一，统领混乱之领数千年，它的威名早已深深的刻入了混乱之领每一个人的心中，足以让泰森等人闻之色变。

　　就在这时，一红一青两道人影迅速的从两人的头顶飞掠过去，看到那两道人影，原本焦急中的泰森和甘道夫一下子都是愣住了。

　　后面那个青色人影他们明白，应该是佩雷家族的二长老，七阶低级皇灵师的尼克松，可是他前面的那道火红色人影是谁？

　　虽然雷诺并没有和泰森他们说过自己的等阶，但是在泰森和甘道夫心中，都是猜测雷诺应该是名七阶低级皇灵师，可是……

　　“雷主人他不应该是名金系灵师么？怎么天上掠过的却是一名火系灵师？”

　　泰森脑子里一片浆糊。

　　就在这时，一道人影突然从府邸后面跃入了后院之中。

　　“什么人？”因为雷诺和杰森的被发现，以为自己这里已经暴露的泰森和甘道夫两人脸上不由变色，猛地一把抽出了手中的武器，口中轻喝出声。

　　等看到来人后，两个人都是口中长长的呼出了一口气，来人正是从佩雷家族安然逃离出来的杰森。

　　“主人，雷主人呢？”

　　“杰斯大师，雷前辈呢？”

　　在圣菲城的时候，因为泰森他们对杰森是大陆某个大家族公子、而雷诺则是他护卫的误会，杰森和雷诺商量了之后，在从圣菲城赶往混乱之城的时候，便向泰森他们介绍了一下雷诺。

　　只是告诉他们的时候，雷诺将名字改为了雷，而身份是杰森从家族中带出来的护卫。

　　“他？先前飞过去的那个就是，好了，都这么晚了，大家都回去睡觉吧！”杰森随意道，脸上却是没有丝毫的担忧。

　　“这……”泰森和甘道夫两人一下都是傻眼了，“什么情况？雷主人正在被佩雷家族的二长老尼克松追击，可杰斯主人却是一点也不担心，这……”

　　“放心吧，没事！”杰森摆了摆手，走进屋子。

　　父亲这几个月来如此努力的修炼，再加上在西北诸国战斗的那些经验，实力早就比一开始提升了许多，再加上身上有着他亲自配制的一些灵药剂，杰森心中对雷诺逃开那什么尼克松的追击，却是一点也不担忧。

　　泰森和甘道夫两人对视了一眼，苦笑了一下，只得无奈摇了摇头，虽然心中担忧，但是也都是回到了自己的房间中。

　　杰森回到房间后，便是盘膝在那修炼起来。

　　也不知道过了多久，一道人影突然突兀的出现在了杰森的房间之中。

　　“父亲，你没事吧？”感受着对方熟悉的气息，杰森猛地睁开了眼睛，脸上带着一丝关切。

　　虽然说杰森对父亲极有信心，在泰森和甘道夫面前表现的也是毫不担心，但是事实上在杰森内心的最深处，在没有看到雷诺回来之前，心中还是有着一丝深深的牵挂和担忧的。

　　如今，这块大石头终于放了下来。

　　“我当然没事，你怎么样？”雷诺关切的望向杰森，灵识感知到他身上毫发无伤之后，心也是放了下来。

　　“那克里斯托已经死了。”杰森出声道。

　　“那就好。”只有在单独面对杰森的时候，雷诺的脸上才会露出那一丝慈祥的笑意，笑道：“我带着那尼克松在混乱之城外面绕了一大圈，那家伙估计连我的身形都没看清，气得够呛，哈哈。”

　　在前往佩雷家族之前，杰森便是和雷诺商量好了，因为雷诺的独臂和金系灵力实在是太过于醒目了，若是被对方发觉之后，以佩雷家族的势力，只要进行全城搜索，重点关注所有独臂的金系灵师，雷诺便是无所遁形。

　　因此雷诺在被发觉后，服下的那瓶灵药剂便是杰森以前配制的火系转灵药剂。

　　转灵药剂只是五阶下品的灵药剂，和诱灵药剂一样，属于特殊灵药剂，七阶皇灵师，包括皇灵师级别以下的灵师服用后，能够将灵师本身的属性改变成灵药剂所带的属性。

　　灵师的等阶越高，属性改变的时间就越短，像雷诺这样的七阶低级皇灵师，这转灵药剂只能改变两个时辰左右的时间，不过两个时辰对于雷诺摆脱尼克松来说，已经完全够了。

　　不过这转灵药剂却是有一个弊端，它改变的灵师属性只是种表面现象，实际上灵师本身依旧是原来的属性，如果和人大战的话，很容易便被识破。

　　只不过雷诺除了一开始挥出一剑外，整个过程便是服用杰森给自己的疾风药剂将尼克松远远的甩在了后面，在火红色灵力光芒的笼罩以及长袍的遮盖下，尼克松甚至连雷诺是断臂都没看清……

　　混乱之城今夜注定是个不眠之夜，所有人都是被那震天的吼叫之声给惊醒，不少人起来后，都是看到天空中相互追逐而过的一红一青两道流光。

　　所到之处，强大的灵力威压铺天盖地的传来，令底下一些低等阶灵师几乎喘不过起来。

　　七阶的皇灵师，混乱之领的终极力量，整个混乱之领，也就只有那几大顶尖家族中才拥有皇灵师坐镇，这些传说中的人物，平常都是待在家族中苦修，极少出来露面，然而这天晚上，所有人都是看到了一场好戏。

　　而且从两人的怒吼声中，底下的民众们也是知道了后面那道青色人影似乎是佩雷家族的二长老尼克松，而面前的那道红色人影，众人却是并不清楚。

　　无数人都是在打听，佩雷家族昨天夜里究竟发生了什么事情，然而第二天传出来的消息，却是让整个混乱之城的人全都震动了。

　　两名火系七阶皇灵师昨夜突袭了佩雷家族在混乱之城的府邸，佩雷家族驻守在混乱之城的两名长老中的三长老富兰顿神秘失踪，佩雷家族的外籍子弟，年仅二十九岁便已达到了四阶高级灵药天师的天才灵药师克里斯托死在了当场。

　　半夜，佩雷家族的二长老尼克松无功而返，别说将对方留下了，甚至连对方是男是女都没看清。

　　据说尼克松长老回来后，气得将自己的院子一剑劈成了两半。

　　如此打脸的事情，打的还是混乱之领三大家族之一的佩雷家族，整个混乱之城都是震动了。

　　原本等着看热闹的民众们，在看到大街上那一队队脾气暴躁的佩雷家族巡逻队后，各个都是人心惶惶。

　　他们似乎有些明白，混乱之城，要乱了！

　　然而所有人都不知道的是，整件事情的始作俑者——杰森，此刻却是无比兴奋的一头扎进了康斯家族府邸临时搭建的实验室中，似乎昨天什么事情都没有发生一般，疯狂的配制着灵药剂。


正文 第295章 疯狂配制

　　“天哪，杰斯大师他还是人类吗？”甘道夫双眼瞪得滚圆，两眼失神。

　　“主人他应该两天两夜没有休息了吧？”泰森出声，语气中带着颤抖。

　　“到晚上就应该是三天两夜了！”甘道夫无语出声，他正处于失神状态。

　　“主人完成多少瓶灵药剂了？”泰森接着问。

　　“不知道。”甘道夫感觉自己的脑袋已经完全停止了思考，他看了一下杰森桌上四处随意摆放的一些灵药剂：“应该超过十瓶了！”

　　康斯家族临时搭建的实验室门口，甘道夫和泰森两人像两座石雕一样立在了那里，神色呆滞，充满震惊。

　　在实验桌中，一大堆的材料横七竖八的落满了整张桌子，无比凌乱，在屋子的各处，也不乏有材料散落在那。

　　而杰森却是在实验桌上埋头配制着灵药剂。

　　他们两个在门口小声喃喃低语着，生怕惊扰到了实验室中杰森的配制，唯恐把杰森从现在这种状态中惊醒。

　　甘道夫和泰森两人还记得，两天前早上的时候，杰森面前的实验桌上摆满了用七瓶天灵药剂换到的那些昂贵珍稀材料，而在旁边的一张材料桌上，更是堆满了从交易中心购买到的一些普通材料，那些材料全都按照类别和功效被整齐的摆放在了一起。

　　然而如今，材料桌上如同小山一般的材料早已消失不见，只剩下那一瓶瓶散发着各种瑰丽光芒的各色灵药剂随意的摆放在实验桌上。

　　当两天前杰森说他要开始配制灵药剂，让泰森他们没事不要打扰的时候，泰森和甘道夫等人并没有怎么在意，然而接下来发生的一切，却是让他们两个吃惊的都是要麻木了。

　　杰森配制灵药剂只能用疯狂两个字来形容！投入了配制的杰森爆出了惊人的能量，他的配制从未停过，从两天前的早上，到如今，已经足足有接近三天两夜过去了，然而杰森却是没有休息过一刻，甚至连饭都没吃一口。

　　这股疯狂，把所有人都震住！

　　连续配制接近六十个小时，中间没有任何休息，这样一个数据，足以让任何一个灵药大师震惊到眼珠滚落。

　　配制灵药剂是一件极为消耗体力的事情，它不仅会消耗掉灵药师的脑力，对灵药师的体力也是一种极大的考验。

　　一个灵药师可以研究如何配制一瓶灵药剂一天，但是他却不能持续配制一天，研究配制和配制这完全是两个不同的概念。

　　甘道夫只记得当初的自己曾经连续配制了一天一夜的灵药剂，他只知道，当他完成最后一瓶灵药剂的时候，他的整个人已经几乎完全虚脱了，接下来的几天中更是在床上休息了好久，最后才缓过劲来。

　　从此他便告诉自己，以后无论有什么样的原因，都不再做如此疯狂的事了。

　　然而如今杰森展现出来的状态，让甘道夫就感觉当初的自己就像一个小女孩一样傲娇了，和杰森的三天两夜相比，当初自己一天一夜的配制此刻看来却是那么的可笑。

　　他的脸上一片呆滞！

　　两人也不知道在实验室门口呆立了过久，就在太阳即将落山的时候，杰森终于停了下来。

　　当他呼出那一口气的时候，原本精神高度集中的杰森浑身放松了下来，这时候他才感到浑身传来一阵剧烈的酸痛，两脚发软，身子发飘，身上的衣服早已被汗水浸湿。

　　但他的双眸中却是流露着强烈的喜悦！

　　多久了，杰森都忘了自己多久已经没有这么疯狂过了，自从重生之后，还当是第一次如此疯狂的配制。

　　当初在托德家族的时候，杰森也是有连续许多天连续不断的配制，然而那个时候，他所拥有的材料都是一些极为普通的材料，配制出来的灵药剂也是一些低等阶的基础灵药剂而且，他也并不是完全投入，吃饭睡觉都是正常进行，然而这一次……

　　看到杰森终于停了下来，在门口候了一个下午的甘道夫和泰森两人急忙走了进来。

　　“主人，您要不要先吃……”

　　杰森摆了摆手，阻止了泰森的说话，连续三天两夜的配制，就是以杰森如今的身体也有些吃不消，他感到身子有些发飘，视线中的东西也是开始朦胧起来，这是连续高强度配制后的后遗症。

　　“我先去休息一下，你们帮我把配制出来的灵药剂整理一下，至于那些桌子上剩余的材料，先不要动，等我自己收拾。”杰森嘴里快速的蹦出几句话，人影已经消失在了实验室中。

　　现在的他需要的是休息。

　　甘道夫和泰森对视了一眼，既然杰森先前吩咐了，他开始有些激动的整理起桌上配制成功的灵药剂来。

　　一瓶、两瓶、三瓶……

　　最后的结果是二十一瓶，近六十个小时，平均每三个小时一瓶。

　　二十一瓶！

　　目光停留在自己整理出来的那一排灵药剂上，感受着灵药剂中隐隐散发出来的灵力波动，甘道夫心中彻底无语。

　　二十一瓶，这个数字在数量上其实并不算特别夸张，阿基米德一天十个小时还能够配制三百多瓶强力药剂呢，但是让甘道夫震惊的是，以他那五阶低级灵药宗师的灵识，这二十一瓶灵药剂中，居然没有一瓶的元素结构是他分析透的。

　　在没有试服之前，他根本无法弄明白这二十一瓶灵药剂中任何一瓶的作用，更别谈认识了。

　　这说明了什么？

　　这二十一瓶灵药剂的等阶，每一瓶都在五阶下品灵药剂之上，甚至高的还不仅仅只是一个等阶。

　　在甘道夫的心中，杰森如今彻底的成为了一个怪物，远远超出了人类的范畴，对于杰森呢，他已经不知道该怎样形容自己心中的震惊了。

　　二十一瓶最低五阶中品的灵药剂，在六十个小时内配制成功，没有哪一位灵药师会这样配制灵药剂，甘道夫别说没见过，甚至连听都没有听过。

　　更让甘道夫无语的是，在实验室中，他没有找到任何一瓶废弃了灵药剂，这也意味着，在整个配制过程中，杰森的每一次配制都是成功了，没有一次的失误……

　　这……还是人么？

　　……

　　一觉醒来，杰森只觉得神清气爽。他这一睡就是两天，等他醒来，已经快是第三天的中午了，可见前天的体力和心神消耗是多么巨大。

　　杰森醒来后第一件事便是来到厨房，让康斯家族府邸厨房的人员安排饭食。

　　对于杰森的吩咐，早就被泰森族长吩咐过的这些康斯家族底层人员当然不敢怠慢，急忙将一些准备好中午吃的菜先给端上，然后再去做一些热菜。

　　杰森片刻的功夫之后，便将先上的几道菜全都刨了下去，看的厨房的师傅们脸上大为变色，只得使出浑身解数以最快的速度上菜。

　　一个小时之后，杰森在所有厨房人员呆滞的眼神中离开了厨房，大桌上面杯盘狼藉，杰森先前一个人一口气刨掉了正常十个人的份。

　　杰森在去向泰森讨要自己配制的灵药剂的时候，泰森正在观看手下收集来的情报。

　　前些天杰森和雷诺夜袭佩雷家族府邸，使得整个混乱之领人心惶惶，虽然这些天过去了，整个混乱之领比之前些天已经平静了许多，但是仍有道道暗潮在城中涌动着。

　　最让泰森感到心惊的是，佩雷家族的族长文森特以及大长老戴姆勒从佩雷家族的大本营黑狱城来到了混乱之城。

　　而且混乱之领另外两大家族贝拉家族以及居里家族的族长和一些长老，乃至于混乱之领其余几大顶尖家族中也都有实权人物先后来到了混乱之城。

　　一时间，整个混乱之城中热闹无比，所有人都是议论纷纷，对于这些混乱之领实际统治者出乎一致的一同前来充满了猜测。

　　有人说是因为前些天天灵药剂的出现，吸引了这些以前只出现在听闻中实权人物的出现。

　　也有人说最近混乱之领中出现了一股极为强大的神秘实力，这股势力来自混乱之城外围，想要占领混乱之领，这些大家族族长们都是前来商讨对策的，前些天晚上出现在佩雷家族的那两名七阶皇灵师便是来自那股势力。

　　也有人说云雾沼泽中发现了上古留下来的神物，这些大家族族长全都是为了这些宝物而来……

　　这让泰森的心中无比的忐忑，不管这些传言是真是假，天灵药剂和前些天佩雷家族的遇袭的确是自己两位主人的手笔，若是被查出来，泰森已经不敢想象后果了。

　　如果说前些天被查出来以雷主人的实力还可以抗衡抗衡的话，但是随着这些家族族长和大长老们的出现，实力对比已经完全失去了平衡。

　　就说佩雷家族吧，且不说尼克松二长老是七阶低级的皇灵师，佩雷家族文森特族长同样也是七阶低级的皇灵师，而至于大长老戴姆勒，更是佩雷家族的扛鼎人物，整个混乱之领的三大神话之一，七阶中级皇灵师，在混乱之领堪称无敌的存在。


正文 第296章 灵药剂出世，轰动，轰动，轰动！

　　从甘道夫手中接过所有二十一瓶灵药剂的时候，杰森自己也是有些发愣。

　　他是一个最纯粹的灵药师，前世的他第一次踏上灵药师道路的时候，只是为了变强，然而当他当初配制自己人生的第一瓶灵药剂的时候，他便深深的爱上了这一切。

　　从那个时候起，他不再只是为了配制灵药师而配制，而是能够从中得到巨大的快乐。

　　这个世界就是这样，只有当你真正的热爱一样东西的时候，你才会在这条道路上走到最后，而一些抱有目的性的人，却往往无法获得成功。

　　重生前，以杰森的身份，每天都拥有无数珍稀的材料进行配制，他生活在一种无比快乐的氛围之中，然而在重生后，他便始终被压抑着。

　　一个最喜欢枪械，每天能够和无数先进的狙击枪、冲锋枪、重机枪打交道的战士，来到一个自己只能玩手枪的世界，当他看到一柄AK47的时候他会做什么？

　　毫无疑问，当然是走上去，一把拿起AK47，然后无比爽快的打上那几梭子，直到将弹匣里面的所有子弹打光为止。

　　天灵药剂所兑换到的那些珍稀材料，就像兴奋剂，不断地刺激着杰森的大脑，导致他一直处于亢奋状态。

　　人生最大的幸福是什么？别人的杰森不知道，他自己的，他相信，没有什么比能够尽情的用一些珍稀的材料毫无顾忌的配制灵药剂让他感到更幸福！

　　当他得到那些材料的时候，无数想法，无数配方，无数结构，就像积蓄了许久的火山，一瞬间喷薄而出！

　　这才有了两天前的那一幕。

　　一瓶瓶的灵药剂在杰森的手中经过，每经过一瓶，杰森脸上的笑容便是更甚一分。

　　事实上，在那种疯狂的状态下，他对自己一共究竟配制了多少瓶灵药剂，每一瓶都是什么灵药剂，他自己也是不太清楚。

　　他只知道，当初只要他看到一种珍稀材料，脑海中便会浮掠出无数种含有这种材料的灵药剂配方，然后他便会下意识的选择一种现在的他能够配制，并且实验室中拥有全部材料的灵药剂配制。

　　就是在这种兴奋的状态下，杰森将实验桌上所有能够配制的珍稀材料全都配制完后才终于停止了下来。

　　“不错，不错！”将所有灵药剂全都观察了一遍之后，杰森脸上带着满意的笑容，有了这些灵药剂，他坚信只要混乱之领拥有云雾灵果，他便一定能兑换的到。

　　在这些灵药剂中，有六瓶是五阶中品和上品的灵药剂，而余下的，都是六阶的灵药剂，最强大的是两瓶六阶上品的灵药剂，这两种灵药剂的功效，每一种都不必当初的尊灵药剂来的变态，也难怪杰森会如此自信了。

　　不过也还好这些材料中没有太过于逆天的材料出现，否则以杰森的现在的实力，要是在疯狂的配制中配制出了七阶的灵药剂，在混乱之城引来了天地异象，那可就完全暴露了。

　　当杰森决定这个时候将这些灵药剂拿到交易中心的时候，泰森不由吓了一跳。

　　如今整个混乱之城高手云集，强者如云，整个混乱之城几乎一大半的七阶皇灵师全都聚集于此，一旦暴露，后果将会不堪设想。

　　然而杰森还是颇为坚决，知道这些强者全都是为了什么来到混乱之城的他，看到这样的情况，正是他所想要的。

　　如果说整个混乱之领谁手中真正拥有云雾灵果的，便是这些大家族了，这个时候不出手，还要等到什么时候？

　　……

　　这一年的混乱之城，无疑是让绝大多数混乱之城民众终生难忘的一年，发生了许许多多惊天动地的事情，许多混乱之城的居民在年老的时候，向自己子孙说起这一年的时候，语气仍是激动的充满了颤抖。

　　所有事情的开头是一个神秘寄卖者寄卖的一瓶叫做天灵药剂的灵药剂，这种灵药剂的强大功效，将整个混乱之领大家族中少年子弟的目光全都聚焦在了混乱之城的交易中心，七瓶天灵药剂的寄卖，在整个混乱之城造成了巨大的轰动。

　　接下来发生的事情，更是让整个混乱之领震动起来，混乱之领三大家族之一，统领混乱之领数千年的佩雷家族，居然在深夜被两名神秘的七阶皇灵师夜袭，在击杀了佩雷家族一名外籍弟子以及六阶高级尊灵师的三长老富兰顿后，两名偷袭者安然离去，毫发无损。

　　接下来，混乱之族拥有七阶皇灵师的八大势力中的强权人物，全都汇聚在了混乱之城。

　　然而这一切才不过是开幕前的序章，事情真正的开端和高潮要从交易中心接下来的一次寄卖开始。

　　那是一瓶名叫飞行药剂的灵药剂，这是一瓶五阶上品的灵药剂，在混乱之领，灵药师相对于外界极度缺少，五阶低级的灵药宗师都是无比的尊贵，像这五阶上品的灵药剂，除了每年混乱之领三大家族之一，身为灵药世家的居里家族会拿出一些来寄卖外，基本一年难得一见。

　　居里家族每一瓶五阶灵药剂的寄卖，都会卖出一个惊天的高价，让无数小家族和民众们无比仰望。

　　然而这瓶飞行药剂却并不是居里家族拿出来的，它的一出现，顿时让整个混乱之城都是震动了起来。

　　它的功效极为简单，任何一名一阶灵徒以上的灵师服用这瓶飞行药剂之后，都能够在天空中飞行数个时辰，并且飞行的速度堪比一名一般的七阶低级皇灵师。

　　飞行，是无数人从小到大的梦想，然而在混乱之领如此混乱的地方，它所代表的并不只是梦想，而是代表了命，有可能是一个人的，也有可能会是一个家族的。

　　无论是遇到了强大的灵兽，还是遇到了强大的敌人，只要拥有了这么一瓶飞行药剂，那么你便根本无需担心，除了七阶以上的皇灵师和灵兽，以及一些特殊的飞行灵兽外，基本上你已经是不死之身了。

　　只要你足够的谨慎，没有什么能够杀得了你。

　　飞行药剂的功效让无数人疯狂的同时，它的兑换条件，却是在所有人心上泼了一盆冰水，它的交易规则也极为简单，一枚云雾灵果。

　　这个交易规则，顿时让无数人都是破口大骂，云雾灵果作为混乱之领的至宝之一，和飞行药剂相比，孰优孰劣还真的一时难以分辨。

　　不过它直接导致的后果便是，整个混乱之领所有家族都在寻找，究竟哪个势力拥有云雾灵果。

　　而飞行药剂奇特的交易规则，也让一些心思敏锐的民众将它的出现与之前出现的四阶天灵药剂联系在了一起。

　　就在所有人破口大骂，四处寻找云雾灵果的时候，两天后的交易中心，赫然出现了一瓶名叫解毒药剂的灵药剂。

　　这是一瓶六阶下品的灵药剂，它的一出现，顿时让整个混乱之城炸开了锅，不管它的功效是什么，它那六阶下品的等阶便足以让无数人疯狂。

　　六阶下品灵药剂，只有六阶低级灵药尊师以上的灵药大师才能配制而出，如果说五阶的灵药宗师，在幅员如此广阔的混乱之领还有一些存在的话，那么六阶的灵药尊师，整个混乱之领也就灵药世家居里家族有这么两个。

　　这解毒药剂的功效同样很简单，就如它名字所说的那样，这解毒药剂能够免疫绝大部分毒素，只要无法伤害到七阶皇灵师的毒素，都能够被这解毒药剂解开。

　　虽然和飞行药剂一样，解毒药剂同样是一瓶辅助药剂，但是它强悍的性能让无数人眼红。

　　云雾沼泽中最可怕的是什么？除了凶恶强大的灵兽外，便是那始终漂浮着的各色毒雾，这些毒雾不可捉摸，越是深入云雾沼泽，毒雾所携带的剧毒越是恐怖，这也是云雾沼泽被誉为大陆七大险地之一的最主要原因。

　　混乱之领中的绝大多数的冒险者都只能在云雾沼泽的外围进行搜索，但是一些无比珍稀的材料，却往往生长在沼泽深处，因此不少冒险者为了利益都会铤而走险，云雾沼泽中每年死于毒雾下的冒险者数量并不比死在灵兽嘴下的少。

　　但是让所有人都是郁闷的吐血的是，这解毒药剂的交易规则和飞行药剂一样，只是交换云雾灵果。

　　一时间，飞行药剂、解毒药剂、云雾灵果这三个词成为了所有混乱之领居民口中最常见的三个词，而一些颇有实力的家族们，也开始在暗中疯狂搜索起云雾灵果起来。

　　两天之后，交易中心又一瓶灵药剂的出现，在整个混乱之领引起了轩然大波。

　　这一瓶灵药剂的等阶，再一次让混乱之领所有民众的眼球全都掉了下来，六阶中品的灵药剂蕴灵药剂，是的，这瓶灵药剂的等阶已经超过了整个混乱之领最强大灵药师的等阶。

　　它的功效也极为的简单，能够让一名六阶尊灵师级别的高手，消耗殆尽的灵力瞬间恢复到满值。

　　然而它交易的规则便是如同一柄巨锤一般，重重的砸在了所有双眼通红的混乱之领民众心上。

　　只能用云雾灵果交换。

　　云雾灵果，云雾灵果，还是云雾灵果……

　　混乱之领，疯狂了！


正文 第297章 震撼，破皇药剂！

　　从来没有哪一次，云雾灵果会在混乱之领造成如此巨大的影响，整个混乱之领都在为之疯狂。

　　一般来说，云雾灵果再怎么神奇和珍稀，它毕竟只是一个原材料，虽然流落在一个强大的灵药师手中，它可以配制出无比强大的灵药剂，可毕竟需要人配制。

　　就像杰森配制的天灵药剂一般，配制前梦璃茎这些材料虽然昂贵，但也只值数百万灵币，配制后在一个特定的条件下，却能够换来上亿的灵币，这一切，完全是因为配制的功效。

　　虽然云雾灵果和梦璃茎这些原材料不同，便是不经配制，服用后，对灵师也有极大的帮助，但是它的价值，充其量也就和第一个出现的五阶上品的飞行药剂差不多。

　　然而接二连三的高阶灵药剂出现，目的只是为了交换一枚云雾灵果，就好像一个人拿着一枚核弹，却要和一些国家交换浓缩铀一般，只有傻子才会不愿意交换。

　　每个人都在打听，哪个家族拥有云雾灵果，甚至有一个掌控了一座城池的中等家族被人爆出曾在十数年前得到过一枚云雾灵果，当前晚上，便被其周围的数个势力给联手灭了族，目的只是为了找到那枚云雾灵果。

　　一时间，整个混乱之领混战不已，一些大型的冒险团以及大家族紧急抽调精英人手前往云雾沼泽深处，寻找云雾灵果。

　　混乱之城交易中心，下午时分，人声鼎沸。

　　蕴灵药剂出现后的第三天，来到交易中心的中人又是增加，放眼望去，只看见黑压压一片人头，各个都是相互交谈着，显然是极为熟悉。

　　这些人中，基本都是来自一些大家族的子弟，甚至还有一些小家族的族长、长老，过来交易中心打探消息和观看是否有灵药剂被人交换而走。

　　距离上一瓶灵药剂过去已经有十天了，在这十天中，出现的三瓶灵药剂还没有被人用云雾灵果给换走。

　　整个交易中心无比热闹，到处都是喧哗吆喝之声，不过随着时间的流逝，就在下午两点时分，原本闹哄哄的人群却是渐渐的平息了下来，所有人都是用期盼的目光望向了交易中心的大屏幕，根据之前三瓶灵药剂出现的经验，所有人都是知道，每当一瓶灵药剂出现两天后的下午时分，将会出现下一瓶灵药剂。

　　根据之前的规律，每一瓶新出现的灵药剂，都是会比之前出现的等阶更高，不少人都是怀疑是否有第四瓶灵药剂的出现，当然虽然怀疑，还是有无数的人前来等待，生怕错过了这出现的第一幕。

　　“时间差不多了吧？”有人出声。

　　“是啊，怎么还没出现？”

　　“都已经两点出头了，之前的三瓶都是两点的时候出现的，估计是没有这第四瓶了。”

　　“我看也是，若是出现第四瓶的话，应该就是六阶上品的灵尊药剂了，六阶上品，嘿嘿，我还没听说过混乱之领出现过如此高等阶的灵药剂呢。”

　　人群中有些躁动。

　　时间一分一秒过去。

　　“唉，看来是没有了。”一个衣着华丽的老者遗憾出声。

　　“散了，散了，六阶上品灵药剂，我还真是敢想，用脚趾头想想都应该不可能啊。”一个大汉自嘲出声。

　　交易中心大厅开始嘈杂起来，一些人已经失去了耐心，实在是六阶上品的灵药剂太过于震撼和不可能了，他们内心深处都是不愿意去相信会出现。

　　“急什么急，再等等吧。”看到有人都准备离开了，旁边有人劝解。

　　“等什么等，白痴才相信还会有这六阶上品的第四瓶……”一个脸上有刀疤的大汉，嘴里含着怨气道。

　　可还没等他把话说完——

　　“哗！”

　　整个交易中心的大厅中猛然传来了一阵排山倒海般的惊呼声。

　　“出现了，出现了。”

　　“第四瓶灵药剂出现了。”

　　“哪里？”

　　“是什么灵药剂？”

　　原本准备离开的大汉心中一跳，猛地转过了头，将目光落在了那大屏幕上。

　　一个个巨大的字幕开始在那大屏幕上显现出来。

　　“破——皇——药——剂！”

　　大屏幕上大字一个一个出现，大汉对着大屏幕喃喃出声。

　　事实上，杰森他们并没有在交易中心花费五十万购买标王，但是之前三瓶灵药剂的所引起的轰动，早就在混乱之领闹翻了天，因此尽管杰森他们并没有购买标王，一旦有新的灵药剂出现，这交易中心便是专门在大屏幕上显现了出来，而且显现的时间也不再是短短的十分钟，而是半个时辰。

　　更恶心的是，一般的标王，这交易中心都会将物品名字，功效，以及寄卖者的交易规则和要求一下子显示出来，可是这一次的破皇药剂，这交易中心却是一个一个字的显现，吊足了所有人的胃口。

　　“破皇药剂？这是什么灵药剂？”

　　“什么等阶的？赶紧把等阶标示出来。”

　　“我要看功效，功效，这破皇药剂究竟有什么功效。”

　　下方众人无不摒住呼吸，眼巴巴地看着一个个大字逐一显现的大屏幕，大屏幕上的字彻底把大家的好奇心给勾了起来，一些脾气不好的已经忍不住开始骂了：“奶奶的，卖什么关子啊，等得老子都心焦！”

　　便是那些心机深沉之辈，也是难掩双眸中的期待之色。

　　“六、阶、上……品、灵、药、剂！”

　　“哗……”

　　一个个字出现，下面便是有人跟着应和出声，而当“上”字一出现，整个大厅爆出了一道惊天的轰鸣之声。

　　“居然真是的六阶上品的灵药剂。”

　　“这……这……”

　　“不可能，太不可思议了。”

　　“在我的记忆中，混乱之领还是第一次出现六阶上品灵药剂的寄卖吧？”

　　所有人都是震惊出声，众人的好奇心已经被挑到极致，他们都想知道，这六阶上品的破皇药剂的功效究竟是什么。

　　“破皇，破皇，这灵药剂的功效难道……”

　　有人喃喃低语，脸带不可思议之色。

　　“破皇药剂，六阶上品灵药剂，能够让任何一名六阶高级尊灵师冲击七阶低级皇灵师境界的时候，提高三成的成功率，功效与别的种类的灵药剂可以叠加，与灵师本身晋级的成功率亦可叠加。”

　　看到这破皇药剂的功效，整个交易中心的所有人都是疯狂了。

　　“这……这……”

　　大屏幕上清晰的显示出了这破皇药剂的功效，能够让六阶高级尊灵师晋级七阶低级皇灵师，只不过只有三成的成功率，但是千万别小看这三成的成功率，上面清楚的写着，功效可以叠加。

　　也就是说，一个六阶尊灵师本来冲击七阶低级皇灵师只有两成成功率的话，服用了这破皇药剂，便是能够达到一半的五成，而本来有五成，未必能成功的，服用了这破皇药剂，将会达到恐怖的八成，只要不出意外便是能够成功。

　　如此功效，堪称逆天。

　　七阶的皇灵师啊，那可是混乱之领最为顶尖的战力。

　　在混乱之领，只要一个家族拥有皇灵师，便能成为最顶尖的势力，除了三大家族之外，整个混乱之领还有五个家族拥有七阶低级皇灵师，这五个家族和三大家族号称混乱之领的八大势力，掌控整个混乱之领三分之二以上的地域和城池。

　　而除了这八大势力外，尚有十多个家族拥有六阶高级的尊灵师，是混乱之领的中间势力，别看六阶高级尊灵师和七阶低级皇灵师只差了一级，但是这十多个拥有六阶高级尊灵师的所有势力合起来，也只是相当于这八大势力中的一个而已，由此可见七阶皇灵师的重要。

　　而这破皇药剂便是显得无比尊贵起来，如果使用妥当的话，便是能够让一个二流势力，直接一跃成为这混乱之领的顶尖势力。

　　而已经拥有了皇灵师的八大势力，自然也不会嫌弃自己家族多一个皇灵师，任何一个皇灵师都是无比珍贵的。

　　如果说之前的飞行药剂、解毒药剂、蕴灵药剂只能对混乱之领的一些小家族和中等势力无比重要，对于最顶尖的八大势力诱惑并不够的话，那么破皇药剂的出现，足以让佩雷家族这些混乱之领最顶尖的势力都为之疯狂。

　　所有人都是双目通红，鼻喘粗气的将目光落在了破皇药剂功效解释下面的一行红字上。

　　“交易规则，只交换云雾灵果。”

　　“靠，果然……”

　　“真狗屎！”

　　底下不少人纷纷怒骂出声，一脸愤怒和沮丧。

　　“快看，下面还有特别注明。”

　　就在这时，又是有人惊呼出声。

　　“特别注明？什么特别注明？”

　　整个大厅中的人心中都是无比疑惑，之前的三瓶灵药剂可没有听说过什么特别注明啊。

　　“特别注明：这破皇药剂是最后一瓶灵药剂，与之前的飞行药剂、解毒药剂、蕴灵药剂一同寄卖，拥有云雾灵果的交易者可任意兑换其中一种，一旦有灵药剂兑换成功，剩下的另外三瓶灵药剂将停止兑换。”

　　一行小字出现在了交易规则下面，让在场的所有人顿时全都一下傻眼了。


正文 第298章 八大势力的秘密商议

　　“什么？”

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么会突然出现了一个特别注明？”

　　“快，快去禀告家主。”

　　“走，赶紧寻找云雾灵果，奶奶的，要是被人捷足先登了，到时候就算是找到了也没用了。”

　　一时间，整个大厅中的人纷纷冲出了交易中心，原本人声鼎沸，满是人头的交易中心，片刻之后，便是空空如也，门可罗雀，所有人都是无比焦急，他们要把这个特殊的消息，以最快的速度禀告给自己的家主。

　　这一切，都是杰森有预谋所为，灵药剂的等阶由低到高放出，像这飞行药剂能够让一个中等家族在混乱之领保住自己的地位，对于一些小家族极具吸引力。

　　如果一些小家族拥有云雾灵果的话，绝对禁不住这飞行药剂的诱惑，立马就会拿出来兑换。

　　而这解毒药剂和蕴灵药剂则是能够对一些一流家族极具吸引力，如果哪个一流家族拥有云雾灵果的话，也绝对会愿意拿出来交换。

　　如果在这三种灵药剂放出来后，能够换到云雾灵果最好，杰森便立刻收手，如果不能，他就会放出这最后一种最为变态的破皇药剂。

　　如果说上面的那些灵药剂只能对一些中等家族和一流家族有吸引力的话，这破皇药剂，绝对能够让整个混乱之领，包括那八大势力都是无比疯狂起来。

　　七阶低级皇灵师，那可是放在奥兰多王国这样的西北五大强国中也是第一高手的存在啊，在混乱之领，更是一个顶尖家族的顶梁支柱，它的诱惑足以压倒一切东西。

　　云雾灵果是珍贵不错，但是它能让一个一流家族一下成为顶尖势力么？两者一比，更是有着天壤之别。

　　为了防止有些家族拥有云雾灵果，但是压在手中，不愿拿出来，那最后的特别注明，更是杰森为了能够有效的让那些拥有云雾灵果的家族将云雾灵果拿出来的手段。

　　你有云雾灵果，不愿意拿出来？嗯，很好，没关系，等到别人兑换了之后你再想兑换了？对不起，没有了！

　　对于杰森来说，父亲的断臂只需要一枚云雾灵果便是足够了，要多了，也是无用。

　　混乱之城，居里家族府邸中央的一个豪华庭院中，一个胡须花白的老者此刻正坐在自己的书房中。

　　在老者面前的书桌上，有着一个紫色纹路的白玉盒，一颗拳头大小，通体翠绿，散发着朦胧绿芒的果实正静静的摆放在白玉盒的中间，充满了浓郁的生机，老者只是闻到那绿色果实上散发出来的气息，便是不由感到浑身舒爽。

　　如果让杰森看到，便是知道这枚翠绿色的果实，就是自己一直想要得到的云雾灵果。

　　“飞行药剂、解毒药剂、蕴灵药剂。”老者微微摇头：“不错是不错，但是还不能和我这云雾灵果相比，以老夫的实力，再加上这云雾灵果，足以配制出比这更为强大的灵药剂。”

　　“不过这些灵药剂究竟是谁拿出来寄卖的？什么时候混乱之领竟然出现如此有来头的势力了？”老者眉头紧皱，他正是混乱之领三大家族之一居里家族的族长皮埃尔。

　　如此强大的灵药师的出现，对于身为灵药世家的居里家族来说，无疑是个巨大的威胁。

　　“皮埃尔族长，皮埃尔族长……”

　　就在这时，门外突然传来了一个焦急的呼喊之声，将老者的思绪给瞬间打乱。

　　只见他眉头一皱，迅速的将白玉盒合上，放好后，冷哼道：“进来。”

　　一个仆人匆忙从外面冲了进来，额头满是汗水，脸上带着焦急之色，气喘吁吁，张着嘴，一时间竟是说不出话来。

　　皮埃尔先前被仆人打断思绪心中已经颇为愤怒了，此刻顿时找到了发泄点，冷哼道：“看看你，慌慌张张的成什么样子，急什么急，遇到什么事情要镇定明白没有，真是丢我们居里家族的脸，说吧，有什么事？”

　　“皮埃尔族长，是，是，是这样的，交易……中心又出现了……一瓶新的灵药剂，是……是……”那仆人见皮埃尔大发雷霆，顿时吓了个半死，原本想要禀告的话竟是结结巴巴的说不出来。

　　“好了，好了，你歇歇再说……”皮埃尔皱着眉头摆了摆手，心中颇为恼怒。

　　片刻之后，那仆人总算缓过了神来，连忙说道：“是这样的族长大人，先前交易中心又出现了一瓶新的灵药剂……”

　　仆人三下五除二将交易中心的事情一下便是说了出来。

　　“什么？破皇药剂？能够提高六阶高级尊灵师晋阶七阶低级皇灵师三成的成功率？”皮埃尔听到这个消息后，先前还批评仆人要镇定的他，一下子猛地站了起来，脸色勃然变色，一股强大的气势从他的身上瞬间流露了出来，骇的底下的仆人低着头，不敢逼视。

　　“破皇药剂，破皇药剂，竟然有这样的灵药剂。”皮埃尔脸上阴沉变幻，不知在想些什么。

　　片刻之后，他猛地从思虑中回过神来，来到了书桌前，抽出几张纸，在上面快速的写起东西来。

　　很快的功夫，几封信便出现在他的手中。

　　“你派人马上将这几封信送到佩雷家族、贝拉家族、北原家族……等七大家族族长的手中，速去速回，明白没有。”皮埃尔将几封信塞到了面前那仆人的手中，满脸郑重。

　　“是的族长。”仆人急忙退了出去。

　　片刻之后，七名居里家族的护卫便是带着这七封信离开了居里家族的府邸。

　　佩雷家族府邸，族长文森特看着自己手中的信，脸上露出了一丝笑容：“皮埃尔这老家伙，定是为了那破皇药剂，不过去看看也好，什么时候咱们混乱之领居然出现这么一个恐怖势力了？”

　　说话间，文森特身形一闪，已是飞掠到了空中，向着居里家族的府邸疾速掠去。

　　而贝拉家族，北原家族等族长手中，也是收到了皮埃尔发出的信，顿时，一道道人影飞上了天空，掠向了居里家族的府邸。

　　皮埃尔所在庭院的大厅前，七名老者正在彼此寒暄着。

　　这些人，每个实力都极为了得，从他们身上的气势能够看出，这些人都是七阶的皇灵师强者。

　　又是一道光芒从高空射入居里家族的府邸内。

　　“克拉拉族长来了。”其中有人出言说道。

　　来者是一个头发花白的老婆婆，颤颤的身体在风中看起来弱不禁风，然而在场的众人却没人小觑。克拉拉，混乱之领三大家族之一的贝拉家族族长，也是混乱之领八大势力之中唯一的女性族长。

　　“克拉拉，你总算来了，我们这几个老家伙就等你一个了。”佩雷家族的文森特族长出声道。

　　“皮埃尔，你这老家伙把老身喊来做什么？”克拉拉目光在大厅中的众人身上掠过，冷然出声。

　　克拉拉这么一说，剩下的六人也都是将目光望向了大厅中的皮埃尔。

　　“几位，这些天在交易中心所引起轰动的那几瓶灵药剂，我想几位应该都有所耳闻吧。”皮埃尔开门见山道。

　　众人都是不语，最近要说整个混乱之领最轰动的事情，便是这几瓶灵药剂了，众人身为混乱之领八大家族族长，自然没有一个人是不知道的。

　　知道皮埃尔不会无缘无故将自己这些人喊来的众人，都是等着皮埃尔接下来的话。

　　只听皮埃尔接着道：“几位来这混乱之城，为的便是几天后一同进入死亡迷宫，但是在这之前，我建议这寄卖灵药剂的神秘人一事，必须先查清楚。”

　　“不就是几瓶灵药剂么？用得着大家这么大动干戈么？要说对灵药剂最不感冒的，恐怕就是皮埃尔这位灵药大师了吧？”人群中有人出声，这是一个有着一头银色长发的消瘦男子，是八大家族中北原家族的里根族长。

　　“不就是几瓶灵药剂？说的轻巧。”人群中有人冷哼出声：“别的灵药剂还好，这破皇药剂绝对能够影响我们八大家族的基础，里根族长，莫不是这些灵药剂是你们家族搞的鬼。”

　　“破皇药剂？什么破皇药剂？”里根满脸疑惑，他之前还没接到破皇药剂的消息，便是被这皮埃尔给叫了过来，却是不知。

　　有人当即将这破皇药剂的事情告知了他。

　　“什么，还有这回事？”大厅中两名同样没来得及得到消息的族长也是惊骇出声，脸上带着一丝凝重。

　　“查清楚？怎么查？”人群中有人出声。

　　“怎么查还不简单，这混乱之领交易中心便是我们几大家族共同掌管的，只要我们达成一致，到时候对方来取物品，自然能够将对方的身份查清。”

　　“那也要等到对方来取物品才行，况且，还不知道有没有人拿得出云雾灵果呢。”又有人怀疑出声。

　　“这个几位就不用担心了，老朽作为发起人，这里恰好有一枚云雾灵果。”皮埃尔出声道。

　　“我不同意。”就在这时，克拉拉族长却是突然出声。


正文 第299章 云雾灵果出现

　　所有人都是瞬间将目光落在了克拉拉的身上。

　　“我们身为混乱之领的掌权者，当初这交易中心的规矩便是我们定的，如今又要我们打破这个规矩，哼，若是这规矩说建立便建立，说打破便打破，那还有什么信誉可言。”

　　克拉拉脸上带着一丝冷笑：“我们混乱之领虽然被称为混乱之领，各处势力相互倾轧，混战不已，但是这些混战，都是建立在一个潜规则下面，这个规则便是由我们最顶尖的八大家族所创立，如今又是要打破，那是否代表着以往的规矩只要在一定的利益下，便是皆可打破？”

　　先前北原家族的里根族长发话，在场立马有人反驳，但是这克拉拉如此一说，却是没有敢出声。

　　贝拉家族身为混乱之领三大家族之一，实力无比强劲，在场的几大家族中，也就同为三大家族的佩雷家族和居里家族有这个资格说话。

　　“克拉拉族长所言却是错了。”皮埃尔淡笑出声道：“正因为这规矩不可随意废立，因此在下才会召集众人商议，而且在下的这个提议，绝对是为了我们整个混乱之领的利益，而不是为了我们八大家族的利益，更不是为了我居里家族的利益。”

　　“我们只是想要查出那人的身份而已，那寄卖者若是我们混乱之领的势力那便好，我居里家族绝不会做出什么有损我们八大家族形象的事情，可若这灵药剂的寄卖者，不是我们混乱之领的势力，抱有一些险恶的目的，来刻意破坏我们混乱之领的秩序和利益，那我们决不能袖手旁观。”

　　皮埃尔说的大义凛然，神色无比正义。

　　佩雷家族文森特族长也是淡然出声道：“皮埃尔族长所说的极是，这突然出现的灵药剂实在是太过于不寻常，它的出现可以说关系着我们整个混乱之领的利益，我们八大家族身为混乱之领的掌权者，绝对有权利应该知道这突然冒出的势力究竟从何而来。”

　　“过些天诸位便是要一同进入死亡迷宫，若是一些外来势力想要对我们混乱之领有所企图，搞乱我们混乱之领，我们自然不能让其得逞。”

　　文森特双眸中猛地掠过了一丝狠厉的精芒，前些天两大七阶皇灵师夜袭他佩雷家族，使得佩雷家族损失了一名长老和外籍弟子，这样的损失对于佩雷家族这么一个庞然大物来说，其实并不算什么，但是这种等同于打脸的事情，让佩雷家族在混乱之领直接成为了一个笑柄。

　　这让整个佩雷家族无比的愤怒。

　　“是啊是啊，皮埃尔族长和文森特族长所言极是。”

　　“过些天我们各大家族都要抽调精英人手前往死亡迷宫，若是被人趁虚而入，那可就大大的不妙了。”

　　“是啊，我也觉得有必要查清，若对方是我们混乱之领的本土势力，说不定咱们八大家族又要多一个同伴，成九大家族了。”

　　有了皮埃尔和文森特打头阵，另外一些家族族长也是出声应和道，他们也极想知道这些突然神秘出现灵药剂的寄卖者究竟是谁。

　　“就是，便是连佩雷家族前些天都是被人偷袭了，也不知道那两名皇灵师究竟是来自哪个家族，若是有人趁我们不在，再冒出个几名皇灵师，恐怕……”

　　库利奇家族族长卡尔文本意是想要附和文森特族长，可还没等他把话说完，便是看到了文森特的目光瞬间望了过来，双眸中带着一丝寒意。

　　卡尔文心底一颤，顿时将剩下的话给咽了下去。

　　这件事情是佩雷家族的耻辱，在场的众人心中都是知道，都是有意回避，没想到这卡尔文族长如此不识相，居然还拿出来讲，自然惹得文森特心中无比愤怒。

　　看到这些家族族长们都是应和出声，克拉拉心底也是泛出了一丝犹豫。

　　皮埃尔的目光对着克拉拉望了过来：“克拉拉族长，你觉得如何？”

　　片刻后，皮埃尔又是道：“当然，若是这些灵药剂是在场的哪个家族放出去的话，只要在此说出来，我们大家便立马散了，绝不会再多加过问。”

　　在场的所有家族族长都是面面相觑，这种可能性甚至是最大的一个。

　　“既然大家都这么说了，我也没意见，但是若是查出了对方的身份，有人想要做出什么违反规则的事情，我贝拉家族以三大家族之名，绝不会有所姑息！”

　　克拉拉淡漠出声，佩雷家族前两天的事情，给了混乱之领所有的家族都是敲响了警钟。

　　“那好，诸位，我们这就走吧！”皮埃尔微微一笑。

　　当即在场八大家族的族长联诀向着交易中心飞掠而去。

　　……

　　康斯家族府邸。

　　甘道夫大师和泰森族长两人都是始终关注着交易中心的灵力共享终端。

　　灵力共享终端是由交易中心研制出的仪器，通过这台共享终端，可以当场查看委托，查看商品，这上面的信息和交易中心的完全同步，之前天灵药剂换取材料的交易，便是用这共享终端完成的。

　　一般大家族都会备上这么一台，只不过它的价格着实不便宜，需要一百万灵币，像康斯家族这样的中等家族是绝对不会为了这么一个仪器而花费一百万的灵币，不过对于杰森来说，这点钱却是根本算不了什么。

　　“主……主人……”猛然间，泰森高声叫了起来。

　　共享终端的清晰的显示出了，有人在交易中心用一枚云雾灵果交易了刚刚寄卖的破皇药剂。

　　“点完成交易！”闻讯赶来的杰森，此刻脸上也是带着一丝激动。

　　而一旁的雷诺，原本冰冷无比，充满煞气的眼神中，此刻也是隐隐的浮掠出了一丝莫名的光彩。

　　看到交易成功四个字出现在了共享终端之上，杰森心底终于长长的呼出了一口气，他和父亲历尽千山万水，为的就是这云雾灵果，如今终于兑换到了，杰森心底的一块大石头终于也是落了下来，有了这云雾灵果，他有绝对的把握将父亲的右臂重新长回来。

　　至于交换的破皇药剂，虽然拿回托德家族说不定能够让雷奥大伯晋级到七阶皇灵师，但是和父亲的断臂复生相比，却是根本不算什么了。

　　“主人，我这就替你去将这云雾灵果拿回来，还有那另外几瓶灵药剂。”泰森站起来道。

　　“不用了，我们一同去吧！”杰森淡漠出声，脸上恢复了平静。

　　……

　　混乱之城交易中心，火热的气氛还在持续着，不少得到消息的人都是纷纷的赶到了交易中心，想要看一眼这传说中的破皇药剂，若是被人交易走了，说不定这辈子再也没有这样的机会了。

　　“咦，这交易中心的虚拟名单上怎么没有了破皇药剂？”

　　就在这时，一个疑惑的声音突然在这交易中心大厅中响起，传入了所有人的耳中。

　　“没有了？不可能啊？”有人出声，不少人纷纷在个人终端上搜索起来。

　　“还真的没有了！”

　　“我的也是。”

　　“不是吧，难道是有人兑换走了？！”

　　“那飞行药剂、解毒药剂和蕴灵药剂在名单上也是不见了。”

　　有人惊呼出声。

　　所有人都是纷纷查看起来，先前还出现在个人终端寄卖名单上的那四瓶灵药剂，此刻全都是消失了身影。

　　真的被人兑换走了，所有人心中都是明白了过来。

　　“看来还是这破皇药剂牛逼啊，一出来，就被人给换走了，用一枚云雾灵果换来一瓶破皇药剂，奶奶的，这要是老子该多好啊。”有人口中大嚎。

　　“可惜了，不知道是被哪个家族给换走了。”

　　“这寄卖者也真是，干嘛将另外三瓶灵药剂给撤下来呢，若是我找到了这云雾灵果，换飞行药剂也是好的啊。”

　　终于有云雾灵果出现，交换走了灵药剂的消息，迅速的从交易中心传了出去……

　　片刻之后，一行四人经过交易中心门口护卫的检测，进入了混乱之城的交易中心，这四人正是前来提取云雾灵果和剩下三瓶灵药剂的杰森四人。

　　“我们来拿寄卖的物品。”交易中心服务台前，杰森将几块拥有特殊灵力构纹的玉牌丢了过去。

　　“第A607号、S663号、4K27号和JK92号！”服务员用仪器检测了一下玉牌，随后对杰森等人道：“几位还请稍等。”

　　片刻之后，那服务员拿了四个檀木盒走了过来，放到了杰森等人的面前，然后用惊异的眼神望了杰森等人一眼。

　　“嗯？”杰森接过了檀木盒，眉头一皱，心中感到了一丝不对劲。

　　这交易中心的所有物品都是严密存放，然后编号随机打乱，一般前台服务员是根本不会知道每个编号所代表的檀木盒中存放的是什么物品，但是先前那服务员的眼神，却像是看到了某样极为吃惊的东西似的。

　　“哼！”

　　就在这时，一旁一直静静站在那里的雷诺口中突然冷哼一声，猛地抬起了头，一道精芒从他的双眸中掠过，望向了服务台的一侧。

　　一行老者从那缓缓走了过来，这群老者中大多数人都是满脸皱纹，看起来老态龙钟，但是每一个人的身上都是自然而然的流露出一股莫名强大的气势，让人不敢逼视。


正文 第300章 这位族长，咱们比试下配制如何？！

　　“是他们……”甘道夫脸上勃然变色。

　　雷诺的脸上也是带着一丝凝重，在他的感知中，面前的这群人居然个个都是七阶的皇灵师，自身灵力与天地相合。

　　而泰森的脸色，此刻脸色更是变的无比苍白，身为混乱之领的势力之一，他曾经在混乱之城见过面前这几人中的两个，那是混乱之领最顶尖几大家族中两个家族的族长，任何一个只要一句话，就能瞬间灭掉十个康斯家族的变态存在。

　　但是此刻，这两人却是走在这一群人的中间，毫不起眼。

　　“我们走。”杰森淡漠出声，转身向着交易大厅外面走去。

　　“几位还请留步。”一个充满威严的声音从领先的一名老者口中传出，虽然话中带着请字，但给人的感觉，却充满了命令的意味。

　　杰森等人却是继续向前走去，根本不理会那人的呼喊。

　　“唰！”

　　一个脸色黝黑，生着一双倒三角眼的中年人，猛地一下出现在杰森等人的面前，语气中充满了霸道：“几位，让你们留下难道没有听到么？”

　　雷诺猛地抬起头，充满煞气的冰冷双眸凝望向前方，一股强大无比的杀气勃然而起，充斥着交易中心的每个角落。沉甸甸恍如实质，压得大厅中一些毫无准备的灵师几乎喘不过起来，所有人都是用惊骇无比的神色望向了这里。

　　面前的那中年脸色一惊，瞳孔骤然收缩，双眸中带着惊骇的紧紧盯着雷诺，右手压在了腰间的长剑上，不由得向后退了一步。

　　随即似乎发觉到了自己的失态，脸上露出了一丝恼怒尴尬之色。

　　而在不远处缓缓走来的皮埃尔等人同样脸色齐变，对方所释放出来的杀气澎湃无比，冰冷入骨，能够释放出这种杀气的人，想必性格也是冷酷无情！

　　“几位，我们没有恶意。”皮埃尔等人急忙快步走了过来，生怕那独臂人和莱纳斯发生了冲突。

　　“天哪，这人不是卡尔家族的莱纳斯么？那可是七阶低级的皇灵师啊，对面那个独臂人又是谁，居然敢对莱纳斯族长释放杀气。”感受到这里的异状，交易中心的所有人都是将目光望了过来。

　　“看，看他后面的那群人！”人群中有人惊呼出声，像是看到了什么极为不可思议的东西一般，语气中带着颤抖。

　　“这……这不是佩雷家族的文森特族长么？”一个脸上带着刀疤的大汉无比惊骇的望着那群老者，双眸瞪得滚圆。

　　“佩雷家族的文森特族长？开什么玩笑，他老人家会来这里？”听到那大汉的惊呼，一旁的一个冒险者打扮的中年人不屑出声，随着对方的目光望过去，表情却是瞬间凝固了。

　　“这，这……”中年人脸上满是惊骇，充满了不可思议：“居然真是文森特族长，他旁边的那个是居里家族的皮埃尔族长。”

　　“天哪，贝拉家族的克拉拉族长居然也在里面。”

　　“那个，那个应该是北原家族的里根族长吧！”

　　“还有库利奇家族的卡尔文族长……”

　　整个大厅中顿时传来了阵阵嗡嗡议论之声，所有人都是将目光瞬间给聚集了过来。

　　这八大家族的族长，可以说是整个混乱之领最有权势的人物，平常都是隐居在家族之中，极少出现在公众视线中，但是这一次，却是居然一下子全都来到了交易中心，这……什么个情况？

　　“莫非，是那之前的灵药剂……”

　　一些脑海灵光的人通过这些天的事情，心中已经隐隐的猜到了什么。

　　等雷诺收敛了杀气，交易中心里众人的心才陡然一松，许多人甚至发现自己的腿有些软，此时心中更是骇然，方明白刚才那独臂人给他们的压力是何其恐怖。

　　“诸位，我想我们并不认识吧？”望了眼拦在自己面前的一群老者，杰森皱了皱眉头，淡漠出声。

　　皮埃尔等人先前都是将目光落在了雷诺身上，听到一旁的杰森出声，都是不由愣了一下，在看到雷诺等人神色没有丝毫不满之后，这才都是望向了一旁的杰森，脸上依旧带着笑，但是心中却是无比的惊异。

　　“以前是不认识，不过我想现在就应该认识了。”皮埃尔微笑出声，从身上拿出了一瓶淡紫色的灵药剂：“这瓶破皇药剂，便是在下从几位手中用云雾灵果换到的，我先自我介绍一下，老朽皮埃尔，混乱之领居里家族族长。”

　　“破皇药剂？”所有民众都是瞪大了双眼望向了杰森等人：“没想到是被这皮埃尔族长交易了过去，不过也是，以皮埃尔族长的身份，有云雾灵果也是意料之中的事情，那么皮埃尔族长面前的这几个人，就是这破皇药剂的神秘寄卖者了？”

　　“这几位是佩雷家族的文森特族长，贝拉家族的克拉拉族长……”皮埃尔在杰森面前一一介绍起来。

　　“慢着……”皮埃尔才说出几个人名字，便是被杰森阻止住了，他的眉头皱了起来，抬头瞥了一眼皮埃尔，冷漠道：“你们是谁和我们有关系么？”

　　皮埃尔身后有人的脸瞬间落了下来，身为混乱之领八大家族，他们个个的身份都是无比的尊贵，没想到在一个少年面前，却是处处吃瘪。

　　而一旁渐渐围上来的一些民众，双眼更是骇的差点没掉下来，这少年未免也太牛逼了吧，居然敢这么对皮埃尔族长他们说话，难道他不知道站在自己面前的究竟是谁么？

　　那可是混乱之领的八大家族啊，整个混乱之领最有权势的存在，可以说他们便是这混乱之领的天，这混乱之领手掌大权的帝王。

　　就连皮埃尔的脸色也是有些冷淡了下来，淡淡出声道：“自然大有关系，几位眼生的很，以前在我混乱之领怎么从未见过，不知道几位是？”

　　“皮埃尔族长，在下康斯家族族长泰森。”这时候，泰森急忙出来道。

　　“康斯家族？”皮埃尔等人的脸上都是无比疑惑。

　　“康斯家族，那不是混乱之领外围中等城池圣菲城中的一个小家族么？”人群中有人疑惑出声。

　　“这位兄弟，你的消息落后了，这康斯家族在前些天已经将圣菲城另外的两大家族尼尔家族和达克斯家族都给灭了，现在已经完全掌控了整个圣菲城了。”有了解情况的人出声道。

　　“掌控一个中等城池的小家族？”皮埃尔等人脸上都是带着愕然，从先前雷诺释放出来的气势上，他们便是知道雷诺是一名他们以前从来没有见过的七阶皇灵师，可是这么一个七阶皇灵师，居然才是一个掌控了一座中等城池的家族中的人，这是什么情况？

　　“康斯家族？哼。”先前拦住杰森等人的那黑瘦男子冷哼出声：“我看你身边的这几位并不像是我混乱之领人吧？我莱纳斯怎么不知道，什么时候一个小小的康斯家族都有皇灵师存在了？”

　　泰森的脸上立刻露出了一丝愤怒：“这位前辈，你这话是什么意思？难道这混乱之领只允许你卡尔家族拥有皇灵师，就不允许我康斯家族拥有皇灵师么？难道说我们混乱之领别的家族拥有皇灵师，都要向你莱纳斯族长禀告，让你莱纳斯族长批准不成？”

　　在场的所有民众都是将目光望向了莱纳斯。

　　皮埃尔等人的眉头一皱，虽然他们并不知道杰森他们是哪里来的，但是不管怎么样，对方有了这么一个身份，便不是他们可以随便处置的了。

　　“皮埃尔族长，既然已经弄清楚了对方是我们混乱之领的家族，这件事应该就可以结束了吧？”人群中，克拉拉族长出声道。

　　“这克拉拉……”皮埃尔心中不禁感到了一丝不悦。

　　“几位，你们将我们拦在这里究竟想干什么？”杰森冷然出声道：“我听说混乱之城的交易中心无比公正，由整个混乱之领所有家族监督掌管，可是今天皮埃尔族长你们想要找谁便是找谁，那以后有什么宝物放在这交易中心，还有什么安全可言？！”

　　杰森的脸上充满了冷笑。

　　在场的人群中也是发生了阵阵纷纷的议论之声。

　　作为普通民众的他们，最不希望遇到的便是杰森所说的这种的情况了，顿时让他们感到了阵阵共鸣。

　　“是这样的。”皮埃尔脸上再度露出了一丝笑容，出声道：“几位，我居里家族对于你手中解毒药剂和破皇药剂的配方极感兴趣，这样吧，这瓶破皇药剂我也不要你的，云雾灵果阁下还是拿着，不知阁下能否将你们手中的灵药剂配方交易给在下呢？”

　　文森特等人瞬间都是将目光集中在了皮埃尔的脸上，怒声道：“皮埃尔族长，之前你可没这么说？”

　　“几位稍安勿躁。”皮埃尔将目光落在了文森特等人的身上：“几位想想我们过些天所要做的事情，若是得到了这解毒药剂，必将方便许多。”

　　“配方交易？哈哈！”杰森突然间忍不住大笑起来：“诸位，大家说说，这皮埃尔族长和强盗行径又有何区别？”

　　“你……”皮埃尔族长的脸色不禁一变。

　　“不过嘛，这配方我手中的确是有……”

　　杰森紧接着又是出声，他的眼中闪过了一丝狡黠的光芒：“就看几位能不能拿出足够的代价来了，而且，我也不想用交易的形式，不如这样吧，这位皮埃尔族长，我看你也是一名灵药师吧，不如我们两个在灵药剂的配制上比试一把如何？！”

　　杰森面带微笑，语出惊人。


正文 第301章 全场疯狂

　　“什么？”在场的所有人脸上的表情全都是瞬间凝固了，脸上带着迷糊。

　　“我刚才没听错吧？那少年说的是要和皮埃尔族长在灵药剂的配制上比试一把？”人群中有人喃喃出声，还用力的揉了揉自己的耳朵。

　　而皮埃尔族长等人更是瞪大了双眼，张大了嘴。

　　“少年，你确定你没说错话？”皮埃尔脸上带着不可思议的出声，而克拉拉等人望着杰森的眼神更像是在看着一个怪物。

　　以他们七阶皇灵师的实力，自然不可能将别人的话听错，他们心中充满了难以置信。

　　和皮埃尔族长比试灵药剂的配制？开什么玩笑，这少年知道这皮埃尔大师是谁么？那可是混乱之领灵药世家居里家族族长，混乱之领最伟大的灵药师，六阶中级的灵药尊师啊。

　　这样的人物，就算是放到大陆上都将赫赫有名，在混乱之领这几百万平方公里的土地上，皮埃尔族长他就是灵药界的神。

　　可如今这么一个少年，却是说要和皮埃尔族长比试灵药剂的配制，这不是在太岁头上动土么？开什么玩笑！

　　“说错话？没有啊，怎么？难道皮埃尔族长你不敢接下么？”杰森脸上淡笑出声，仿若胸有成竹。

　　“不敢接下？哈哈。”皮埃尔族长忍不住大笑起来，他的笑容中泛着寒冷，对方那种毫不在意的语气让他不由感到了一丝恼怒。

　　皮埃尔族长怒极反笑，淡漠出声：“说吧，比试的规则是什么！”

　　“很简单，自然是比功效，材料由我们双方任意选择，看谁配制出的灵药剂功效越好，就算胜者。”杰森出声道。

　　“至于时间，地点嘛，择日不如撞日，就是现在，在这混乱之城的交易中心，在场的每一个混乱之领的成员都是这次比试的见证者，皮埃尔族长以为如何？”

　　“果然如此。”皮埃尔笑了，对方的选择，并没有出乎他的预料。

　　在灵药界，灵药师间一般的比试有两种，一种是比品阶，哪个灵药师配制出来的品阶越高，便是胜者，这种比试，往往是等阶高的一方胜出。

　　而这另外一种，便是比功效。

　　灵药剂品阶的评定是一门极为严格的学科，它需要根据材料获取的难易度，对灵药师要求的强度，以及配制的难度，再加上灵药剂配制成功后的功效等诸多因素，最后综合评定而成。

　　就比如天灵药剂只是四阶上品的灵药剂，它的功效是提高灵师晋阶到四阶的天灵师，而转灵药剂则是五阶下品的灵药剂，它的功效是在一定的时间内改变灵师表面的灵力属性。

　　或许在某些特殊情况下，转灵药剂要比天灵药剂来的有效，但是绝大多数情况下，两名灵药剂同时拿出去拍卖的话，天灵药剂拍出的价格绝对要比转灵药剂来的高。

　　如今杰森说要和自己比试，虽然皮埃尔并不清楚杰森的灵药师等阶，但是杰森这样的少年再怎么厉害也绝对不可能比自己的等阶来的更高，而对方看起来如此的有信心，想必是掌握了某种功效极为特殊的灵药剂。

　　“来吧，来吧，你的配方越强，我就越开心，我会让你知道，在我皮埃尔的面前，什么特殊配方都是浮云。”皮埃尔的眼中掠过了一丝寒芒，心中却是兴奋起来。

　　对方越有特殊的配方，他的心中便越是激动，如果这配方最后被他得到了，那……

　　光是想想，皮埃尔都是无比兴奋起来。

　　“那比试的赌注呢？”皮埃尔心中激动，面上却是不动声色的道。

　　“材料，我需要大量的珍稀材料。”杰森淡淡出声：“皮埃尔族长不是想要在下解毒药剂和破皇药剂的配方么？没问题，灵药剂，我这里有的是，配方，我这里同样有的是，你想要什么都没问题，只要你拿得出足够代价的材料。”

　　说话中，杰森从身上慢慢的拿出了一瓶又一瓶的灵药剂，这些，都是他配制的二十一瓶灵药剂中的一些灵药剂，每一瓶的功效都是不同，但是无疑，它们都有同样一个共同点，那就是强大，让人疯狂的强大。

　　感受着面前那不同品阶的灵药剂，以及每一瓶灵药剂中隐隐散发出的那强大气息，交易中心大厅中的所有人的双眼都是变得赤红。

　　身为小家族族长，冒险团团长等的他们，又何曾一下子见到过这么多高品阶的灵药剂。

　　就连文森特，克拉拉这些混乱之领八大家族的族长们看到这些灵药剂，神色间也都是充满了激动。

　　在整个混乱之领，也就只有灵药世家的居里家族拥有两名六阶的灵药尊师，文森特他们虽然身为混乱之领八大家族，不过平常想要获得六阶的灵药剂，也基本是不可能的事情。

　　但是此刻杰森所拿出来的，最差的都是五阶上品的灵药剂，甚至大多数都是六阶下品和中品的灵药剂，这如何让他们不激动。

　　杰森将这些灵药剂一溜烟的摆放在了交易中心的服务台上，眼神望向了文森特等人，笑着出声：“诸位，本来这些灵药剂我是不准备拿出来兑换的，不过现在你们想要这些灵药剂的话，也不是不可能。”

　　所有人都是瞬间将目光全都集中到了杰森的身上。

　　“只要你们拿的出足够的材料，可以压我或者皮埃尔族长赢，如果压我赢的，最后我赢了，那么恭喜你，你可以用材料换得自己所需的灵药剂，不过如果我输了，那么对不起，你的那些材料也要不回去了，在场的每一个人都可以参加。”

　　杰森面带微笑。

　　寂静，死一般的寂静，在场的所有人都是瞪大了双眼，呆呆的望着人群中的杰森，脑海中嗡嗡作响。

　　“这小子还真敢玩。”他们心中都是感到了难以置信。

　　但是随即——

　　“哗！”在场的所有人都是疯狂了。

　　“少年，我这里有一截梦叶竹，不知道能不能参加？”

　　“我这里有一颗天竺果，少年，能不能兑换什么？”

　　“我这里虽然没什么好东西，不过前些日子倒是得到了一颗黑金石……”

　　“还有我……”

　　……

　　整个交易中心瞬间无比火爆疯狂起来，所有人都是嚷嚷出声，不停的想要往前挤，但是更多的人却是观望着，能进入交易中心的，或大或小的都是混乱之领的一方势力，都不是没脑子的人。

　　杰森的行动让他们感到了疯狂和难以置信的同时，更多的则是怀疑。

　　如果如之前皮埃尔族长所说的，这少年便是之前闹得轰轰烈烈寄卖灵药剂的神秘人，能够布出这样一个局，绝对不是泛泛之辈，又怎么会大胆到和混乱之领第一灵药师皮埃尔族长比试配制呢？

　　早在近二十多年前，皮埃尔族长便是六阶的低级尊灵师了，而一些地位颇高，消息灵通之辈，更是知道皮埃尔族长十多年前已经从六阶低级尊灵师晋级到了中级尊灵师，如此声名显赫之人，这少年绝对不应该不知道啊，那么……

　　甚至还有人想到了这一切可能是皮埃尔族长和杰森两人事先串通起来为了骗他们手中材料，但是看到在场八大家族都在场后，他们心中又是将这个怀疑给抛在了脑后。

　　若是这八大家族真的想要得到什么材料，以他们的势力，还用得着这样的手段么？

　　他们都是想不明白。

　　“大家安静，大家安静！”看到整个场面无比沸腾和疯狂，杰森当即高喝出声。

　　像是有一双无形的巨手压了下来，原本无比闹哄的交易中心大厅片刻间安静了下来，所有人都是摒住了呼吸，整个交易中心寂静的连一根针掉在地上都是能清晰可闻。

　　所有人都是瞪大着赤红火热的双眸，想要听听杰森究竟要说什么。

　　“我听到许多兄弟所报出的材料了。”杰森出声道：“不过显然大家也知道，我这里的灵药剂都是多么的珍贵。”

　　不少人脸上都是露出了沮丧之色，他们也是知道，自己所报出的材料虽然算是珍稀，但是想要换少年手中那一排高等阶，无比强大的灵药剂，却基本是不可能的事情。

　　“不过没关系”杰森脸上露出了笑容：“材料足够的人不但可以兑换台上的这些灵药剂，如果哪些兄弟材料不够兑换这些高等阶的灵药剂，身上却是的确有珍稀材料，也可以自己报出和自己身上材料价值等同的灵药剂来，只要在下有能力弄到的，诸位也是可以兑换，不过基本上，只要大家能够报的出用途的灵药剂，在下一般都能得到。”

　　“忘了告诉大家。”杰森接着道：“之前交易中心出现的那七瓶天灵药剂，也是出自在下之手。”

　　“哗！”杰森的这段话，就是如同一颗火种进入到了一个密封的火药桶中一般，使得整个交易中心大厅瞬间爆炸了开来。

　　“这……这是真的？”

　　“天哪，随便兑换什么灵药剂都可以？”

　　“这……这少年究竟是什么人啊？”

　　“难以置信，难以置信！”

　　场面再一次的沸腾起来，所有人都是神色呆滞，口中兀自喃喃自语不止。


正文 第302章 事情闹大

　　望着如此疯狂的场面，皮埃尔等人脸上却是无比的阴沉，场面，似乎已经有些不受他们控制了。

　　而且杰森先前说出的话，更是让皮埃尔心中感到了一丝不可思议，他居里家族身为混乱之领传承数千年之久的灵药世家，自然知道杰森先前所说的“只要大家能够报的出用途的灵药剂，在下一般都能得到”这句话的难度究竟有多大。

　　大陆上的灵药师虽然相对于灵师来说比例极为稀少，但是论数量的话，却绝对算不上少，但是尽管如此，大陆上的灵药剂的数量却依旧并不多。

　　这并不是说灵药师并不努力，而是因为灵药剂的配方在斯特恩大陆属于极度保密物品，极为难寻。

　　一般的灵药师，知道的配方都是一些大陆上流传已广的灵药剂配方，这些灵药剂的等阶都不高，而且功效也并不是如何的出色，真正的好配方，都是被一些帝国王室和灵药大家族给严格控制了起来，流传出来的极少。

　　就比如以皮埃尔在灵药学上的造诣，只要经过专研和练习，像飞行药剂、解毒药剂、蕴灵药剂这些灵药剂，他基本都能配制的出来，但是就是没有配方。

　　皮埃尔之所以想要换的杰森的配方，便是因为这个。

　　换取灵药剂和换取配方对于他这个灵药大师来说，就相当于授人以鱼和授人以渔之间的区别，完全是两个不同的概念。

　　“皮埃尔族长，诸位族长，你们怎么还不去拿材料？”杰森将目光落在了皮埃尔的身上，“你们想要什么都可以，就看你们的材料能不能让我满意了。”

　　“还有……”杰森从一旁的服务台上拿起了纸笔，迅速的在上面写了几行字，随后将白纸递到了皮埃尔的手中。

　　“皮埃尔族长，这是我过会要配制的灵药剂所需的材料，这上面的材料我都是没有，还请皮埃尔族长帮在下搜罗了一下，我想以皮埃尔族长的身份和居里家族的实力，这些材料应该根本算不了什么。”

　　皮埃尔低头向着白纸上望去。

　　他那原本阴沉的脸瞬间变得通红，神色间带着一丝恼怒的望向杰森：“你……”

　　这白纸上的材料并不多，只有六种，但是每一种的价值却是并不低，合计起来，价值大约是在二千万灵币左右，这基本相当于康斯家族这样的一个中等家族的全部资产总和了。

　　“皮埃尔族长也用不着生气嘛。”杰森的脸上依旧是挂着笑靥，“如果这些材料皮埃尔族长你实在搞不到的话，那么也没关系，这次的比试就这么算了。”

　　“什么，不比试了？那怎么行。”人群中一些一直注意着杰森的人，脸上带着惊愕出声道。

　　“是啊是啊，我都准备借材料了，这怎么可以。”

　　原本闹哄哄，相互间准备凑材料换取灵药剂的众人都是停下了动作，将目光望向了这里。

　　“哼，我看你是怕了吧。”皮埃尔族长冷笑出声，随后朗声道：“好，你报出的这些材料我拿出来，我倒要看看，你还能耍出什么花样来。”

　　“这小子，有你的，先是惹起所有人的注意，然后又说要和我比试，现在又是在材料上想要开脱，哼，哪有那么便宜。”皮埃尔心中暗自冷笑。

　　像居里家族、佩雷家族、贝拉家族等大家族都是在这交易中心中有专柜，自然也有一大批的家族成员在此，皮埃尔等人当即大手一挥，迅速的吩咐人回家族拿材料去了，而像文森特等其余大家族族长们，也都是安排手下去拿材料。

　　至于他们本人，则是站在这里看着，毕竟对方有一名七阶的皇灵师，若他们都不在了这里，一般人根本留不住他们。

　　文森特等人都是想在这次的比试中占到一定的便宜，混乱之城作为混乱之领所有珍稀材料的交流中心，他们这些大家族的大本营虽然不在这里，但是所有获得的材料都是会运到混乱之城来，可以说，整个家族至少八成的材料都是在这混乱之城。

　　杰森也不理皮埃尔等人，根据交易中心众人拿出来的材料，开始一一登记起来，并且将他们所需要的同等价值的灵药剂，都是记录了下来。

　　而在这段时间里，破皇药剂等强大灵药剂的神秘寄卖者要和混乱之领灵药世家居里家族族长，有混乱之领第一灵药师之称的皮埃尔族长比试灵药剂配制的事情，也是随着一些人流，渐渐的扩散到了整个混乱之城。

　　不断的有得到消息的人向着交易中心冲了过来，想要挤入交易中心大厅。

　　眼看人越来越多，整个交易中心大厅都是要被挤爆了，却还是不断的有人想要进来。

　　如此轰动的事情，在整个混乱之领，还从未发生过，自然谁也不想错过。

　　就算是一些没有资格进入交易中心的普通民众们，也是蜂拥在交易中心的外面，焦急的等候着里面的消息，不断向着周围打听着。

　　“皮埃尔族长，这里的人越来越多，不如我们到外面的广场上去如何？”看着闹哄哄成一团的交易中心大厅，以及那人山人海的人头，杰森面带微笑的向着皮埃尔等人提议。

　　此刻的皮埃尔等人，脸色早已阴沉的像死了亲妈一样，事情的扩散速度远远超过了他的预料，原本在他的想象之中，只要自己这八大家族联合起来，知道了这破皇药剂的寄卖者之后，在自己这八大家族的势力压迫下，必然会将灵药剂的配方给乖乖奉献出来。

　　如果对方不从的话，那么就算是用强的，都要将对方手中的配方给夺过来，当然，如果对方听话，自己也会给对方那么一丁点的好处，但是如今……

　　皮埃尔和文森特等人阴沉着脸，只得点了点头。

　　至少在这交易中心，他们今天是不能做什么不轨的事情了，否则他们八大家族的名声，特别是他居里家族的名声，绝对会在混乱之领一落千丈，成为混乱之领所有人唾弃的对象。

　　杰森脸上带着笑容，和雷诺等人向着交易中心外面走去。

　　混乱之城交易中心最为整个混乱之领所有珍稀材料的交易点，占据了混乱之城中心的位置，占地范围极大，而在其外围，更是有着一个无比巨大的广场，甚至于比起西北诸国举行灵药师大会所建立的大会赛场也是毫不多让。

　　然而此刻，在这广场上，却是人山人海，鼎沸无比，几乎所有得到了消息的混乱之城民众，能够前来的都是来到了广场之上。

　　皮埃尔、文森特等八大家族族长看到这个情景，脸色阴沉的相视了一眼，事到如今，事情的发展已经完全不受他们的掌控了。

　　“哼，皮埃尔，你搞出来的好事情，看你怎么处理。”贝拉家族的克拉拉族长口中冷哼一声，脸色冰寒似冰。

　　“这小子……”皮埃尔用阴森的目光望着杰森的背影，目光中一丝狠毒之色一闪即逝：“等我查出了你的身份，将你身上的配方搞到后，我会让你知道我皮埃尔的手段的。”

　　皮埃尔虽然心中发狠，此刻的他却是不得不安排人维持起广场上秩序来。

　　在八大家族的合力维持下，整个广场上的秩序渐渐的好了起来，中间空出了一个大场地，用来杰森和皮埃尔的比试。

　　看到这个情况，皮埃尔心中愤怒万分的同时，却是同时有些哭笑不得。

　　不管这场比试最后的结果如何，八大家族破坏交易中心规则，利用权力找到破皇药剂等强大灵药剂的神秘寄卖者，并且居里家族以大欺下，族长皮埃尔以混乱之领第一灵药师的身份，和才是少年的寄卖者比试灵药剂配制的事情，恐怕要传遍整个混乱之领了。

　　“喂，兄弟，我说你压的是谁赢？”人群中，大量的人都是相互交谈着。

　　“这还用问么，肯定是皮埃尔族长啊，皮埃尔族长那可是六阶低级的灵药尊师，不是他赢难道还是那少年？”一个高个出声道。

　　“嘿，兄弟，你的消息落后了，皮埃尔族长十多年前就已经晋级到六阶中级灵药尊师了。”旁边一个瘦瘦的中年人出声。

　　“真的？哈哈，那我就更有把握了。”高个大笑出声。

　　“这可说不定，我听说这比试是那少年提出来的，说不定那少年真有两把刷子呢？要知道，那少年可是轰动灵药剂的神秘寄卖者啊。”一个有着一字眉的中年人也加入了讨论。

　　“切，哪又怎么样，还不是一个少年。”高个语气中带着不屑。

　　“那神秘寄卖者寄卖的最强大灵药剂破皇药剂可是六阶上品的灵药剂。”一字眉提醒道。

　　“哈哈。”高个忍不住笑道：“我说兄弟，你不会认为那少年会是六阶高级灵药尊师吧？”

　　“反正我拿出去的材料，压的是那少年赢。”一字眉坚持道。

　　“哥么，我劝你还是赶快改去吧。”高个摇头道。

　　“反正玩玩而已。”一字眉不再做声。

　　人群中，得到消息的阿基米德也是随着居里家族的人流来到了广场之上。

　　“这……这是恩人。”看到广场中央的杰森，阿基米德的双眼一下子瞪直了，随即脸上露出了一丝担忧。

　　别的人或许不知道，他可是深深的知道，自己的族长皮埃尔在去年的时候已经晋级到了六阶高级尊灵师的境界。

　　虽然他知道杰森的实力很强，但是他的心中还是生怕杰森不知道皮埃尔族长的真实实力，而作出了错误的决定。

　　突然间，他狠狠的一咬牙，下定了决心走了上去。

　　广场中央，此刻的杰森心中也是颇为烦恼，他怎么也没有想到，他和皮埃尔的比试，居然会有近三分之一的人压他赢。

　　实在是他那不同寻常的举动和神秘寄卖者的身份，让不少赌徒式的人物，将宝压在了他的身上。

　　这意味着他结束了比试之后，需要为一大堆的人配制灵药剂，虽然杰森自己也能获得对方的材料。

　　“嘿，台上的那小子！”就在这时，人群中突然传出了一声大叫声。

　　众人都是扭头望去，顿时发现阿基米德满脸不屑的望着台上的杰森。

　　阿基米德身为居里家族成员，连续六年在交易中心配制最低级的强力药剂的事情，成为了居里家族的笑柄，早已传遍了整个混乱之城，在场的人中，几乎所有混乱之城的本城人都是认识他。

　　“哼，你小子算什么东西，居然胆敢和我们居里家族的皮埃尔族长比试灵药剂的配制。”阿基米德一边向前走，一边口中大喊：“老实告诉你，我们居里家族的皮埃尔族长早在去年的时候就晋级六阶高级灵药尊师了。”

　　“六阶高级灵药尊师你懂不？”阿基米德脸上充满了自豪，“以我们族长的实力，只要一只手，就能将你虐的找不到北，不……用不着一只手，只要一根指头就可以了……”

　　“阿基米德！”广场中央，皮埃尔满脸怒容的望向了阿基米德：“你小子废话什么，还不给我滚回去。”

　　他晋级六阶高级灵药尊师的事情，在整个混乱之领并没有传出去，因此知道的人并不多，没想到这阿基米德当众说了出来，这让皮埃尔心中极为恼怒。

　　“是，是，是……”阿基米德在皮埃尔族长的怒喝下，一脸惶恐，慌忙向着人群外围走去，心中却是默念：“恩人，对不起，阿基米德只能帮助你这么多了，希望你知道了族长的真实实力后，有个明智的选择吧。”

　　“什么？这皮埃尔族长居然在去年的时候晋级六级高级灵药尊师了？”人群中传来了阵阵巨大的喧哗之声。

　　“不行，我要改压皮埃尔族长赢。”

　　“我也是，我也是。”

　　“这皮埃尔族长隐藏的好深，居然去年就晋级六阶高级灵药尊师了，幸好被阿基米德这浑小子说出来了，不然这次我的材料就完蛋了。”

　　“天哪，六阶的高级灵药尊师，不行，我也要改压！”

　　人群中顿时一阵混乱，不少压了杰森赢的人，这一次却是纷纷改压了皮埃尔赢，不过还有一部分人，还是没有改压。


正文 第303章 杰森澎湃的战意

　　人群中，皮埃尔将目光落在了杰森的脸上：“小子，我们家族的材料已经在半路上了，就算是你现在不决定比试也是不行了。”

　　“你看看吧。”他用手指着广场上那密密麻麻的人群：“所有人都是知道了你和我比试的消息才来，你若是想放弃比试，就算是我答应，恐怕他们也是不会答应的。”

　　“当然，若是你愿意将这些灵药剂的配方交给我的话，取消比试这件事倒也不是不可以商量。”

　　生怕知道了自己实力的杰森反悔，皮埃尔当即威胁道。

　　杰森微微一笑：“我有说过我要反悔么？”阿基米德的话，却是让压他赢的人瞬间少了许多，不过，这正是杰森所想要的。

　　“那就好！”皮埃尔的脸上露出了一丝冷笑，心底暗道：“在我绝对的实力面前，看你过会还能耍出什么花样来。”

　　身为六阶高级灵药尊师的皮埃尔，对自己的获胜没有丝毫的担心，心中充满了信心。

　　很快的功夫，大量的材料都是被运了过来，这些材料，都是八大家族在混乱之领得到的珍稀宝物，八大家族作为混乱之领最强大的势力，掌控了整个混乱之领一半以上的材料，就连那些家族里面的三代子弟都能拿的出凤凰玉、血灵晶、鲸纹香木等极品材料，而皮埃尔他们身为八大家族的族长，所掌控的材料，远不是普通人能够想象的。

　　“好，很好。”看到大量的材料被逐一运进了广场中心，杰森的双眸中充满了兴奋之意。

　　如今能够让杰森感到兴奋的，也就只有一些极品材料了。

　　在场的八大家族都是根据自己所能拿出材料的价值，开始换取自己在场所想要的灵药剂来，当然，关键是压起谁能赢来，只有他们压对了，最后便是得到自己所想要的，如果压错了，那么这么多的珍稀材料最后也就打水漂了。

　　不出杰森所料的，剩下的七大家族绝大多数家族压的都是皮埃尔能赢，毕竟同为八大家族之一，皮埃尔所拥有的实力和在灵药学上的造诣，这七大家族族长们都是知道的一清二楚。

　　让杰森感到惊奇的是，混乱之领三大家族之一贝拉家族的那个女族长克拉拉，压的居然是他赢。

　　“克拉拉族长，莫不是你对在下没有信心？”皮埃尔瞥了一眼克拉拉，出声道。

　　“对你没信心？不……”克拉拉摇了摇头，“只不过看你这老家伙不顺眼而已……”

　　“少年，我看好你，让某些人看看，什么叫人外有人，天外有天！”克拉拉对着杰森微笑出声。

　　克拉拉是一名颇为罕见的光明系灵师，而修炼的功法，更是一种极为独特的精神类功法，能够通过一些极细微的东西来看出一个人的心灵变化。

　　“哼！”皮埃尔冷哼一声，心下有些恼怒。

　　而一旁的杰森则是不禁有些无语，先前他看到了贝拉家族拿出来的材料，都是一些极为珍稀的物品，价值之大，极为罕见，这克拉拉族长却居然敢压在他这个从未见过的人身上，实在是有够胆大的。

　　从一开始在服务台前遇到杰森的时候，她便是一直在偷偷的观察杰森，然而在她的感知中，这杰森就像是如同一湾深潭一般，给人一种难以捉摸之感，特别是杰森的心情，就像是一道平静的湖面，从遇见他们开始到现在，哪怕是知道皮埃尔已经晋级六阶高级灵药尊师的时候，也是始终没有产生丝毫的波澜。

　　这让克拉拉心中对杰森感到了一丝深不可测的感觉。

　　不过饶是如此，一旁的克拉拉此刻表面上看起来轻松无比，但是内心深处却依旧是极为的紧张，她拿出来的这些材料，已经相当于她们贝拉家族在混乱之城所有珍稀材料的三成了，若是输掉了，对于贝拉家族如此庞大的家族来说，也将是一个无法弥补的损失。

　　“小子，材料都运到了，开始比试吧。”皮埃尔冷笑一声，来到了刚刚搬来广场中间的两张实验桌中一张之前。

　　在这张材料桌上，摆放了一些无比珍贵的材料，是皮埃尔过会配制所需要用到的材料，而在另外一张桌子上，则是杰森之前白纸上所需要的材料，都是由皮埃尔准备完毕。

　　在众目睽睽之下，皮埃尔族长从一个密封严密的仪器盒中拿出了一套在阳光下散发着青色光晕的水晶器皿。

　　“这是……居里家族的青水晶器皿。”人群中有识货的灵药师惊呼出声。

　　“皮埃尔族长居然连青水晶器皿都是拿出来了，看来这次比试，他的胜出是板上钉钉的事了。”

　　“那可据说是价值两千万灵币的青水晶器皿啊，和一个少年比配制，这皮埃尔族长未免有些太过于小心了吧。”

　　“那叫狮子搏兔，全力而发，你小子懂什么。”

　　广场上的人群中顿时传出了阵阵闹哄之声，一些不明白青水晶器皿代表了什么的灵师们，纷纷向着一旁的人打听起来，而在打听出结果之后，脸上都是露出了阵阵惊骇之色。

　　然而广场中央的皮埃尔在拿出青水晶器皿之后，他原本那略带阴沉的脸色，此刻却是变得一片平静，双眼无喜无悲的望着面前的所有材料，他的脑海中，已经完全只剩下了面前的材料。

　　一道道接下来需要配制的程序，在他的脑海中迅速的浏览而过，七阶低级的灵识迅速的辐射到了面前的实验桌上，强大的灵识在整个广场中央纵横肆虐，充满了霸道的气息。

　　蓦然间，他的双眸中猛地爆出一团精芒，随即右手闪电般的动了，迅速的在实验桌上的一根植株上连连点过。

　　所到之处，整根植株顿时如同被利刃切割般纷纷断裂了开来，切口整齐，光洁无比。

　　“这是……幻影分裂手。”

　　杰森的双眸猛地一凝，瞳孔骤然间收缩。

　　所谓行家一出手，便知有没有，这幻影分裂手是灵药师中流传的一门极为高深的切割材料的手法，任何一株材料中每一段所蕴含的材料都是有所不同，而每一段的药效也是有所不同，这幻影分裂手一经施展而出，能够瞬间的将一株材料根据其内部的成分含量多少，分割成自己想要的等份。

　　普通人看起来像是用手指将材料切开，实际上，却必须是灵药师先用灵识分析材料，最后手指接触材料的瞬间从手指中喷吐出灵力将材料切开，而又不伤到植株的内部结构，这需要灵药师对灵识和灵力的掌控都要达到一个极高的地步。

　　从皮埃尔那熟练的动作可以看出，这皮埃尔的幻影分裂手已经达到了极为高深的大成地步。

　　底下识货的灵药师们，也都是露出了阵阵惊呼之声，然而在广场中间的皮埃尔，脸上却是没有丝毫的变色，依旧在快速的处理着自己面前的每一份材料，他已经完全的融入到了配制之中，周围一切的变化，都无法打扰到他分毫。

　　“龙飞凤舞手！”

　　“双灵力分解法！”

　　“漩涡逆流术！”

　　……

　　一个个高超的技艺不断的从皮埃尔手中轻车熟路的施展而出，迅速的分解处理着面前的一大堆材料，动作给人一种赏心悦目之感，惹得底下的人群接连发出阵阵的惊呼之声。

　　这些技艺都是大陆上所有灵药师们都想要学习的灵药学配制秘术，往往极难看到，但是此刻，在皮埃尔身上却是一下子看到了数种。

　　皮埃尔作为混乱之领流传了数千年灵药世家居里家族的当代族长，可不像一般的野路出家的灵药师，他从小便是经过了家族系统的锻炼，掌控了多种常人根本难以接触到的灵药学秘术，再加上其天赋惊人，是居里家族近五百年来出现的最强灵药师。

　　要知道整个西北最强大的灵药师也才是六阶低级的西尔顿大师，由此可见身为六阶高级灵药尊师的皮埃尔的实力之强了。

　　所有在场的灵药师们口中无不大呼过瘾，他们双目赤红，浑身激动的都是颤栗起来。

　　广场上几乎所有的灵药师们，全都瞪大了双眼，一瞬不瞬的盯着皮埃尔的配制，能够看到皮埃尔族长这种灵药大师的配制，对于他们这些普通灵药师来说，无疑是一笔极为难得的学习经验。

　　广场中央，看到皮埃尔那强悍的灵药学造诣后，此刻杰森的心中非但没有丝毫的担忧，反而是充满了无比的兴奋。

　　六阶高级灵药尊师，是杰森重生后遇到的最强的灵药师，而此刻的杰森，灵师等阶只在四阶低级天灵师级别，就算是纯粹的肉体强度也只是相当于一名七阶低级的皇灵师，比皮埃尔的灵药师等阶高不了多少。

　　不过正因为如此，这场比试才更有意思，不是么？

　　杰森身体中的血液，在此刻瞬间沸腾起来，一股澎湃的战意从他的身上霎时流露而出。

　　他的双眸，明亮如夜空中的星星，熠熠生辉！


正文 第304章 强大，活力药剂！

　　广场周围，所有灵药师们在沉浸在皮埃尔配制中的时候，心中突然间像是想到了什么，眼神偷偷的瞥了一眼皮埃尔旁边的杰森，想要看看此刻的那少年会是什么表情。

　　在他们想来，看到皮埃尔族长那神乎其技的配制手法后，那少年绝对会吓得手足无措，满脸冷汗吧。

　　然而等他们看到杰森的表情后，他们的表情却一下子全都愣住了。

　　兴奋！

　　他们有些不敢相信的使劲揉了揉自己的眼睛，没错，是兴奋。

　　在看到皮埃尔族长那强悍的灵药学造诣后，那少年脸上露出的非但不是手足无措和担忧之色，反而是无比兴奋的神色，就好像一个极强的灵师看到一个值得出手的对手一般，那种眼神，充满了战意。

　　这让他们这些灵药师们脑子一时转不过弯来，一下子当了机。

　　开什么玩笑，还流露战意呢，莫非那少年根本不知道皮埃尔族长施展出来的手法究竟代表了什么？

　　幻影分裂手。

　　龙飞凤舞手。

　　双灵力分解法。

　　漩涡逆流术。

　　……

　　这些招数中的任何一种只要一个灵药师能够大成一招，那便足以称得上是灵药大师了，而皮埃尔族长却是每一招都修炼到了大成的境界。

　　如果是自己和皮埃尔族长比试，恐怕现在的自己都已经吓瘫了吧。

　　或许真的是那少年根本不知道这些招式代表了什么。

　　这些灵药师们心中不禁这般想。

　　不过这些念头也只是在他们的脑海中一掠而过而已，紧接着，他们的目光便又全都集中到了皮埃尔的身上，他们实在是不愿错过皮埃尔配制的任何一个细节。

　　如果一开始的时候，还有一些灵师对于杰森能够获得胜利还抱有侥幸心理的话，那么这一刻，当所有人看到皮埃尔那神乎其技的配制之后，全都对杰森失去了信心。

　　广场上那些压了皮埃尔赢的人们都是心中暗自庆幸，而压了杰森赢的人们，都是心中后悔懊恼不已。

　　皮埃尔不愧为他混乱之领第一灵药师之名，任何一步配制都是充满了艺术的美感，他整个人完全沉浸在了自己的配制之中，眼神迷离而专注，双手灵巧又稳健。

　　每一个配制的步骤都是完美无缺，剥离、萃取、分离、提纯、去杂、滴定乃至于测量，他就像一台精确无比的机器，看不到丝毫的缺陷。

　　强大的七阶低级灵识在整个广场中央纵横着，然而进入到配制瓶中的时候，却是无比的细致和柔和，一丝丝的灵力不断的通过通透性极好的青水晶器皿进入到反应着的药剂溶液中，参与着灵元素之间的反应。

　　每一份材料的加入，都恰到好处，无论是加入的时机还是材料的量，都是精确无比，宛若教科书般的完美。

　　“太不可思议了。”广场中，有灵药大师喃喃自语。

　　“这配制，太完美了，绝对达到了灵药剂配制的入微级别。”一个老者双眼放光。

　　“第一灵药师，第一灵药师，名副其实，名副其实啊！”

　　不断有唏嘘声从人群中传来，这些说话之人，无一不是在混乱之领灵药界有着一定名声的大师，就连杰森身边的甘道夫大师，也是望着皮埃尔的配制，时而皱眉思索，时而额头舒展。

　　像他这样的灵药大师，更是能够从皮埃尔的配制中看出他的强大，远远不是他这个五阶低级灵药宗师能够比肩的。

　　皮埃尔在灵药学上的造诣和他相比，就如同一个巨人一般，只能够让他仰望，那是一种高山仰止的感觉。

　　时间一分一秒过去，皮埃尔面前灵药剂的配制也进入到了尾声，面前药剂瓶中的溶液，在加入了最后一味材料之后，反应骤然间剧烈起来，空气中不断掠起道道狂暴的灵力元素。

　　皮埃尔那始终平静的眉头，此刻也是紧紧的皱了起来，双眸中充满了凝重。

　　七阶低级的强大灵识瞬间收缩到了一起，配合这强大的灵力控制着灵元素之间的反应。

　　场中的所有灵药师们，都是站直了身子，双眼死死的盯着广场中间的皮埃尔，连大气都不敢喘一下，就是那些完全不懂灵药剂配制的灵师们，此刻也是没有一个人敢出声，生怕打扰到了皮埃尔的配制。

　　皮埃尔的额头上渐渐的开始渗满了汗水。

　　终于，原本狂暴的溶液渐渐的平和了下来，一股浓浓的药剂香味突然在这广场上散逸了开来。

　　所有吸到这股香味的人，都是感到自己的脑海一阵清爽，身体无比的舒畅。

　　一瓶淡绿色、充满了活力生机的灵药剂静静的出现在了众人的面前。

　　皮埃尔长长的呼出了一口气，擦了擦额头的汗水，眼神中露出了一丝轻松，很显然先前的配制，也消耗了他大量的精力。

　　随后，他将手中的灵药剂高高的举了起来。

　　广场上所有的人都是伸长了脖子，等着皮埃尔宣布结果，先前的那股香味，让他们对皮埃尔配制的这瓶灵药剂，心中都是充满了好奇，光是闻一闻香味便能让人感到神清气爽的灵药剂，他们所有人还是第一次见到。

　　“诸位，这是我配制的灵药剂，六阶上品灵药剂——活力药剂。”皮埃尔高亢的声音在整个广场上空隆隆回响：“它的功效是——能够在短时间内治愈任何一种七阶以下的攻击伤害，只要你不是缺胳膊少腿，这活力药剂都能在片刻间，将你的伤势治愈。”

　　“哗！”

　　整个广场沸腾了，所有人都是发疯似的惊呼出声，虽然在知道了皮埃尔的灵药师等阶后，他们心中都是有了心理准备，这皮埃尔族长配制的会是六阶上品的灵药剂，可当他们听到这活力药剂的功效后，他们还是失态了。

　　事实上，能够治愈七阶以下攻击伤害并不是什么特别了不起的事情，不少灵药大师都是知道六阶下品的治愈药剂也有这个功能，能够治愈大多数的七阶以下的伤害，但是这活力药剂强大的地方，是它能够在短时间内治愈伤势。

　　你可以想象下，一个是你身受重伤，服用后调养几天才能够治愈，而另一个，却是你身受重伤之后，服用后片刻便能痊愈，这两者之间的差别，简直不能以道理计。

　　在战斗的时候，这活力药剂便是等于让一名灵师在六阶高级尊灵师的攻击下，足足多了一条命。

　　如此功效强大的灵药剂，丝毫不弱了它六阶上品灵药剂之名。

　　感受着台下那疯狂的气氛，皮埃尔脸上洋溢着发自内心的笑容，而后将目光转到了一旁的杰森身上。

　　“小子，现在该你了。”皮埃尔脸上充满了得意之色，这活力药剂，是现在的他所能够配制的最强药剂，他这个六阶高级灵药尊师配制的成功率都不是太高。

　　一开始的时候，皮埃尔还很担心失败了要怎么办，没想到在所有人的注视下，自己的状态出奇的好，一下子便配制成功了，这让皮埃尔心中无比的兴奋和得意。

　　在成功配制了活力药剂之后，此刻的杰森在皮埃尔心中，早就无力回天了，他完全不信这看起来才只有二十岁左右的少年，还能够配制出比这活力药剂更强的灵药剂来。

　　皮埃尔那并不算洪亮的话，顿时将所有人的注意力都集中到了广场中央另一侧的杰森身上。

　　广场另一侧，杰森眼神平静的望着神色间带着得意的皮埃尔，无喜无悲。

　　“这小子不会是吓傻了吧？”

　　人群中有人疑惑出声，顿时引来了阵阵哄笑之声。

　　在这些民众心里面，这杰森已经根本没有胜利的希望了。

　　“少年，乖乖认输吧，谁也不会说你什么的。”

　　“败在皮埃尔大师手下，也不算什么丢人的事情。”

　　“是啊，认输吧。”

　　不少人都是劝解。

　　“你们胡说什么，少年，表演一个。”

　　“你可是破皇药剂的寄卖者，给他们看看你的强大。”

　　“来吧，来吧！”

　　也有一些压了杰森赢的民众发疯似的大喊，虽然他们心中也已经对杰森不抱了希望，但就算是输，他们也要看到杰森出手。

　　他们中的一些人，心中甚至抱着有奇迹发生的希望，毕竟这挑战，可是少年自己挑起来的，如果他不是有把握，敢做这么疯狂的事情么。

　　就在这时——

　　先前一直静静站在那里的杰森，突然向着自己的实验桌走去，他的这一个动作，顿时引起了在场所有人的注意。

　　“这少年终于要开始配制了么？来吧，让我们看看，破皇药剂如此强大灵药剂的神秘寄卖者，主动向混乱之领第一灵药师皮埃尔大师发动挑战的你，灵药学上的造诣究竟是如何的惊人吧！”

　　杰森一动，原本议论纷纷，无比闹哄的广场，霎时鸦雀无声，寂静了下来。

　　全场所有人都是瞬间摒住了呼吸，双眼死死的盯着杰森，眼神中充满了期待，虽然在他们心中，配制出活力药剂的皮埃尔族长在比试中胜出是毋庸置疑的事情了，但是他们还是想看到神秘寄卖者杰森的配制。

　　一旁的文森特、克拉拉等八大家族的族长，目光也是一瞬不瞬的望着杰森，呼吸都是不由自主的停缓了下来。

　　“嘿嘿，垂死挣扎吧。”皮埃尔眼底闪过一丝不屑，望着不愿认输的杰森，心中冷笑出声。


正文 第305章 惊天动地，皇级药剂！

　　广场中央，杰森几步来到了自己的实验桌前，右手一道微弱的光芒一闪即逝，突兀地，一套在阳光照射下折射出紫色光晕的配制仪器已经出现在了实验桌上。

　　“这是空间戒指？”看到突兀出现的器皿，发现杰森身上拥有一枚空间戒指的时候，文森特等人眼神中非但没有流露出贪婪的目光，反而是相互对视了一眼，眼眸中充满了震惊和惊惧。

　　实在是杰森的举动太过于嚣张了，让他们对于杰森的身份充满了猜疑。

　　这少年和那断臂的护卫一听口音就根本不像是混乱之领本地人，身上却出奇的拥有无数神秘灵药剂，而身边跟着的断臂护卫的实力，更是达到了七阶低级皇灵师境界，要知道在混乱之领，只要达到了七阶皇灵师，无论原来的出身是什么，都将受到家族供奉，万人景仰，哪有出去给人当护卫的。

　　而且那少年寄卖者的身份被自己等人识破后，非但没有惶恐的息事宁人，反而行事极为嚣张，似乎根本没将自己这混乱之领八大家族给放在眼里。

　　如今身上更是有着无价之宝的空间戒指，这让原本无比眼红对方灵药剂的文森特等人，心头像是被泼了一盆冷水一般，瞬间凉了下来，杰森的举动，让他们心中都是充满了忌惮。

　　一个大家族想要永远的传承下去，有几个最重要的做事规矩是不能忘的。

　　永远不要得罪自己不能得罪的人就是其中之一。

　　在文森特等人心中惊疑不定的时候，台下，人群中的灵药师们在看到杰森拿出来的器皿之后，则是纷纷的议论开了。

　　“那紫色的配制器皿是什么？”有人出声问道。

　　“应该是紫璃晶石做成的仪器吧，虽然比不上青水晶器皿，但也算是极为昂贵的配制仪器了。”

　　“紫璃晶石？”另一个灵药师皱着眉头：“不像，紫璃晶石制成的器皿都是淡紫色，那少年拿出来的紫色器皿，我感觉像是梦幻紫晶，你看那紫色，圆润透彻，和梦幻紫晶的属性很像。”

　　“我也觉得是梦幻紫晶，那少年很了不得啊，一套梦幻紫晶配制器皿在大陆上的价格可是一千万灵币，不是一般的灵药师拿的出来的。”

　　“你们看那器皿对光线的通透性，梦幻紫晶，应该错不了了。”

　　“像，像，以老朽从事灵药学数十年的经验，那器皿绝对是梦幻紫晶！”一个胡须花白的灵药师抚须点头，仿佛世外高人一样高深莫测。

　　站在广场中间杰森旁边的甘道夫大师，听到台下的那一群灵药师的评价后，差一点没笑出声来。

　　他真想跳出去大吼一声：“瞎了你们的狗眼，看清楚了，这可是所有灵药师梦寐以求的无价之宝紫水晶器皿。”

　　但是他没有这么做，他也知道，如果他这么做了，恐怕在场的这些人非但不会相信他，反而会大笑他没有脑子。

　　实在是紫水晶器皿太过于珍贵了，对于混乱之领中的这些普通灵药师来说，那是只存在于传说中的宝物，他们根本连往紫水晶器皿上面想一下都不敢，又怎么会认出来呢？！

　　“这……这……不可能！”整个广场，只有皮埃尔族长看出了杰森拿出来的紫水晶器皿，原本心中还嘲讽着杰森的他瞪大了双眼，心中骇的说不出话来。

　　“不，不，一定是我眼花了。”他使劲的揉了揉眼睛，心中感到了阵阵难以置信。

　　就算是居里家族这个在混乱之领传承了一千多年之久的灵药世家中，也是只有一套青水晶器皿而已，可面前这少年……

　　此刻的杰森带给他的震撼，就好像一个仗着自己身份到处欺负人的小贵族，却发现站在自己面前的是自己国家的王子一般，那种震撼，让他浑身都是忍不住战栗起来。

　　第一次，皮埃尔对自己的信心动摇了，同时对杰森的身份产生了一丝猜疑。

　　……

　　杰森静静的站定在实验桌前，深深的看了眼守护在自己身边的父亲，而后闭上了眼。

　　想要将自己父亲的手臂给治愈，必须配制出七阶低级的再生药剂，上一次让韦恩恢复实力的灵药剂配制成功，有很大的原因是那八阶物品冰灵圣果的缘故，而这一次，杰森完全要靠自己。

　　一丝丝四阶低级的灵识从杰森身上渐渐散发了出去，逐渐的缠绕上了实验桌上的所有材料，细细的感知起来。

　　他回忆起当初在王城配制的那一刻，不但心中一片空冥，万籁寂静，整个心灵，更是与这天地完全融合在了一起。

　　突兀地——

　　也不知道过了多久，杰森动了。

　　他的身体就像是一个陀螺，脚步踩着诡异的步伐，迅速的绕着实验桌高速旋转起来，强悍坚韧的灵识同时被重重的甩了出去，在杰森的身体周围形成了一飓风般的灵识漩涡。

　　一株株的草药和材料，顿时如同长了翅膀般开始在实验桌上舞动起来，在灵识和灵力的控制下，向着杰森飞掠而来。

　　一道道模糊的，几乎难以看清的幻影迅速的从杰森身体四处飞掠而出，在所有观众眼中，此刻的台上只剩下了一道不停围绕着实验桌旋转的幻影，无数的材料都在那幻影身体各处漂浮着，跟着旋转，一道道模糊的影子不断的从那幻影中高速飞出，掠过那各种材料，将那材料一点点分解起来。

　　“这……这是什么？”

　　广场上的观众口中全都瞬间发出一道巨大的哗然之声，口中惊呼出声。

　　他们完全不明白台上的杰森在干什么，甚至在高速旋转之下，他们连杰森的面目都是无法看清。

　　整个广场中，也就是身为七阶低级皇灵师的文森特等人能够看出杰森的部分动作，不断围着实验桌旋转的杰森，身上一瞬间像是长出了上千只的手，快速的处理着身边的材料，速度之快，就连文森特等人都是无法完全看清。

　　而从紫水晶器皿的震撼中回过了神来的六阶高级灵药尊师皮埃尔，此刻也是一下瞪大了双眼。

　　“搞……搞什么？”在灵药学的造诣上强大如他，也完全不明白此刻杰森究竟在干什么，他的脑海中一片迷糊。

　　杰森闭着眼，他的思绪已经完全停止，陷入了深深的回忆之中。

　　“还记得，父亲含辛茹苦的将自己抚养长大。”

　　“还记得，父亲那宽阔的肩膀。”

　　“还记得，父亲那苍老的白发，慈祥的目光。”

　　“还记得，自己遇到危险时，父亲舍身的扑救。”

　　那是血溶于水的亲情，那是一个父亲拳拳的心。

　　父亲的爱，让前世身为孤儿的杰森深深的感动，这一刻，杰森的灵魂完全和这具身体结合在了一起，再也不分了彼此，两世的灵魂彻底融合。

　　心随意动，形与意合。

　　一滴清泪，沿着杰森的眼角滑落。

　　父亲，即便是走遍千山万水，刀山火海，上穷碧落下黄泉，你儿杰森都要将你的手臂给治好，神挡杀神，佛挡杀佛，哪怕坠落阿鼻地狱，哪怕身受万世折磨……

　　杰森的心中发出一声呐喊。

　　他的身体骤然停在了实验桌前，这种瞬间由动到静的视觉冲击，让在场的所有人都是痛苦的几欲喷出血来。

　　无数的材料残渣纷纷飘落而下，天空中，一团墨绿的溶液悬浮在那，从天降落精准的落在实验桌上的一个药剂瓶中。

　　整个实验桌上，只剩下了那枚翠绿色的云雾灵果。

　　“这是什么灵药剂？配制完成了么？”

　　广场上所有人都是呆呆的望着实验桌上的那瓶墨绿色溶液。

　　没有散发出一丝的灵力波动，也没有药剂完成的特征，那瓶墨绿色的溶液就静静的停在了。

　　“失败了吧？”有人不敢确信的出声。

　　“呼……”皮埃尔无比紧张的呼出了一口气，不知不觉中，他的后背竟是已被汗水渗透。

　　“哈哈，小子，认输吧……”他口中大笑出声，虽然不明白杰森先前的配制是怎么回事，但是身为六阶高级灵药尊师的他，对于一瓶灵药剂配制成功没有，还是看得出来的。

　　还没等他笑声停下，杰森却是将之前兑换到的云雾灵果拿了出来。

　　一股浓郁的生命气息，顿时飘散在了空气之中，杰森微微深吸一口气，身体便是感到了万分舒畅。

　　随后，在众目睽睽之下，杰森将那枚云雾灵果，轻轻的投入了装有墨绿色溶液的药剂瓶中。

　　“轰隆隆！”

　　一道惊天的生命气息从那药剂瓶中猛地冲出，在天空中形成了一朵绿色的云雾，从天而降，向着广场上的众人笼罩了下来。

　　“这……这……”皮埃尔的脸色瞬间变得无比苍白，双眼瞪得滚圆，口中喃喃出声：“天地异象，这，这是七阶的皇级药剂才会出现的啊……”

　　“啊，好舒服！”

　　“天哪，怎么回事？我手上的刀疤怎么消失了？”

　　“我，我的腿不痛了。”

　　“哈哈，哈哈哈，我的眼睛，我的眼睛又看得见了。”

　　就在皮埃尔心中无比震惊的时候，广场上，却是骤然爆出了无数人的惊喜吼叫之声。

　　整个广场，所有人都是瞬间疯狂了！


正文 第306章 有人欢喜有人愁

　　所有人都是难以置信的感知着自己的身体，眼神呆滞，随即口中爆出一丝惊天的欣喜吼叫之声。

　　混乱之领，充满了战乱和厮杀，在场的所有灵师们身上，或多或少的都是有着一些伤疤和隐疾。

　　这些隐疾，例如伤疤之类的还好，并不影响正常生活，除了一些爱美的女性灵师外，但是一些微小的隐疾，却是常年困扰着在场的所有灵师们。

　　但是当在场的所有人闻到从杰森配制出的灵药剂中飘洒而出的那股透彻心扉，让人无比舒畅的生命气息后，这些人身上的一些隐疾和伤疤，都是瞬间有种麻痒难当的酥麻感。

　　随即在所有人的感知中，他们身上那些久治不愈的小隐疾和小伤疤，都是缓缓的消失治愈了。

　　这让这些民众们心中无比震惊的同时，也是无比的狂喜。

　　这些伤痛虽然不大，但就像一根刺，一直扎在这些人的心中，让他们心头都是有一个阴影，但是如今，这根刺却是被永远拔掉了，这让在场的所有人心中都是一阵轻松。

　　“皮埃尔族长，怎么说？”广场中央，杰森面带微笑的望向了一旁的皮埃尔。

　　皮埃尔脸色苍白，身子微微颤抖，双眸中神色连连变幻，最后，口中还是无奈长叹了一口气。

　　“你赢了。”

　　他抖动着嘴唇出声，声音不大，却像用尽了他全身的力气一般，神态也是瞬间苍老了许多。

　　为了和杰森的赌比试，他拿出了自己家族现存的大部分的珍稀，这一下，一下子全都没有了。

　　然而这还不是最重要的，最让他难以接受的，是他在最得意的灵药学的造诣上，竟然输给了杰森这么一个半大的少年，让他这个有混乱之领第一灵药师之称的灵药大师，心中遭受了前所未有的打击。

　　直到现在，他的心中都是感到难以置信，皇级灵药剂，那可是必须达到七阶灵药皇师才可以配制出来的啊，而面前的这少年，怎么看也不像是一个灵药皇师，但是先前那天地异象却是真真切切，容不得半点虚假。

　　别的不说，光是那灵药剂散发出来的香味，便能将在场所有人身上的一些小隐疾和伤疤治愈，就远不是他配制的那活力药剂能够比拟的。

　　“诸位，那么我就不客气了。”杰森微笑的看了眼在场的众人，左手挥动间，无数摆放在广场中央的材料齐刷刷的瞬间消失。

　　还好这些都是珍稀材料，所占的空间并不是很大，不过饶是如此，还是将杰森那十立方米的空间戒指几乎占了个满满当当。

　　广场上，文森特等人看到自己家族的材料全都消失，脸色阴沉的像是死了爹妈一般，眼角阵阵抽搐，眼神无比的愤怒。

　　他们心中，此刻恨不得将杰森一巴掌给劈了，然后将所有材料和灵药剂给抢回来。

　　但是在众目睽睽之下之下，他们也是毫无办法，而且，杰森所展露出来的身份和实力，让他们心中对杰森也是充满了忌惮。

　　在场的八大家族族长中，也就是三大家族之一的贝拉家族族长克拉拉脸上绽放出了发自内心的笑容。

　　“哈哈，小家伙，不错，不错。”她的脸上洋溢着笑容，走上前，将自己先前用材料准备兑换的五瓶灵药剂给全都拿了过去。

　　这五瓶灵药剂中虽然没有破皇药剂，但也都是六阶下品和中品的灵药剂，而且基本都是修炼类的灵药剂，有了这五瓶灵药剂，这贝拉家族的几名二代子弟的实力将会有一个实质性的提高，这让这克拉拉族长如何能不高兴呢。

　　“克拉拉族长，你之前的材料还兑换了三十瓶的天灵药剂，还请你将配制天灵药剂的这些材料送到混乱之城康斯家族府邸，三十瓶天灵药剂，我会在十天之内送到你们贝拉家族。”

　　杰森在一张白纸上写下了配制天灵药剂所需的材料和量，递给了克拉拉，他写的材料的量，都是比实际配制需要的多了一半。

　　杰森也不怕这些材料被人知道后，研究出天灵药剂来。

　　灵药剂的配制是一门极为高深的学科，包含了很多内容，材料的目录只是它的基础，就算是杰森，也不敢说知道了一种灵药剂的配制材料就能研究出那种灵药剂来。

　　克拉拉低头看了眼材料，笑道：“好说，好说，我马上就让家族成员收集到了材料送到大师你的府上。”

　　配制天灵药剂需要用到梦璃茎等比较珍稀的材料，但是以克拉拉混乱之领三大家族族长的身份，收集这些材料对于她来说，并不是什么难事。

　　“在场的诸位，谁压在下胜的名单在下这里都有，请所有压在下胜的人，后天之前，将诸位登记时所想要配制灵药剂的材料交给在下，在下会为诸位一一配制完毕。”杰森对着整个广场洪亮出声。

　　“喔喔喔……”

　　“太棒了，哈哈。”

　　“我就说这少年……啊……大师会赢吧，哈哈，你们还说我傻，这下你们傻眼了吧，哇哈哈哈。”

　　“哈哈，好，大师你放心，材料马上就到，哈哈！”

　　人群中，极少数一批压了杰森赢的灵师们，口中顿时发出了阵阵欢呼之声，无比喜庆。

　　“吼什么吼，老子也没吃亏，看到这一场比试，老子值了。”

　　“奶奶的，一帮混蛋，得意什么，老子被折磨了七年的腿痛都好了，输了的一颗玄黄石算什么，就当给大师的报酬了。”

　　“哈哈，姑奶奶脸上的疤痕没了，老娘以后又是个大美女了，大师，多谢了。”

　　人群中，不少输给了杰森材料的灵师们，也非但没有面露沮丧，反而是一同欢呼起来。

　　不少人都是在杰森配制的再生药剂的药香之下，治好了隐疾，又看到了这么一场惊天动地的比赛，一些材料又算什么。

　　他们中绝大多数人都是混乱之领底层的灵师，各个都是经常游走在死亡边缘，心情豁达无比，像材料这些身外之物，生不带来死不带去，说不定什么时候被人杀死就被夺了，因此心情倒也不算太过于郁闷。

　　而且相当一部分人，身上或多或少的有那么一些毛病，都是在杰森药香下治愈了，就算是没有治愈的，病情也是好了许多，就更不会在意了，只是为自己之前没能压杰森赢，心中感到了无比懊恼。

　　在场的所有人中，只有那七大家族的族长，脸色全都是铁青无比。

　　像北原家族里根族长等三个家族还好，心思谨慎的他们拿出来的材料并不多，而像佩雷家族的文森特族长，贪心的为了换取杰森的灵药剂，拿出了整个家族在混乱之领近一半的珍稀材料，如今一下子全赔进去了，文森特族长望着杰森的双眸中都似要喷出火来。

　　至于居里家族的皮埃尔族长就更不用说了，他想要换取的是杰森灵药剂的配方，拿出的东西自然是最为珍贵的，现在非但全赔了，以前那对自己在灵药学造诣上充满自信，肆意张扬的心，也是受到了严重的打击，简直就是一个彻头彻尾悲剧。

　　“既然比试已经完成了，那么几位就不送了。”杰森收起所有属于自己的东西，口中淡漠出声，目光转向了一旁的雷诺等人，道：“我们走！”

　　“是，主人！”雷诺、泰森、甘道夫都是应和出声，紧跟在杰森身后，向着康斯家族的府邸走去。

　　“大师请慢走。”克拉拉急忙追了上来，脸上笑靥如花的对着杰森道：“大师，我们这混乱之领明面上还是很讲规矩的，不过暗地里嘛，总有一些鬼鬼祟祟之辈，如果大师需要什么帮助的话，尽管到贝拉家族找在下，只要在下能够帮忙的，绝对义不容辞。”

　　看到杰森居然配制出了皇级的灵药剂后，克拉拉对杰森那是无比的热情，先不说和这样一位灵药大师打好关系有什么好处了，就光是这次的比试让克拉拉的获利，就足以让她对杰森充满了好感，而且在杰森那三十瓶天灵药剂到账之前，克拉拉怎么也不能让杰森出什么意外啊。

　　有了这次比试获利的五瓶灵药剂和那三十瓶天灵药剂，贝拉家族在二代子弟和三代子弟上的整体实力上，恐怕要超过同是三大家族的佩雷家族了和居里家族了，这让克拉拉如何不欢喜。

　　“多谢克拉拉族长的厚爱，如果有什么需要的话，在下一定会前往贝拉家族登门拜访。”对于这克拉拉族长，杰森也是有着一丝好感。

　　看到杰森走来，将广场围得水泄不通的灵师们，当即纷纷让开了一条大道，同时口中发出了阵阵欢呼之声。

　　“唉。”望着广场中央脸色铁青的皮埃尔、文森特等人，克拉拉口中叹气一声，摇头揶揄道：“看来我贝拉家族虽然和两位同为三大家族之一，但毕竟是女流啊，做事魄力还是不能和诸位族长相比。”

　　“皮埃尔族长，我看你拿出了家族近七层的珍稀材料吧？文森特族长，你拿出来的材料我估计差不多也有家族的一半，而我才拿出了家族三成的珍稀材料，换得了这五瓶灵药剂，若是全拿出来的话，估计这次比试在下要将所有灵药剂都收入囊中了，亏了，亏大了啊。”

　　克拉拉摇头叹息不已，表情看起来似乎极为懊恼，心底却是乐开了花。

　　文森特等人脸色铁青，一言一发，望着杰森等人远去的背影，不知他们此刻心中到底在想些什么。


正文 第307章 断臂重生，晋级中级皇灵师

　　杰森等人在回去的路上，一路上都是有大量的灵师跟随着，口中欢呼出声。

　　如此大的场面，泰森和甘道夫两人往常哪里见过，一路上浑身都是轻飘飘的，一直到进入了府邸之后，脑子还是感觉有些发飘，只有雷诺心中依旧无比警惕，强大的灵识散发开来，防止会遭受到一些人的偷袭。

　　杰森等人一回到府邸，便是有一些灵师跟着走了进来，手中拿着材料。

　　这些人都是在比赛中压杰森赢的，如今身上有材料，自然第一时间找了上来。

　　在杰森的安排下，康斯府邸的大厅登时当成了临时的办公场所，用来供那些压杰森赢的灵师前来交材料和过些天领灵药剂，而原本康斯家族派在混乱之城的那些个家族成员便是直接当了登记的工作人员。

　　“能够配制皇级药剂的灵药大师。”在杰森安排着这一切的时候，甘道夫在一旁一直望着，心中无比的犹豫。

　　在他的心中，一直隐藏着一个很深的秘密，始终不曾对人说过，但是此刻，他却有一种对杰森倾囊而出的冲动。

　　他的心中挣扎着，如果说一开始的杰森只是让他钦佩的话，那么现在，在这些天中和杰森的相处之后，对于杰森，他的心中却是无比的仰慕和崇拜，杰森在灵药学上所展现出来的造诣，让他感到了深深的震撼和为之折服。

　　最重要的，是杰森展现出来的实力，让他看到了希望。

　　在安排好让那些压自己赢的灵师兑换登记的一切之后，杰森便是和雷诺向着后院走去。

　　甘道夫一边紧紧的跟在杰森身边，一边脸上露出了道道犹豫的神色，最后他一咬牙，终于下定了决心的他快步走上前。

　　“杰斯大师……”

　　甘道夫来到了杰森面前，神色无比郑重。

　　“杰斯大师，其实我有件事一直没有告诉你……”他低沉出声。

　　杰森不由一怔。

　　“好了。”他笑了笑，伸手拍了拍甘道夫的肩膀，虽然两者年龄的差距是如此的大，却是给人一种极为自然的感觉：“现在你什么都不用说，我现在要做一件极为重要的事情，你先帮我去看着大厅中的材料兑换去吧。”

　　说罢，杰森便是和雷诺走进了自己的房间，只留下了甘道夫一人愣在了后院之中。

　　忽然间，他笑了。

　　“是啊，自己一直将死亡迷宫这件事当成了天大的秘密，但是对于杰斯大师这样的人来说，心中或许根本就不在乎。”

　　原本对于告诉杰森这个秘密的他，心中还是颇为忐忑，但是现在，他心中却无比的安定。

　　伫立片刻后，他转身向着府邸大厅走去。

　　房间中，杰森和雷诺对面站定，那瓶碧绿色的再生药剂则是静静的摆放在了两人中间。

　　“父亲，这就是我所说的再生药剂，只要你服用后，便能断臂重生。”杰森脸上带着一丝笑容。

　　“这便是你说的再生药剂么？”望着面前的那灵药剂，雷诺全身隐隐发颤，深吸一口气，而后接过这一瓶灵药剂。

　　“呼！”雷诺身上一阵灵力震荡，穿在身上的长袍衣服迅速的被解了开来，露出了一身精壮的肌肉以及那表面焦黑扭曲，显得极为可怖的右臂。

　　望着杰森那期盼的目光，雷诺左手打开紫水晶瓶盖，一口将这再生药剂给灌了下去。

　　“嗯！”雷诺一瞪眼，脸色涨红。

　　一股极为强大的生命气息突然在他的体内咆哮起来。

　　“咔嚓嚓……”一阵很特殊的，就好像老鼠在啃东西的声音不断从雷诺体内传来，先是雷诺体表那些伤痕迅速消失，皮肤变得光滑如婴儿，随后——

　　“啪！”猛地一声脆响，雷诺原本光秃秃的右臂陡然一颤。

　　而后竟然开始不断延伸出骨头血肉来，右臂不断生长。

　　噼里啪啦声不断，还有着阵阵嗤嗤声。

　　右臂不断生长，雷诺涨红的脸上也不由露出狂喜之色。

　　“这……这，我的右臂真的长起来了！”他的脸上有着震惊和狂喜之色，虽然杰森说的那么肯定，但是对于断臂重生，雷诺的心中始终有着有着一丝怀疑。

　　但是这一刻，他却是深深沉浸在了右臂重生的那种喜悦之中。

　　雷诺的右臂不断延伸，从臂弯延长到小臂，而后又长出了手腕，长出了手掌，最后五根手指也是一一长出。

　　“我的手，我的手臂……”雷诺轻轻挥动了一下右臂，双手松开握紧，松开握紧，尝试数次，随后微一用力。

　　“嗤嗤！”一道道金色的灵力气芒在他的右臂上吞吐而出，充满了霸道锋利的味道。

　　“经脉完好无损，筋骨也一点问题都没有……”雷诺的脸上露出惊喜之色。

　　“杰森！”雷诺望着杰森，眼神中无比的激动，自从断臂了之后，他从来没有想到自己的右臂还能再长出来，就算是在杰森告诉了他能够让他断臂重生，他在心中，也不停告诫自己不要抱太多希望。

　　这几个月来，雷诺心中一直充满了压抑，整个人性格也变得冰冷和充满了煞气，然而现在……

　　他的鼻子不由一酸，想到为了获得这云雾灵果配制再生药剂，杰森和他历经千山万水来到这混乱之领，并且还今天在混乱之领八大家族的虎口下，为他配制成了再生药剂，几乎得罪了混乱之领所有的八大家族，将自己暴露在了危险之下，一想到这，雷诺的心便是有些颤抖。

　　“有我在，我绝对不允许任何人伤害到我儿杰森。”雷诺心中暗暗发誓，但是一想到这混乱之领最顶尖的三大家族中拥有七阶中级的皇灵师，雷诺心情便是有些担忧。

　　“父亲，你别急啊，还没完呢！”就在雷诺心情澎湃的时候，杰森的话突然从一旁传来。

　　“还没完？什么意思？”雷诺不由一愣，还没等他问出声，突然间，一股极为强大的生命之力猛地在他体内爆发了出来，一股剧烈无比的疼痛，骤然在他的全身各处传递而来。

　　“嗯？！”雷诺咬紧牙关，冷汗嗖的一下便从他的额头淌了下来，然而他却瞪着眼，一声不吭。

　　剧痛，无比的剧痛，像是有千万把刀在切割、绞剁自己的每一寸肌肉一般，那种疼痛，直渗入人的骨髓和灵魂。

　　“嗬嗬……”雷诺张大了嘴，双目通红，眼珠上布满了血丝，牙床因为用力都是咬出了血来。

　　在他的体内，细胞一个个的碎粉，重组，分裂，而后再粉碎，重组，分裂，不断来回循环。

　　在这个过程中，一股黑色的，无比腥臭的液体突然从雷诺的体表流了出来，一般来说，达到了七阶皇灵师后，体内灵力能够和天地间沟通，一般体内极少拥有杂质，但是在这再生药剂的功效下，雷诺体内却是再一次的排出了大量的污秽杂质。

　　“再生药剂，再生药剂。”望着面前的父亲，杰森双眸中精芒闪烁，口中喃喃自语：“除了断臂重生外，它还能让七阶皇灵师级别的灵师身体再生，达到脱胎换骨的功效。”

　　在那些黑色的腥臭杂质流出后，雷诺体内的所有细胞终于停止了改造，瞬间凝练在了一起。

　　一股强大的灵力波动骤然间从雷诺的身体表面升腾而起，一道道金色的纹路无比清晰的出现在了雷诺的皮肤之上，然而却只是辐射在他周身两米处，形成了一个金色的圆球，将雷诺整个人包裹在了里面。

　　如此强大的灵力波动绝对不是一个低级皇灵师所能够造成的。

　　“这……这……我……”金色圆球中，雷诺他看了眼自己变得白玉般，有些晶莹剔透的双手，感受自己体内那股澎湃无比的金系灵力，眼神中带着一丝惊喜：“我，我晋级七阶中级皇灵师了。”

　　“哈哈！”他仰天大笑起来，然而声音却诡异的只是在这房间中响彻，没有丝毫的外泄。

　　看到父亲不但恢复了断臂，更是晋级到了七阶中级皇灵师，尽管这一切杰森心中其实早有准备，但脸上还是不由自主的露出了一丝发自内心的笑容。

　　事实上，今天和皮埃尔的比试，看起来杰森无比冲动，实际上却是他经过了深思熟虑的。

　　在混乱之领，最可能拥有云雾灵果的，便是这掌控了混乱之领的八大家族，想要从他们手中夺得云雾灵果，并且不被他们发现的概率几乎为零。

　　因此当皮埃尔等人出现的那一瞬间，杰森就已经决定将事情闹大了。

　　再生药剂身为七阶的皇级药剂，除了云雾灵果这个主材料外，其余材料想要收集起来也是相当的困难，虽然杰森可以用灵药剂去换，但也需要时间，而这一场的比试，却是让混乱之领灵药世家的皮埃尔，直接将所有材料替杰森准备了完毕。

　　而整个混乱之领所有人参与了比试，让这八大家族有些投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　但是这些都只是次要的，最重要的，便是有凌驾于所有人之上实力，那便是让父亲晋级到七阶中级皇灵师。


正文 第308章 光明的前途

　　事实上，在杰森蓄灵药剂的帮助下，雷诺体内的灵力早就已经达到了七阶低级皇灵师的巅峰，在功力上，雷诺绝对有冲击七阶中级皇灵师的实力。

　　而在领悟上，雷诺本身的天赋也是极高，这从他当年身为奥兰多王国第一天才灵师，三十岁便晋级六阶低级尊灵师上便可看出一斑。

　　说战斗，雷诺和道斯家族的八阶帝灵师战斗过，和中级皇灵师的内南、伯索尔生死搏斗过，战斗经验也是不低。

　　而论教导，在奥兰多王国的时候，有七阶中级皇灵师的罗斯特指导他，并且和正要晋级中级皇灵师的帝林不断切磋，相互探讨，更是有韦恩这个曾经的八阶巅峰帝灵师指点。

　　无论在哪一方面，雷诺都早已有冲击七阶中级皇灵师的实力，然而他始终迟迟不能晋级的原因，便是他的断臂和身体，还有那来自心灵上的压抑。

　　雷诺的身体当年被奥古斯都将体内经脉全废，成为了一个废人近十八年，虽然被杰森救治好了，但是始终有着那么一丝缺陷，这是他不能晋级的原因之一。

　　而更为关键的是，断臂带给雷诺心灵上的压抑实在是太大了，十年之约像是一座大山压在他的头上，而断臂更是让他对自己的未来失去了希望，心中充满了阴暗，性格也是变得暴虐、冰冷起来，这一切，都是让他迟迟不能突破那一道阻碍。

　　然而如今，断臂重生以及再生药剂的功效，让他的身体完全脱胎换骨，不再有任何的缺陷，心里上也是完全的恢复了过来，而再生药剂那强大的能量，更是直接将他送上了七阶中级的皇灵师境界。

　　此刻的雷诺便如同一只破茧重生的蝴蝶，焕发出了他的新生，而厚积薄发的他，虽然才刚刚晋级中级皇灵师，但是在一般的中级皇灵师中，绝对也能算得上是强者。

　　更为重要的是今后的潜力。

　　一开始的雷诺，今生如果能够达到八阶低级的帝灵师，就已经算是天大的机缘了，实力再想前进一步，几乎没有可能。

　　雷诺的悟性虽然不弱，但是被损坏的身体资质实在是太差了，硬件实力严重抑制了他今后的发展。

　　而如今，经过了再生药剂的重新改造，雷诺此刻的身体恍若再次重生一般，浑身的皮肤如羊脂玉般珠圆玉润，晶莹光滑，体表不时有道道金色光芒一闪即逝，而体内的经脉，更是极为宽阔和柔韧，承受得住巨大能量的冲刷，肌肉也是紧密严实，给人一种充满力量的结实之感。

　　光论身体强度，雷诺绝对要比一般的中级皇灵师强上许多，就像杰森暴力灵师的炼体一般，远远凌驾于一般同等阶灵师之上。

　　七阶的皇级药剂再生药剂，让人残肢重生只是灵药剂附带的功效，而其整瓶灵药剂真正的功效，便是让人身体近乎再生一般的脱胎换骨，改变人的体质。

　　从今往后，只要雷诺不断刻苦修炼，八阶低级帝灵师非但不会是他修炼的顶点，甚至只能算是其今后修炼途中的一个中转站，他的未来，不可限量。

　　大笑声中，雷诺脸上狂喜的表情逐渐沉稳了下来，剑眉星目，英气逼人，对视间，给人一种莫名的强大气势，在脱胎换骨之后，便是连原先不少斑驳的白发，此刻也变得乌黑亮丽。

　　一股强大无比的自信在他的眼眸中流转而过，而后他收敛了自己身上的灵力，身形傲然挺立间，不动如山，给人一种极为内敛和深不可测之感。

　　“恭喜父亲，贺喜父亲。”心情愉悦的杰森嬉皮笑脸的道。

　　“臭小子。”雷诺的脸上也是从断臂后第一次的再度绽放出了笑容。

　　两者相互对视，眼神中是血溶于水的浓浓亲情。

　　“走吧，我们去看看外面怎么样了。”雷诺淡然出声，几经波折，他的眼神沉稳无比，那是一种看透了生死，蕴含看破了一切的淡然，而在这淡然的背后透露出的，则是无比的自信。

　　晋阶了中级皇灵师的他，有绝对的信心将混乱之领任何人都是挡在他的剑下。

　　……

　　混乱之城佩雷家族府邸中间的一个豪华庭院的大厅中，此刻，却是聚集了一群人。

　　“混账东西，看看你干的好事，一天之间将我们佩雷家族近两年来获取的一半珍稀材料全都输了出去，简直是成事不足，败事有余。”

　　大厅中，一个须发花白，红光满面的老者坐在大厅中间的太师椅上，瞪着眼睛，一掌拍下，由上好梨花木制成的坚硬桌案应声粉碎，化为满地木屑。

　　而站在他下首的正是佩雷家族的当代族长，七阶低级皇灵师级别的文森特。

　　然而此刻的他，却像一个做错了事的小学生一样，低首站在一旁，面露尴尬之色，只是不说话，浑然没有一个大家族族长的气度。

　　这也怪不得他，坐在太师椅上的这位，正是佩雷家族的扛鼎人物，七阶中级皇灵师，在混乱之领堪称无敌存在，有着混乱之领三大神话之一称号的佩雷家族大长老戴姆勒。

　　事实上，文森特虽然比这戴姆勒低了一阶，但是身为族长的他，在家族中也算是位高权重，但是知道大长老脾气的他，此刻却是不敢有丝毫的反驳。

　　这戴姆勒脾气极为暴躁，性格冲动，动不动就要张口骂人，文森特若是不反驳还好，那戴姆勒骂了几句之后也就消停了，若是一旦反驳，那恐怕非要骂个几个时辰不可。

　　文森特自然不愿去触这个霉头。

　　“看看你们，一个个像呆子一样的站在那里，奶奶的，我们佩雷家族怎么就出了你们这一群废物，没一个看起来顺眼的。”在骂了文森特几句之后，戴姆勒又是把火发在了文森特身后的二长老尼克松等人身上。

　　尼克松等人心中苦笑不已，自己躺着也能中枪，简直就是悲剧，然而脸上却是不敢有丝毫不满之色，装作乖乖聆听教导的模样。

　　“说吧，怎么回事？”在骂了在场的所有人一顿之后，戴姆勒的气也是消了，犀利的目光望向了最前面的文森特：“我怎么听说你是在皮埃尔那家伙和一个少年的比试中输掉了家族一半的材料？”

　　看到大长老终于停下了怒骂，文森特这才长出了一口气，出声道：“大长老，事情是这样的……”

　　他当即将居里家族皮埃尔族长邀请自己八大家族族长一同相聚，然后找出最近混乱之城那灵药剂的神秘寄卖者，紧接着那少年提出比试，并且开出了赌注，最后配制出了皇级药剂，导致天地异象，获得了最后胜利的整个经过。

　　将整件事情说完后，文森特族长双眸中愤怒的都是要喷出火来。

　　憋屈啊，实在是太憋屈了。谁也想不到这少年最后配制出来的灵药剂，居然会在六阶高级灵药尊师的皮埃尔之上，文森特本来是想好好赚取对方一些灵药剂的，但是如今，真是赔了夫人又折兵。

　　“你是说那少年身上拥有空间戒指？而且身边还跟着一个实力不低于你的七阶低级皇灵师？”戴姆勒洪亮出声道。

　　文森特点头道：“是的，那少年是有一枚空间戒指，而且身边的那个护卫，虽然只有一只手臂，不过身上的杀气极重，就算是我，估计也只能和对方战个平手。”

　　“你调查过对方身份了没有？拥有一个七阶低级皇灵师做护卫，我们混乱之领什么时候有这么一个人物了？”戴姆勒皱着眉头道，若是一般人，此刻他早就气呼呼的冲上去直接将对方给拿了，但是文森特的话，却是让他心中有着一丝忌惮。

　　空间戒指可是无价之宝，在整个佩雷家族，也就只有他戴姆勒一人拥有，便是连身为族长的文森特都是没有，如今居然在一个少年身上看到，这让戴姆勒心中有些警惕。

　　戴姆勒虽然脾气暴躁，行事冲动，但也不是傻瓜，有时候还是懂得稍微动下脑子的。

　　“大长老，我已经调查过了，那独臂人和少年是在两个多月前从混乱之领外面进来的，先是跟着利剑冒险团到了圣菲城，也不知道为什么，替康斯家族灭了同为圣菲城三大家族之一的尼尔家族和达克斯家族，使得康斯家族掌控了整个圣菲城，并且称他们两个为主人，在不久前一同来到了混乱之领，并且在交易中心大肆的寄卖灵药剂。”

　　文森特详细道：“家族的情报只能查到这么多，至于那少年和独臂护卫究竟是什么身份，从大陆哪里前来的，目前还并不清楚，只不过在家族的情报档案中，目前还没有查到大陆哪个帝国和家族有名叫杰斯的天才灵药师。”

　　佩雷家族不愧为混乱之领三大家族之一，杰森和皮埃尔两人的比试才过了数个时辰，在普通的家族对杰森的消息还在云里雾里的时候，佩雷家族已经将杰森和雷诺在混乱之领这些天的所有行动都给调查了出来。


正文 第309章 灵神的宝藏

　　“大哥，那康斯家族暂且不说，杰斯的那个独臂手下称呼杰斯为主人。如果是普通的上下关系，只会称呼大人，既然称呼主人，那含义可就深了。”一旁的二长老尼克松对着文森特族长出声道。

　　文森特族长点头。

　　这点他何尝不知道。

　　一般只有那种超级大家族，传承无数代，会专门培养一些高手，这些高手才会称呼“主人”之类的。

　　文森特担心的便是这一点，否则以他的性格，和混乱之领三大家族族长的身份，发现这么一个天才灵药师，就算对方身边有个低级皇灵师，也早就将对方给囚禁起来了。

　　一个能够配制皇级灵药剂的灵药师，足以让整个混乱之领眼红疯狂，无论三大家族中的哪个家族得到，都能将另外两大家族给压下去，成为整个混乱之领独一无二的霸主。

　　太师椅上的戴姆勒明显有些暴躁，出声道：“你确定只有他们两个进入混乱之领？”

　　“家族得知的情报是这样的，当初那利剑冒险团只看到他们两个进入了圣菲城。”

　　“呼！”戴姆勒猛地站了起来，骂咧道：“他奶奶的，不管了，先把他们两个抓起来再说，到时候这两个家伙来自哪里，是什么身份不就全都知道了。”

　　“大长老，不行啊。”文森特脸色骤变，急忙拦在了戴姆勒的面前，他可是知道大长老的性格的，天不怕地不怕，说动手就动手，急起来什么事情都做的出来。

　　“那怎么办？家族的材料就这么被对方给吞了？”戴姆勒心中郁闷无比，明明自己的实力足以将对方完全拿下，可却是因为忌惮对方莫名的身份，却什么都做不了。

　　突然间，戴姆勒似是想到了什么，皱眉出声道：“文森特，你先前说的达克斯家族怎么这么耳熟？”

　　“达克斯家族？”文森特一愣，“大长老你忘了，我们家族可是有一个叫克里斯托的达克斯家族外籍弟子的，二十九岁便是四阶高级灵药天师，只可惜在不久前的那天夜里，那两名神秘皇灵师的偷袭下，和富兰顿三长老都是死……”

　　说到这里，文森特脑中突然间像是有一道光芒闪过。

　　他瞪大了双眼望向了一旁的尼克松：“尼克松，那天偷袭家族的那名低级皇灵师是不是独臂？”

　　“独臂？”尼克松一愣，不明白文森特为什么会这么问的他下意识的道：“那天那低级皇灵师浑身都是被火焰包围，除了一开始对我挥出一剑外，我和那人就没有第二次战斗了，所以没有看清。”

　　“没有看清？”文森特眉头一皱：“那另外一名潜藏在家族的灵师呢？”

　　“潜藏在家族的那名皇灵师？”这个时候尼克松心中也有些明白文森特族长为什么要这么问了，他皱着眉头道：“我是后来才听家族护卫说有第二个人的，不过他们似乎也没看到对方的面目和身形，估计也是没有看清。”

　　说完这些，尼克松忍不住道：“大哥，你是怀疑那天偷袭家族的皇灵师就是那独臂人？这不可能吧，对方可是有两名皇灵师的。”

　　“两名皇灵师，哼。”文森特冷笑一声：“当初我们检查那克里斯托尸体的时候，不是还疑惑那克里斯托身上残留的灵力波动为什么那么弱么？根本不像是一个皇灵师出的手。”

　　“不是皇灵师？可是所有人都看到那人影飞上了天空的，不是皇灵师的话怎么可能……”尼克松不由插话道。

　　“不可能么？”文森特双眸中流露出一丝狠厉：“你还记得那寄卖的所有灵药剂么，其中就有一瓶飞行药剂，任何人服用后都能拥有飞行的能力。”

　　说到这里，在场的就算是白痴，也明白了文森特的意思。

　　“你是说？”尼克松等人都是一惊，前些天两名皇灵师袭击佩雷家族府邸的事情，让佩雷家族的名声大损，而且死了两名重要成员，其中更是有佩雷家族的三长老，这让整个佩雷家族的所有人都是无比暴怒，一直想要找出真凶。

　　“这只是我的猜测而已，不过整个混乱之领一下子出现了两批从未见过的低级皇灵师，你们难道不觉的很可疑么？”

　　文森特阴沉着脸道。

　　“原来前些天家族被袭也是他们搞的鬼，不行，我忍不住了，文森特，你们不要拦我……”大长老戴姆勒顿时暴跳如雷，一道青色的光芒在他身上一闪即逝，整个人猛地飞掠上了天空。

　　“大长老……”尼克松急忙叫喊出声，同时将目光望向了文森特，焦急道：“大哥，你怎么不把大长老给拦下的，虽然对方很有可能，但这只是你的猜测啊！”

　　“目前是只是我的猜测。”文森特冷冷一笑：“不过你难道不觉得这是一个很好的借口和机会么？”

　　说罢，他的身子也是腾空而起。

　　“尼克松，你也来吧，当初你和对方有过接触，看一下这独臂人，究竟是不是夜袭我们家族的那人。”文森特的声音从天空中传来。

　　“唉！”尼克松狠狠一跺脚，叹了一口气，一道青色流光从他的身上掠起，随即向着消失在天空中的大长老戴姆勒和文森特追赶而去。

　　……

　　康斯家族的府邸中，甘道夫正站在杰森和雷诺的面前。

　　“杰斯大师，雷大人，还记得当初我和你说过的那个八年前曾经得到过云雾灵果的冒险团么？”甘道夫终于决定将心中的秘密告诉杰森。

　　杰森和雷诺对视了一眼，点点头。

　　“当年的那个冒险团叫沙漠之狐冒险团，团长隆美尔是我的好友，八年前他们的确是从云雾沼泽深处得到了一枚云雾灵果，我怀疑居里家族皮埃尔族长用来交换大师你灵药剂的那枚云雾灵果就是当年的那枚。”

　　甘道夫的眼神迷离，像是陷入了回忆之中。

　　“杰斯大师，雷大人，你们是从外面进入混乱之领，或许还不知道，在这云雾沼泽的深处，有着一座宝藏。”

　　“是叫云雾神宫吧，或者，死亡迷宫。”杰森突然开口道。

　　甘道夫的双眼一下子瞪得滚圆，失声道：“你们怎么知道的？”

　　这死亡迷宫虽然在混乱之领的上层八大家族中不算什么秘密，但是混乱之领一般的中等家族和底层民众是完全不知情的，像康斯家族这样的小家族，更是不可能知道，而且杰森和雷诺来到混乱之领后，甘道夫便一直和两人待在一起，如今从杰森口中听到自己心中的秘密，甘道夫的心中无比的震惊。

　　杰森微微一笑道，随意道：“我们也是无意中听到的。”

　　说实话，杰森和雷诺此次前来混乱之领的目的是云雾灵果，对于这什么死亡迷宫，虽然有些好奇，但是却并没有太大的兴趣。

　　原本杰森也准备如果找不到云雾灵果的话，便进入这什么死亡迷宫看看，但是如今父亲的手臂已经恢复了，杰森的这个念头也是有些淡了。

　　甘道夫苦笑了一下，原本他以为自己的秘密会让杰斯大师大吃一惊，可没想到最后大吃一惊的却是他自己。

　　不过很快的，他便调整了情绪，郑重道：“既然大师你们听过这死亡迷宫，便是知道，这死亡迷宫在云雾沼泽发现数千年来，从来没有人进入过这宫殿之中，又能活着出来的，混乱之领很多人都是猜测这里面有什么，却是始终无人知道。”

　　“当年，我那兄弟隆美尔，却是无意中闯过了外层的迷宫，进入了这宫殿之中，不过里面凶险异常，再加上死亡迷宫外围的毒云雾只会变淡一个月，眼看期限就要到了，他便带领冒险团成员冲了出来，只不过一路上死了许多，整个冒险团最后逃出来的只有六个人。”

　　“当时我兄弟已经将迷宫的道路给完全记了下来，准备八年后继续进入这死亡迷宫，不过我那兄弟没有想到的是，那逃出来的六个人中出了个叛徒，曼弗里德……”

　　甘道夫双眼通红，咬着牙出声：“那个畜生背叛了我兄弟，投靠了佩雷家族，后来不知道混乱之领另外几大家族从哪里也是得到了这个秘密，当天夜里，佩雷家族率领人，将我那兄弟和剩下的四名团员全都给杀死了，抢到了那份路线图。”

　　“他们没有想到，我那隆美尔兄弟在这之前，另外藏起了一份路线图，并且将那死亡迷宫中的秘密告诉我。”

　　说到这里，甘道夫从身上拿出了一张有些发黄的灵兽皮，在杰森和雷诺的面前展了开来。

　　这是一张画有古怪路线的图纸，像是迷宫一般，在各个转角都标上了记号，只不过可能是因为那隆美尔只是将走通的路线标了出来，因此只描绘了极小的一部分，显得有些零碎。

　　看到那路线，杰森的眉头突然间皱了起来。

　　不知道为什么，此刻的杰森脑海中突然冒出了一个极为古怪的感觉，就好像，似乎那图案自己曾经见过似的。

　　“我那隆美尔兄弟告诉我，那云雾神宫的确不愧被称为是神宫，其实是……”

　　突然间，甘道夫的脸色变得无比激动和潮红，在杰森和雷诺的感知中，那甘道夫就连心跳也是瞬间加快了起来，似乎接下来说的，是一个惊天大秘密一般。

　　如此气氛，便是让杰森和雷诺的心也是提了起来，实在是甘道夫的表情太过于紧张了。

　　“那云雾神宫，其实是不知多少年前的一个灵神的府邸！”

　　“他自称弑神纳迪姆，而神宫里面的，是他所有的宝藏，留给有缘人！”

　　甘道夫所说的每一个字，都像巨锤一样重重的砸在杰森和雷诺两人的心底。

　　“灵神的府邸！”

　　“弑神纳迪姆！”

　　杰森和雷诺对视一眼，双眸中都是露出了一丝莫名的惊骇之色。


正文 第310章 嚣张的戴姆勒

　　灵神，这绝对是一个能够让全大陆任何人都闻之变色的称号。

　　大陆诞生无数年来，曾经出现过无数的强者，如同过江之鲫，夜空繁星，数不胜数。

　　九阶的圣灵师，寿命一般能够达到上千年，几乎每个时代都是有人存在，从来未曾断绝，他们是傲视大陆最顶尖的一股力量。

　　就算是九阶的灵药圣师，也是每隔数千年便会出现一个，如同这个时代的阿基米德，三千年后的杰森。

　　然而在时间洪流的冲刷下，就算是再辉煌的强者，都将在时间的消磨下流逝，强大如九阶的圣灵师，就算不在战斗中陨落，一般寿命也只是上千年，最后免不了化为尘土的命运。

　　只有灵神，才能永生不灭，万载不朽。

　　但是十阶灵神，就算以三千年后杰森的身份，也是根本未曾听闻，哪怕是在书籍记载的历史中，也只是隐约有片段记叙在万年前的上古时代，曾拥有灵神的存在。

　　只不过让杰森以及大陆所有强者疑惑的是，大陆所有残留下来的一些上古时代残片中，在描绘灵神的时候，都是记载灵神寿命漫长悠久，几乎无穷无尽。

　　根据道理，就算是灵神境界太高，极难产生，但是无数年下来，也会越来越多，就算是因战斗陨落，繁衍至今也绝无不出现一人之理。

　　但是事实便是如此，自万年前上古时代至今，大陆所有国家的历史记载中，都是不曾有灵神出现，似乎所有的灵神都是在上古时代一下子全都消失了一般。

　　这一直让杰森百思不得其解，就算是大陆历史对一般的普通民众隐瞒，但是以他前世大陆第一人，九阶灵药圣师的身份，以及那些跟随他的九阶圣灵师的身份，大陆上如果真的有灵神存在，也绝无可能一点也不知情。

　　因此当甘道夫说出那死亡迷宫其实是不知多少年前的一个灵神的府邸之后，杰森和雷诺都是震惊了，甚至于，杰森比雷诺的震惊，还要来得更为强烈。

　　杰森这一世的目标是成就药神之名，而想要成为药神，必须要先达到十阶灵神。

　　第一次，杰森心中对那死亡迷宫产生了无比的好奇，或许，从里面，能够了解到一些不为人知的东西吧。

　　毕竟甘道夫说的时候无比信誓旦旦，甚至连那灵神的称号、姓名——弑神纳迪姆都是清楚说了出来，绝对不像是一般的胡乱杜撰。

　　“原来如此。”半晌之后，杰森和雷诺两人都是缓过了神来，原本震惊的眼神也是变得平静下来。

　　但是在他们的双眸中，此刻却是流露出了道道兴奋之感。

　　“砰！”

　　就在杰森和雷诺将甘道夫所说的信息全都消化了的时候，面前的甘道夫却是猛地跪在了两人的面前，脸上流露出巨大的痛苦和悲愤。

　　“杰斯大师。”甘道夫抬起头，眼神激动的望着杰森，坚定出声道：“从今往后，甘道夫愿意跟随在大师你的身边，为大师你效犬马之劳，只希望大师你能答应小人一个愿望。”

　　“甘道夫，你这是……”杰森和雷诺一下子都是愣住了。

　　“杰斯大师，小人只希望你以后有实力的时候，如果可以的话，替小人杀了这佩雷家族的文森特，以及那曼弗里德，如果杀死文森特不行的话，那便杀死那曼弗里德。”甘道夫的眼神中流露出深深的仇恨。

　　那是一种深入骨髓的恨意，足以淹没一切。

　　“佩雷家族？曼弗里德？”

　　“是的，当年的佩雷家族在曼弗里德的带领下，将在下的兄弟隆美尔和另外四名冒险者全都杀了后，为了防止我兄弟将死亡迷宫的消息传出去，更是将沙漠之狐冒险团驻地的所有人全都一夜屠戮殆尽，我那可怜的妻儿当初便是在那驻地之中，也……”

　　甘道夫泣不出声，眼泪，刷地一下便是从他的双眸中流了下来。

　　在这一刻，他不再是一个高贵的灵药师，而只是一个失去了妻儿，却无力报仇的丈夫和父亲。

　　甘道夫虽然身为五阶低级的灵药宗师，地位无比崇高，在西北诸国这样的地方，足以当上一个弱小王国和强大公国的第一灵药师，受万人景仰，但是在面对混乱之领三大家族之一的佩雷家族的时候，他却是无能为力。

　　混乱之领三大家族，每一个都是在混乱之领屹立了数千年的时间，远不是他一个五阶低级的灵药宗师可以撼动的。

　　如果这辈子甘道夫能够晋级六阶的灵药尊师的话，那还说不定有点希望，但是甘道夫也是知道自己的资质，达到六阶灵药尊师的可能性并不大，而在遇到了杰森后，这些天又和杰森相处了这么长一段时间，让他看到了一丝希望。

　　他知道以杰森的实力和身份，未必能够看的上他这个低级灵药宗师，但是在复仇的希望面前，却是让他孤注一掷。

　　“甘道夫，你先起来吧……”

　　杰森一把将跪在自己面前的甘道夫扶了起来，还没等他说话出声，却见一直静静坐在一旁的雷诺豁然间站了起来，眼神中猛地爆出一道金芒。

　　“杰斯、雷，你们两个给我滚出来！”

　　一道如同炸雷般的隆隆声响响彻康斯家族府邸。

　　“来找我和父亲的？”杰森三人顿时来到了外面院子之中，仰头望向天空。

　　天空中，三道人影傲立在那，为首的是一个须发花白的老者，有着一张红脸，怒目圆睁，那青色长袍在阳光折射下，很是耀眼。

　　而跟在那老者身后的，其中一人正是之前输给了杰森大量材料的佩雷家族族长文森特。

　　甘道夫的双眸瞬间变得赤红。

　　“嗖！”雷诺压了压杰森的肩膀，给了杰森一个眼神，旋即飞上了半空。

　　“你这家伙是谁？”为首的戴姆勒看到雷诺，眉头不由一皱，望了身旁的文森特和尼克松一眼，眼神中带着疑惑出声道。

　　他可是听说这康斯家族只有那杰斯的护卫独臂人雷是名七阶皇灵师，眼前这中年人身体完好，显然并不是那雷，什么时候这康斯家族又是冒出来一名皇灵师了？

　　不过手臂完好的雷诺出现，却是让戴姆勒心中更确定这康斯家族就是上次袭击自家家族的神秘皇灵师了。

　　“大长老，这就是那杰斯身边的护卫雷。”一旁的文森特看到双臂完好的雷诺，顿时大吃一惊，急忙在戴姆勒耳边出声。

　　“什么？这就是那雷，你不是说他是个独臂人么？”

　　文森特也是无语了，这才几个时辰没见，这雷之前还是断臂的，现在怎么就完好了呢。

　　“对了，一定是那皇级药剂。”文森特的心中猛然领悟，对于抓住杰森的渴望顿时更为强烈了。

　　“谁在杰斯大师府邸的上空大吵大闹？”此刻，在康斯家族府邸大厅中有着不少兑换灵药剂的混乱之城获胜民众，听到戴姆勒的怒吼声后，都是纷纷冲了出来。

　　“这是佩雷家族的文森特族长。”

　　“天哪，那个是佩雷家族的大长老戴姆勒，那可是咱们混乱之领的神话，七阶中级的皇灵师啊！”

　　“还有佩雷家族的二长老尼克松。”

　　“三个皇灵师，他们这是要干嘛？”

　　“要干嘛？自然是先前输了不甘心，想要过来找场子呗。”有人冷笑出声。

　　“找场子？只是找场子还算好的，如果是看中杰斯大师的实力，想要直接抢人，哼，我看我们的灵药剂也拿不到了。”

　　“不会吧？这也太没道理了吧。”

　　“不会！嘁！”有人嗤笑出声：“这佩雷家族什么事情做不出来？还道理呢，他会和你讲道理，我看能给杰斯大师和雷扣个大帽子已经算是好的了。”

　　“妈的，这佩雷家族搞什么搞，这八大家族的承诺难道都是放屁？这里可是混乱之城，先前交易中心的事情就算了，现在这佩雷家族输了又想回来找场子，他们定下的规矩难道说破坏就破坏？”有人不忿出声。

　　“嘘，小声点，别被他们听见就不好了。”旁边人提醒。

　　“妈的，怕他个屌，老子的灵药剂都拿不到了，当初老子可是把全部身家都给拿了出来，如果被这佩雷家族一搞，要是老子冒着风险赌赢了的灵药剂又拿不到了，你让老子怎么弄？”

　　“站在这里的哪一个不是赌赢了的，妈逼的佩雷家族！”旁边人纷纷应和。

　　这些人都是底层的灵师，一般极难找到灵药剂，这一次难得赌赢了，眼看就要拿到自己梦寐的灵药剂的了，如今佩雷家族这么一搞，顿时惹得在场的所有人心中忿忿不平。

　　但是也只是底下抱怨而已，却是没有人真的敢对天空中的文森特等人怒骂出声。

　　“文森特族长，不知你们几个在我康斯家族上空吵闹，究竟是何用意。”半空中，雷诺阴沉着脸出声。

　　“哈哈，你还真是有胆量。”戴姆勒大笑出声，从文森特口中知道这雷只是低级皇灵师的他嚣张无比，一个低级皇灵师而已，还不是手到擒来。

　　“是何用意？我们佩雷家族现在怀疑你和不久前夜袭我佩雷家族的神秘皇灵师有关联，还请你和那杰斯跟我们去我们佩雷家族走一趟吧。”戴姆勒冷笑出声，对面前的雷诺毫不在意。


正文 第311章 佩雷家族，你这是找死！

　　底下，甘道夫和赶到杰森身旁的泰森都是脸色一变，以为杰森和雷诺上次夜袭佩雷家族府邸的事情暴露的他们两个，脸上顿时露出了焦急无比的神色。

　　“怎么办？”他们两个心中焦急如焚，目光望向了一旁的杰森。

　　雷大人的实力虽然强，但是他们两个可不认为就凭雷诺一个人，就能抵挡住佩雷家族的三大顶尖高手。

　　不说戴姆勒这个中级皇灵师了，就算是尼克松和文森特两人联手，就远不是雷大人能够抵挡的了。

　　然而等他们看到杰森的眼神后，他们两个不由一下愣住了。

　　此刻的杰森，脸上没有丝毫的担忧之意，嘴角还是挂着一丝淡淡的不屑和冷笑，眼神中更是充满了自信。

　　现在的这种情况，杰森其实早就已经料到了，不过在他的想象中，第一个按耐不住前来的应该是居里家族的皮埃尔。

　　毕竟他这个灵药大师的出现，对于灵药世家的居里家族的打击和影响最大，而且在先前的比试中，还赢了居里家族那么多的材料。

　　可是让他没想到的，居然是这佩雷家族，还找了这么一个冠冕堂皇的理由，杰森可不认为文森特他们真的知道了是自己和父亲夜袭了他们佩雷家族，最多有些怀疑而已。

　　杰森那无比自信的表情，顿时让甘道夫和泰森两人的心也是安定了下来。

　　“哈哈。”半空中，雷诺突然大笑起来，而后，他的目光犀利如刀锋般的望向了面前的戴姆勒。

　　“放屁！”雷诺冷冷出声：“谁都知道袭击你们佩雷家族府邸的，是两名低级火系皇灵师，这可是你们佩雷家族自己传出来的消息，如今又说是我们，拜托，诬陷也要诬陷得好一点。”

　　“是不是诬陷，带回去问问就知道了。”戴姆勒脸色一冷，也不废话，体内灵力骤然爆出，右手绿色光芒萦绕，化作数十道表面流转有灵力符文的绿色藤蔓，大手一挥，对着雷诺便是一手抓来。

　　他此行的目的便是将雷诺和杰森两人带回家族，如今底下已经围上了这么一群人，他可不想继续废话下去。

　　戴姆勒这一出手，天空中顿时被一股浓郁的木系灵力给笼罩，强大的七阶中级灵力，铺天盖地对着雷诺袭来，汹涌澎湃。

　　“佩雷家族，你这是找死！”雷诺口中蓦地厉喝一声，无数道迷蒙的金芒迅速的从他的体表电射而出，右手挥斩间，一道金色的剑虹在身前骤然凝聚，对准戴姆勒切割而来。

　　“金系灵师？”看到雷诺的灵力属性，戴姆勒心中不禁一愣，他可知道袭击自己家族的是两名火系灵师，不过此刻的他已经管不了那么多了，调查袭击者只是他前来的一个目的而已，最重要的，是将那天才灵药师给抓回去。

　　“小小的低级皇灵师，居然还敢反抗，真是自不量力。”戴姆勒冷笑出声，不过口中虽然不在意，那绿色藤蔓上的灵力却是瞬间暴涨，更为强胜了。

　　五行中金克木，他可不想因为一时大意，不能将对方给一下擒拿住，而在混乱之领的民众面前丢脸。

　　“死！”

　　就在那金色剑虹即将和绿色藤蔓接触的瞬间，雷诺口中猛地一声爆喝，那金色剑虹上的灵力瞬间暴涨，在雷诺的控制下，对准那无数绿色藤蔓一搅，一割，一转！

　　“嘭嘭嘭……”

　　那无数道由木系灵力凝聚而成的绿色藤蔓瞬间如同布条般被撕扯开来，断裂开来的绿色藤蔓顿时在细微爆鸣声中散成了无数木系灵元素，消散在了空气之中。

　　“去！”

　　雷诺眼中一道金芒猛地闪过，右手一指，那金色剑虹在割开那无数藤蔓后，没有丝毫的停顿，直接对准不远处的戴姆勒爆射而去。

　　“咻！”

　　金色剑虹的高速飞掠直将空气都撕裂开来，雷诺和那戴姆勒两者相距不足百米，天空中只是留下一道金色的残影，金色剑虹便是瞬间来到了戴姆勒的面前。

　　“不好！”戴姆勒脸上勃然变色，双眼惊骇欲绝，怒吼声中，一道绿色的木系灵力盾牌霎时在他的面前形成，在那盾牌表面，镌刻着一个人面藤身的灵兽，流转着迷蒙的绿色光芒。

　　“给我开！”

　　“轰！”

　　在雷诺的怒吼声中，那金色剑虹直接撞击在那盾牌中间，巨大的轰鸣声响起，绿色盾牌上瞬间出现了无数裂纹，随即龟裂溃散开来，在这个过程中，金色剑虹上的能量也是消耗了一大半，破开盾牌后，直接劈在了戴姆勒体表的灵力铠甲之上。

　　“噗嗤！”

　　戴姆勒的身形在天空中疾退了上百米，脸色瞬间变得无比惨白，口中喷出了一口鲜血。

　　“文森特，你不是说这家伙只是个低级皇灵师么，去你娘的低级皇灵师！”戴姆勒稳住身形，口中愤怒出声。

　　因为文森特说雷诺只是低级皇灵师，而一开始的时候，雷诺也是刻意收敛气息，等到战斗的时候，散发出的灵力波动也是并不大，因此戴姆勒也是将这雷诺当成了低级皇灵师。

　　若不是因为戴姆勒看到雷诺是金系灵力，加大了灵力输出，恐怕先前的那一击，就能让他重伤了，不过饶是如此，仓促之下的他，体内还是受到了不小的震荡。

　　一击得中，雷诺没有丝毫停顿，体内七阶中级灵力再次暴涌而出，无数的金色光芒从他身上暴涨而出，如同一个金甲战神一般，傲立天空。

　　一柄由金系灵力组成的金色巨剑在雷诺的头顶迅速凝聚，宛若实质，对准不远处的戴姆勒再度猛斩而去。

　　“轰！”

　　强大无比的金系灵力如同怒吼的浪涛般遮天蔽日，在空中流转涌动，一时间就连骄阳也似在刹那间失去了颜色。

　　一旁的文森特和尼克松勃然变色，如果一开始他们两个还认为雷诺有可能是当日的刺客的话，那么此刻，他们两个心中完全没有了这个念头，不说此刻的雷诺属性和当初的刺客不同，就算是实力，两者也是天壤之别。

　　“七阶中级皇灵师，这，这……”两人都是瞪大了双眼，而文森特更是脑子里浆糊一片，数个时辰之间，当雷诺爆发出身上气势的时候，文森特可是清清楚楚记得对方的确就是低级皇灵师的，可是这才几个时辰一过，怎么就变成了中级皇灵师？难道真的是对方收敛了气势？

　　“他奶奶的，你不要欺人太甚，金系中级皇灵师又如何，看老夫照样拿下你。”戴姆勒暴跳如雷，一条绿色的软鞭突兀的出现在他的手中，甩动间，幻化成一道数十米长的绿色巨蟒，缠绕向天空中的那道金色巨剑。

　　“轰轰轰……”

　　一剑一蟒瞬间交击了数十下，接连的爆炸声不断从空中传来，强大的灵力纵横飞溅，四散激荡，溅落在底下的房屋之上，顿时将那房屋一角击成了齑粉。

　　“哈哈，别以为你是金系灵力就是我戴姆勒的对手了，老夫手中的这柄灵蟒鞭可是玄品灵器，看你小子能奈我何。”戴姆勒在天空中猖狂大笑出声。

　　“是么？”雷诺冷笑一声。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　五道灵环从雷诺头顶冒出，悬浮在他脑后，不断颤动着，无数金色的流光在雷诺身前凝聚成一道金色剑虹。

　　他那头顶的第五道灵环陡然间一颤，一头有着金色双瞳的狰狞灵兽虚影凝望前方，冰冷的双眸似是可以刺穿苍穹。

　　五阶金系灵兽——穿天金甲兽。

　　雷诺眼眸中厉芒一闪。

　　十二道金色波纹从雷诺体内缠绕上面前那金色剑虹，原本由简单金系灵力凝聚成的金色剑虹瞬间变成了一个金色的圆锥，而在那圆锥表面，十二道复杂的灵环不断的发光流转着。

　　“破天锥！”

　　雷诺悬浮在半空，略微一挥手。

　　“昂！”

　　破天锥钻破空间，化作一道金光，直接疾射过去，速度瞬间达到不可思议的地步，所到之处，空气顿时如同被惊动的湖面，荡漾出道道金色涟漪。

　　“他奶奶的，一个护卫都有五道灵环，什么世道！”感受到这股强大的力量，戴姆勒面色一变，低吼一声，手中的灵蟒鞭急剧挥舞起来，一下子由数十米的长度暴涨到上百米，盘踞在戴姆勒的面前。

　　“灵蟒漩涡阵！”

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣声响起，戴姆勒手中的灵蟒鞭组成的灵蟒漩涡阵，在破天锥的轰击下，一圈圈的爆裂开来，破天锥高速旋转产生的巨大穿透力，就仿佛摧枯拉朽一般，直接钻入那灵蟒阵中。

　　“什么？不可能！”戴姆勒脑海只来得及有一个惊愕，身形瞬间暴退，同时体内所有灵力全都不顾一切的喷吐而出，缠绕向那金色破天锥，然而还是挡不住那无可抵挡之势的破天锥。

　　“轰！”

　　破天锥在冲破数十道阻碍之后，终于轰击在了戴姆勒的胸口之上。

　　戴姆勒连暴退数百米，脸色带着无比的惊骇，在他的胸口，出现了一个深可见骨的坑洞，最里面的两根肋骨也是破裂了开来，口中鲜血狂喷而出。

　　“文森特，尼克松，快给我将那杰斯拿下，快！”

　　戴姆勒口中惊恐出声，脸上惊骇欲绝。


正文 第312章 悲剧的尼克松

　　“这……这……戴姆勒大长老居然败了！”

　　“我们没有看错吧！”

　　“杰斯大师身边的那个护卫居然是七阶中级的皇灵师。”

　　“天哪……”

　　“什么个情况？不可能，不可能！”

　　发生在康斯家族上空的战斗，早已吸引了混乱之城无数民众们的注意，在戴姆勒口中咆哮出声，胸口鲜血淋漓的时候，底下，所有的民众们则全都是瞪大了双眼，面露惊骇之色。

　　虽然他们对于佩雷家族的举动也十分不满，但是却从来没有想到过，这佩雷家族的大长老戴姆勒会落败。

　　戴姆勒那是谁？混乱之领三大神话之一，整个佩雷家族的精神支柱、扛鼎人物，七阶中级的皇灵师。

　　在这些混乱之城民众心中，那可是可以代表混乱之领最无敌的存在，可是现在，在那杰斯大师的护卫下就这么败了？而且还败的这么干净利落，一点都不拖泥带水。

　　底下所有人，都是瞬间震惊了。

　　这让他们一时难以相信！

　　“咻咻……”

　　在底下所有人愣神时，随着戴姆勒的高喝，原本腾飞在半空中的文森特和尼克松却直接化作两道流光对准地面上的杰森电射而去。

　　雷的强悍远远超出了他们的预料，为今之计，便是将那杰斯拿下，才能缓解大长老之急。

　　对于大长老极为焦急的怒吼，他们心中也是了然。

　　“嗤！”

　　杰森背后猛地张开一双雷光电翼，电流游走声中，杰森没有丝毫犹豫，对着不远处的雷诺冲天而去。

　　“这是……飞行灵技！”文森特和尼克松两人脸上都是露出一丝惊愕，而后神色间更是阴沉无比，杰森的底牌越多，便是让他们两个更为忌惮。

　　不过惊愕归惊愕，两人的速度却是没有丝毫减缓，两道流光在空中转折而过，对准杰森再次凶猛掠来。

　　“你们两个这是找死！”

　　不远处，雷诺顾不得对戴姆勒有所举动，脸上怒火焚烧，爆喝声中，两道迅速凝聚成的金色巨剑已经对准两人怒斩而去。

　　“我来挡住攻击，尼克松，抓住那小子！”文森特双眸通红，口中怒吼出声，身上火红色的光芒骤然燃烧起来，拦在了那两柄巨剑面前。

　　他们两个也是知道，只要将这杰斯抓住，便是能够要挟到那雷，否则，在大长老身受重伤的情况下，就算是他们三人联手，估计也是只能与那雷战平而已。

　　浑身燃烧着火焰的文森特顿时与那两柄金色巨剑撞击在了一起。

　　“轰！”

　　“哼！”

　　巨大的能量激荡溃散开来，在文森特周身形成一道灵力飓风，文森特脸上顿时涌起一抹潮红，一道低低的闷哼从其喉咙间吐出，身体犹如那拍飞的皮球一般，在空中飚退了数十米。

　　“臭小子，看你还往哪里走！”另一侧，尼克松已经来到了杰森背后，脸上露出了狰狞的笑容，手掌翻动间，青色风系灵力纵横四溢，对准杰森迅猛抓来，带着急剧的嗤嗤破空之声。

　　杰森的闪雷之翼若是等他达到五阶宗灵师后，便是能和一般的七阶低级皇灵师相差无几，可如今才是四阶低级天灵师的他，面对号称同阶速度最快的风系皇灵师尼克松，自然难以逃离。

　　遥遥天空之上，就在那尼克松飞掠到杰森身后，即将将杰森擒获之时，原本高速飞掠中的杰森却是猛地转过头。

　　“嗡嗡嗡……”

　　三道金色的灵环迅速的从杰森头顶冒了出来，悬浮在了杰森脑后，同时，一头有着一个主头，九个细小脑袋的恐怖灵兽虚影，出现在了杰森头顶，冷冷的注视着面前的尼克松。

　　特别是那九个小头中间的那个血红色人脸，那冰冷的血色双瞳犹如来自地狱的修罗恶鬼，让人一望，便是心生恐惧之意。

　　“什么鬼东西？”尼克松不由一惊。

　　一道虚无的精神波动直接从杰森双眸中电射而出，没入了尼克松的身体之中。

　　原本高速飞行中的尼克松浑身一震，双眼霎时一片木然，毫无灵气，不过仅是片刻的功夫，尼克松的眼中便又恢复了清明。

　　两人的等阶实在相差太大，而且七阶的皇灵师属于高阶职业者，已经开始进入身体全方位提高的境界，在精神上，比六阶的尊灵师也是跨越了一截，因此杰森的灵魂震慑只能干扰到对方一眨眼的时间。

　　不过这一眨眼的时间，对于杰森来说，已经完全足够。

　　一柄黑色的重剑在下一刻突兀的出现在了杰森手中，火红色的灵力光芒在杰森的体表一闪即逝，第三道镶有红边的金色灵环一颤，杰森手中的黑色重剑已经对准那尼克松重重劈了下来。

　　“臭小子，你不逃走，居然还敢对我动手，简直找死！”

　　虽然不明白先前究竟发生了什么，但是看到身上流露出的才是四阶天灵师灵力波动的杰森居然敢对自己出手，尼克松脸上不禁露出一丝冷笑，对于杰森的攻击浑然不顾，只是体表冒出了青色的风系灵力铠甲，翻手间，直接向那杰森肩头抓去。

　　“轰！”杰森的黑色重剑毫无怨念的直接轰击在了尼克松的胸膛之上。

　　“哈哈！”尼克松口中忍不住大笑一声，四阶的天灵师所释放出来的四阶灵力攻击，对于他这个七阶皇灵师来说，简直就是搔痒一般，毫无损伤。

　　然而下一刻，他的脸色却是变了。

　　“轰！”

　　在尼克松的感知中，那轰击在自己身上的重剑中释放出来的四阶灵力，如同浪潮一般，一重重爆裂开来，先前开始才是四阶灵力强度的轰击，在下一刻，却是突变到了五阶灵力。

　　更让那尼克松吃惊的是，这第二道的轰击还不是结束，在那轰击之下，第三道灵力再次轰然爆开，这最后的一道灵力，却是骤然暴涨到了六阶灵力的强度。

　　若是在尼克松早有防备的情况下，这六阶的灵力虽然强大，但也无法对他这个七阶低级皇灵师造成多大的损伤，然而因为一心急于将杰森逮住的他，对于杰森先前的攻击浑然不顾，只是在体表浮掠出一层简单的灵力铠甲。

　　他的这个大意，顿时让他吃了大亏。

　　强大的灵力在他的体表轰然爆开，体表的灵力铠甲瞬间溃散，他的脸色顿时一阵苍白，胸口长袍碎裂开来，口中发出了一道低微的闷哼之声。

　　本来以杰森的实力，就算是施展了凤焱三重浪，也根本不可能对尼克松造成多大的损伤，可是后者是在是太过轻敌。

　　如今达到了四阶低级天灵师的杰森，凤焱三重浪的第一重威力便是堪比一名四阶中级天灵师的全力一击，第二重更是达到了五阶中级宗灵师的全力一击，至于这第三重，则是达到了恐怖的六阶中级尊灵师的全力一击。

　　还好虽然轻敌，尼克松在身体表面还是及时形成了一层灵力铠甲，否则，便不是像现在只是受了点无关紧要的小伤，身受重伤也是不无可能。

　　“好，好，臭小子，倒是老夫小瞧了你……”

　　尼克松恶狠狠的抬起头，那张苍老的面庞在此刻变得极为狰狞，先前杰森的攻击，让他吃了一个暗亏，顿时不由怒从心起，口中怒吼出声。

　　和肉体的疼痛相比，精神上的暴怒，却是差点让得尼克松失去理智。

　　在这混乱之城之上，混乱之城无数居民面前，自己这个堂堂七阶低级皇灵师，想要抓一个年龄不足二十的小子，非但没有成功，反而被那臭小子摆了一道，这脸……丢的实在是太大太大了！

　　“先前那是金色极限灵环吧？”

　　“三道极限灵环，我也看到了。”

　　“那灵兽虚影究竟是什么？恐惧幻妖？”

　　底下，人群中纷纷议论出声。

　　愤怒无比的尼克松，迅速的调整了一下体内沸腾的灵力，抬起头，想要看看杰森究竟在哪里。

　　然而迎接他的，却是一道挟裹着锋锐劲气的金色剑虹。

　　“咻！”

　　金色的剑虹像是一道流星，瞬间来到了尼克松的面前。

　　“不好！”

　　他的脸色骤然一变，身形陡然间化作了一道清风，然而那快若闪电的锋锐剑虹还是擦中了他的右腰。

　　“噗嗤！”

　　他的身形在空中一阵摇晃，脸色无比惨白，右腰之上，一个巨大的豁口正汩汩的向外喷洒着鲜血。

　　尼克松快速的将一瓶治愈药剂灌入口中，灵力流转间，那豁口缓缓的闭合了起来。

　　不过此刻的尼克松表面上看起来安然无恙，但是先前的那道金色剑虹轰击已经将一股巨大的金系灵力渗入了尼克松的体内，在尼克松的体内肆意破坏着，尼克松花费了好大的功夫，最后才将那金系灵力给完全从体内清除。

　　但是这么一停顿，杰森和雷诺两人已经汇合在了一起。

　　“这臭小子！”尼克松咬牙切齿出声，狠狠的咬了咬牙，无奈的他，只得转身和文森特还有戴姆勒两人汇合在了一起。

　　天空之上，一边两道人影，一边三道人影遥遥对峙着，气势压人，宛如即将来到的狂风暴雨。


正文 第313章 巅峰药剂

　　底下，甘道夫和泰森两人愕然的看着先前发生的一切，脸上却是带着一丝苦笑。

　　若是问这混乱之领谁对杰森和雷诺两人最为熟悉的话，便是他们两个了，可是两人怎么也想不到，这杰斯和雷仿若两个无底洞一般，就当他们两个以为对对方极为了解的时候，对方却是又展现出了远超自己预料之外的实力。

　　“原来雷主人实力竟是如此之强，我还以为……”泰森苦笑，先前还是无比担心的他，此刻心中却是没有了丝毫担忧。

　　“让人吃惊的可不只是雷大人，还有杰斯大师，他明明在圣菲城的时候才刚刚晋级四阶低级天灵师，却……”一旁的甘道夫也是摇头苦笑，和泰森面面相觑了一眼。

　　先前佩雷家族文森特族长和尼克松二长老对杰森出手的时候，他们两人都是有挡在杰森面前的准备，可是却没想到杰森却是一下子飞掠上了天空，而当尼克松已经抓住杰森的那一瞬，两人的心都是瞬间吊到了嗓子口，可是却没想到杰森非但没有被抓住，反而还是摆了那尼克松二长老一道。

　　如此惊险的场面，看的底下两人浑身都是不由冒出了阵阵冷汗。

　　“大长老，怎么办？”

　　天空中，佩雷家族三大皇灵师聚集在一起，若是平常，这股足以嗷啸混乱之领的强大势力，但是如今，却是显得有些狼狈。

　　“怎么办？我怎么知道。”戴姆勒脸上无比愤怒的望向文森特：“这就是你说的低级皇灵师？实力比我都强的低级皇灵师？！”

　　文森特心中也是郁闷无比，原本他们是通过想要搞清对方是否是上次夜袭人的机会，先占住理将那杰斯和雷全都带回家族，至于后面的事情，就另说了。

　　可让他们没想到的是，他们这三头恶狼欺负这雷只是头孤狼，没想到跑过来一看，那孤狼却是一下子变成了猛虎，几个来回就将他们的头狼戴姆勒给击伤了，就连文森特和尼克松两人身上，也是各自受到了一些轻伤。

　　“阁下，我们佩雷家族已经调查清楚，两位并不是那天的皇灵师，先前多有冒犯，还请见谅。”文森特故作镇静的道，为今之计，他们也只有这个办法了，先退回去再说。

　　在大长老受伤的情况下，就算是他们三人联手，也未必能够占到多大的便宜。

　　事实上，论真正实力，雷诺并不比戴姆勒强多少，毕竟雷诺才晋级低级中级皇灵师才几个时辰，而那戴姆勒却是身为中级皇灵师相当一段时间了。

　　而雷诺之所以强，是因为再生药剂改造后的身体，光是这一项，就足以弥补两人之间的差距了，而且雷诺的灵力属性为金系，那戴姆勒则是木系，在灵力上对对方克制，再加上雷诺那五道灵环所附带的灵力振幅，在实力上便远超那戴姆勒了。

　　“调查清楚了？还请见谅？哈哈！”雷诺忍不住大笑出声，脸上带着一丝不屑的嘲讽之意，淡漠道：“你们来我康斯家族随意动手，现在打不过了光是一个还请见谅便可以了？那好啊，以后我会经常去你们佩雷家族杀杀人，还请你们见谅下好了！”

　　“哈哈！”

　　底下的那些混乱之城的灵师们听到雷诺的这句话，也是不由哈哈大笑起来，在佩雷家族的威名之下，他们虽然不敢做什么，但是希望杰斯这方能够赢的他们，听到雷诺的话，也是不由感到好笑。

　　“这佩雷家族也太无耻了吧？这么白痴的话也说的出来？”

　　他们脸上不禁露出了阵阵嘲讽之色，心中对于这佩雷家族的感觉却是更为不屑了。

　　“咻咻咻……”

　　就在这时，远处突然传来了道道飞掠破空之声。

　　“戴姆勒大长老，雷兄，你们两个怎么冲突起来了？”

　　一道道人影从远处四面八方迅速的飞掠而来，一共有十道人影，这十人各个身上流露出澎湃的气势，其中有八人是七阶的低级皇灵师，还有一个身穿白袍的老者和身穿土黄色镶金边灵师服的黑发老者身上流露出的气势要比其他几人都是强大许多，看来应该是贝拉家族和居里家族的那两名中级皇灵师。

　　这十人，是混乱之领八大家族所拥有的全部皇灵师级别强者，其中有七人，杰森和雷诺今天在交易中心的时候，便是已经见过，是那八大家族中七大家族的族长，此刻却是全都聚集一堂。

　　看到这十人，底下不少聚集过来的混乱之城的民众们，一下子全都惊呆了。

　　整个混乱之领所有皇灵师聚集在一起，这种事情，他们这些民众们以前别说见到过了，根本连想都没有想过。

　　雷诺的神色也是不由微微一凝，以他的灵识，早就发现了当戴姆勒他们刚一来到自己府邸上空高喝的时候，在这混乱之城各处便是有无数双眼睛都是关注了过来，而等到自己和佩雷家族战斗告一段落之后，这些家伙才是突然间出现。

　　“哎呀，这不是佩雷家族的戴姆勒么，怎么回事，老朽怎么看你脸色不太好啊？是不是最近修炼除了啥岔子，要不要老朽帮你治疗一下？”人群中，那身穿白色长袍的中级皇灵师，这时像是突然发现了新大陆一般，口中惊呼出声。

　　“哼，赫伯特，你给我闪一边去。”戴姆勒脸色铁青，在这些老对手、老朋友面前丢了这么大一个脸，让戴姆勒心中愤怒异常。

　　“杰斯大师，雷前辈，我来向你介绍下。”人群中，贝拉家族的克拉拉族长带着那白袍老者来到了杰森两人的面前，满脸笑容道：“这位是我们贝拉家族的大长老赫伯特，大长老，这位便是今天配制出了皇级灵药剂，在灵药剂上的造诣惊绝混乱之领的杰斯大师了，而在他旁边的这位，是雷前辈。”

　　“哈哈，果然英雄出少年啊，大师你的事迹，老夫也是有所听闻，佩服，佩服啊！”赫伯特哈哈大笑道。

　　“杰斯大师，雷前辈……”这时，不远处的那些八大家族的族长们，也是纷纷过来打招呼，就算是下午输给了杰森不少材料，但是此刻脸上，却是依旧洋溢着笑容，似乎今天下午什么事情都没有发生一般。

　　实在是雷诺先前展现出来的实力，惊到了他们。

　　如果说雷诺只是个低级皇灵师的话，他们这些才是低级皇灵师的族长们，心中可能还会有一些小九九，可先前雷诺以惊天之姿将戴姆勒片刻间击伤，却是让他们这些低级皇灵师们，心中直感到一阵凉飕飕的。

　　“赫伯特大长老，诸位，大家的事情过会再聊，待我先处理完和这佩雷家族的事情再说。”雷诺直接淡漠出声。

　　赫伯特等人都是一愣。

　　“雷前辈，想来这佩雷家族也是因为自己家族前些日子遭到袭击，才会闹出这么一出，既然对方已经确定阁下并不是那夜袭他们家族的此刻，不如这件事，就这么算了吧。”人群中有人劝解道，正是卡尔家族的莱纳斯，交易中心拦住杰森他们的黑瘦男子。

　　“就这么算了？你算什么东西？也敢在我面前说话。”雷诺目光冰冷的望向对方，眼神中带着一丝不屑：“哼，这佩雷家族对付我没事，先前竟然敢对我杰斯主人动手，我若不动手，至我主人为何处。”

　　“阁下！”不远处的戴姆勒等人也是始终将注意力集中在雷诺身上，听到雷诺的话后，戴姆勒当即脸色一沉，“做人还是留点余地的好，阁下虽强，我们佩雷家族也不是怕事之人，我们三人联手，阁下恐怕也只能自保而已吧。”

　　说话间，戴姆勒三人身上都是冒出了道道强横的灵力。

　　“哦，是嘛？”杰森脸上露出了似笑非笑的表情，右手一晃间，两瓶灵药剂已经出现在了所有人面前。

　　“这两瓶灵药剂曾经在交易中心出现过，我想诸位都是知道这两瓶灵药剂的功效吧？”杰森淡淡出声，将这两瓶灵药剂放到了雷诺的手中。

　　在场的众人脸色都是不由一变。

　　这两瓶灵药剂是杰森配制出的那二十一瓶灵药剂中的两瓶，都是六阶上品，其中一瓶名叫暴皇药剂，如同它的名字一样，这暴皇药剂能够让一名七阶低级皇灵师的战斗力瞬间提高一半，而让一名七阶中级皇灵师的战斗力瞬间提高两层。

　　另外一瓶则是六阶上品的巅峰药剂，它的功效也极为简单，能够让一名七阶低级皇灵师以下的灵师服用后，能够在一个时辰之内体内的灵力和灵识一直处于巅峰的状态，而不用担心灵力的消耗。

　　虽然对七阶中级皇灵师的功效比较弱，但是中级皇灵师服用后，在巅峰药剂的功效下，以前只能释放出一两次的必杀灵技，至少能够多释放个三五次。

　　可以说，只要雷诺此刻服用了这两瓶灵药剂，戴姆勒三人本来能够和雷诺战个平手的局面将瞬间被打破。

　　只要看先前那破天锥的威力就可以了，只要雷诺再多释放个三五次的破天锥，不说文森特和尼克松两人了，就算是戴姆勒这个中级皇灵师，今天恐怕也要陨落了。

　　“阁下且慢……”

　　在这两瓶灵药剂一出现之后，戴姆勒等人脸上顿时露出了一丝惶然，急忙出声。

　　“我们怎么把这杰斯是个灵药大师的事情给忘了！”

　　戴姆勒等人心中苦笑不已，先前还能硬撑气场的他们，这一下彻底是萎了！


正文 第314章 九大势力

　　“戴姆勒，你还有何话说！”雷诺在半空中淡漠出声。

　　戴姆勒脸上苦笑一声：“这个……今天的事情是我们佩雷家族的错，我们佩雷家族向两位道歉了，这里有几张灵卡，是给两位的补偿！”

　　戴姆勒一挥手，五张镌刻有精美灵纹的灵卡从他的手中飞掠了过来。

　　雷诺伸手一接，这是五张无记名灵卡，和康斯家族给杰森的一样，每张里面有一千万灵币，五张便是五千万。

　　这几乎是奥兰多王国拉蒂根家族近乎一半的财产了，着实不是一笔小数目。

　　“呵、呵，五千万。”雷诺脸上冷笑了两声，让得戴姆勒三人心惊胆颤：“戴姆勒大长老，听说你们家族还有一些珍稀的材料。”

　　“你……”戴姆勒脸色勃然一变，眼底流露出一丝怒容。

　　“怎么？”雷诺眼底一寒，一股逼人的气势从他身上澎湃而出，充满了杀气，锋利无比。

　　“咳咳，没事，没事，雷兄你别激动嘛！”感受到雷诺身上散发出的气势，戴姆勒的脸色又是变了回来，急忙出声道：“是，是，在下家族还有一些材料，杰斯大师和雷兄不嫌弃的话，在下马上让人送过来。”

　　雷诺冷笑了两声：“既然戴姆勒大长老说是误会，我雷也不是斤斤计较的人，这件事就这么算了，不过……”

　　雷诺充满杀气的眼神在在场所有人的身上掠过，狠厉道：“若是有人再敢对我主人动什么歪念头的话，我雷便是死，也要灭他家族满门，一个不留。”

　　虽然如今正是接近九月的天，是一年中最为炎热的时候，但是雷诺的这句话，却是让在场的所有人心中突地冒出了阵阵寒意，浑身一阵冰冷。

　　以雷诺先前展现出来的实力，别说一般的五大家族了，就算是拥有中级皇灵师的三大家族，都将无法承受他的怒火。

　　“哈哈，那是自然！”赫伯特大笑道：“以杰斯大师在灵药学上的造诣以及雷兄的实力，足以加入我们这混乱之领八大家族，哦，错了，从今天起，应该是九大家族了，拥有着维护和管理混乱之领的义务和责任，若是有人胆敢对杰斯大师和雷兄无礼的话，便是挑衅我们九大家族，别说雷兄不会饶了对方，便是我赫伯特，也绝不容忍别人这么做，不知诸位以为如何？”

　　“是啊，我们混乱之领能够出现杰斯大师和雷前辈这样的人物，实在是我们混乱之领的福气啊，我北原家族里根，举双手同意。”北原家族的里根第一个表态。

　　“杰斯大师，雷前辈，以后还请多多关照。”凯奇家族族长尼古拉斯满脸笑容。

　　“我库利奇家族也是同意！”库利奇家族族长卡尔文也是出声道。

　　既然已经阻止不了对方的崛起，就尽量的和对方打好关系，这些八大家族的族长们也不是白痴，自然明白杰森这个灵药大师和雷诺这个中级皇灵师所代表的含义，纷纷前来示好。

　　即便是居里家族的大长老，身穿土黄色镶金边灵师服的黑发老者，也是满脸笑容的上前恭贺，而居里家族的皮埃尔族长则是在一旁眼神平静，不知心里在想些什么。

　　事实上，如果不是杰森这个灵药大师太过于吸引人的话，一般来说，混乱之领如果出现了新的低级皇灵师，这些八大家族非但不会将对方灭掉，而是将对方拉拢到这个大集体中来。

　　混乱之领是一个特殊的地域，以多家族暗中共同掌管是最好的办法，如果这些最顶尖的家族间也像那些地方上城池一样经常相互争斗的话，那么整个混乱之领就会成为一盘散沙。

　　在场的所有家族扎根混乱之领，为的便是获取云雾沼泽中的材料求财，一个完全混乱的混乱之领，远不如一个表面混乱，暗中有序的混乱之领更有价值。

　　至于佩雷家族的戴姆勒三人，脸上则是一片苦涩。

　　尽管他们心中对杰森和雷诺两人充满了怨恨，但是却是毫无办法，只能打碎了牙硬往肚子中咽了。

　　“几位，我们还是下去再说吧。”贝拉家族的赫伯特大长老出声道，众人都是点点头，向着康斯家族府邸的院子落去。

　　至于佩雷家族的戴姆勒三人，自然没有脸继续留在这里，顿时飞掠向了自己家族府邸的方向。

　　“戴姆勒大长老，别忘了那些材料！”

　　底下，雷诺洪亮的声音从下面传来，天空中急速飞行的戴姆勒三人顿时一个趔趄，差一点没直接从天上掉落下来，狼狈的飞离了这里。

　　事实上，若是没有赫伯特等人的出现，有机会的话，雷诺真准备将戴姆勒三人给击杀，但是赫伯特等人一出现，却是让雷诺取消了念头。

　　这七大家族在这个时候出现，很明显便是维护那佩雷家族，尽管这八大家族相互间都是有竞争，但是杰森和雷诺毕竟是刚刚出现的外人。

　　甚至于戴姆勒等人刚刚在康斯家族上空叫喝的时候，他们这些人便早已感知到了，一开始不出现的原因，便是让佩雷家族好好的打探一下雷诺的实力。

　　若是雷诺和杰森实力低，被这佩雷家族擒拿后，这些人也是会及时出现，分那么一杯羹。

　　只不过雷诺的强悍，却是远超乎了他们的预料，让他们不得不正视起来。

　　看到这一群人消失后，围在康斯家族府邸附近看戏的混乱之城的居民们才都是纷纷的散了开来。

　　今天的这一战，让佩雷家族的名声在混乱之领再一次的跌了下来，而所有人也同时明白，从今往后，混乱之领又将多出一个最为顶尖的势力。

　　“主人。”看到杰森和雷诺安然无恙的下来，泰森和甘道夫两人都是急忙迎了上来，脸上洋溢着无法言表的欣喜。

　　他们两人的一切，都是和杰森以及雷诺牢牢的绑定在了一起，如果可以的话，他们两人可以为杰森和雷诺做任何的事情，毕竟若是先前雷诺战败被擒的话，他们两人面临的也只有一个结局，那就是死！

　　赫伯特等人在落入康斯家族的院子后，在泰森等人的带领下，都是来到了府邸的大厅之中。

　　康斯家族在混乱之领只能算是一个中等的家族，因此在混乱之城购买的府邸，也是相当的小，这一大群人进来，整个大厅顿时显得有些拥挤起来。

　　“府邸简陋，几位还请不要介怀。”雷诺笑着出声道。

　　“雷兄（前辈）客气了。”众人都是笑着应答。

　　众人所坐的位置也是颇有讲究，杰森和雷诺自然是坐在主位之上，而泰森和甘道夫分立两侧，在客座的位置上，坐在最前面的便是贝拉家族的克拉拉族长和赫伯特大长老，以及居里家族的皮埃尔族长和罗纳德大长老。

　　后面依次的便是北原家族的里根族长、库利奇家族的卡尔文族长等五大家族的族长。

　　很快的便是有康斯家族府邸中的侍女端茶上来，这几个侍女很显然都是听过赫伯特等人的威名，神情都是显得有些激动，好在这些侍女也都是经过了严格的训练，并没有做出什么出丑的事情来。

　　众人经过了简单的寒暄之后，赫伯特大长老笑着出声道：“杰斯大师，雷兄，既然你们的实力已经得到我们的认可，过会就有我们八大家族的一些代表和你们商谈掌管这混乱之领的事情，而且作为混乱之领的顶尖势力，两位的家族，也是拥有在交易中心开辟大型专区的资格。”

　　杰森和雷诺相视一眼，点点头，虽然他们两个来这混乱之领只是为了寻找云雾灵果，恢复雷诺的手臂，过些日子必定会离开，但是既然对方这么说了，让康斯家族在这混乱之领一直经营下去，每年能够获得大量的珍稀材料，倒也不失为一个好主意。

　　“对了杰斯大师，到时候你们康斯家族若是有什么灵药剂出售的话，务必要通知我们贝拉家族啊，我相信我们贝拉家族所出的价格，一定不会让两位失望的。”克拉拉族长笑靥如花的对着杰森道。

　　“哈哈，杰斯大师，若是有什么灵药剂，还请多多照顾我们北原家族啊。”北原家族的里根族长笑道。

　　“我们凯奇家族，也是对杰斯大师仰慕的很呢。”尼古拉斯族长也是不甘落后。

　　在场的各个家族的族长，都是极为客气的和杰森拉着关系，仿佛大家都是多年的老友一般。

　　“对了诸位族长。”就在这时，雷诺突然出声，顿时将所有人的目光给吸引了过去。

　　“我听说在这云雾沼泽深处，有着一座死亡迷宫，诸位族长们齐聚这混乱之城，为的便是这死亡迷宫，不知诸位的家族，准备何时出发呢？”

　　赫伯特等人都是一愣，大厅中顿时一阵沉默，气氛显得极为诡异。

　　“哈哈！”赫伯特突然间笑了起来，他的眼神和一旁的居里家族罗纳德大长老对视交流了一眼，后者微微的点了点头。


正文 第315章 出发，死亡迷宫！

　　“没想到雷兄也是知道这死亡迷宫的事情，不错，我们这八大家族齐聚混乱之城，为的便是探索这死亡迷宫，五天之后，我们八大家族便会齐聚云雾沼泽外，共同进入云雾沼泽，探索这死亡迷宫，若是雷兄有兴趣的话，到时也可以前来。”

　　赫伯特满脸笑容：“其实，雷兄就算不提，这件事我们也是要和杰斯大师以及雷兄说的。”

　　看着赫伯特那满是笑容的脸，杰森和雷诺心中却是暗暗冷笑，若不是雷诺提起来，这赫伯特会提才怪。

　　事实上，要不是杰森这方只有一张死亡迷宫的进入地图，却没有人知道这死亡迷宫究竟在云雾沼泽的何方，恐怕杰森和雷诺两人自己便是单独进入死亡迷宫寻找了，也不会和这八大家族的人聚在一起了。

　　接下来，赫伯特等人在这里寒暄了一阵后，也是纷纷的向杰森以及雷诺告别，一起离开了府邸。

　　众人刚离开没多久，佩雷家族的人便是将一些材料运了过来，这些材料并不多，之前比试配制的时候，佩雷家族便是输给了杰森家族五成的材料，而这些材料，却只有剩下那五层的一半不到。

　　不过佩雷家族这么一个服软的举动，却是让杰森他们在混乱之城民众面前狠狠的打了这佩雷家族的脸。

　　杰森将这些材料收起来的时候，雷诺却是拍了拍甘道夫的肩膀。

　　“放心吧，有机会，我会替你杀了那曼弗里德的，至于这佩雷家族……”雷诺的双眸中蓦地升腾起一股杀意，随即迅速的内敛，消失不见。

　　还没等杰森将所有的材料都是处理完，紧接着，便是有八大家族的人过来商谈掌管混乱之城的事情。

　　这样的事情，自然被杰森安排给了泰森，自己和父亲总会离开这里的，而这康斯家族作为混乱之领的本土势力，自然应该由他们前去磋商，而杰森也有意让康斯家族在这混乱之领发展起来，这可是一条源源不绝的材料之路啊，以后想要获取一些材料的时候，自己也是方便了很多。

　　唯一让杰森感到头疼的是，若是自己和父亲到时候离开了这混乱之领，以康斯家族自身的实力，却是根本无法在这混乱之领立足，这让杰森颇为烦恼，不过眼下还未到这一步，杰森也就懒得操心了。

　　接到了杰森命令的泰森先是完全愣住了，而在杰森那得到了确定的答案后，却是让泰森高兴得无以复加。

　　自己的康斯家族居然和居里家族等八大家族一同掌管整个混乱之领，成为了整个混乱之领的九大势力之一。

　　这样的事情，以前的泰森就是连做梦，都是不敢想象，然而如今，却是真真实实的发生了，这一切，都只是因为杰斯主人和雷主人的功劳，这让泰森心情激动的都是语无伦次了。

　　这九大家族，可并不只是一个小小的名号，作为混乱之领最顶尖的几大家族，都拥有着掌管混乱之领的权利，整个混乱之领，几乎三分之二的势力全都被这八大家族掌控，每年的利润都是强大的惊人，人家佩雷家族随手间，便是能拿出五千万灵币，这样的实力，以前的康斯家族只能望其项背，而如今，竟然却是要和对方站在同一水平之上了。

　　在前往和八大家族代表商谈的路上，泰森心中暗暗发誓，一定要为两位主人好好经营好混乱之领的一切，才能不辜负两位主人对自己的期望。

　　在接下来的日子里，整个康斯家族府邸却是彻底的忙了起来，无论是那些压杰森赢的民众所需的灵药剂，还是八大家族和康斯家族进行势力商谈的事情，都是让整个康斯家族府邸无比的闹腾。

　　而混乱之城民众们第二天，也是得到了消息，从今往后，混乱之领将从八大家族变为九大家族，而那新的家族，便是有杰斯大师和雷大人存在的康斯家族。

　　当消息从混乱之城传回到圣菲城的时候，留守在圣菲城的迪亚斯大长老以及康斯家族二少爷，都是激动得眼泪哗哗的流了下来，整个圣菲城顿时陷入了一片热闹之中。

　　不过有人欢喜有人愁，在康斯家族欢庆的时候，那些位于圣菲城附近的城池和势力，却都是提心吊胆，生怕康斯家族会将势力扩展到他们的地盘上来。

　　一个拥有灵药大师和七阶中级皇灵师的家族，可远不是他们这些小势力所能比拟和抗衡的。

　　时间，如流水一般迅速流逝，五天的时间，一晃而过。

　　在这五天里，杰森每天都是根据所有获胜灵师的单子，进行灵药剂的配制，忙的昏天暗地。

　　事实上，除了贝拉家族所需的三十瓶天灵药剂这些比较特殊的灵药剂外，其余获胜民众们所换取的灵药剂等阶都不是很高，其中大多数的灵药剂都可以让甘道夫给配制。

　　不过杰森却并没有这么做，每一瓶灵药剂都是他亲自配制，甘道夫只是在征得杰森的同意下在一旁进行帮手而已，而且杰森在配制灵药剂的时候，并没有使用技术流灵药剂的配制方法，而是像正常灵药师那样，完全用灵识和灵力进行配制。

　　在灵识和灵力的配制方面，杰森的理论知识和领悟，远远要比甘道夫来的深，但是在某些环节，却是并不比甘道夫这个五阶低级灵药宗师，研究了数十年灵药剂配制的大师来的强。

　　但是在这五天中，就是这些最低阶，最简单的灵药剂的配制，却是让甘道夫对杰森感到了深深的震撼，甚至比杰森配制出皇级药剂再生药剂的时候，给甘道夫所带来的感触都要深的多。

　　杰森在每一瓶灵药剂配制的过程中，哪怕只是最普通的一阶灵药剂，杰森都是一丝不苟，极为严谨，力求将灵药剂的药性融合度达到完美的十成，并没有说草草配制成功便是了事。

　　对于杰森来说，任何一瓶灵药剂，无论等阶是高是低，功效是强是弱，都像他的孩子一般，需要他投入进全身心配制，每一瓶灵药剂，他都倾入了自己深深的感情，就仿佛那些灵药剂并不只是一瓶瓶的灵药剂，而是一个个新生的生命。

　　一个真正的灵药师配制灵药剂，并不只是为了配制成功，更重要的是享受那配制的过程，任何一瓶灵药剂的出世，都如同一个生命的诞生一般，人的身份有高有低，但是生命本身没有贵贱之分，灵药剂也是如此。

　　只有真正领悟了这一点的灵药师，往往最后才能够成长为一名灵药大师。

　　就如同阿基米德，哪怕在配制最简单的强力药剂的时候，都是力求做到最好，不断的提高，用尽自己所有的精神。

　　正是他的这种态度，这种感悟，这种六年如一日的坚持和积累，才让他最后走到九阶灵药圣师的境界。

　　而那些嘲笑他只会配制不入流灵药剂的灵药师们，哪怕等阶再高，反而却是不入流的。

　　在杰森疯狂配制着灵药剂的时候，雷诺却是在疯狂的修炼着，再生药剂让他的身体脱胎换骨后，修炼速度上得到了极大的提高。

　　无论是感悟天地间的灵元素，还是将灵元素转化为灵力吸收入体内，雷诺的速度都是有了十足的提高，特别是在运转体内灵力的时候，他更是感到了如鱼得水。

　　以前那具身体在运转灵力或者施展一些灵技的时候，往往需要雷诺控制灵力的量和运转速度，以免体内的灵力运行太过于庞大，给经脉带来严重的损伤，但是如今这具身体，无论他如何疯狂的运转体内的灵力，他那才是七阶的灵力，对他的经脉根本造成不了丝毫的损伤。

　　无论是经脉的强度，宽阔程度还是柔韧性，都是远超雷诺的想象。

　　这个结果让雷诺不由感到了瞠目结舌。

　　雷诺所不知道的是，七阶的灵药剂，能够带来天地异象，已经是有种夺天地造化的感觉了，其功效自然不是寻常的灵药剂能够相比的。

　　……

　　第五天的早上，杰森和雷诺两人早早的便是起来了，和甘道夫和泰森两人告别后，向着混乱之城南门走去。

　　甘道夫和泰森两人虽然也是想前往死亡迷宫，只是由于两人的实力实在是太过于弱了，尽管有了地图，但是死亡迷宫之中依旧是危险重重，便是在前往死亡迷宫的云雾沼泽途中，也不是一帆风顺，以两人的实力，非但不能帮上什么忙，只能让雷诺分心，便是只能留守在混乱之城了。

　　很快的功夫，杰森和雷诺便是来到了南门。

　　此刻，混乱之城南门外的大道边上，混乱之领八大家族的人都已经到了。

　　佩雷家族前来的是大长老戴姆勒和尼克松两人，而族长文森特却是没有跟来。居里家族前来的则是大长老罗纳德和皮埃尔族长两个，贝拉家族前来的是大长老赫伯特以及克拉拉族长两人。

　　至于另外五大家族，前来的都是族长，一共十一人，竟是没有一个皇灵师以下的人。

　　“雷兄，你竟然到现在才来？”赫伯特一看到雷诺出现，当即笑着相迎，然而在看到雷诺身旁的杰森后，却是一下愣住了。

　　“杰斯大师，你……”


正文 第316章 鹰眼狮鹫群

　　云雾沼泽灵兽横行，危险重重，而他们此行的目的地死亡迷宫中更是如同炼狱，数千年来，混乱之领中有无数强者陨落其中，极度危险，因此当他们看到杰森也是跟着雷诺一同出现，脸上都是露出了吃惊的神色。

　　“怎么，赫伯特大长老看到我很吃惊么？”杰森淡笑出声道。

　　赫伯特满脸凝重：“杰斯大师，这死亡迷宫危险重重，若是可以的话，我劝你最好还是不要去。”

　　赫伯特好心出言提醒。

　　“多谢赫伯特大长老关心了，不过这死亡迷宫在下也是极为好奇，赫伯特大长老还请放心，若是遇到危险，在下自有保命手段。”杰森笑咪咪的望向一旁的尼克松道：“在下虽然实力弱，但也不会拖大家多少后腿。”

　　前些天尼克松在康斯府邸上空捉拿杰森，被杰森摆了一道的事情，在场的所有人也都是知道。

　　一旁的尼克松脸上蓦地闪过一道煞气，脸色微微有些涨红。

　　赫伯特叹了一口气，道：“既然杰斯大师执意前往，那么废话就不多说了，这里距离云雾沼泽边缘还有数百里，我们这就出发吧。”

　　说话间，赫伯特带头飞了起来，而克拉拉，戴姆勒等人也是紧接着飞了起来，还好杰森本身拥有飞行灵技，否则还真不知道怎么跟上众人呢，恐怕就只有被父亲拎着走了。

　　令杰森疑惑的是，那个背叛了沙漠之狐冒险团，投靠了佩雷家族的叛徒曼弗里德却并不在这里。

　　一般来说，就算是佩雷家族这些人身上拥有和杰森身上一样的地图，也会将这曼弗里德一同带着前往死亡迷宫，毕竟对方曾经进入过这神宫之中，地图毕竟远不如真人领路来得方便。

　　众人在天空中快速的飞行，一路上没有丝毫停歇，数百里的距离，在众人的快速飞行下，数个时辰之后，远处一片茂密的丛林便是出现在了所有人的视线之中。

　　在斯特恩大陆，一般意义上的沼泽都是一些湿地，生长的都是一些灌木之类的植物，然而这云雾沼泽，却是一片罕见的森林化沼泽，像是一整片极为巍峨澎湃的远古雨林。

　　远远望去，整个视野一直到地平线的尽头，都是被这延绵的参天巨树给覆盖其中。

　　这些大树，树龄最小的，恐怕都是有着数百年历史，而越往里面树龄大的，最深处的，更是生长了数千年至上万年不等，甚至有一些上古时代便是存在的古树，遮天盖日。

　　而且这云雾沼泽中，由于湿气几种，雨林中常年弥漫着迷雾，这些诡异的迷雾，不但对人的视线有所影响，便是对灵师灵识的观测也是带来了极大的不便，因此极为危险。

　　从天空中望去，这云雾沼泽边缘处，星罗密布着一些小镇，在科多镇这样的冒险小镇长大的杰森自然明白，科多镇是专门设立在灵兽山脉外围的冒险者小镇，这些小镇，则是混乱之领专门设立在云雾沼泽外围的冒险者小镇了。

　　“大家跟我来吧。”天空中，戴姆勒大长老冷漠出声，向着一个小镇外围飞掠而去。

　　在那个小镇外面，此刻正站立着一群神态恭敬的灵师，看到戴姆勒等人出现后，神情顿时无比恭敬。

　　天空中，只有戴姆勒和尼克松两人敛落了下去。

　　“大长老……”其中领头的，是一个年约四十多岁的中年人，留着一字胡，眼珠不时流转，显得极为精明，看到戴姆勒后，急忙上前恭敬出声。

　　戴姆勒一摆手：“不必废话了，别浪费时间，尼克松，你带着曼弗里德，我们走。”

　　尼克松当即一把抓住那中年人，和戴姆勒两人再度掠上了天空。

　　天空中，杰森的眼中精芒一闪，和身边的父亲默然对视了一眼，他们之前还奇怪这曼弗里德怎么不在，原来是早就在这云雾沼泽外围等候了。

　　“既然所有人都到齐了，那就别浪费时间了，大家直接进入云雾沼泽前往那死亡迷宫，然后再寻宝。”天空中，戴姆勒环视众人冷声说道。

　　“不着急，不着急。”赫伯特笑道：“在这出发前可要说清楚了，这第一件事情，虽然进入云雾沼泽只有上千里旅程，可是如果遇到什么灵兽，大家绝对不可临阵脱逃。”

　　“那是自然。”戴姆勒先是应道，其他人也点头。

　　赫伯特继续道：“这第二件事情，便是这死亡迷宫中宝贝的事情，不过在场的所有人中，除了这曼弗里德，都是没有进入过神宫内，宝藏消息是真是假还未必真切，这宝贝的分配，还是等大家都进入到了神宫再说。”

　　“不过！”赫伯特的脸色一冷：“若是这一路上遇到什么危险，有人出工不出力，就别怪我赫伯特铁面无情了。”

　　其他人没有反对，有多大的实力，出多大的力，获得多大的利益，本就是天经地义的事情，而且在获得宝贝之前，在场的所有人都是系在一条绳上的蚱蜢，自然要同心协力。

　　“很好，那我们就出发。”赫伯特很是满意众人的反应，随后带头飞入了云雾沼泽中，众人则是一一跟上。

　　赫伯特并没有特意向雷诺解释神宫宝藏的事情，这件事情普通民众不知情，但是八年前的事情，在混乱之城闹得沸沸扬扬，混乱之领大家族中都是有所流传，这杰森和雷诺既然之前主动提出了死亡迷宫的事情，想来也是应该知道这个消息。

　　事实上，这混乱之领对这死亡迷宫进行了数千年的探索，过去从来没有成功过，因此虽然每过八年八大家族都会派人前去探索，但是派出的人都只是一些五六阶的家族子弟，像赫伯特这些家族的顶梁柱，以往却并不是每一次都来。

　　毕竟他们要是有人在死亡迷宫陨落了，没有了七阶皇灵师坐镇，那人所在的家族恐怕就会被排斥在混乱之领核心势力之外了，这样的代价实在是付不起。

　　然而这一次，这些家族的族长们，却是一下子全都聚集了。

　　天空中，这一行十四人飞快的掠入了云雾沼泽，直接向着云雾沼泽深处快速飞去。

　　一路上，所有人都是不出声，闷头赶路，属于七阶皇灵师的威压铺天盖地的辐射而出，显得嚣张无比。

　　所经而过，那些低阶灵兽们感受到这股强大的威势，全都是吓得匍匐在了地上，浑身颤抖，不敢有丝毫的举动。

　　“嗯？”就在众人快速赶路的时候，天空中雷诺的眉头却是一皱。

　　在前方的雨林之中，一支约莫十人的冒险者小队正在被一头五阶灵兽龙牙烈虎袭击着，那冒险者小队中最强的是一名五阶低级宗灵师，其余都是四阶或者三阶的灵师，在这头龙牙烈虎的攻击下，不少人都是身受重伤，生命垂危。

　　感受到天空中那快速掠过的超强威压，整个冒险者小队都是面露惊骇，而那龙牙烈虎则是悲呜一声，趴在了地上。

　　赫伯特等人飞速掠过，却是连头都没回，对底下生死垂危的冒险者小队也是没有多看一眼。

　　杰森扭头望向父亲。

　　“咻！”

　　一道金色的剑芒骤然从雷诺右手中爆射而出，那五阶的龙牙烈虎早就在十多名七阶皇灵师高手的威压被吓得无法动弹，直接被雷诺的一道剑芒给劈成了两半，只留下了满脸惊骇和劫后余生的一队冒险者。

　　“雷兄，你的心肠也太软了吧。”赫伯特扭头看了眼雷诺，笑道。

　　“哼，一群小小的冒险者居然敢深入云雾沼泽，死在龙牙烈虎爪下也是活该。”戴姆勒冷哼出声。

　　雷诺笑了笑，没有做声。

　　随着众人的深入，周围的云雾也是变得古怪起来，不再是简单的湿气迷雾，而是一种带有淡淡味道和颜色的毒雾。

　　只不过在场的大多数人都是七阶的皇灵师，而那曼弗里德也是六阶低级尊灵师，至于杰森，自然不怕这些毒雾，倒也没有太过于担心。

　　不过所有人的飞行速度却是逐渐减慢了下来，先前那不顾一切的嚣张气势也是渐渐的收敛。

　　如今众人已经深入这云雾沼泽数百里，在云雾沼泽中已经算是极为深入了，在这里，也时不时的会有一些六阶的灵兽出没，众人已经开始要小心起来了。

　　云雾沼泽凶名在外，号称大陆七大险地之一，谁也不想没见神宫就死在灵兽手中。

　　就在众人再深入了上百里后，前方突然出现了一大片粉红色的迷雾，这些迷雾如同梦幻泡影一般，时而浮现，时而破灭，极为诡异。

　　“各位。”

　　赫伯特面色严肃，环视众人道：“眼前就是云雾沼泽最危险的深度区，距离那死亡迷宫也不远了，很快就到了。大家小心，这粉红色的迷雾拥有剧毒，不要吸入过多，不过除此之外，最恐怖的，是这深度区中有强大的灵兽潜伏，在进入之前，必须在此说明一点，遇到灵兽，一个个别拼命逃跑！”

　　“吼，吼，吼……”

　　就在赫伯特把话刚刚说完，突然间，整个密林中突然响起了大量的灵兽吼叫之声。

　　众人脸色都是骤然一变，急忙朝声音传来处望去，只见在天空之中，出现了数十头庞大的黑影，朝着众人飞速掠来。

　　“不好，是六阶灵兽鹰眼狮鹫群！”赫伯特等人脸上勃然变色。


正文 第317章 血染云雾沼泽

　　鹰眼狮鹫，数十头鹰眼狮鹫！

　　鹰眼狮鹫属于六阶的灵兽，凶残无比，力大无穷，它们几乎是灵师们最不想遇到的六阶灵兽，因为它们是群居的。

　　在斯特恩大陆，同等阶的灵兽和灵师，一般灵兽的实力要比灵师高上一截，而这鹰眼狮鹫则是属于六阶灵兽中最强大的一个物种，单个的鹰眼狮鹫比一个七阶低级皇灵师也是弱不上多少。

　　群体的鹰眼狮鹫，就算是七阶高级的皇灵师遇到，也会感到无比头疼和麻烦。

　　“大家小心，这些鹰眼狮鹫是从毒雾区飞来的，所有人降落到地面，围成一圈，杰斯大师，曼弗里德，你们两个在中间。”赫伯特脸上带着凝重，大喝出声。

　　居里家族的罗纳德大长老和佩雷家族的戴姆勒大长老脸上也是无比凝重，众人都是降落在了地面之上。

　　等靠的近了，杰森才发现，这些鹰眼狮鹫有着狮子的身体，苍鹰的翅膀，锋利的爪子，而且它们的眼睛全都是无比血红，一股暴虐的气息自然散发开来。

　　这些鹰眼狮鹫生活在云雾沼泽毒雾区，常年受到毒雾的影响，原本凶残的性格更是变得嗜杀无比。

　　“嗷吼……”鹰眼狮鹫们发出狮吼般的惊天怪叫，那血红色的双眼盯着众人，显然它们已经将目标锁定在众人身上，只见那鹰眼狮鹫速度一下子提高了数倍，直接朝众人冲来。

　　“戴姆勒，罗纳德，雷兄，我们上。”赫伯特低沉出声。

　　赫伯特的声音刚在众人耳畔响起，赫伯特、戴姆勒、罗纳德以及雷诺四人便朝那鹰眼狮鹫群冲去，至于其他人，当然不会逞强，围成一圈。

　　“咻咻……”

　　“嗖……”

　　“噗嗤！”

　　“吼！”

　　赫伯特手中拿着一柄灵杖，身上光系灵力澎湃，从灵杖顶端的光系灵晶上不断射出一道道粗大的光芒，击中那些鹰眼狮鹫后，那些鹰眼狮鹫顿时口中凄厉吼叫着，身上血肉开始腐烂起来。

　　而罗纳德手中则是握着一柄漆黑的战刀，一刀斩下，土黄色的光芒迅速荡漾开来，所到之处，最中心的两头鹰眼狮鹫顿时化成漫天血雨，而旁边的几头鹰眼狮鹫则是摇摇晃晃，也是大受干扰。

　　戴姆勒灵蟒鞭被雷诺毁去后，如今换的同样是一根灵杖，挥手间，无数绿气萦绕，大量的青色藤蔓缠绕向了那些鹰眼狮鹫，大大的阻碍了那些鹰眼狮鹫的前进。

　　至于雷诺，则是显得比较低调，身上灵力波动最小，眼神平静，只是手中长剑每一次挥斩，都是有一道快的让人无法眨眼的金色剑芒飞掠而出，一剑将那鹰眼狮鹫的头颅给瞬间斩落，挥手间，已是有三头鹰眼狮鹫死在了他的剑下。

　　冲杀！

　　一个呼吸之间，整个天空之中，顿时弥漫了大量的血腥味，仅是一个照面，便是有近十头的鹰眼狮鹫死在了雷诺四人的手中，更是有数头鹰眼狮鹫受伤。

　　只不过这些鹰眼狮鹫的数量实在是太过于多了，足足有五六十头，而且每头都是双眼血红，不顾一切的向前厮杀。

　　顿时有二三十头的鹰眼狮鹫突破了四人的防御，冲入了底下的人群中。

　　“杀杀杀……”

　　底下，里根等人口中也是发出了愤怒的吼叫之声。

　　各色的剑芒、刀芒和灵力光芒在人群中连接亮起，冲向了那数十头的鹰眼狮鹫，同时，无数风刃也是在众人的头顶骤然出现。

　　鹰眼狮鹫属于风系灵兽，其最擅长的攻击便是单体攻击风刃。

　　“不好，所有人散开、散开……”底下人群中有人高喝。

　　底下拥有八名的七阶低级皇灵师，还有杰森和曼弗里德两人，虽然聚集在一起好防御，但是受到大量风刃攻击的时候也是太过于密集，根本无法全都抵御掉。

　　“噗嗤……”

　　无数血花在空气中绽放，空气中尽皆弥漫着血雾，有鹰眼狮鹫的鲜血，也有人的鲜血。

　　一个接触之后，所有人都是和鹰眼狮鹫接触了起来，相互厮杀在一起，被围在中间的杰森和曼弗里德自然也受到了攻击，一头头鹰眼狮鹫不惧怕生死，眼睛血红，朝着众人杀来，那暴虐的杀意却是那么的疯狂。

　　疯狂、暴虐、嗜杀！

　　“杀杀杀……”巨大的嘶吼声从人群中传来，尼克松、里根等皇灵师们见到血后也是疯狂了。

　　他们和雷诺四人不一样，只是七阶低级皇灵师，而鹰眼狮鹫作为最强的六阶灵兽之一，释放出的攻击也能伤害到他们，要是几头鹰眼狮鹫同时发动攻击，甚至能够让他们陨落。

　　杰森在人群散开的第一时间，便是飞掠到了一旁，侥幸的是，这么多的鹰眼狮鹫，他只是被一头鹰眼狮鹫给盯上了。

　　鹰眼狮鹫只是六阶的灵兽，之所以能飞，是因为身上的翅膀，而不像七阶的灵兽那样能够沟通天地灵气，因此飞行的速度和杰森的闪雷之翼只是相当，甚至比杰森还要差上那么一丝。

　　“咻咻……”

　　道道风刃从杰森的身畔擦过，却是被杰森那敏锐的灵识及早感知，给躲避了开来。

　　“嗡……”

　　飞行中，杰森蓦地转过身，眼神中掠过一道诡异的波动。

　　飞掠中的鹰眼狮鹫身体陡然一僵。

　　“轰！”下一刻，一柄巨大的黑色重剑已经重重的劈在了鹰眼狮鹫的头部，强大的金系力量迅速的没入那鹰眼狮鹫的头部。

　　“致命一击！”

　　鹰眼狮鹫悲鸣一声，口中喷出大量的鲜血，身体摇摇晃晃的向着地面坠去。

　　“嗡……”灵魂震慑再次辐射而出。

　　紧接着，杰森又是一剑劈在了鹰眼狮鹫的头部，坚硬的头部这一次终于裂了开来，鲜血从中喷洒而出，然而那鹰眼狮鹫却是还没有死亡，在地面上痛苦的扑腾着。

　　“咻……”一道金色的剑芒突然从远处掠来，彻底了解了那鹰眼狮鹫的性命。

　　灵兽间的等阶极为严格，九头恐惧幻妖在灵兽的等阶中，已经属于精神系的圣级灵兽了，因此灵魂震慑才会对鹰眼狮鹫极为有效，再加上六阶灵兽的智力并不高，因此杰森才能将其轻松击伤，乃至击杀。

　　若是将杰森的对手换成一个六阶的尊灵师，恐怕就不是那么容易了，而且如果此刻同时有两头鹰眼狮鹫追杀杰森的话，杰森也就只有逃命的份了。

　　杰森抬起头，只见不远处父亲正一剑击杀了一头鹰眼狮鹫，同时目光朝向自己望来，杰森知道，在先前的整个过程中，父亲都是一直在注视着自己，如果一有危险，肯定会及时赶来。

　　经过了近十分钟的战斗，整个场面已经接近了尾声，经过所有人的奋力斩杀，五六十头的鹰眼狮鹫死了近四十头，只剩下了十多头鹰眼狮鹫悲鸣的消失在了视线尽头的云雾之中。

　　整个地面上一片狼藉，鲜血横流，最为狼狈的要算是曼弗里德了，才是六阶低级尊灵师的他，只顾着抱头逃窜，但是身上还是难免留下了数道伤痕，若不是尼克松始终守护着他，恐怕在先前的战斗中，他恐怕已经殒命了。

　　除了曼弗里德外，其余也有几人身上或多或少的受了一些伤，甚至于库利奇家族的卡尔文族长腹部有着一个巨大的豁口，鲜血横流，那是在三头鹰眼狮鹫同时攻击下留下的。

　　“奇怪，如今进入九月，这云雾沼泽深处的毒雾已经散了很多了，而且现在还没完全进入毒雾区深处，以往不会有那么多鹰眼狮鹫的啊！”赫伯特脸上凝重的出声。

　　戴姆勒等人也是点了点头。

　　他们几大家族，每隔八年都是会派人进入死亡迷宫探索一番，虽然每次都会遇到灵兽的袭击，但是像这在最深毒雾区边缘遇到成片的六阶灵兽鹰眼狮鹫，却是从来没有发生过。

　　以往没有他们这些七阶皇灵师坐镇，恐怕他们家族派出的队伍们如果遇到这鹰眼狮鹫的话，早就全军覆灭了。

　　在众人一个个盘膝疗伤和满腹疑惑的时候，杰森却是在不亦乐乎的收集着这些鹰眼狮鹫的灵核，六阶的灵核，拿到大陆上去的话那可是一大笔啊，虽然现在杰森身上钱很多，但是谁也不会嫌钱多不是。

　　“各位。”才片刻过后，赫伯特便是站了起来：“大家不要长时间留在这里，我总感觉有点不对劲。”

　　赫伯特眼光森冷：“我，戴姆勒，我们两个在前方，雷兄，你和罗纳德在后方，其他人在中央……如果前方出现什么灵兽，我、戴姆勒出手，如果在后方，则是雷兄、罗纳德出手，其他人最好不好逞强，如果我们敌不过，就直接逃命。”

　　“雷兄、戴姆勒、罗纳德，你们可有意见？”一路上，赫伯特犹如众人首脑一般。

　　“我没意见。”戴姆勒冷然道。

　　“我也没问题。”罗纳德出声。

　　雷诺则是直接摇了摇头。

　　“那就好，我们赶快出发，尽快抵达死亡迷宫，根据经验，达到死亡迷宫外围后，便是从来没有灵兽出没。”赫伯特严肃道。

　　以赫伯特、戴姆勒为首，雷诺和罗纳德殿后，其他人在中央，就这么的，这群人开始进入粉红色毒雾区，朝死亡迷宫飞去。

　　……

　　在云雾沼泽不知多少里的最深处，一个不知名的山洞中，原本漆黑一片的山洞中央突然出现从黑暗中张开了一双金色的双瞳。

　　“数十个六阶的小苍蝇居然这么快就被击退了……”一个铿锵如金属般的声音在山洞中响起：“唔，这一次有十多个七阶的小家伙，看来主人的宝藏自从上次被人发现后，终于引来一些人的注意，不知道这一群人中，会不会有主人所说的有缘人呢？”

　　“嗯，按照主人的吩咐，根据他们的实力，这一路上，还是给他们一点阻碍吧！”

　　山洞中的金色巨眼悄然阖起，再度陷入了一片漆黑。


正文 第318章 八阶帝级灵兽——金角巨兽！

　　九月里的天，一般是阳光明媚，气候炎热的，然而在这云雾沼泽中，却是常年湿气弥漫，遮天蔽日的参天大树下，感受不到丝毫的阳光，只有一种几欲令人窒息的闷热在雨林中蔓延着。

　　淡淡的红雾飘散区，十数道人影正在飞速前进着，正是杰森等人。

　　众人犹如利箭，飞速向前，然而身上的气势却是完全收敛，显得极为小心，尽量不产生丝毫的灵力波动，引起潜伏在这毒雾区的强大灵兽们的注意。

　　最前方的赫伯特、戴姆勒两人，面容严肃，灵识散发开来，精神高度集中，他们两人为众人尖端，破云穿雾，但是这两人同时灵识也散发开来，不敢有丝毫大意。

　　此刻众人已是进入这红雾区数百里，距离那死亡迷宫已经只剩下约莫一百里的距离，而红色毒雾也是愈发的浓厚起来，但是对于赫伯特这些皇灵师们来说，这种浓度的毒雾还并不足以让他们受到多大的影响。

　　就在所有人小心翼翼的时候，在数十里外，一道黑色地幻影正极速朝众人方向赶去，速度之快，比之之前的鹰眼狮鹫要快上不知多少，仅仅一会儿，那道黑影便是来到了众人的不远处。

　　赫伯特眼睛看到远处一道幻影，脸色大变，戴姆勒等人也是脸色大变，他们刚刚感应到那灵兽气息，甚至于还没来得及感知出对方的实力，这灵兽已然出现在眼睛范围内。

　　“小心！”

　　赫伯特只来得及提醒一声，随即整个人已经化成一道白光，朝那幻影杀了过去，而戴姆勒也是紧跟其上。

　　赫伯特和戴姆勒他们才已经发觉了幻影速度，即使赫伯特与之相比，都有一些差距，众人逃是逃不了的，只能应战，以赫伯特和戴姆勒七阶中级皇灵师的实力，两人妄图击败这幻影。

　　紧跟其后的里根等十多人都没有出手，他们没有把握。而最后面的罗纳德和雷诺则是警戒着后方。

　　一阵爆炸轰鸣声响起，同时周围红色的毒雾都被劲气给震地朝四面八方飞去，那红雾如同浪潮一般，向着四周排山倒海而来，声势浩大。

　　霎时——

　　那黑色幻影和赫伯特、戴姆勒两人分了开来，此刻众人终于看到了那黑色幻影的真面目。

　　这是一头两米高如同螳螂一般的灵兽，背后有着六道透明的羽翼，身上的甲壳黝黑锃亮，两个手臂则是如同两把锋利的锯齿刀，映射着道道寒光，浑身黝黑，宛若金属筑成一般。

　　一双略微泛着红光的金色双瞳冰冷凶残的望着在场的所有人。

　　“七阶灵兽铁背刀螳！”罗纳德脸上带着凝重出声。

　　众人心中都是一惊。

　　这铁背刀螳属于七阶的金系灵兽，浑身坚硬无比，攻击更是无比强悍，特别是速度如闪电，如果比单打独斗的话，在场也就只有雷诺等四名中级皇灵师可以与之对抗一下。

　　“杀了它！”赫伯特冷眉一凝，赫然出声。

　　空气中陡然出现了数十根手臂粗细的藤蔓，朝着那铁背刀螳电射而去，正是戴姆勒出手了。

　　赫伯特大手一挥，一大片白色的光芒也是从天而降，所到之处，那些红雾都是被驱散开来，先前那些鹰眼狮鹫便是在这些白芒下，被净化成了道道脓水。

　　“呼……”铁背刀螳双臂的双刀霎时化成了一片幻影，金色萦绕，竟给人一种漫天刀气的感觉，周围的空间在这一瞬间都似凝固了，在铁背刀螳周身形成了一个金色的圆球。

　　“嗤嗤嗤……”原本缠绕向那铁背刀螳的数十根藤蔓一进入到金色圆球中，瞬间被斩断成为了数十截，掉落了下来，而赫伯特所释放出的那片白雾，也是止步于此，无法落将下来。

　　“咻！”

　　那铁背刀螳挡住了两人的攻击后，陡然化做一道亮光，直接冲向离它最近的赫伯特。

　　“哼！”当这道亮光离赫伯特只有数米的时候，赫伯特立即化作闪电飞退。

　　赫伯特身为光系灵师，他的速度，在这一大群强者中，也就雷诺能与其一比。

　　可是——

　　“锵。”兵器交接。

　　赫伯特整个人被劈地飞抛了开去，最后在半空中一个翻身退开，其脸色陡然一阵苍白，口角都渗出了一丝血迹，只是体内光系灵力快速流转，瞬间又是恢复了过来。

　　在场的所有人都是变色了。

　　人群中雷诺的眼睛却是瞬间亮了。

　　“先前那一招……”雷诺的脑海中回忆起先前铁背刀螳的防御，刀气纵横，金系灵力散发间，连空间都像是被掌控了，外来的任何攻击只要一进入那片区域，便是能够被瞬间锁定，无法给它带来伤害。

　　这铁背刀螳本能的，却是在防御中带上了一丝金系玄奥，给雷诺带来了不少的感悟。

　　“大家一起出手！”赫伯特低哼出声，眉间有煞气凝结。

　　这铁背刀螳谨慎的看了一眼在场的杰森等人，随后——

　　“嗖！”

　　这铁背刀螳竟然逃了，只不过在离开众人上百米后，却是又停下了身体，冰冷的目光死死的盯着在场的杰森等人，不离开，也不靠近。

　　“这铁背刀螳……”赫伯特暗骂一声，七阶皇级灵兽不同于一般的普通灵兽，属于高阶灵兽的它们已经拥有极强的智慧了，并不比普通人低，九阶的圣兽甚至能够口吐人言，而十阶的神兽更是能够化为人形。

　　如今这铁背刀螳明显是看到杰森等人实力强大，躲在一旁，却是在寻找杰森等人的破绽，只要有人一个不留意，恐怕就会被它偷袭。

　　“不要纠缠，我们走！”

　　这铁背刀螳速度太快，就算是追上去，众人也没有把握将其击杀，一直停留在这里，只会遭遇更多的危险，只得不理不睬，快速的向着死亡迷宫的方向掠去。

　　那铁背刀螳也是不以为意，也不出手，只是紧紧的贴在众人身侧，用冰冷的双眼注视着众人，让众人不得不提起十二分的小心，将相当一部分注意力集中在那铁背刀螳身上。

　　一群人一个个疾速赶路，提心吊胆。

　　在又飞出数十里之后——

　　“嗖，嗖！”

　　又是两道幻影突然出现在了众人的身侧。

　　“天哪，又是两头铁背刀螳！”

　　众人心中猛地一惊，三头铁背刀螳冰冷的双眸望将下来，所有人的心都是颤抖起来。

　　“三头皇级灵兽。”杰森的心底有些急了，先前的鹰眼狮鹫他还能一战，要是面对的是铁背刀螳，以他的实力，根本躲不开先前那闪电般的一刀。

　　不单单是杰森着急，其他的几位族长们都是急了，三头铁背刀螳，要是这时候冲杀过来，绝对能够杀死在场的不少人，要是联手攻击的话，赫伯特这样的中级皇灵师恐怕也要瞬间陨落。

　　所有人的心都是瞬间提了起来，握紧了手中的武器，满是冷汗。

　　只见这三头铁背刀螳相互对视了一眼，似乎交流着什么，可能是因为没有击杀众人然后自保的把握，因此并没有发生众人害怕的战斗，只是分散开来，再度紧紧的跟在众人身侧和身后，呈三角之势牢牢包围着众人。

　　三头铁背刀螳如同三个经验丰富的猎人一般极有耐心的等待着，等待着它们的猎物露出破绽的那一刻，而它们的猎物，正是杰森等人。

　　“我们快走！”赫伯特等人都是脸上变色了，加快了飞行的速度，此刻的众人心中只有一个念头，那就是以最快的速度赶到死亡迷宫。

　　只要再出现一两头的铁背刀螳，对方便拥有了超过自己这十多名皇灵师的力量，届时，四五头的铁背刀螳同时攻击，整个队伍中没有人有把握能肯定活下来。

　　只不过赫伯特等人飞的再快，也只能根据队伍中速度最慢，先前对战鹰眼狮鹫受伤后还没有痊愈的库利奇家族族长卡尔文前进。

　　这三头铁背刀螳实在是太狡猾了，要是队伍不顾一切的自顾自奔逃，分散的队伍绝对会被对方给逐一击杀。

　　毕竟整个队伍中，除了金系的雷诺和光系的赫伯特外，其余人的速度，都是要比那铁背刀螳低的。

　　杰森从空间戒指中拿出了一瓶疾风药剂，猛地喝了下去，原本竭尽全力依旧是比较慢的速度，却是瞬间赶超了队伍中几名不擅长速度的低级皇灵师。

　　就在众人个个心中焦急，不顾一切疾速飞行时——

　　原本一直紧跟着众人的三头铁背刀螳突兀的停了下来，身子猛地一颤，那双充满杀气的冰冷双眸中闪过一丝惊惧的眼神，而后相互对视一眼……

　　“嗖嗖嗖……”

　　这三头铁背刀螳竟然都是一个转身，飞走了。

　　“怎么回事？这铁背刀螳怎么走了？”有人颤抖出声，语气中非但没有丝毫喜悦和放松，反而有一股莫名紧张的气氛在众人间流转，先前那铁背刀螳惊惧的双眼，让所有人感到了一丝不对劲。

　　就在所有人胆战心惊的时候——

　　“吼！”

　　一声低沉地怒吼响起，只见远处一头庞大的灵兽，有数米高度的巨大的黑色物体从远处闪电般射来。

　　同时一股无比巨大的灵压如同一座大山般，压在了所有人的心头之上，竟让得所有人的心，都是如同战鼓一般咚咚作响。

　　这是一头在场所有人从未见过的神秘灵兽！强壮的蹄爪、布满鳞片的一对巨大翅膀，有力的尾巴，刺向天际的独角！还有那冰冷无情的暗金色双瞳！

　　“这是……八阶帝级灵兽——金角巨兽！”人群中，不知是谁颤抖出声，语气中带着难以压抑的惊恐。


正文 第319章 陨落，陨落！

　　“逃……”

　　所有人都是惊骇的对视一眼，霎时如同一窝惊散的马蜂一般，疯狂地以最快的速度向着死亡迷宫的方向逃窜，再也顾不得队伍队形了。

　　杰森也是跟在人群中，体内所有灵力瞬间咆哮起来，疯狂的向前狂掠，在疾风药剂的功效下，竟是一下子掠过了好几个人，和戴姆勒等中级皇灵师的速度差不多了。

　　“八阶帝级灵兽——金角巨兽！”杰森只感到心跳加速。

　　帝级灵兽啊，而且还是帝级灵兽中都算得上极为强大的金角巨兽！

　　那可是比一般八阶高级帝灵师都要强大地存在，如果要杀死众人，简直是不费吹灰之力。

　　突然间，远处红色毒雾散开，一座庞大，如同城池一般的宫殿若有若无的出现在了所有人的眼中。

　　“看，快看，死亡迷宫！”人群中，有人疯狂大喊，喊叫声中带着无比的惊喜。

　　“这是……死亡迷宫！”杰森心中狂喜，疯狂飞掠，心脏也是不争气的剧烈跳动起来。

　　在这个紧要关头看到死亡迷宫，就如同在大海上迷航的船只见到灯塔一般，仿佛破晓来临的那一刻，漆黑的夜空中终于看到了黎明的光芒，那是，希望的光芒。

　　只要到达了死亡迷宫，那就能活，否则——

　　死！

　　“就要到了！”所有人都是双眸发光，如同见到食物的饿狼。

　　看到如同蝗虫般飞速逃窜的众人，那金角巨兽暗金色的双瞳望向众人，双眸深处，却是流露出一丝戏谑，就好像看到众多好玩的玩具一般。

　　随后——

　　“吼！”一道巨大的咆哮声传来，金角巨兽那巨大的利爪陡然挥出。

　　无形的灵力波动扩散开来，瞬间将所有人都是包裹在了里面，所有人都是感到身上如同压上了一座大山，飞掠的速度顿时瞬间慢了一大截。

　　原本看到了死亡迷宫，眼见就要到达那死亡迷宫的众人的心，像是一下子从天上，陡然跌落到了谷底。

　　人群中只有两人的速度却是在这股灵力波动下，瞬间暴涨了起来，那就是雷诺和凯奇家族的尼古拉斯两人。

　　“这是……金系的元素结界？”杰森心中恍然，这帝级的灵兽和八阶帝灵师一般，能够施展元素结界。

　　而这金角巨兽身为金系灵兽，释放出的元素结界自然是金系的，对于一般的灵师有极强的限制作用，但是对于金系灵师来说，却反而又一定的振幅。

　　“嗡嗡嗡……”

　　杰森的头顶突然冒出了三道金色的灵环，其中第二道灵环剧烈颤动，原本在元素结界下速度减弱的杰森，却是再度飙升了起来。

　　“果然有效！”杰森心中顾不得欣喜，拼命的朝着死亡迷宫飞掠。

　　金环银蟒属于金系灵兽，它这第二道灵环也是金系的灵环，在金环银蟒金系灵环的振幅下，杰森的速度比之之前，反而更加快了。

　　原本想要折返拉杰森一把的雷诺，发现杰森的速度飙升后，当即和杰森并排在一起，向前飞掠。

　　杰森等人在前面飞掠，先前受伤的卡尔文族长却是在那元素结界的压迫下，却是飞在了众人的最后面。

　　一道巨大的黑影迅速的向他逼近，巨大的蹄爪猛地拍将下来，强劲的灵力连空气都是瞬间被压爆。

　　卡尔文族长感觉到危险，眼中带着震颤和惊骇，体内灵力不要命的狂涌而出，只顾向前逃窜，连腰部的伤口再度迸裂开来，鲜血横流也是浑然不觉。

　　然而尽管卡尔文族长使出了浑身的解数，还是没能躲过那致命的一爪。

　　“啊！！！”凄厉的惨叫声，瞬间刺破了整个云雾沼泽地寂静，然而这惨叫只是响到一半，便是戛然而止。

　　疯狂逃窜中，有人向后望去，只见那卡尔文族长在金角巨兽的那一爪下，直接被拍成了一蓬血雾。

　　死了！

　　身为七阶低级皇灵师的卡尔文族长在这金角巨兽的利爪攻击下，一招就死了，众人心中瞬间一片冰凉。

　　现在的卡尔文所遭遇的一切，就是他们接下来的结局。

　　“轰！”

　　那金角巨兽又是一爪拍下，刚才仅仅在卡尔文前面，落后在所有人后面的另外一名五大家族的族长，也是直接惨叫一声，化为了肉泥。

　　恐惧，害怕，所有人心中都是在颤抖。

　　然而他们只能咬着牙，疯狂的冲向前，祈祷着上天的安排。

　　“近了，近了！”所有人心中都是呐喊，而飞掠在最前面的赫伯特脸上更是露出了一丝喜色，他距离死亡迷宫的边界线只有不到一千米的距离。

　　一千米，对于他这个光系中级皇灵师来说，只要一眨眼的功夫就能掠过。

　　就在赫伯特心中狂喜的时候，那金角巨兽却是突然停了下来，头顶上的金色巨剑上陡然亮起了道道秘文，随后——

　　“咻咻咻……”

　　无数道金芒从那金色尖角上电射而出，一共十二道，飞掠向了在场的十二个人。

　　其中第一道金芒更是瞬间划破了无数距离，一下子来到了赫伯特的身后。

　　“不！”赫伯特口中发出一声绝望的嘶吼，原本狂喜的心，瞬间如坠冰窟，一片冰凉。

　　他回过首来，手中的灵杖瞬间挥出，挡在了那金色幽光之上，然而眼神中，却是带着一丝绝望。

　　八阶帝级灵兽金角巨兽的攻击，又岂是他这个七阶中级皇灵师能够挡住的？

　　于是同时，天空中几乎所有的人，都是绝望的挡向了那道金色幽光。

　　“轰，轰，轰……”剧烈的爆炸声顿时在云雾沼泽的上空接连响起。

　　其中一道金色幽光正是袭向杰森的头颅，杰森从心底就感到一种惊颤。毫无疑问……一旦被这金色幽光击中，绝对是有死无生。在最后的时刻，杰森挥出了手中的重剑。

　　“锵！”

　　杰森整个人恍若闪电，窜入了那死亡迷宫的边界。

　　而随后，也是有数道身影接连的射出了死亡迷宫的边界之内。

　　那金角巨兽冰冷的双眸冷冷注视了在场的所有人一眼，没有继续逼近，而是转身悄然离去了，瞬间隐没在了红雾笼罩的山林之中。

　　“没事吧？！”雷诺关切的声音传递过来，紧张的望着杰森，先前那道金芒速度实在是太快了，快到他根本来不及有任何的反应。

　　“我没事！”杰森摇了摇头，随即担心的看了眼父亲，雷诺身上也是没有丝毫的伤，这才放下心来。

　　“怎么回事？”杰森站在这死亡迷宫的边界处，微微喘息着，就是到了现在他还心有余悸，刚才，杰森看到那头金角巨兽双眸中的冰冷、无情，旋即就是一道幽光射向他。

　　他自己都是不敢相信自己能存活下来，但是却诡异的没有受到丝毫伤。

　　杰森看了看手中的黑色重剑，以及在场的绝大多数人，他的心中满是疑惑。

　　八阶帝级灵兽的攻击，根本不可能那么弱。

　　“怎么回事？我没死？”有人疑惑出声，语气中还带着颤抖，这些人在先前金角巨兽的攻击中，也是没有死。

　　“我的手臂。”一个声音痛苦出声。

　　杰森环顾四周，才发现，也不是所有人都没事。

　　不少人都是在先前金角巨兽的攻击中，受了一点伤，那曼弗里德倒是好运，在金角巨兽攻击前，被尼克松丢入了死亡迷宫边界内，躲过了一劫。

　　最可怜的是卡尔家族的莱纳斯，那个老是和杰森、雷诺作对的黑瘦男子，在金角巨兽击杀了两个人之后独角发出攻击的时候，身为木系的他被压制的最惨，落在了最后，只顾逃窜没有抵抗，结果整个左臂都是被击得粉碎，化为了虚无。

　　如今，一开始出发的十四个人，只剩下了佩雷家族的戴姆勒和尼克松，以及曼弗里德，居里家族的罗纳德和皮埃尔，贝拉家族的赫伯特和克拉拉，北原家族的里根，以及凯奇家族的尼古拉斯，卡尔家族的莱纳斯，加上雷诺、杰森两人，一共十二个人。

　　“八阶帝级灵兽，怎么会出现八阶帝级灵兽？”人群中有人惊惧出声。

　　八大家族掌控混乱之领多年，每隔八年都是过来探索一次，一般在毒雾散去的特殊月份，从来没有发现过七阶以上的灵兽，这一次，非但出现了七阶灵兽，更是连八阶的金角巨兽都出现了，这让他们心中无比震惊。

　　早知道如此的话，就算是有灵神的宝藏，他们也绝对不会轻易冒险前来的。

　　身为七阶皇灵师的他们，都是一个家族的顶梁柱，若是他们死了，那么整个家族也就完蛋了。

　　就如同库利奇家族的卡尔文族长以及罗纳家族的哈比茨两人就陨落在了金角巨兽的蹄爪下，混乱之领延续数百年的八大家族，瞬间死掉了两大族长，等到众人回去后，库利奇家族和罗纳家族恐怕也将在从混乱之领顶尖势力中抹去名字了。

　　“不要废话了，既然都到了这里，我们只有往前走，难道还有谁想退回去？！”赫伯特也是阴沉着脸。

　　众人都是沉默了下来，开始盘膝治疗起身上的伤来。

　　赫伯特说的对，到了这里的他们，也只有往前走了。

　　“嗯？！”就在所有人默默运转灵力治疗的时候，杰森却是观察起这死亡迷宫来，这是一个如同高山般的高大建筑，通体灰白，下面呈长方形，高达数千米，四边长度达上万米，顶上却是菱形尖顶。

　　在最外层的灰白墙面上，刻着一些复杂的灵纹，像是一个个阵法一般连在一起。

　　看到这些古怪的灵纹之后，杰森先是眉头一皱，随即脸上露出了无比震惊的神色。

　　“这……这是……”他的脸上带着莫名的惊骇。

　　“九灵聚气阵！”杰森一下子懵了。

　　难怪当初他在看到甘道夫给自己的地图的时候，便是感到那么眼熟，这个所谓的死亡迷宫根本就不是什么迷宫，而是根据灵药学中最为深奥的阵法，九灵聚气阵建筑而成。


正文 第320章 九灵聚气阵

　　在这个世界上，最为尊贵的职业便是灵药师，而其后，则是灵师，这是斯特恩大陆最为尊贵的两大职业体系。

　　然而除了灵药师和灵师外，斯特恩大陆还拥有着大量的职业体系，灵匠师、炼金师、灵纹师、驯兽师等等……

　　各个职业拥有着各自的传承，灵匠师打造灵力武器，炼金师则是涉及各行各业，驯兽师驯服灵兽为人类服务，而其中的灵纹师，则是一种构筑灵阵，在灵力武器上镌刻灵纹、符文的职业。

　　像杰森在重力垂饰镌刻的重力法阵，详细划分的话，就属于灵纹师的范畴。

　　灵力阵法根据其作用和构筑的不同，分为很多种类，不过绝大多数的法阵，一般都是用来灵师的修炼，而这九灵聚气阵，却是极为罕见的，灵药师所掌控的深奥法阵。

　　灵药师配制中极为关键的一环是材料，而药材，作为材料中相当重要的一个类别，一直令大多数的灵药师头疼。

　　许多灵药剂配制的材料，必须要求某个药材达到一定的年份，比如龙眼石，十年份的龙眼石和二十年份龙眼石价格上便是差了许多，两者的药效对于同一种灵药剂来说根本无法相比。

　　而像梦璃茎，每十年生长一节，必须等到第一百年长出第十节的时候，才会产生能够配制极限药剂的紫红色药液。

　　而冰灵圣果的生长成熟更是需要数百年的时间。

　　这些，都是严重的影响了灵药剂的配制，很多时候，灵药师们只能寻找这种材料的替代品，但是作为主材料，绝大多数替代品都有着配制成功率低，药效差，带有副作用等诸多不利。

　　而这九灵聚气阵，便是解决药材这个问题的阵法。

　　九灵聚气阵建成后，能够吸收周围天地间的灵力元素，使得所有在阵法中的药材加快生长速度，根据阵法的结构复杂性，以及构建阵法材料的不同，其功效也不同。

　　前世的杰森在万圣山上，便是构筑了一个简易的九灵聚气阵，但就是这个简易的九灵聚气阵，便是花费了当初杰森相当一部分的积蓄，其核心部位，用九枚八阶灵核驱动，在阵法中药材的生长速度，一年相当于外界的十年，堪称逆天。

　　眼前这座巨大的建筑物，明显整体便是构筑九灵聚气阵阵法的基础，上面的灵纹巨大无比，镌刻灵纹所需材料更是一个惊天的数字，最关键的是其中间的能量驱动装置，杰森心中甚至怀疑，九枚九阶的灵核，都未必能将这座如此庞大的九灵聚气阵给驱动起来。

　　前世杰森花费了大量心血才构建出来的九灵聚气阵和面前这座相比，就相当于乡下一间小茅屋与都市里高楼大厦的区别，云泥之分，天壤之别。

　　然而最让杰森震惊的，却还不是这个。

　　前世杰森九灵聚气阵的阵法，是从那个获得了灵神诀、火神之液配方的古老废墟中所得，而且那记载有九灵聚气阵的灵诀中表明，这九灵聚气阵是灵神诀的主人所创，整个天下，除他一人之外无人懂得，然而如今这么一座如此巨大的九灵聚气阵出现在他面前，却是让他震惊了。

　　“难道那什么弑神纳迪姆就是灵神诀和九灵聚气阵的创始人？”杰森眉头紧皱，脑海中无比疑惑，但是心中隐隐的又是感觉不像。

　　“好了，我们出发吧。”

　　就在杰森心中疑惑的时候，赫伯特站起来出声。

　　盘膝的众人都是站了起来，点了点头，先前大家身上的伤基本都是好的差不多了，就在这时，杰森敏感的感受到一股极为热切的目光落在了自己身上。

　　不远处，卡尔家族的莱纳斯眼神中带着火热望着他，而后竟走了过来。

　　雷诺冷冷的望了眼对方，冰冷的目光中带着毫不掩饰的杀意和警告。

　　“雷前辈，在下没有恶意。”莱纳斯在杰森和雷诺面前数米处停下脚步，脸上挤出了一丝笑容。

　　“杰斯大师，这死亡迷宫中危险重重，以大师身份之尊，只有雷前辈一个人保护，实在是太过于危险了，不如让在下也是守候在大师你的身边吧。”

　　莱纳斯黑瘦的脸上尽量的表现出善意，带着微笑道。

　　“这……搞什么？”杰森不由一愣，这莱纳斯的举动也太蹊跷了吧。

　　他不是白痴，在场的众人虽然看起来极为和谐，一团和气，遇到危险也能共同抵御，但那只是因为众人才来到死亡迷宫，还没有寻到宝藏。

　　杰森相信只要一有让人眼红的宝物出现，绝对将会是厮杀的开始，因此他的心中并不相信任何人。

　　不过等他看到莱纳斯那断掉的左臂后，杰森心中却是恍然了，他配制的再生药剂让雷诺断臂重生的情况，在场的这些人都是心中有数。

　　毕竟杰森在交易中心和皮埃尔比试的时候，雷诺的右臂还是断的，可等他配制出皇级药剂几个小时之后，佩雷家族前来挑衅的时候，父亲的双臂已经完好了，只要是有心人，便是能够大致的猜出发生了什么。

　　如今在金角巨兽攻击下失去了左臂的莱纳斯顿时将希望落在了杰森身上，甚至心中还为以前对杰森和雷诺的不友好举动感到了无比的后悔。

　　“让开。”杰森淡漠出声，虽然这个时候莱纳斯的动机似乎极为单纯，但是杰森并不想把自己的安全寄托在哪个人的身上。

　　莱纳斯笑了笑，不以为意的退开了一些，不过始终紧跟在杰森的不远处。

　　众人一同前行，莱纳斯并没有太过于靠近，对于不死心的莱纳斯，杰森也是不好说什么，只得由他去了。

　　在这通体灰白的巨大墙壁之上，长度每隔上百米，便是有着一个数米高的正方形孔洞，而在数千米的高度上，也是布满了一个个的孔洞。

　　知道了这死亡迷宫其实是九灵聚气阵的杰森，自然知道这些孔洞，是九灵聚气阵吸收外界灵气进行转化的通道。

　　不过他的脸上却是显得吃惊和好奇的模样，似乎第一次见到般，没有丝毫破绽。

　　众人一路前进，终于在一个孔洞前面停了下来。

　　“那一次我们冒险团就是从这里进去的。”曼弗里德肯定道：“朝北一面从左往右第五十七个孔洞，不会有错。”

　　杰森和雷诺对视了一眼，暗中点了点头，这曼弗里德没有说谎，甘道夫所给的地图上，也是这样描述的。

　　“曼弗里德你带头。”戴姆勒出声道：“大家跟在后面，不要走散。”

　　众人一一进入了这个孔洞中，印入杰森眼帘的，是一个通体灰白的通道，高和宽都有五米左右，通向深处，一眼望不到尽头，在通道四周的墙壁上，密密麻麻的镌刻了大量的灵纹阵法，足见其工程的浩大。

　　整个通道似乎用某种特殊的材料建成，没有丝毫的光源，但却相当的亮堂，根本给视力造成不了影响，而且在这通道中，杰森那原本覆盖极广的灵识，在这个通道中，只能蔓延数十米地距离，就感应不到更远地方的东西了。

　　杰森知道这是因为镌刻九灵聚气阵灵纹的溶液中混合有大量的灵力材料，对灵师的灵识会产生极大的干扰，而赫伯特等人似乎早就知道这个情况，倒也没有丝毫吃惊。

　　一行人小心翼翼的行走在通道之后，每行走一段距离之后，四周便是接上了大量延伸向别处的通道，四通八达，甚至还有向上向下的通道。

　　曼弗里德手中拿着地图，额头隐隐冒汗，根据回忆寻找着正确的通道，每到一个转折口，都是要好好的观察半天。

　　而紧跟在后面的赫伯特等人，也是不敢出声打扰，紧张的望着面前的曼弗里德，只要对方稍有异动，便是准备瞬间出手。

　　人心险恶，若是那曼弗里德趁所有人不注意，突然钻入某个拐角处，然后几下一绕，在这个灵识只能辐射上百米的通道中，恐怕所有人都会被困在这迷宫之中，再也难以走出，直到死去。

　　数千年来，曾经有无数人便是迷失在这死亡迷宫之中，再也没能走出来。

　　人群中杰森却是感到一丝好笑，心中并不紧张，显得无比轻松。

　　这倒并不是因为杰森有甘道夫给的地图。

　　其实这九灵聚气阵其实并不是什么迷宫，只是因为其中通道太多，四通八达，这么大一个建筑物，估计至少有数十万条不同的通道，而根据阵法，整个九灵聚气阵最深处只有九个出口，其余的通道都是死路，因此才会让人觉得像是迷宫。

　　就算是没有地图，对九灵聚气阵极为了解的杰森也能根据通道墙体上的灵纹，来找出最终的出口。

　　杰森不得不说，八年前这沙漠之狐冒险团能够在这数十万条通道中，找出这仅有的九个出口之一，运气实在是太好了。

　　“到了，到出口了！”

　　也不知道过了多久，绕来绕去一直没有尽头的通道口，在经过一个转折后，前方突然间出现了一道光亮，所有人心中都是一喜。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　所有人都是瞬间冲了出去……


正文 第321章 生死幻境

　　所有人的眼前都是骤然一亮，杰森一群人都情不自禁仔细看向四周。

　　这是一片广阔的平原，和风煦暖，小溪流淌，齐腰高的不知名野草迎风摇曳，空气中，洋溢着一股清新的味道，一个世外桃源般的世界出现在所有人眼中。

　　“好美的世界！”杰森情不自禁感叹道。

　　天空一片蔚蓝，如同水洗过的玻璃一般清澈剔透，那浮云犹如棉花一般轻柔，泉水清澈的看到下方鹅卵石的纹路，草地之上，点缀着一些小花，紫的、红的、粉的，如同夜空中的繁星，散发着微微的香味。

　　这世界美丽的犹如画中世界、梦中世界。

　　然而赫伯特等人脸上没有丝毫的吃惊，只是在空中略微停顿了一下，便是迫不及待的向着前方快速掠去，很显然，从曼弗里德那里，他们已经听到了这里的一些消息。

　　杰森和雷诺当即也是跟在众人身后，向着前方掠去。

　　远处，一座美轮美奂的同宫殿出现在了所有人的面前。

　　这是一座高达数百米，通体由黑色玉石构筑而成的宫殿，那磅礴的气息让所有人都是不由心颤。

　　“灵神的府邸，这就是灵神的府邸么？”所有人都是脸色涨红，疯狂飞掠向前。

　　来到近边，众人才是发现，在那宫殿的大门口上方，有着一块金色的牌匾，而那牌匾上雕刻着三个鎏金大字：“金通殿！”

　　所有人眼睛都是亮了，光是“金通殿”三个大字，便是给人无尽的压迫。

　　一群人在宫殿前方落了下来，兴奋的目光落在了那宫殿旁边的一根石柱之上。

　　“哈哈，诸位远到而来的客人们，你们好，我是弑神纳迪姆，你们所看到的宫殿，是我纳迪姆的府邸，在这宫殿中，有我纳迪姆的宝藏，所以，想要宝藏的人们，尽管进去吧，不过……”

　　“里面还是有一些危险的，这宝藏留给有缘人，说不定你们所有人都是有缘人，说不定，你们中一个也不是……”

　　“你们能到这里就是缘分，因此在宫殿外面的石台上，我留有一些东西，算是给到达这里你们的奖励，不过那些只是开胃菜，而这里面的宝藏，才是我纳迪姆真正的宝藏，好了，诸位，探险去吧，我所有的宝物都在宫殿中等着你们，哈哈……”

　　那数行龙飞凤舞的大字，充满了蛮横至极的霸气。

　　“一些东西？”

　　所有人瞬间都是向宫殿前面望去，在那宫殿前面的确是有一个通体黝黑的石台，然而那石台之上，却是空空如野，根本没有那纳迪姆所说的东西。

　　赫伯特、戴姆勒、罗纳德等人眉头皱了起来。

　　“既然这纳迪姆说留有东西，那么就肯定有，可是现在没了，难道是有人提前来过了这宫殿，将所有东西给拿走了？”赫伯特的脸色一变。

　　戴姆勒等人也是脸色一变。

　　瞬间，所有人都是将目光集中在了曼弗里德的身上，如果说有人提前来过，便是八年前这沙漠之狐冒险团了。

　　“戴姆勒大长老。”曼弗里德的脸一下子变了，急忙道：“我们沙漠之狐冒险团八年前是来过这里，只不过我们也是没有发现这石台上的东西，只是在石台下面捡到了那枚云雾灵果，皮埃尔族长，后来那枚云雾灵果不是被你们夺走了么？除此之外，真的什么都没有！”

　　“而且，我们沙漠之狐冒险团也没有进入这宫殿之中，当初我们冒险团进来的时候，九月已经过去了二十多天了，这死亡迷宫外面的毒雾可是只会散去一个月，一个月后毒雾继续笼罩，以我们冒险团的实力，就算是得到了宝物也走不出去，而且这上面说了里面有一定危险，所以我们团长当初决定八年后再过来……”

　　看到曼弗里德那急的要哭的表情，杰森能够看出，这曼弗里德的表情并不像是作伪。

　　“难道还有谁在这沙漠之狐冒险团之前进来过这金通殿？”

　　赫伯特等人的脸瞬间阴沉了下来，的确，这死亡迷宫被发现的数千年来，曾经有无数人进入过死亡迷宫，虽然并没有传出发现宝藏的消息，但是谁也不能保证是不是曾经有人进来过这里，毕竟沙漠之狐冒险团好运能进来，数千年来，说不定也有人好运进来过了。

　　“好了，我们不要再胡思乱想了，这弑神纳迪姆既然说了宝物留给有缘人，就算是有人进来过，也未必得到宝物，你们谁要退出的就留在这里吧，我要进去了。”戴姆勒出声道，走向了那宫殿的大门，尼克松和曼弗里德自然紧跟在戴姆勒身后。

　　“老朽也去看看。”罗纳德脸上带笑出声，和克拉拉也走了过去。

　　这一路上，一直都是赫伯特发号施令，赫然是众人的首领，然而一到这宝藏入口后，戴姆勒和罗纳德这两大家族族长就不卖这赫伯特的帐了。

　　在场的所有人相互对视了一眼，都是走了上去。

　　杰森和雷诺两人自然也是没有例外。

　　不过让杰森感到颇为奇怪的是，这纳迪姆在石柱上所写的内容，虽然说里面有危险，但口气却是像蛊惑人进去一般。

　　“嗯？！”

　　大门前，率先走上去的戴姆勒望着这堵镌刻有各种花纹，显得极为高大的玉石大门，用尽全身力气一推，那玉石大门却是纹丝不动。

　　紧跟着，罗纳德等人也是走了上去，用力推了起来，然而那大门在数名皇灵师的全力下，却是没有丝毫动静。

　　“怎么回事？”戴姆勒等人眉头皱了起来。

　　而杰森却是在观察着这座大门上的花纹，那花纹看起来极为凌乱，但杰森却发现，那花纹某些片段链接起来，似乎是某种阵法。

　　就在这时，一股震耳欲聋的声音突然间响起。

　　那玉石大门之上的纹路突然亮了起来，射出道道金色的光芒。

　　刺眼！

　　所有人都不受控制的闭上了眼睛，不是无法忍受，而是条件反射，而在闭上的时候，整个玉石大门突然射出一道柔和的金光，直接笼罩众人！

　　消失。

　　众人就这么凭空消失了，从宫殿之外消失了，而不是和众人一开始所预料的从玉石大门打开……

　　迷迷茫茫，犹如白色云雾的海洋，整个世界完全是白色云雾，一眼看不到尽头，而且可见度非常的低，最多看穿数十米，再深处便是一片片白茫茫了。

　　杰森睁开眼睛，一看顿时大吃一惊。

　　“这是什么地方？”

　　杰森等一群人，此刻正站在一个圆形的石台上，这个石台直径约莫有两百米，而杰森等人则是在圆台中央直径十米的范围内。

　　而那圆台，就仿若悬浮在空中一般，四周空荡荡一片，什么都没有。

　　“这到底是什么鬼地方？”戴姆勒凝视四周，向前走出几步，口中出声道。

　　在场所有人都是满脸疑惑，就是杰森，也根本不知道自己身处何方。

　　而此刻——

　　“哈哈，诸位，恭喜你们进入金通殿，我说过，这里面还是有一些危险的，不错，我不得不夸奖一下你们很有勇气……”

　　天地之间突然响起了一个充满了霸道的声音，众人顿时完全屏息住了，他们都知道，这声音肯定就是那位弑神纳迪姆留下的，所有人都仔细的听着，想要弄清楚这究竟是怎么回事？还有，怎么才能走出这个地方！

　　“不过我弑神纳迪姆的宝物也不是那么好得的。此处为金通殿最外围的生死幻境，至于是什么意思，你们很快就会知道了，不过，既然你们进来了，就要冒着生死危险，一旦进入金通殿，生与死已然不是你们自己所能掌控的了，哈哈，你们绝望的挣扎吧，我希望到最后，你们不要全军覆灭，我真的很期待有人能活到最后……”

　　“最后，提醒一下走出石台中间的人，最好是离石台中间近一点，在我金通殿不要随意走动，否则，死的时候别怪我没有提醒过你，哈哈……”

　　所有的人脸色都是一变。

　　“这弑神纳迪姆……”戴姆勒等几个走出石台观察的人急忙缩了回来，脸上带着怒容。

　　显然，这弑神纳迪姆并不是一个如何好心的人，而是一个无比冷酷的人，在这金通殿中留下了一些极为困难的险境考验对方。

　　在外面的时候说的那么动听，“还是有一些危险的”听起来似乎危险并不大，可一进来，生死便不受自己掌控了。

　　成功，得到宝藏，失败，死。

　　一旦进来后，不可后退，也无法后退。

　　“弑神……这弑神纳迪姆好霸道。”雷诺惊叹道。

　　光是先前那气势恢宏，霸道至极的话，便是让雷诺心生折服。

　　赫伯特冷笑道：“这弑神纳迪姆非要弄此险境来为难我们，不过……据我来看，这弑神纳迪姆肯定会让一些人得到宝藏，所以困难程度肯定有限，功力足够，自然不必担心。”

　　“真是这样吗？”罗纳德突然反问道。

　　赫伯特一怔。

　　“罗纳德，你什么意思？”赫伯特出声道。

　　“这弑神纳迪姆可是说了，宝藏留给有缘人，说不定我们所有人都是有缘人，说不定，我们中一个也不是……而且还说希望我们不要全军覆灭，也就是说，我们可能全都死在这里。”罗纳德满脸严肃道。

　　然而就在此刻——

　　一道彩色的雾气突然在这空旷的上空出现，瞬间弥漫在了石台中央所有人的身上。


正文 第322章 生死一线

　　所有人都是下意识的屏住呼吸。

　　这云雾沼泽什么最危险？不是强大的灵兽，不是危机四伏的环境，更不是险恶的冒险者，而是那无所不在的毒雾。

　　在这云雾沼泽各处都是弥漫着各色的毒雾，颜色越鲜艳，毒性便是越强，而面前这突然出现的七彩迷雾，那炫丽斑斓的色彩，更是让所有人感到了心惊胆战。

　　所有人都是瞬间屏住了呼吸，甚至于极有经验的赫伯特等人都是将全身运转的灵力停止，浑身毛孔给闭塞了起来，呼吸停止。

　　可等那七彩迷雾笼罩到众人身上的时候，却让所有人感到脑袋阵阵发昏。

　　甚至于对毒气极有抗性的杰森，脑海也是突然感到一阵迷糊。

　　“不好！”

　　所有人心底都是大惊！

　　这七彩迷雾的毒性居然并不是通过呼吸和皮肤的毛孔以及灵力侵入，而是直接作用在人的灵识乃至于灵魂之上，除非完全死亡，失去意识和知觉，否则，根本无法抵御。

　　杰森感觉到自己的脑海越来越迷糊，脑海阵阵眩晕，视线中的一切也是模糊了起来，似乎有某种神秘力量想要通过灵识入侵他精神海，甚至于精神海深处的灵魂。

　　灵力学院外。

　　“小子，你的灵识先天极弱，这辈子都没有成为灵师的希望，回去吧。”一个身穿灵师袍的中年人测验了一下杰森的灵识后出声。

　　“不，怎么可能？”杰森呆立当场，他的脸上露出了难以接受的表情，随即带着哀求出声：“老师，不会的，你让我再测一次吧。”

　　“回去吧，你的灵识太弱了，就算再怎么努力，这辈子都成为不了一名一阶灵徒。”那中年人看了眼杰森，不耐烦的出声道。

　　“不……”杰森双手抱头，跪在灵力学院外的入学测试处，绝望的悲吼出声，吸引了所有接受测试小孩以及陪同他们一同前来父母的注意。

　　“这小孩哪家的？测试没过吧，真可怜，这辈子还是当个普通人吧。”

　　“他父母呢？入学测试父母都没来？”

　　“嘘。”有人小声道，“那小孩刚才填表的时候，填的似乎是孤儿。”

　　“原来是孤儿，真可怜……”

　　……

　　“给我滚开，这等幻境也想影响我！”杰森双眸蓦地睁开，爆出一道电芒，他的呼吸略微有些沉重。

　　“我意志坚韧如磐石，锋利如刀，疾如闪电，给我破破破……”杰森的意识中发出一声愤怒的吼叫，顿时，整个世界逐渐扭曲起来，所有的一切如同梦幻泡影般岿然粉碎，显示出原本的场景。

　　先前那一幕，正是前世他去灵力学院入学测试处第一次测验灵识的场景，那一次，让杰森想要成为灵师的梦想彻底破碎。

　　圆形平台上，大量的七彩雾气越聚越多，越来越粘稠，原本还极为稀薄的雾气，渐渐的浓厚起来。

　　在场的人，一个个都抵御着那古怪的神秘力量，坚守自己灵台清明，不被陷入到幻境之中。

　　众人的脸上都是有些涨红，呼吸有些急促，但还算镇定。

　　突然间——

　　“哈哈，宝藏，我发现宝藏了。”

　　一旁的曼弗里德突然嘶喊了起来，他的脸上带着狂喜的神色，像是看到了什么让他无比激动的东西一般，口中喘着粗气，双眼变得赤红起来。

　　在场所有人勉强还能保持清醒的都是朝他望去。

　　“这么多宝贝，哈哈，日阶上品功法，九阶的灵核，圣级灵药剂，哈哈，隆美尔团长，你总是不让我掌权，现在这些宝藏都是我的了吧，哈哈。”

　　曼弗里德癫狂的大笑着，神色扭曲，一边笑，一边张开双手向着前面跑去。

　　身为六阶低级尊灵师的他，无论是灵识还是灵魂之力，在所有人中，都是最弱，第一个完全陷入了幻境之中。

　　“我的宝藏，我的宝藏……哈哈，哈哈哈！”整个圆台直径有两百米，半径只有一百米，在曼弗里德并不快的奔跑下，只用了十秒便来到了最边缘处，随即整个人一下子跌了下去，消失在了所有人的视线中。

　　就在所有人疑惑，不知道发生了什么的时候——

　　“啊！！！”

　　一声让所有人灵魂都是战栗的惨叫之声突然从那圆台底下传了上来，那声音中充满了痛苦，比千刀万剐还要痛苦，那凄惨的声音，让得所有人脸色都是瞬间一片苍白。

　　众人发誓这辈子从来没有听到过比这更为绝望的声音，那声音中所蕴含的痛苦，光是声音便能让人浑身寒毛直立，灵魂颤抖。

　　尽管众人并不知道这圆台下面有什么东西，但是曼弗里德的惨叫，却是向所有人昭示着这下面的东西有多么的恐怖。

　　不过此刻已经没有人去想那么多了，所有人额头上都是布满了冷汗，脸色苍白，身子颤抖着，竭力抵御着那七彩迷雾中所带的毒性。

　　“这曼弗里德，看来甘道夫的仇用不着我们替他报了。”杰森心中暗叹一声，不过他也只是感叹一下，便不敢有丝毫的分神了，竭力的守住自己的心神，心如明镜，坚守意志。

　　杰森的灵魂之力虽然强，达到了圣阶的境界，而且前世在如此情况下还能成就九阶灵药圣师的他的意志也是所有人中最为坚定的，但是他的等阶实在太低了，精神力——也就是灵识太弱，只有四阶低级。

　　而这七彩雾气的毒性是直接作用在人精神上和灵魂上，因此此刻杰森的情况，也并不比赫伯特他们好上多少，一个不小心，便会陷入其中，无法自拔。

　　迷雾越来越浓烈，而众人想要抵抗这迷雾的入侵也是越来越难了。

　　一道道极为古怪的力量不断的通过灵识入侵着杰森的大脑，让杰森的脑海恍惚，他的额头布满了冷汗，身子不自禁的颤抖着，然而就在这时候——

　　“不，不可能，我才是最强的，哈哈，哈哈哈。”一旁的居里家族皮埃尔口中发出了疯癫的高喝之声，满头的白发瞬间飘舞了起来，体内灵力澎湃激荡。

　　他的双眼渐渐赤红，嘴唇也是发黑，眼神中带着歇斯底里的疯狂。

　　这皮埃尔竟是第二个完全陷入了幻境中的。

　　一旁，一直闭着眼睛抵御着这毒雾的居里家族大长老罗纳德猛地睁开双眼，一掌重重的拍在了皮埃尔的身上，低喝道：“皮埃尔，醒来。”

　　然而那皮埃尔却是浑然不觉，一个趔趄重重的向前扑出两步。

　　罗纳德这一分神，身子猛地一晃，额头瞬间渗出了大量豆大的汗珠，几乎瞬间被毒雾入侵的他，再也管不了皮埃尔，只得闭上了眼睛，用尽全力抵御起来。

　　“哈哈，杰斯，你配制的皇级药剂算什么，看看我，配制出了帝级的灵药剂，帝级灵药剂啊！”皮埃尔的口中发疯似的大喊：“就凭你一个小娃娃也想和我比灵药剂的配制？简直可笑，我才是整个混乱之领最强的灵药师，整个混乱之领历史上最杰出的灵药师，哈哈。”

　　皮埃尔疯癫的大笑着，脸色狰狞，同时跌跌撞撞的向着前面走去。

　　事实上，无论是实力，意志定力，还是灵魂强度，身为七阶低级皇灵师，六阶高级灵药尊师的皮埃尔，比雷诺等六阶中级皇灵师也毫不弱小。

　　只不过前不久才和杰森比试完灵药剂配制，在他最为自豪的灵药学方面输给了杰森这个少年，表面上虽然并没有表现出什么来，但是他心中的信念却是已经动摇，当即成为了第二个完全陷入幻境中的人。

　　“哈哈，哈哈哈。”皮埃尔疯笑着向前走去：“我是八阶灵药帝师，哈哈，灵药帝师，混乱之领历史上最杰出的灵药师，我是最强的，哈哈……”

　　然而此刻的杰森早已感受不到周围的一切了，他的耳畔嗡嗡作响，脑海一片迷糊，在现实和幻境中来回转换。

　　陡然，原本浓烈的雾气顿时变得更为浓稠了，几乎化为了液态状，强大的毒性瞬间入侵了他全部的灵识。

　　“轰隆！”杰森的脑海一阵轰响。

　　如果这七彩迷雾的毒性是像替韦恩治疗诅咒时那纯粹的灵魂攻击，杰森还能轻易抵御住。

　　可这毒雾不但对灵魂有效，同样也对精神、灵识进行入侵，一旦有一方面守不住，就是全线崩溃。

　　如果说灵魂是将军，那么灵识则是士兵，杰森的灵识等阶太低，士兵太弱，将军再强也是无用。

　　“杰森，你父亲雷诺被奥古斯都给杀了，我没来得及救下。”场景变幻，杰森在灵识被撞击的迷糊瞬间，幻境降临，韦恩正一脸焦急之色的喊着，这股幻境甚至于直接侵入杰森的记忆，欲要和杰森记忆融合。

　　“什么？父亲他……不，不可能……”杰森震惊。

　　“对不起杰森，是我，是我没能来得及赶到。”韦恩的脸上也满是痛苦和自责。

　　“不……”杰森口中无比悲痛的嘶吼出声，眼泪不受控制的倾泻而下。

　　“奥古斯都，我定要杀了他。”杰森愤怒的咆哮，双眼瞬间变得赤红，双手挥舞着，向着圆台边缘走去。


正文 第323章 消失的雷诺

　　一旁的雷诺正竭力的抵抗着毒性的入侵，看到杰森那疯魔的样子，顿时大吃一惊。

　　“杰森……”雷诺高喝出声。

　　然而陷入幻境中的杰森却是浑然不觉，自顾向前走去。

　　雷诺一咬牙，猛地冲上前，随后一掌重重的拍在杰森的身上。

　　杰森整个人在这一掌下，口中狂喷出一口鲜血，重重的向着圆台中间的方向跌去。

　　雷诺先前可是看到了罗纳德拍皮埃尔的那一掌，普通的提醒对对方根本没有丝毫作用，只有将对方击得重伤，或许才会有点作用。

　　雷诺将杰森击飞向圆台中央后，刚想闭目竭力抵抗着毒雾的入侵，却是浑身一阵颤抖，大量的汗珠从他的额头倾泻而下，两眼微微泛红，脑海中一片恍惚。

　　道斯家族府邸。

　　“雷诺，这就是十年后你的实力么？”天空中，奥古斯都冷眼望着底下废墟中身上满是伤口，无比狼狈的雷诺。

　　“就算是你修炼到中级皇灵师哪有如何？”奥古斯都脸上带着不屑，厉喝出声：“在我奥古斯都面前，你依旧是个蝼蚁，是个垃圾。”

　　“你，根本配不上我们道斯家族，更配不上尤利娅。”奥古斯都的每一句话，都是如同重锤般敲打在雷诺的心口。

　　“不……”

　　圆台上，雷诺的身子不停晃动着，口中发出咯咯的声响，随即仰天一阵怒吼，双眼变成暴虐的血红，向着圆台边缘走去。

　　本来以雷诺的实力和心性，可以说是在场的十多个人中最强的一个，然而先前为了阻止杰森的前行，在分心之下，却是再也抵御不住。

　　“奥古斯都，我要杀了你。”而杰森被雷诺击伤后，并没有从幻境中清醒过来，整个人却是挣扎着从地面上爬起，口中咆哮着，继续向着圆台边缘走去，和雷诺只相差了不到十多米。

　　“报仇，杀了奥古斯都为父亲报仇！”杰森一想起父亲被奥古斯都杀死，心中就是无尽的悲痛。

　　就在这个时候，杰森体内一直潜伏在那，未曾动弹的那丝黑色古怪力量突然间却是运转了起来。

　　杰森整个人身体一晃，他感到整个人犹如大冬天，被一盆冰水从头浇下一般，整个人一激灵。

　　那黑色古怪力量所到之处，不但将雷诺击伤他的身子给治愈了起来，而那先前入侵杰森体内的七彩迷雾中所蕴含的毒性，更是如同见到了猫的老鼠，疯狂的冲出了杰森的体内，瞬间的功夫，便是消失的一干二净。

　　“我怎么了？”

　　杰森整个人完全清醒了过来。

　　看着周围弥漫的七彩毒雾，杰森一会儿便回忆了刚才那一幕。

　　“好险。”杰森后背渗出了一阵冷汗，随即他扭头向父亲望去。

　　“父亲！”这一看，杰森吓得灵魂差一点出窍，此刻的雷诺，距离那圆台边缘，已经不到一米的距离。

　　“嗖！”杰森急忙一个飞掠冲向父亲，想要拉住他。

　　然而此刻雷诺整个人已经完全踏空，向着圆台下方跌去。

　　“父亲……”杰森口中发出一声悲吼，整个人化作一道闪电，也是跟着雷诺向着圆台之下飞掠而去，瞬间拉住了掉落的雷诺。

　　只见在圆台下方十多米的地方，此刻雷诺脚下不到两米的距离，一道道无声的黑色气流正不断的流转着。

　　“咔嚓！”圆台上一块岩石在杰森先前的劲气冲击下裂了开来，随即从圆台上掉落了下来，一下子便落进了黑色气流之中。

　　“嗤嗤！”那岩石被黑色气流笼罩，直接化为了虚无，连粉末都是没有留下。

　　“这黑色气流……”杰森心底狠狠一抽搐，这黑色气流实在是太恐怖了。

　　如此强大的威力，别说雷诺这个七阶中级皇灵师了，就算是前世跟随杰森的那些九阶的圣灵师们，也未必能够扛得住。

　　杰森拉着雷诺回到了圆台之上，他在圆台上空一米的距离悬浮着，不敢将父亲放下。

　　“嗡！”

　　就在这时，一道细微的声响突然在整个天地间回响，原本越来越浓的七彩雾气却是在这道声响下，突兀地消散不见，整个空间又回到了一开始的时候，整个圆台周围一片空旷。

　　在场的所有人都是浑身一个颤抖，脸色无比苍白，跌坐在了圆台之上。

　　片刻之后，所有人都是清醒了过来。

　　“吼！”罗纳德怒吼一声，直接对着杰森冲来。

　　“砰！”一道金色的光芒骤然在杰森的面前亮起，巨响声中，罗纳德整个人向后连退了好几步，却是雷诺拦在了杰森面前，双眼中泛着冰冷的杀机。

　　“罗纳德，你干什么？”赫伯特怒喝出声。

　　“干什么？”罗纳德脸上带着愤怒的光芒：“这杰斯害死了我们居里家族的皮埃尔，你还问我要干什么，连皮埃尔都死了，你这杰斯怎么不死。”

　　很显然这罗纳德是将先前皮埃尔的死，算在了杰森身上，这皮埃尔不但是居里家族的族长，和罗纳德一样是家族仅有的两名七阶皇灵师之一，更是居里家族最强大的灵药师，六阶高级灵药尊师。

　　他一死，对于居里家族来说，无异于是一场巨大的打击。

　　罗纳德的话，顿时让在场的所有人不禁一愣。

　　先前那七彩迷雾考验的明显是大家的灵识强弱，要说灵识，这杰森明显是在场所有人中最弱了，可连曼弗里德，甚至于皮埃尔族长都是死了，可这杰森居然没事，这让大家心中不禁产生了一丝疑惑。

　　“莫非，这杰森身上有什么能够增强或守护灵识的宝物？”所有人心中都是一亮。

　　“哼，真是可笑，那皮埃尔自己意志不坚定，怪得了谁。”雷诺冷哼出声。

　　而戴姆勒和尼克松两人则是面带诡异笑容的望着冲突的双方，一双眼睛更是不停在雷诺和杰森两人身上来回巡视着。

　　“好了，罗纳德，你别胡闹，现在大家都是一条绳子上蚂蚱，先想想在这金通殿中怎么活吧。”赫伯特愤怒出声。

　　他这话一说，所有人都是沉默了，有两人甚至小心翼翼的望了眼圆台下的黑色气流。

　　在先前抵御迷惑的时候，他们都是陷入了自己的世界中，并没有像杰森那样亲眼看到那黑色气流的恐怖，但是一开始曼弗里德那痛苦的吼叫，却是所有人都听到了的，自然没人敢想下去尝试一下。

　　先前的那毒雾实在是太恐怖了，如果再强烈一点的话，就算是他们，也不敢说一定能够坚守得住。

　　“大家还是想想怎么离开这里吧。”一直没有说话的凯奇家族的尼古拉斯出声道。

　　罗纳德狠狠的瞪了杰森一眼，也是走到一旁不做声了，先前想要杀杰森，只是他心中一时的愤怒，现在只要一想到自己的处境，罗纳德心中也是无比烦躁。

　　“这弑神纳迪姆！”有人忿恨出声。

　　就在此刻——

　　“嗡……”

　　一道白色的光门突然在这圆台中央亮起，闪烁着迷蒙的光亮。

　　“哈哈，恭喜你们过了这生死幻境……”

　　同时，一个朗朗的声音在天地之间响起。

　　“不过，你们不要高兴的太早，这生死幻境，只是夺得我弑神纳迪姆宝藏的第一关，难度不算太大，只要是晋级了七阶皇灵师的人，意志稍微坚定一点便能通过，怎么样，很刺激吧？哈哈，哈哈哈！”

　　“这变态！”罗纳德冷哼出声。

　　其他人却是没有多说什么。

　　“好了，废话不多说，大家都是进入这道光门吧，进去之后，你们会到我这宫殿的另一个地方，勇士们，前进吧，我纳迪姆都是有些迫不及待了，哈哈……”

　　随着大笑声，纳迪姆的声音消失在了天地之间。

　　幸存的众人对视一眼，随即没有人多说什么，直接朝着那光门走去。

　　而杰森和雷诺两人也是走入了光门之中。

　　在进入光门之前，雷诺的脸上更是带着一丝忧虑。

　　很显然，从这弑神纳迪姆的话中可以听出，这弑神纳迪姆当初在设置生死幻境的时候，便是为了筛选掉七阶皇灵师以下的进入者，而杰森虽然因为特殊原因并没有被筛选掉，可这接下来的险境难度，肯定是给七阶皇灵师以上的人布置的，以杰森四阶低级的实力，真的能够顺利闯过么？

　　雷诺心中无比担忧。

　　进入光门之后，众人先是感到了一阵眩晕，待得众人清醒过来，却是已经出现在了一个巨大的汉白玉广场之上。

　　在这广场上，通体的由汉白玉铺砌而成，众人都是急忙相互四顾。

　　而杰森下意识的一扫众人，却是一下子愣住了。

　　“父亲呢？”他的脸上带着一丝莫名的惊骇，脸色一白，心中一颤，随即急忙再次一扫众人，依旧没有父亲的身影。

　　“咦，雷兄和尼古拉斯两人怎么不在？”这时候，广场上也是有人发现了这个情况。

　　赫伯特等人也顾不得观察四周了，急忙周身一看，先前在圆台还有十人的，如今在这广场之上，却是只剩下了八人，其中雷诺和凯奇家族的尼古拉斯两人却是并不在众人之中。

　　“这，怎么回事？难道他们两个没有进入那光门？”

　　所有人心中疑惑。

　　然而杰森脸上却是无比苍白，他清晰的记得，父亲是和自己一同进入光门的啊，而且自己和父亲是最后一个进去的，那尼古拉斯杰森也是亲眼看到对方和莱纳斯一同走进了那光门。

　　“可是……”

　　杰森心中无比的焦急，他四顾着，希望看到父亲的身影，可是片刻之后，依旧是没有出现。

　　焦急中的杰森没有发现，在看到雷诺不在之后，人群中有数双眼睛都是带着一道光芒的瞬间望向了他，嘴角勾勒起了一丝莫名的微笑。


正文 第324章 纳迪姆的传承

　　“我们先不要管那么多了，还是看看这里究竟是什么地方吧。”赫伯特出声道。

　　罗纳德等人也是点头，戴姆勒更是怪声怪气道：“那弑神纳迪姆如此诡异，说不定将雷兄和尼古拉斯送到什么有宝贝的地方去了。”

　　他的声音中带着幸灾乐祸，然而此刻的杰森已经顾不得愤怒了，他的心中充满了担忧。

　　“或许父亲和那尼古拉斯被传送到了另外一个地方，也在为没发现自己担忧呢。”杰森心中只得如此安慰自己。

　　当下，众人开始观察这汉白玉广场起来。

　　……

　　在杰森担心父亲出事的时候，雷诺正在一个通体金色的密室之中，面对着面前浮掠着金光的墙壁眼神呆滞，脸露惊骇。

　　“这是……这是……”雷诺瞪大了双眼，眼神中带着难以置信。

　　在他面前的墙壁之上，有着一幅幅的雕刻以及一行行的文字，这些雕刻和文字中显示的内容极为深奥，都是一些对金系灵力运用的感悟和灵力法则，但就算是雷诺这个七阶中级的皇灵师，也是感到有些发懵。

　　就好像，一个初中生去看高中的数学解答题，自然会感到云里雾里，不知所云。

　　“金系的修炼者你好。”

　　就在这时候，一道洪亮的声音突然在这密室中响起，正是那弑神纳迪姆。

　　“首先你要感到幸运，因为你来到了我纳迪姆的传承空间，我，弑神纳迪姆，金系灵神，一生跟随大人征战南北，人送名号弑神。”

　　此刻，这纳迪姆的声音和在那生死幻境中又不同，生死幻境中的时候充满了霸道和嚣张，而此刻，却是给人一种杀戮果断，金戈铁马之感。

　　“我弑神纳迪姆一生未曾收徒，所有传承尽在这金通殿中，你是幸运的，只要能够通过我的考核，便能接受到我弑神纳迪姆的传承。”

　　“不过，想要接受我纳迪姆的传承也并不容易，在你面前的墙壁上，有我纳迪姆自创的金系灵师基础掌控秘法九式，你所要做的便是——学习。”

　　“传承任务要求：一天内学会第一式。”

　　“任务完成标志：成功破开面前的墙壁。”

　　“传承任务成功，进入下一重，失败，死亡！”

　　说完这句话，这纳迪姆的声音在密室中便彻底的消散了。

　　“失败就是死亡？一天内学会第一式？”雷诺的脸色瞬间变得无比难看。

　　“那其他人呢？不是金系灵师的去哪里了？”雷诺大喝出声。

　　然而整个密室中空荡荡一片，没有丝毫回音，很显然先前那声音只是那弑神纳迪姆在万年前留在这密室中的一个声音禁制，并不是真人存在，自然没有人来回答他。

　　感受着这一片寂静的密室，雷诺双眼并没有看那足以让整个大陆金系灵师疯狂的什么掌控秘法九式，而是脸上充满了焦急之色，无比担忧。

　　从这弑神纳迪姆的话中，他已经听明白了，似乎只有金系的灵师在通过那道光门的时候才会进入这个传承空间，至于其他人，则会去另一个地方。

　　如果这金通殿中所谓的宝藏便是这纳迪姆的传承，目的是为了吸引金系灵师进入的话，那么杰森等人甚至于有另一种可能，那就是死亡。

　　“轰！”

　　雷诺一剑重重的斩在了面前的金色墙壁之上，然而那墙壁却是纹丝不动，甚至连印痕都是没有一个。

　　雷诺的脸上苍白的没有一丝血色：“怎么办？”

　　他的心中无比担心杰森，不仅仅是怕这纳迪姆通过光门的时候送杰森他们去死，就算是这金通殿中有别的宝藏，没有了自己的庇护，戴姆勒和罗纳德等人对杰森一定会有所举动。

　　雷诺可不相信恨着自己的戴姆勒他们在没有自己的情况下，心中会不对杰森产生歹心。

　　一想到杰森要单独面对戴姆勒等人，雷诺的心中便是心急如焚。

　　“如果没有了儿子，就算是自己今后成就再高，实力再强，那还有什么意义么？”雷诺的表情显得有些癫狂。

　　随后，他的目光刷的一下落在了面前的那几幅图和文字之上。

　　“不能反抗，那就接受。”

　　雷诺的双眸中流露出了无比坚定的光芒：“既然这纳迪姆说一天学会第一式，那我就一个小时学会它。”

　　“杰森，你一定要坚持到父亲出来啊。”雷诺的心中暗暗祈祷，而后完全沉浸在那面前的雕刻和文字之中。

　　……

　　在金通殿另外一个相同的密室中。

　　“哈哈，哈哈哈！”凯奇家族的尼古拉斯族长脸上充满了兴奋之色。

　　“金系掌控秘法九式！”他的双眼赤红，浑身都是激动的颤抖起来，“那可是一位灵神对金系法则的感悟啊，如果将这九式全都学会的话，那么我的人生将从此完全改变。”

　　“什么戴姆勒、罗纳德、赫伯特，什么混乱之领三大家族，等老子出去，我会让你们知道，整个混乱之领将只有我凯奇家族一个，其余的统统都给我滚开。”

　　尼古拉斯神经质的笑着，而后也是参悟起面前的雕刻和文字起来。

　　……

　　汉白玉广场上，整个广场面积大约为数百平方米，一片空旷，而在广场的周围，则是一片迷雾。

　　众人的灵识在此地全都被禁锢住了，只能辐射在身体周围数米处，根本无法探知迷雾外面究竟有什么。

　　而且这迷雾可见性极低，受先前死亡幻境的影响，在场没有人敢走入那迷雾之中探个究竟。

　　“这里又是什么地方？不会又是什么生死幻境吧。”赫伯特皱眉道。

　　先前那死亡幻境的考核，让得赫伯特他们心惊肉跳，差一点便是没能坚持住，如果再来个死亡幻境类似的地方，威力肯定更大，赫伯特他们这些中级皇灵师能否扛得住还难说。

　　就在所有人观察四周，皱眉思索的时候。

　　“哈哈，很好，所有人都到齐了。”

　　一个声音在天地间响起。

　　所有人都是停下了脚步，屏住呼吸，仔细聆听，这关系到他们接下来的生死。

　　“既然所有人都到齐了，那么，下一关开始。”纳迪姆的声音再度响起，原本广场一侧的迷雾突然间散了开来，出现在所有人面前的，是一片广阔的如同外面云雾沼泽的地域。

　　如果不是众人还站在这汉白玉广场之上，甚至会认为自己已经来到了这金通殿外面，云雾沼泽之中。

　　“我想所有人都看到了，你们面前的这一带，我将其称之为——地狱！”

　　弑神纳迪姆冷厉出声。

　　“地狱！”所有人的心都是一惊，光从这名字，便是给人一种莫名的煞气，极度危险的感觉。

　　“不过大家不用担心。”弑神纳迪姆笑眯眯的声音再度传来：“这地狱名字虽然恐怖，不过这里面却是没有任何的危险，你们所要做的，便是飞过这地狱，到达对岸，我的宝藏就在这地狱的对岸，好了，所有人出发吧。”

　　“没有任何的危险？”赫伯特等人脸上都是带着一阵恼怒之意，这弑神纳迪姆的话大家还能信？如果没有危险，又何必设置这么一个环节，直接让所有人到达对岸就是了。

　　所有人心中都是暗暗警惕。

　　“对了，走之前给你们一个警告，在这地狱中飞行没事，可千万不要飞入那两侧的迷雾之中，里面危险至极，稍有疏忽，就会有生命之忧，好了，诸位好运吧，哈哈。”

　　纳迪姆的声音彻底消失不见。

　　两侧的迷雾？众人都是摇摇头，就算是这纳迪姆不提醒，只要不是有人想要找死，谁都不会傻到飞入那迷雾之中的。

　　“好了，我们走吧。”赫伯特出声道。

　　众人都是点头，唯有杰森还是沉浸在先前那纳迪姆的话中。

　　“那纳迪姆说所有人都到齐了，那么父亲呢？”杰森心底暗暗担忧。

　　“杰斯大师，怎么了，是在担心雷兄么？还是担心自己的安慰？”罗纳德笑着的望过来，不过那笑容，却给人一种极为不舒服的感觉。

　　“杰斯大师不用担心，说不定雷兄已经在对面等我们了呢。”赫伯特出声道。

　　“杰斯大师，如果你害怕遇到什么危险的话，就跟在老夫身边吧，老夫可以保证你的安全。”戴姆勒笑着出声。

　　杰森心中微微一沉，也不说话，当即施展出闪雷之翼，飞出了汉白玉广场，朝着一眼望不到尽头的沼泽另一方飞去。

　　戴姆勒等人在背后冷笑一声，都是飞掠起来，掠向了对岸。

　　整个沼泽和外面的云雾沼泽虽然极为相似，但是有一点区别却是极为明显，那就是寂静。

　　众人所在的这片沼泽上空极为的寂静，没有一丝的声音，像是没有任何的生命存在般，一片空冥。

　　这种诡异的感觉，让得所有人都是提心吊胆的注意着四周任何的情况。

　　虽然这弑神纳迪姆说着沼泽之上，没有任何的危险，可是又有谁敢相信。

　　就在杰森等人飞行在沼泽上空的时候，传承空间中，一道金色剑虹在雷诺身前不断凝聚着，无数金色的细线瞬间缠绕上了那金色剑虹。

　　“去！”

　　雷诺大手一挥，那金色剑虹瞬间刺在了那墙壁之上。

　　“轰！”

　　爆鸣声中，那墙壁顿时一阵荡漾，破碎了开来。


正文 第325章 生死之间

　　就在雷诺心中一阵狂喜的时候，那破碎的墙壁瞬间又是聚合了起来，同时大量的雕刻图案和文字再一次的出现在他的面前。

　　“传承任务第一重完成，用时两个时辰，现在进入传承任务第二重。”

　　“传承任务要求：一个月内学会第二式。”

　　“传承任务成功，进入下一重，失败，死亡！”

　　“什么……还……还有第二重？一个月内学会第二式？”雷诺原本无比兴奋的眼神瞬间黯淡了下来。

　　他的身体颤抖着，先前那第一式的掌握，让他感觉自己的攻击力至少提高了数成，可是此刻他的心中却是没有丝毫的喜悦之情。

　　然而片刻后，他便从失望中抬起了头，目光再一次的变得无比坚定。

　　先前不断的领悟和试验第一式，让他知道，以他现在的实力，根本无法破开这弑神纳迪姆设置的空间，只能跟着人家的要求继续做下去，才能有生还的希望。

　　“一个月么？一个月，哼，那我就一天掌握这第二式！”雷诺的眼神闪烁着执着的光芒。

　　光从那雕刻图案和文字上看，这第二式的难度比第一式足足高了十数倍，这从两者成功掌握的时间就可以看出。

　　然而雷诺心中却充满了信心。

　　脱胎换骨的身体，让得他那原本就在金系领悟上无比强大的天赋，如今终于渐渐的绽放而出。

　　……

　　时间一点一滴过去。

　　在金通殿另外一个金色的密室中。

　　“轰！”尼古拉斯一剑重重的劈在了面前的金色墙壁之上，然而那金色墙壁只是微微晃动了一下，便恢复了原样。

　　“不……不可能？”尼古拉斯额头满是汗水，脸上无比焦急。

　　“这第一式应该就是这样施展的啊，将所有人的金系灵力集中于一点，然后释放出来，为什么，为什么这墙壁怎么都不破呢？”尼古拉斯喃喃自语，他不明白。

　　“先前那纳迪姆说了，若是一天之内无法领悟这第一式便是失败，失败就是死亡，如今十二个时辰就快要过去了……”尼古拉斯心中无比焦急。

　　在这密室之中，无时无刻不充斥着浓郁的金系灵力，以往在外面体内金系灵力消耗干后，尼古拉斯都要修炼整整一天一夜才能全部再度让灵力填满体内的经脉。

　　但是在这密室之中，根本不用刻意的吸收，无论施展多少次的攻击，体内经脉中的金系灵力始终处于满的状态，这让得尼古拉斯实力提升的极快。

　　他能感觉到，在这密室中修炼一天，足以相当于在外面修炼十天，而且金系灵力如此浓郁的环境下，对于自己的领悟也是极有帮助，可是他却是怎么也无法掌控这第一式。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一次又一次，尼古拉斯竭尽全力的用力攻击。

　　“给我破破破……”尼古拉斯歇斯底里的怒吼。

　　然而那墙壁却始终只是晃动着，不曾破开。

　　“时间到！”

　　就在这时，一个充满威严的声音在这金系空间中突然响起。

　　“接受传承者，未能掌握金系掌控秘法第一式，任务失败，承受传承者——抹杀！”

　　“不……”尼古拉斯口中发出一声绝望的吼叫。

　　瞬间——

　　整个金系空间内突然间亮起无数道的金色光芒。

　　惊恐地尼古拉斯，嘴巴张开仿佛要发出痛苦的呻吟声，可是他连声音都来不及发出，被金色光芒笼罩的整个人，就直接化为粉末，连灵魂都没有了。

　　接受传承失败，直接抹杀。

　　然而在另一个密室的雷诺却是浑然不知，完全沉浸到自己的感悟之中。

　　……

　　众人在沼泽上一飞便是一整天的时间，中途，才是四阶低级天灵师，还没有完全掌握闪雷之翼的杰森不得不停下来休息了两次，众人居然都是心甘情愿的停下来等他，不知心中打的是什么鬼主意。

　　“这沼泽，也不知道什么时候是个头。”天空中，戴姆勒抱怨出声。

　　一开始的时候，众人都是小心翼翼，不敢有丝毫的分神，然而飞行了一天之后，未曾遇到一点危险之后，众人一直提着的心也是微微放了下来。

　　这地狱似乎真如那弑神纳迪姆所说的，没有一点的危险？

　　至于那两侧的迷雾，不停的翻腾着，时不时的还瞬间暴涨数米，而后又收缩回去。

　　只不过这沼泽四周一大片空旷地带都是没有丝毫迷雾，众人都是在这空旷地带飞行，没人傻傻的会跑到那迷雾区边界处，要是一不小心被暴涨的迷雾吞了进去，那就冤枉了。

　　然而就在戴姆勒刚刚抱怨出声的时候，突然间，一股熟悉的，极度危险的气息从后方瞬间压在了所有人的身上。

　　“怎么回事？”众人都是回首一望。

　　只见在身后不远处，众人先前飞过的时候还空无一物的沼泽上空，十数头如同螳螂一般，背后有着六道透明羽翼，身上甲壳黝黑锃亮，两个手臂如同锋利锯齿刀的铁背刀螳，正用金色的双瞳，冷冷的注视着众人。

　　“铁……铁背刀螳……”众人的眼神中带着惊骇。

　　就是铁背刀螳！

　　杰森他们在云雾沼泽中遇到的那铁背刀螳，铁背刀螳身为七阶的灵兽，速度极快，攻击也很强，防御也不错，如果像在云雾沼泽的时候，只有三头的话，虽然在场只剩下了八人，但众人还能拼命一下，毕竟有着戴姆勒等三名七阶中级的皇灵师，可是如今……

　　所有人心中都是升腾起一股绝望。

　　众人使劲了吞咽了一口唾沫，而后对视一眼。

　　“逃……”所有人都像是事前商量好的一般，瞬间向着前方飞掠而去。

　　“吼！”众人身后的铁背刀螳发出一声兴奋的咆哮之声，而后朝着众人疯狂的掠来。

　　“这弑神纳迪姆，不是说这沼泽上空没有任何危险的么？这他妈的还叫没有任何危险？”戴姆勒口中怒骂出声。

　　铁背刀螳的速度在所有七阶灵兽中算得上是极强的，众人疾速逃跑下，瞬间的功夫，十数个铁背刀螳，便是追上了最后面的里根和莱纳斯两人。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　数道金色流光瞬间对准了里根和莱纳斯两人电射而去。

　　里根和莱纳斯两人无奈，只得转身用尽全力挡去。

　　“轰！”巨大的轰鸣声中，里根和莱纳斯两人口中鲜血狂喷，向着地面狂跌而去。

　　仅是一招的接触，里根和莱纳斯两人便是在铁背刀螳的攻击下身受重伤。

　　毕竟当初身为七阶中级皇灵师的赫伯特在和铁背刀螳的对轰中，也是落了下风的啊。

　　那十数头铁背刀螳群中顿时分出了数头，朝着里根和莱纳斯两人飞掠而去，而剩下的十数头铁背刀螳，则是继续向着杰森等人狂掠而去。

　　“我们分散开逃。”赫伯特一声怒吼，也顾不得别人有什么意见，向着旁边便是闪去。

　　几头铁背刀螳瞬间跟了上去。

　　“轰！”

　　一旁的戴姆勒身上直接冒出了道道土黄色的光芒，冲入了地底下，企图想要躲避开那铁背刀螳的追击，可令他没想到的是，那铁背刀螳竟然不顾泥土的阻碍，跟着追入了泥土之中。

　　“轰，轰……”

　　大量的泥土炸裂开来，戴姆勒狼狈的飞掠而出，身上长袍破损，无比狼狈。

　　虽然他身为土系灵师，对土元素的掌控极高，但才是七阶皇灵师的他，还根本无法完全遁入泥土之中，与周围的土元素结合在一起。

　　一时间，克拉拉、赫伯特、尼克松、罗纳德等人都是四散逃了开来，而杰森也是朝着前方疯狂飞掠。

　　已经有两头铁背刀螳盯上了他，追了上来。

　　“吼！”两头铁背刀螳咆哮出声，金色的双瞳中带着嗜血的光芒。

　　“嗡……”一道诡异的波动从杰森的双眼中电射而出，直接没入那并排的两头铁背刀螳身体之中。

　　然而那两头铁背刀螳受到了灵魂震慑的攻击，根本没丝毫的反应，继续对着杰森狂掠而来。

　　“不可能……”杰森脸上带着惊骇。

　　这灵魂震慑杰森不知使用过多少次了，除了对方有精神豁免的灵饰除外，就算是八阶的帝灵师，杰森虽然震慑不了对方，但也不会像这两头铁背刀螳一样，一点反应都没有。

　　然而没等杰森想多少——

　　“咻！”“咻！”

　　两道金色流光直接亮起，瞬间便是来到了杰森的面前。

　　“不好！”杰森心中大惊，手中的黑色重剑突兀的出现，挡在了自己面前。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，杰森只感到一股巨大的难以抵御的强大力量瞬间撞击在手中的黑色重剑上，口中狂喷出一口鲜血，身体已然在那铁背刀螳的攻击下，受了重伤。

　　重伤中的杰森口中狂喷着鲜血，重重的向着地面坠去，落入了大片的沼泽灌木丛林之中。

　　而那两头铁背刀螳没有丝毫停顿，朝着杰森坠落的地方疾速掠去，口中兴奋的大吼，双眼中带着嗜血的光芒。

　　“戴姆勒大长老，赶快过来，这铁背刀螳惧怕迷雾，只要靠在迷雾边上，这铁背刀螳就不会攻击。”

　　就在这时，不远处传来了尼克松激动的大喊之声。


正文 第326章 石化药剂

　　“惧怕这迷雾？”

　　所有人都是瞬间朝那尼克松望去，只见尼克松正靠在不断翻腾着的大片迷雾边上两米的距离，依靠风元素的感悟能力，贴着这迷雾飞行着。

　　而那三头盯上他的铁背刀螳，只是距离那迷雾十米左右的距离，不停的咆哮着，嘶吼着，嗜血的双眼死死的盯着尼克松，但却是始终不敢靠近这迷雾十米的范围内。

　　就连手中的刀芒也是没有对着那尼克松释放，只是暴躁的吼叫着，似乎极为害怕那迷雾似的，对那尼克松毫无办法，不敢有丝毫的接近。

　　“这铁背刀螳还真的惧怕这迷雾。”

　　所有人心头都是一喜。

　　然而先前在出发前，弑神纳迪姆的告诫却是瞬间浮现在了所有人的心头。

　　“千万不要飞入那两侧的迷雾之中，里面危险至极，稍有疏忽，就会有生命之忧。”

　　“生命之忧？滚他妈的蛋。”所有人心中都是怒吼，这弑神纳迪姆的话还能信？他可是说了这“地狱”之中不会有丝毫的危险，可现在呢？

　　十数头的铁背刀螳叫没有丝毫的危险？！

　　而且就算真如那纳迪姆所说的迷雾之中危险至极，稍有疏忽，就会有生命之忧，可如今在铁背刀螳的攻击下，众人的生命已经受到了极大的威胁，哪里还管的了那么多。

　　更何况，像尼克松这样只是靠在迷雾边上，不进入到迷雾之中，应该也不会有什么事。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一时间，所有人都是快速飞掠而起，对着不远处的迷雾疾速掠去。

　　……

　　底下，灌木丛中。

　　杰森咳出了两口血，体内五脏六腑宛若颠了个个，传来阵阵剧痛。

　　“怎么回事？”而让杰森困惑的是，原本自己受伤，便会活跃起来，治愈自己身体的那丝黑色古怪力量，这一次，却是同石沉大海一般，没有丝毫的反应。

　　“怎么办？”杰森心中焦急如焚。

　　就算是里根他们这些七阶低级皇灵师，面对两头铁背刀螳也只有陨落的份，以杰森如今的实力，不说别的，只要再承受那两头铁背刀螳的一击，就算不死也绝对剩不了几口气了。

　　望着从天空中飞掠下来，四处搜索自己行迹的那两头铁背刀螳。身受重伤，跌落在灌木丛中的杰森不敢有丝毫举动，一咬牙，从身上猛地拿出了一瓶褐色的灵药剂，而后一口灌下，盘坐在灌木中一动不动。

　　“六阶中品灵药剂——石化药剂！”

　　这石化药剂是杰森当初配制的二十一瓶灵药剂中的一瓶，能够让得服用者瞬间变为一尊岩石，体内的灵力和灵识反应瞬间全都消失。

　　随着这一瓶灵药剂的喝下，杰森顿时感觉到，身上似乎正有一层东西在迅速蔓延，越变越厚，越变越厚，到最后渐渐凝结成一层厚厚的石块，那种感觉就好象身上突然穿上了一件岩石铠甲，当这件沉重地铠甲最终覆盖全身的时候，连感官也仿佛变得迟钝起来。

　　在这一刻，杰森甚至连呼吸都消失了，只是静静的藏在腐臭、潮湿的灌木丛中，就好像变成了一块岩石一般。

　　事实上，除了意识和灵魂外，杰森真跟一块石头没有任何分别。

　　现在这个时候，除非对方是九阶巅峰的圣兽，精神力开始凝聚成灵魂之力，或者对方拥有特别的探知手段，否则看到杰森，只会将杰森当成一块岩石。

　　别说是七阶的铁背刀螳看到了，就算是一名灵师看到了，也只会好奇，“咦，这里怎么藏了一个石头雕像？”

　　事实上，一开始的时候，这石化药剂只是一个灵药大师为了替一名土系灵师研究如何能更好的感悟土元素而无意中配制出的灵药剂，目的主要是在灵师的体表凝聚出一层岩石，让土系灵师感悟这土元素凝聚和排列结合的过程。

　　可这石化药剂一出世后，便是获得了广大冒险者们的喜爱，在杰森那个年代，石化药剂的主要用途早已不再是为了土系灵师的感悟，而是经过了数次改良，成为了冒险者们深入山脉中猎杀灵兽的逃命药剂了。

　　对于石化药剂的功效，杰森心中充满了信心，这可是在三千年后受到了大量时间和实例验证的，别说是七阶的铁背刀螳，就算是那八阶的金角巨兽出现，杰森也有把握瞒过对方的侦测。

　　然而那两头铁背刀螳的表现，却是让杰森完全震惊了。

　　只见这两头铁背刀螳在灌木丛中四处飞掠而过，而后目光直接穿过了灌木丛的缝隙，落在了化为岩石的杰森身上。

　　那冰冷、嗜血、带着兴奋的眼神，分明是发现了杰森的存在。

　　六道透明羽翼猛地一震，两头铁背刀螳对准杰森闪电般掠来，金色的双瞳中泛着冰冷的杀意。

　　“不可能！”杰森心底猛地一颤，带着难以置信。

　　以这铁背刀螳的感知和智商，绝对不可能发现服用了石化药剂的自己的，可这铁背刀螳的表现却是很明显发现了自己，这……

　　不过此刻的杰森已经想不了那么多了，一道灵力波动从体内辐射而出，石化的身体猛地一震，瞬间恢复成了血肉之躯，而后从空间戒指中拿出了一瓶疾风药剂刹那间服用了下去，整个人冲天而起。

　　“逃！”

　　杰森只得向着一侧的迷雾疾速掠去。

　　两头铁背刀螳双翅一震，紧紧跟住了杰森。

　　“不可能，不可能……”疾速飞行中，杰森犹自处于震惊、疑惑之中。

　　灵魂震慑失效！

　　黑色古怪力量没有反应！

　　七阶的铁背刀螳居然无视石化药剂的作用！

　　这一切的一切，完全颠覆了杰森以往的认知，一个个反常的现象，让杰森心中不禁冒出了一丝疑惑。

　　不过此刻的他，已经想不了那么多了，只顾和赫伯特他们一样，朝着距离各自最近的迷雾区域飞掠而去。

　　然而，还没等所有人飞到那迷雾边上的时候。

　　尼克松身后的那一大团迷雾，突然间暴涨起来。

　　若是小片小片迷雾的翻涌，以尼克松风系七阶皇灵师的实力，还能及时躲过，可这一次迷雾暴涨的面积实在是太大了，尼克松根本没来得及躲避，便是被瞬间吞没了进去。

　　不过这迷雾暴涨的快，退去的也快，霎时的功夫就退了开来，恢复了平静。

　　被迷雾瞬间吞没而无比惊恐的尼克松，脸上充满了惊骇，此刻发现迷雾又立刻退去后，惊骇的脸色才是放松了下来。

　　实在是纳迪姆所说的这迷雾“危险至极”的话，让尼克松太过于紧张了。

　　“这迷雾没事。”尼克松激动的大喊。

　　不远处狂掠而来的赫伯特等人，脸上也是带着狂喜之色，一个个卯足了全力，飞掠而来，只要飞到这迷雾边上，他们就全都安全了。

　　然而，那盯着尼克松的三头铁背刀螳此刻金色的双瞳中，却流露出一股难以言喻的惊骇，诡异的一个转身——

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　仅是瞬间逃离了这片区域。

　　“怎么回事？”众人心中满是疑惑。

　　就在这时——

　　心中疑惑的尼克松忽然感到了一阵剧烈地疼痛。他低头一看，一丝极为稀薄的黑色气流竟然缠住了他的右脚，他的右脚几乎瞬间化为齑粉。

　　同时……

　　从右脚朝上延伸，整个右腿几乎瞬间化为齑粉。当尼克松反应过来地时候，他的胸口以下尽皆化为齑粉了。

　　这种震颤灵魂的痛苦，使得尼克松忍不住痛苦的嘶喊了起来，他的眼中满是惊恐。

　　“啊！！！”凄厉的惨叫声，瞬间刺破了沼泽的上空。

　　然而他只来得及喊出这么一声，随即整个人已经瞬间化为了虚无，就连灵魂也是瞬间泯灭。

　　所有向着迷雾飞去的众人瞬间停了下来，脸上一片苍白，没有一丝血色。

　　“太恐怖了！”所有人心底都是狠狠一抽搐。

　　就是杰森，也是瞬间停下了飞向迷雾区域的身体，那出现在尼克松身上的黑色气流，根本就是之前那圆台底下的黑色气流。

　　这迷雾哪是什么安全的地带，根本就是死亡深渊。

　　一丝，紧紧是一丝，便让尼克松这个七阶低级皇灵师，片刻间化为了虚无，这又是何等的变态。

　　“地狱，地狱……”

　　绝望的气氛在所有人的心头萦绕。

　　迷雾区是绝路，身后又有那么多铁背刀螳追杀。

　　上天无路，入地无门！

　　必死之局！

　　“杀！”原本不断奔逃的赫伯特突然间转过了身，他的双眼中带着疯狂的血色。

　　既然无法逃，那么就拼吧。

　　赫伯特口中猛地喷出一口鲜血，喷在了手中灵杖上的那枚光系灵核之上，他的脸上瞬间变得无比惨白，但是眼神却是熠熠发亮。

　　“大长老，你……”在两头铁背刀螳围攻下，身受重伤，嘴角带血的克拉拉急切的高喝出声，她的脸上露出了惊恐的光芒。

　　“哈哈，既然活不了了，还管那么多干嘛，死吧，都死吧。”赫伯特疯狂的怒吼，手中的灵杖上瞬间亮起了道道白芒，霎时覆盖了他的全身。

　　一道巨大的虚影浮掠在了他的头顶，给人一种极度压抑的感觉，就是灵魂，此刻也是震颤了起来。


正文 第327章 真话，假话？

　　而在赫伯特拼命的时候，戴姆勒、罗纳德等人也是口中怒吼着，和那铁背刀螳撞击在了一起。

　　一时间，无数鲜血在天空中四洒飞溅，有戴姆勒等人的，也有铁背刀螳的。

　　在如此危机之下，所有人心中血性都是沸腾起来。

　　“杀吧，杀一个保本，杀两个还赚一个。”克拉拉等人咆哮出声。

　　莱纳斯和里根两人最先在铁背刀螳的攻击下受伤，如今浑身早已血肉模糊，而四头的铁背刀螳依旧是紧紧的跟在两人的身后，两人只要再承受一次攻击，必将陨落。

　　“去死！”眼见自己再也无法逃开，里根口中发出一声愤怒的咆哮，整个人转过身，身上燃烧起道道的火焰，不顾性命的和追击自己的铁背刀螳撞击在了一起。

　　鲜血抛洒，血肉横飞，里根整个人在铁背刀螳的轰击下，胸口出现了一个贯穿的巨洞，愤怒的眼神瞬间黯淡了下来，坠落了下去。

　　不过那铁背刀螳也并不好过，在里根的轰击下，浑身一片焦黑，口中喷吐着墨绿色的血液，身子摇摇晃晃的落了下去。

　　不过也不是所有人都有这个勇气和铁背刀螳拼命，莱纳斯见里根陨落，脸上早已无比惊骇，顾不得那迷雾区危险，一咬牙，便是靠近了迷雾。

　　而那剩下的三头追击莱纳斯的铁背刀螳，则是离迷雾区十米处，不断的咆哮着，显得极为暴躁。

　　……

　　不远处的赫伯特，整个人早已化成一个燃烧着的太阳，神圣，带着强烈的杀戮气息的白色光芒不算的从他身上蔓延而出。

　　一个充满了威严的声音在这天地间响起。

　　“光之秘法——魂灭！”

　　“轰！”

　　一道无形的波纹从赫伯特的灵杖头部电射而出，直接没入追击赫伯特的那三头铁背刀螳的身体之中。

　　“哈哈，死吧！”赫伯特疯狂的咆哮。

　　然而令他吃惊的一幕发生了，那道无形的波纹在掠过三头铁背刀螳身体之后，就仿佛没遇到任何的东西一般，直接穿过那铁背刀螳的身体，没入了不远处的沼泽之中。

　　“不……不可能……我的魂灭怎么会没有效果。”赫伯特脸上露出了一道难以置信的光芒。

　　“我的魂灭可是直接作用在对方灵魂上的，以这铁背刀螳七阶的实力，绝对不可能扛过，就算是八阶的灵兽和灵师在我魂灭的攻击下，灵魂也会严重受创，可如今……这铁背刀螳居然没有一点影响……这……”赫伯特的脸上充满了惊骇。

　　光之秘法，魂灭，是一种需要消耗体内大量精血，燃烧自身生命才能施展出的光系攻击。

　　这种攻击极为诡异，直接作用人的灵魂，在赫伯特的想象中，耗费了自己大量的精血和生命才施展出的魂灭，绝对能将这三头铁背刀螳给击杀，可如今这情况，却是让他脑海一片迷糊，难以置信。

　　“灵魂攻击无效，灵魂功效无效？”在赫伯特满脸惊骇的时候，凭借着疾风药剂的速度疯狂逃窜的杰森，脑海中突然闪过了一道灵光。

　　“灵魂震慑无效的铁背刀螳！”

　　“能窥破石化药剂的铁背刀螳！”

　　“灵魂攻击魂灭无效的铁背刀螳！”

　　一个个线索在杰森的脑海中迅速的连接成了一条线。

　　“难道……”杰森的两眼瞪得滚圆，一个想法从他的脑海中浮掠而起。

　　“轰隆！”

　　就在杰森脑海中的那个念头一生出，整个天地间突然像是响了一个晴天霹雳，杰森等人只感到脑海中轰隆一声巨响，猛地一阵刺痛，整个天地间在刹那间陡然抖动了一下，如同镜子破碎般崩灭了开来。

　　而那十数头的铁背刀螳，也在这一瞬间，同时崩灭了开来，化为了灰飞。

　　“怎么回事？”所有人都是环顾四周，脸上无比疑惑。

　　整个沼泽上空一片平静，哪还有先前大战的影子，众人身上毫发无损，各自悬浮在天空之中，只有赫伯特脸色显得无比苍白，脸上带着一丝血迹。

　　就连先前陨落的里根，也是摇摇晃晃的从地上站了起来，脸上充满了迷惑。

　　“我没事？我……我不是死了么？”他看着自己毫发无损的身体，脸上惊疑不定，先前的他，明明死在了铁背刀螳的攻击下，他甚至能够感受到铁背刀螳那锋利的手臂刺入自己胸膛，那强劲的金系灵力瞬间搅碎了他体内的一切的感觉，可如今……

　　“幻觉，难道先前的那一切都是幻觉么？”所有人心头都是充满了疑惑。

　　可是众人真的难以想象，幻境有弄的那么真实的么？身上任何一处疼痛和死亡的感觉，都是那么清晰可闻。

　　“啊！”

　　就在这时，一道无比凄厉的惨叫之声突然在众人耳畔响起，众人急忙扭头望去，只见在那迷雾区，一道黑色的气流突然从迷雾区浮现，缠绕上了躲在迷雾区外围的莱纳斯。

　　莱纳斯的脸上带着莫名的惊骇，两眼瞪得无比巨大，张大了嘴，神色惊恐无比，瞬间的功夫，便是被这黑色气流给击成了齑粉，化为了一片虚无。

　　“怎么回事？！”所有人脸上都是带着惊惧。

　　众人环顾四周，沼泽上空浮掠着六人。

　　杰森、赫伯特、克拉拉、戴姆勒、罗纳德、里根。

　　而佩雷家族的尼克松和尼尔家族的莱纳斯两人却是都在不在了。

　　此刻，整个混乱之领八大家族，除了三大家族的大长老都没事外，其余五大家族和三大家族其余的人，都是死的七七八八，差不多了。

　　“哈哈！”就在这时，一道朗朗的声音突然在所有人的头顶响起。

　　这声音，正是那弑神纳迪姆的声音，顿时，所有人都不说话了，而是仔细听这纳迪姆的话。

　　“我知道你们很好奇，为什么自己死了，或者受伤了，可是又活了过来。”弑神纳迪姆的话中带着一丝揶揄。

　　杰森等人一个个听着，事实上，杰森的心中早已有了一个答案，而其余人也是有所猜测。

　　“我说过，这地狱之中没有丝毫危险，这里出现的一切，都是虚假的，都是幻觉。”

　　所有人心中都是一震，果然如此。

　　“不过……”弑神纳迪姆的声音显然很得意，接着道：“我之前说过了，这迷雾区中极度危险，只要接触到，就绝没有生还的可能，如果遇到危险，可千万别以为那里安全，可以躲过一劫，哈哈！”

　　弑神纳迪姆笑的很邪恶。

　　然而所有人心中却是不禁发寒，一片冰冷。


正文 第328章 禁灵领域

　　“这弑神纳迪姆，真够变态的。”戴姆勒愤怒出声。

　　让所有人陷入危机之中，表面上躲到那迷雾区或许还有一丝存活的机会，但事实上，真正危险的，却反而是那迷雾区。

　　如果不是尼克松死时那悲惨的模样吓到了众人，激发了所有人的血性，如今剩下的六人中，不知道还会有几人死在那迷雾中呢。

　　这弑神纳迪姆就好像在玩一个游戏，告诉你一个规则，可所有人发现那规则都是假的，只有不按规则才能存活，等到游戏结束后，才发现那规则都是真的，所有不按规则玩的，都死了。

　　肆无忌惮，横行无忌，将所有人的生命玩弄于股掌之中。

　　这就是这弑神纳迪姆给人的印象，无比嚣张霸道。

　　“果然如此！”在别人心中感到憋屈和愤怒的时候，杰森眼神中却是带着震惊，心中一片恍然。

　　先前的所有人，都是在不知不觉中陷入了幻境之中，那十数头的铁背刀螳，都是意念中产生的幻觉。

　　因此杰森释放出的灵魂震慑才不能对那铁背刀螳产生丝毫的影响。

　　那铁背刀螳完全是虚的，没有灵魂的幻影，又怎么会有效果？

　　而那黑色古怪之力之所以没有反应，是因为杰森根本没有受伤，他的受伤只是幻觉，那黑色古怪之力自然不会有什么反应。

　　还有石化药剂和那赫伯特的灵魂攻击都是如此，所以才让杰森窥到了一丝端倪。

　　“这就是灵神的实力么？这弑神纳迪姆，实在是太强悍了。”杰森心中被这纳迪姆的实力深深的震撼了。

　　这纳迪姆的幻境，直接作用在所有人的灵魂之上，所以才会如此真实。

　　让赫伯特这些七阶的皇灵师直接遁入幻境中，那还好说，七阶的皇灵师，灵魂其实并不能算太强大，可是杰森是谁？

　　吸收了灵兽中操控幻境的老祖宗——九头恐惧幻妖的灵心，以及拥有两世灵魂的他，灵魂强度堪比一名九阶巅峰的圣灵师，可却是同样在不知不觉中陷入了幻境之中，没有丝毫的察觉。

　　最后还是在那诡异的灵魂攻击无效上，杰森才是窥出了一丝端倪。

　　难道十阶的灵神真的就那么强大么？轻易的便是能让一名九阶巅峰的圣灵师陷入幻境之中无法自拔？

　　两世的杰森都是从未见过一名灵神，心中自然并不清楚这十阶的灵神是否真的如此恐怖。

　　此刻处于震惊中的杰森却是没有发觉，在先前的幻境中，自己身上的灵力、灵识等全都陷入了幻境之中，但是那黑色的古怪之力却是始终没有被这幻境给迷惑到，否则，就算是杰森身上没有伤，在幻境中，那黑色古怪力量还是应该运转起来的。

　　一旁，赫伯特等人心中都是充满了愤怒和不甘，特别是那戴姆勒，自己家族的二长老尼克松死在了这里，又怎能让他不愤怒。

　　可是除了不甘外，他们都是无能为力。

　　他们这些在混乱之领称王称霸的存在，在这金通殿中，却像是砧板上的鱼肉，生命全然不受自己控制。

　　“在这金通殿中，就要相信我纳迪姆的话，不相信的，就只有死。”纳迪姆洪亮出声，震彻天地。

　　“好了，你们继续往前飞吧，飞过这地狱，便是我纳迪姆存放宝贝之处，至于到底能得到什么，就看你们自己的造化了。”纳迪姆的声音彻底的消散在了天地之间。

　　“飞，飞，还要飞，都飞了一天多了，还要飞。”戴姆勒咬着牙：“我现在甚至怀疑这里究竟有没有宝藏。”

　　“不按这纳迪姆的话去做，难道我们还能在这里等死！”罗纳德望了眼戴姆勒，口中冷哼出声，同时将目光落在了一旁的杰森身上，嘴角带着诡异的微笑，道：“至于宝藏么，就算这纳迪姆那里没有，别的地方总是有的。”

　　“别的地方？”戴姆勒一开始脸上带着疑惑，不过等他看到罗纳德望向杰森的目光之后，神色突然带上了一丝兴奋和恍然。

　　而赫伯特等人，却是不经意间瞥了杰森一眼。

　　杰森脸上不动神色，心中却是暗自提防。

　　这罗纳德望着他的表情，就像是望着面前的一堆宝藏一般。

　　一群人在底下略微休整了一下之后，当即再次向着沼泽对面飞速掠去。

　　一路上，所有人都是小心翼翼。

　　虽然那弑神纳迪姆没有说什么，但是谁晓得有没有危险？没有人敢有丝毫的松懈大意。

　　整个沼泽无比宽广，众人足足飞了数天的功夫，似乎无尽的沼泽才彻底到了尽头，一个被云雾笼罩的白玉广场，出现在了所有人的面前。

　　看到了这白玉广场，众人心中都是大喜，原本疲倦的身体瞬间变得充满活力起来。

　　众人疾速飞掠到这广场边上。

　　在这白玉广场的正前方，左边是一白色晶石构成地人体雕像，足有数米高，右边则是一块汉白玉建成的巨大石碑。

　　这白色晶石构成的人体雕像，所雕刻之人颇为英俊，剑眉冷眼，背后背着一柄镌刻有复杂花纹的重剑，剑锷处刻有“金通”两字，一看便是不凡。

　　但是最显眼地，还是这雕像的气势，那是一种拔剑刺天，睥睨天下，舍我其谁的傲然气势，眼神中锋芒毕露，让人情不自禁地为其姿态而折服。

　　杰森等六人看了雕像一眼，便是陷入了那种气势之中，心中充满了压抑，就仿佛——

　　在这雕像面前，所有人都是蝼蚁一般，只能抬头仰望，心中忍不住自惭形秽。

　　所有人都是不禁为这雕刻的技艺折服，光是一个雕像，便是能让赫伯特这些七阶中级皇灵师感到无尽的压抑，这雕刻雕像的大师在雕刻上的技艺，已经近乎天道了。

　　从雕像的气势中回过神来，不约而同的，大家一个个将目光立即转移到了一旁的石碑之上。

　　熟悉的字体，众人一眼就看出了那是弑神纳迪姆留下的字体。

　　“哈哈，首先恭喜你们能够来到这里，既然你们能够达到这里，就说明你们与我纳迪姆有缘，我想大家都看到了，大家面前的广场一共有两端，左侧有两道光门，进入左侧的那道七彩光门，你们将会接受到考核，考核结束，根据你们的表现，将会得到各自的奖励，而那道白色的光门，则是获得奖励后，你们离开的通道，进入白色光门，你们将会被传送到外面……”

　　“至于这右侧的阶梯通往的地方你们就不用管了，拿到奖励后就直接离开，千万不要妄想进入到右侧的阶梯中，在这阶梯上，我布置了禁灵领域，如果你们想试试的话也没关系，不过，我劝告你们，千万不要深入，一旦进入阶梯深处，十死无生！”

　　“十死无生”这四个大字龙飞凤舞，充满了杀戮的气势，让人心中充满忌惮，不敢有丝毫的违背。

　　众人目光向广场两侧望去。

　　在广场的左侧，有着两扇光门，一扇七彩的，另外一扇则是白色的，而在广场的右侧，则是一道不知通往云雾深处哪里的阶梯。

　　“禁灵领域，传说中的禁灵领域？”杰森脸上带着震惊，不由自主的走向了那阶梯的一端。

　　在斯特恩大陆，八阶的帝灵师能够操控天地间的灵元素，组成元素结界，而九阶的圣灵师，则是能够在自身周围形成一道领域。

　　不过这禁灵领域，和圣灵师释放的领域不同，禁灵、禁灵，所有进入这片领域的灵师，体内的灵力和灵识都将被禁止，无法再调用分毫，成为一个普通人。

　　前世的时候，杰森也曾从一本古籍上听说过这禁灵领域，只不过并没有亲眼见到过，如今听着纳迪姆说阶梯那一侧拥有禁灵领域，却是勾起了杰森好奇。

　　缓缓的接近阶梯的那一侧，还没等杰森走上那阶梯，杰森就感觉，自己体内经脉中的灵力运转速度骤然变慢了起来。

　　就好像，经脉中原本是水流的灵力，突然间变成了极重的汞水一般，难以推动，而原本极为敏感的灵识，也像是一瞬间重若千钧，调动得极为困难。

　　“嗖！”“嗖！”

　　就在杰森想要踏上那阶梯彻底感受一下禁灵领域的时候，一道流光突然间飞掠而来，拦在了杰森的面前。

　　正是居里家族的大长老罗纳德。

　　“这禁灵领域果然神奇。”感受到体内减缓运转的灵力，罗纳德脸上带着一丝惊疑，不过很快的，他便将自己的目光落在了面前的杰森身上。

　　“杰斯大师，这弑神纳迪姆说了，这布置有禁灵领域的阶梯极度危险，要是深入的话，更是十死无生，为了杰斯大师你的安全，大师还是不要随意贸然闯入的好，不如我们一同去看看有什么奖励如何。”罗纳德满脸笑容望着杰森，眼神中闪烁着一种赤裸裸的贪欲光芒。

　　只不过虽然是建议，罗纳德的身子却是牢牢的挡在了杰森的面前，让杰森根本无法前进半分，那姿态，分明是胁迫。

　　杰森心下一凛，脸上却是带笑：“罗纳德大长老说的太对了，走吧，我们去看看这弑神纳迪姆的奖励吧。”


正文 第329章 杰斯大师，将你身上的空间戒指借给在下吧

　　在七彩光门面前，杰森等六人一一站定。

　　“哈哈，总算到这最后一关了。”戴姆勒哈哈大笑出声，他们此行的目的便是为了得到宝藏，如今看那石碑上所写的，只要进入这七彩光门，通过考核，便有奖励，这让戴姆勒等人心中无比的兴奋。

　　不过杰森却是例外，他脸上表现的极为平静，心中却是无比的担忧。

　　“一直到这最后一关了，父亲还是没有出现，看这架势，这两道光门应该是这金通殿最后的出口，如果父亲进入到了别的地方，最后应该也是会来到这里，可是看这情形……”杰森心中替父亲的安危感到了无比担心。

　　“好了，戴姆勒，别只顾着笑，我想，我们之中应该有一个人先进入这道七彩光门中看看，里面究竟有什么，所以现在的我们需要考虑的，是谁先进入这七彩光门进行考核？”罗纳德笑着看向众人。

　　戴姆勒等人都是一愣，随即心中恍然。

　　根据这石碑上的意思，众人进入这七彩光门之后，还需要进行考核，至于这考核的内容究竟是什么，有没有危险？那弑神纳迪姆却是没说。

　　而且，那纳迪姆的话能信么？

　　有些话能信，有些话自然不能信。

　　如果众人一进去，发现里面冒出来一头金角巨兽，而且还没有出路，那众人可就完了。

　　无疑，第一个进去的是众人的试探石，不但占不到便宜，反而是最为危险的一个，毕竟这奖励是需要考核结束才能拥有的。

　　派谁先进去考核？

　　赫伯特等人都是低头思考。

　　若是里面安全的话，罗纳德等人自然放心大胆的进入，若是危险，众人除了冒险进去考核外，还有第二个选择，那就是直接考虑从白色光门出去。

　　所有人都是面面相顾，自然没人愿意当这第一个。

　　赫伯特、戴姆勒、罗纳德他们三个自然不可能第一个进入，三人的目光顿时在里根，克拉拉，以及杰森三人身上掠过。

　　“里根族长，不如你先进去考核吧。”罗纳德淡然道。

　　杰森实力太弱，没有代表性，自然不可能作为第一个，而克拉拉作为贝拉家族的族长，由赫伯特护着，也不可能。

　　虽然说赫伯特先前因为施展了光之秘法魂灭而身受重伤，这种直接消耗体内精血和生命的秘法，根本不是这短短的几天就能恢复的，但是赫伯特身为特殊的光系灵师，真要拼命起来，戴姆勒和罗纳德两人也无胜过对方的把握。

　　赫伯特和戴姆勒两人望了眼里根，都是点头同意。

　　里根在赫伯特等人目光望来的时候便是感到不妙，如今听到赫伯特等人的商议之后，脸色不禁有些发苦。

　　第一个进入七彩光门考核的，绝对是最危险的一个。只是以里根的实力，有资格反抗三大巨头的安排吗？

　　里根深吸一口气，直接走入了那道七彩光门。

　　众人以为整个考核过程需要极长的时间，可没想到，仅仅一会儿——

　　脸色有些惨白的里根便是从那光门中走了出来，他的脸上带着一丝压抑的狂喜，手中却是拿着一柄火红色战刀，那战刀上，镌刻有一些精美的灵纹，刀柄处，还镶嵌着一枚火红色的灵晶，那灵晶上流露出来的澎湃能量，给人一种爆烈之感。

　　“这是……玄品灵器！”戴姆勒等人都是看着里根手中的战刀，口中惊呼出声。

　　在斯特恩大陆上，灵器的等阶分天、地、玄、黄四品，每品又分上中下三级。

　　事实上，一般意义上的灵器都是黄品的灵器，玄品的灵器都是极为的稀少，价格也相当的昂贵，整个大陆，也就只有五阶宗师级以上的灵匠师，花费大量的珍惜材料才能够打造而出。

　　而地品灵器，更是需要七阶以上的灵匠师才能打造而出，出世时，和皇级灵药剂一样会产生天地异象，至于天品灵器，非九阶的圣匠师无法打造，极为稀少。

　　在整个混乱之领，也就只有佩雷家族的戴姆勒拥有一柄并不完好的玄品下级灵器——灵蟒鞭，只不过当初和雷诺战斗的时候，被雷诺最强攻击破天锥给毁坏了。

　　如果当初戴姆勒手中的玄品灵器是完好的话，就算是雷诺是克制它的金系灵师，也无法将一柄玄品灵器给毁坏。

　　一柄强大的灵器，足以让一名灵师的实力提升一个档次。

　　而如今看这里根手中的战刀所流露出来的气势，远在戴姆勒那玄品下级的灵蟒鞭之上，至少也是玄品中级以上的灵器。

　　“里根族长，不知道你手中的灵器是什么？这七彩光门里面有什么？”罗纳德等人都是盯着里根。

　　“这是玄品上级灵器龙炎刀，光门之中没有危险，只是一个密室，可以选择考核种类。”里根出声道。

　　他虽然对先前罗纳德他们派自己当试探石的行为无比愤怒，而如今拥有了龙炎刀，实力提升了一大截的他，虽然未必比中级皇灵师的戴姆勒等人弱多少，但是在罗纳德三人的压迫下，他却是不敢有丝毫的不满。

　　“看来这里面应该是没有什么危险了！”罗纳德等人心中安定了下来，既然连里根都能通过考核，他们没理由通不过。

　　就在众人都是准备进入七彩光门的时候，罗纳德却是突然转身望向了杰森。

　　“杰斯大师，过会我们就要进入这七彩光门进行考核了。”罗纳德笑眯眯的出声。

　　一旁的戴姆勒眼睛亮了起来，而赫伯特和克拉拉两人也是望了过来，而里根则是满脸疑惑。

　　杰森看着面前的罗纳德。

　　罗纳德微笑道：“我生怕这七彩光门中宝物太多了，在下的两只手一时拿不过来，所以，还请杰斯大师将你身上的那枚空间戒指借给在下，等在下进入光门考核结束了，再把这空间戒指还给大师你如何？”

　　借空间戒指装宝物，过会再还给自己？

　　杰森心中冰冷一片，他哪能不知道这罗纳德心中的主意，这一借，还有可能还么？

　　恐怕不但还不了，甚至连命都会没有。

　　“当然了，你可以不借……”罗纳德哈哈大笑道：“不过这样的话，恐怕我就只能从你的尸体上将那空间戒指给拿下了，不过，其实我并不喜欢这样。”

　　一路走到这里，罗纳德终于露出了他邪恶的目的。

　　自从雷诺消失后，罗纳德便是对杰森身上的东西蠢蠢欲动，他可是知道杰森身上有枚空间戒指的，杰森所有的灵药剂和当初在交易中心从各大家族那里赢来的珍稀材料，似乎都是存放在了这空间戒指中。

　　“罗纳德大长老，你怎么可以这么欺负一个小辈……”克拉拉上前两步，在一旁出声道。

　　“闭嘴！”罗纳德满脸怒容的转过头，神色狰狞：“赫伯特大长老，还请你管好你们贝拉家族的小辈，否则，我不介意替你教训一下。”

　　“克拉拉，你给我退下！”赫伯特瞪着克拉拉冷然出声。

　　克拉拉一愣，望了眼赫伯特，最后还是无奈的退了开来。

　　赫伯特自然明白罗纳德的意思，在喝退克拉拉后，和戴姆勒两人也是走了上来，这种好事，自然是见者有份。

　　此刻的里根自然也明白发生了什么，眼见那雷很有可能死在了这金通殿中，罗纳德他们自然是打起了这杰斯的主意。

　　里根踌躇了一下，竟鬼使神差的没有伙同赫伯特等人上前，而是退在了一旁。

　　“杰斯大师，其实我一直很好奇，你究竟是来自哪里？”戴姆勒脸上带着冷笑：“之前一直有那个雷跟着你，现在看还有谁能出来护着你。”

　　对于杰森和雷诺，佩雷家族的戴姆勒自然是极为愤恨的。

　　罗纳德满脸冷笑的望着杰森，至于戴姆勒，更是将那白色光门出口给拦了起来。

　　事实上，若不是他们三人好奇杰森的身份，根本用不着和杰森废话，直接将杰森击杀后，夺了他的空间戒指便是，不过此刻的杰森在他们三人眼中，也如同三个手指捏黄豆——十拿九稳了。

　　只要封住了杰森的逃生道路，他们还不相信杰森能跑到哪里去。

　　“你们要我的空间戒指是么？”杰森的脸上显得相当镇定。

　　“如果你愿意交出来的，并且把你的身份说出来的话，我门可以考虑留你一命。”罗纳德淡笑道，对于杰森强自装出来的镇定，他们心中却是冷笑连连。

　　事实上他们已经决定了，不管杰森的真实身份是什么，都不可能让他活着离开这死亡迷宫。

　　“有本事的话，就过来拿吧。”杰森话音未落，背后的闪雷之翼骤然冒出，向着广场另一侧掠去。

　　“哼，想逃？”罗纳德等人的嘴角勾勒出一丝冷笑，和赫伯特，戴姆勒三人霎时化成三道流光，瞬间逼近了杰森。

　　“去！”杰森右手一翻，一瓶白色的灵药剂突兀的飞上了天空。

　　“什么？”罗纳德等人心中一愣，速度却是未见减缓。

　　“砰！”那瓶白色的灵药剂在空中骤然爆开，爆出一团刺目的白光，一时间，整个广场上白茫茫一片，就是戴姆勒和罗纳德两人，都是在这白光下不敢逼视。

　　五阶上品灵药剂闪光药剂。

　　“雕虫小技，在我赫伯特面前玩光！”赫伯特口中冷哼一声，闪光药剂对于他这个光系灵师自然没什么功效。

　　“嗡！”一道诡异的波动从杰森的双眸中迅速的冲入了赫伯特的身体之中。

　　“灵魂震慑！”

　　赫伯特的身体在空中顿时一滞，瞬间便是恢复了正常。

　　整个广场只有一百米不到，便是这短短的闪光药剂和灵魂震慑所换来的片刻间，杰森已然冲入了禁灵领域覆盖了的阶梯之上。

　　他背后的闪雷之翼在禁灵领域的影响下瞬间消失，全身的灵力和灵识也是霎时沉寂了下来。

　　“有种的话，就进来拿吧！”杰森站在阶梯之上，冷冷的望着罗纳德等人。

　　“小子，别以为进入了禁灵领域就了不起了，以我土系七阶中级皇灵师的身体强度，照样可以狂虐你。”

　　从闪光药剂的影响中回过神来的罗纳德，瞬间冲入了阶梯之上，神色嚣张。


正文 第330章 暴打七阶中级皇灵师

　　一进入这阶梯，罗纳德便是感到自己七阶经脉中那澎湃的灵力瞬间沉寂了下来，像是凝固了般，堵塞在经脉中一动不动。

　　而他那精神海上空不断涌动，辐射而出的灵识，也停止了翻涌，宛若一片干涸的枯井。

　　“这禁灵领域果然名不虚传。”罗纳德脸上带着惊容。

　　无论他如何调动和使力，罗纳德体内的灵力和灵识就像瞬间消失了般，竟是一瞬间，他便从一名七阶中级皇灵师变为了一名普通人。

　　不过罗纳德的脸上却是没有丝毫的担忧。

　　就算是失去了灵识和灵力，他的身体依旧是七阶中级皇灵师的强度，而且身为土系灵师的他，身体强度要比同等阶别系的灵师要强悍上两分。

　　在罗纳德心中，对付杰森这个连五阶宗灵师都没有达到的灵师，自然是手到擒来的事情，根本没有丝毫的难度。

　　“小子，有种的话，你就站在那里别动。”罗纳德冷哼出声，他的眼神中带着不屑，显得极为嚣张。

　　罗纳德所唯一担心的，是杰森不顾一切的冲往阶梯里面，听那弑神纳迪姆先前的话，只要进入阶梯深处，绝对是十死无生，这让罗纳德心中颇为忌惮，他可不想找死。

　　“我不得不佩服你很有勇气，竟然真的敢跟入禁灵领域。”杰森在走上数十个阶梯之后站定，转过身，脸上充满了淡然。

　　他体内的灵力在禁灵领域的影响下也是停止了涌动，精神海一片死寂，不过他的脸上却是平淡没有丝毫的波澜。

　　罗纳德冷笑一声：“禁灵领域哪又怎样？你不过是一个四阶的天灵师而已，若不是你在灵药学上造诣还可以，加上你身边那个雷的实力，在混乱之领你就只能成为猎物。”

　　这时候罗纳德已经来到了杰森的面前，令他心中欣喜的是，杰森居然真的一直站在那里看着他靠近，不曾再深入哪怕一分。

　　面对触手可及的杰森，罗纳德的心终于定了下来，他脸上带着狰狞的笑：“小子，乖乖的将你身上的空间戒指和所有宝物交出来，然后将你的来历说出来，说不定我们还能饶你一命。”

　　杰森眼中寒芒一闪，他没有回答罗纳德话，而是将目光落在了禁灵领域外面的戴姆勒和赫伯特两人身上。

　　“两位大长老，不一同进来么？难道不怕罗纳德大长老将在下身上的东西全都独吞了？”杰森淡漠出声。

　　“独吞？”戴姆勒和赫伯特望了眼阶梯上的罗纳德，眼神中并没有走进阶梯的想法，而后哈哈大笑：“这个时候还想着分化我们三人，小子，我们三个吃的盐比你吃的米都要多，这样的伎俩就不要拿出来了。”

　　杰森暗暗摇了摇头，他很想将戴姆勒三人一网打尽，可是对方极为警觉，认定罗纳德一人便是足够，根本没有进入阶梯的想法，这样杰森有些失望。

　　“赶紧将东西拿出来吧，我的耐心可不好！”罗纳德双眸中寒光一闪。

　　杰森瞥了他一眼，道：“你不知道，其实你废话很多么？”

　　“你……”罗纳德脸上微微变色，勃然大怒道：“小子，你这是找死。”

　　怒喝声中，罗纳德右手向着杰森的肩头疾抓而去，手掌翻动间，带起了道道呼呼劲风。

　　身为七阶中级皇灵师的他，这一抓不可谓不快，就算是一名拥有灵识和灵力的二阶灵士，也未必能躲过。

　　然而令在场所有人吃惊的一幕出现了，面对罗纳德的攻击，杰森没有丝毫闪避，而是像简单的去拿一样东西般，一把便是抓住了罗纳德的手腕。

　　“我说过，敢跟着我进入禁灵领域，我不得不佩服你很有勇气。”杰森站在阶梯之下俯下头，那眼神就像在看一个将死之人。

　　“啪！”

　　突然，杰森猛力抡动巴掌，重重地扇在了罗纳德的脸上，将其抽飞出去数米远，冷笑道：“作为一名你所说的区区四阶天灵师，打你这位七阶中级皇灵师的脸，真的很舒服！”

　　罗纳德被抽飞出去四五米远，重重砸在了一侧的阶梯之上，当场发出一声惨叫，阶梯那凸起的边沿险些让他的肋骨折断，如果不是他体质远超常人，这下子多半直接要骨断筋折了。

　　“这……不可能！”

　　在杰森竟然能握住罗纳德手腕的时候，戴姆勒等人眼神中便是带着吃惊，而看到如今杰森居然一巴掌将罗纳德抽飞后，戴姆勒等人顿时忍不住惊呼出声。

　　克拉拉他们都几乎不敢相信自己的眼睛，纵然灵力停滞，灵识枯竭，罗纳德毕竟是一名七阶中级皇灵师，而且还是土系的灵师，他的身体强度远不是杰森这个四阶的天灵师可以撼动的。

　　虽然杰森当初配制出了皇级的灵药剂，但是戴姆勒等人是谁，早就从杰森身上的灵力波动看穿了杰森的真实实力，根本就是一个四阶的天灵师。

　　可眼前的这一幕，却是让他们感觉有些不真实，在禁灵领域之中，才是四阶天灵师的杰森将罗纳德这名土系七阶中级皇灵师像拍苍蝇一般抽飞，实在让他们震惊与不解。

　　一旁，罗纳德的脸上出现了一个清晰的血色掌印，通红与肿胀无比，他挣扎着爬了起来，眼神冰冷，死死的盯着杰森。

　　“你……”他的眼神中充满了愤怒，双眸变得赤红一片，带血的嘴角让他的表情显得更为狰狞。

　　他身为七阶中级皇灵师，混乱之领最强大的三大神话之一，号称混乱之领无敌的存在，何曾受过这样的羞辱，被一个四阶的天灵师抽飞，被戴姆勒等人看在眼中，他恨不得找个地缝钻下去。

　　杰森的脸上充满了平静，然而望向罗纳德的眼神中，却是带着丝丝不屑。

　　“小子找死。”杰森的眼神，彻底的惹火了脸颊滚烫，感到羞愤的罗纳德，他的口中怒吼一声，整个人如同一头人形灵兽一般冲了过来，眼神中射出骇人的光芒。

　　“死去吧。”罗纳德几步来到杰森面前，双眸中杀机毕露，右手掌刀狠狠地斩向杰森的脖颈，左手则捏成龙爪，直接抓向杰森的面门，想要一招致杰森于死地。

　　杰森先前的言语让他脑海中无比愤怒，此刻的他，再也不想从杰森那里得到什么消息，只想将面前这个可恶的小子撕成粉碎。

　　“太慢了，也太弱了。”杰森神色平静，嘴角勾勒起一丝嘲讽的笑意，双手向前探去，一下便将罗纳德的双手抓在了手中，用力一捏，顿时传来了阵阵骨头断裂的声音。

　　“啊！”

　　罗纳德神色惨然，口中痛呼出声，剧痛让他的额头瞬间布满了豆大的汗珠，面容狰狞，脸色惨白。

　　“不可能……不可能……”

　　身体上的剧痛，远不如心灵上带给他的震撼来的大，他原以为先前的那一巴掌，只是他没有适应禁灵领域的环境，一时大意而已。

　　但是先前他那用尽全力的一击，却依然被杰森给轻易化解，在这刻，他的心中却是浮掠出了无比的骇然。

　　第一次，他面对杰森的时候，心中萌发了退意。

　　广场之上，戴姆勒、赫伯特、克拉拉、里根四人也都是瞪大了滚圆的双眼，嘴长的大大的，眼神中充满了难以置信。

　　“啪！”

　　在罗纳德不敢相信的眼神，杰森又是一巴掌狠狠抽在了罗纳德另一侧脸上之上。

　　罗纳德整个人再一次被狠狠抽飞了出去，口中狂喷出一蓬鲜血，重重的摔倒在了一侧的阶梯之上，口中传出了阵阵的呻吟之上。

　　罗纳德惊恐的一蹦而起，向着阶梯外面掠去，想要冲出这禁灵领域的范围。

　　然而还没等他走出两步，一道人影却是闪电般的来到了他的面前。

　　杰森的巴掌抽得很有水平，每一次抽的时候，都是向着阶梯的一侧抽，或者是阶梯深处抽，而不是向外抽，就是为了防止将这罗纳德抽出禁灵领域之外。

　　“罗纳德大长老，既然进来了，又何必那么急着出去呢？”杰森的脸上带着淡淡的微笑，但是在那罗纳德的眼中，却是如同来自地狱的恶鬼一般，显得那么的恐怖。

　　“杰斯大师……”罗纳德的眼神中带着哀求，低下头。

　　骤然间，罗纳德整个人闪电般的掠起，双腿如同大风车一般，飞速抡动起来，踢向了杰森的脑袋。

　　罗纳德的眼神中带着狠厉的光芒，牙齿紧咬，这一招，几乎用尽了他全身所有的力气。

　　尽管体内灵力和灵识全都消失，但是罗纳德相信，就算是一块岩石，在自己的这一击下，也绝对会被踢得粉碎。

　　杰森抬起头，眼神中流露出一丝浓重的不屑，面对笼罩向自己头部的强烈劲风和腿影，他只是右手轻轻一晃。

　　一道幻影在空中骤然闪过。

　　“砰！”

　　爆鸣声中，罗纳德只感到腿部传来了一道剧痛，腾飞而起的身体重重的摔倒在了阶梯之上，浑身忍不住抽搐起来，口中发出了痛苦的惨叫之声。


正文 第331章 阶梯深处的召唤

　　事实上，才是四阶低级天灵师的杰森，此刻的身体强度和土系七阶中级皇灵师的罗纳德相差并不多。

　　但是杰森是谁？

　　技术流灵药学的开拓者，若是论对身体力量的掌控和技巧，他称第二，整个大陆没人敢称第一。

　　就算是在现实中，两个拥有同样力量的人相互对战，一个是职业杀手，一个是健美先生，恐怕那健美先生在职业杀手的手底下，根本走不了两招。

　　而在斯特恩大陆，身为技术流灵药学开拓者的杰森和罗纳德相比，两人之间的差距比职业杀手和健美先生之间的差距差的更为离谱。

　　传承了三千年后暴力灵师一脉，在身体技术上又如此之强的杰森，别说是一个罗纳德了，就算是此刻有十个罗纳德一起上，也无法伤到杰森一根毫毛。

　　“臭小子……”罗纳德抬起头，赤红的双眸中几乎要喷出火来。

　　这是一种难以忍受的挫败感，他愤怒得要发狂，他能感受到，杰森使出的力量并不算太大，但是自己的每一次攻击，却是都能被对方轻易拦住，并且打回来，这让他难以相信。

　　“你可以尽情的骂，不过我保证，这是最后一次了！”杰森的眼神冷然，神色淡漠。

　　“砰！”

　　他一脚重重的踹在了罗纳德小腿之上，巧妙的着力让罗纳德横在阶梯之上的小腿胫骨，在沉闷的声响中骤然碎裂了开来。

　　父亲的失踪，让杰森的心中无比的压抑，他迫切的想要发泄，罗纳德很不幸的成为了靶子。

　　罗纳德眉头紧皱，眼神中带着无边的愤怒，牙齿咬得紧紧的，强迫自己不要喊出来。

　　“你很硬气，可惜你不该打我的主意。”杰森的脸上一片平静，又是一脚踩下。

　　“啪！”

　　罗纳德的左腿小腿胫骨也是折断了。

　　“杰斯大师，快住手。”

　　阶梯外的广场上，戴姆勒和赫伯特两人惊愕出声，事情发生前，他们怎么也没有想到结局居然会是这个样子。

　　“砰砰砰！”

　　杰森没有理会两人，在罗纳德骇然的眼神中，双脚在罗纳德的腿部连点数下。

　　罗纳德瞪大了双眼，嘴张得大大的，他感到自己的膝盖粉碎了，剧烈的疼痛让他再也无法忍受，发出了惊天的惨叫之声。

　　他的脸色一片惨白，脸上布满了豆大的汗珠，浑身都是在剧痛之下抽搐痉挛起来。

　　“住手！”

　　广场上，戴姆勒和赫伯特两人咆哮出声，手中武器挥斩间，一白一青两道灵力光芒闪电般的对准杰森掠了过来。

　　杰森心中一惊。

　　“嗤嗤……”

　　那两道灵力光芒在进入禁灵领域后，瞬间消散于无形，仿佛从来未曾存在过一般。

　　禁灵领域中，灵元素被完全禁锢，无法组成实质的灵力，一切灵力的构成都将在瞬间崩溃、消散，难以存在。

　　杰森的心彻底放了下来，望向了躺在阶梯上，痛苦抽搐的居里家族大长老罗纳德。

　　“很对不起，你想要我死，我只有让你先死了。”杰森淡漠出声。

　　“不……不……杰斯大师，你放过我吧，我发誓绝不会伤害你……”在死亡面前，一直表现得极为硬气的罗纳德终于屈服了。

　　他的脸上露出了无比惊恐的光芒，眼神中带着哀求。

　　“杰斯大师，你放过罗纳德，我们放你一条生路，你出来吧，我们以佩雷家族和贝拉家族的名誉发誓，绝不会动你分毫。”广场中，发现自己奈杰森无可奈何的戴姆勒和赫伯特两人都是阴沉着脸出声。

　　“你们以为我是白痴么？”

　　杰森没有理会赫伯特两人，在罗纳德绝望的眼神中，“咔嚓”一声，非常干脆地扭断了罗纳德的脖子，将其扔在了阶梯之上。

　　罗纳德死不瞑目，嘴角不断溢血，眼睛瞪得滚圆，堂堂七阶中级皇灵师，居里家族的大长老，混乱之领号称无敌的存在，竟然死在了杰森这个四阶天灵师的手中，他带着屈辱和绝望的停止了呼吸。

　　广场中，赫伯特等人眼珠都是瞪得滚圆，脸上充满了震惊。

　　里根等人心中全都震撼无比，充满了不解，他们万万没有想到，在禁灵领域之中，杰森会这样强大，他们尽皆露出了震惊的神色。

　　“灵药剂，这小子一定服用了灵药剂。”赫伯特阴沉出声。

　　戴姆勒等人恍然大悟，在灵药学中，能够提升力量的灵药剂很多，就像杰森参加的灵药师大会最后一关那样，不同灵药剂都是通过不同的途径提升力量。

　　禁灵领域中，通过提高灵力而提升力量的灵药剂肯定无效，但是有一些灵药剂，却是通过一些激素来刺激人体的肌肉，从而提升力量，这种灵药剂，禁灵领域根本无效。

　　在赫伯特等人心中，杰森一定是先前偷偷的服用了某种提升力量的灵药剂，才能够击杀身为七阶中级皇灵师的罗纳德的。

　　“赫伯特，我们现在怎么办？”广场中，戴姆勒咬着牙，他恨不得将杰森撕成碎片，可是对方极为聪明的躲在这禁灵领域中，有了先前罗纳德那凄惨的下场作为榜样，戴姆勒等人根本不敢进去。

　　明明知道杰森身上拥有大量的宝物和材料，可是却是偏偏得不到，这让戴姆勒和赫伯特两人心中无比憋屈。

　　“哼，不用急，我就不信这小子一直待在这里面不出来，就算是他真的一直不出来，死亡迷宫外面的迷雾可只是散去一个月，没有了食物的他，也必将困死在这里，最多我们无法得到好处罢了。”

　　赫伯特脸上也是带着一丝狰狞，他深知此刻的自己已经完全得罪了杰森，只有一不做二不休的杀死他。

　　否则若是让杰森逃出来的话，一旦对方是大陆某个大家族的嫡系子弟，等他回去之后，那么自己家族就要完蛋了，这样的险赫伯特不敢冒，也无法冒。

　　看着广场中戴姆勒等人狠毒的目光，杰森在阶梯上盘膝而坐。

　　尽管杀死了罗纳德，不过此刻他的处境并不好，戴姆勒他们完全可以慢慢磨死他。

　　在杰森被困在禁灵领域的阶梯上，不知何去何从的时候——

　　传承空间中，三道金色剑虹在雷诺身前不断抖动着，每一次抖动，便是有无数金色迷蒙的光芒在三道金色剑虹间萦绕着。

　　三道金色剑虹组成了一个黄金三角，竟像是隐隐的锁住了那一片的空间，将那片空间给完全掌控在内。

　　“去！”

　　雷诺表情严肃，双眸中精芒一闪，爆喝声中，大手一挥，三道金色剑虹发出一声尖锐的呼啸之声，如同金色的雷霆闪电般，瞬间劈在了面前的墙壁之上。

　　“轰！”

　　在三道金色剑虹集中于一点的爆发中，那墙壁顿时化成了无数碎片，瞬间爆裂了开来。

　　“终于成功了。”雷诺喘着粗气，眼神中流露出一丝狂喜。

　　然而就在此刻，那破碎的墙壁瞬间又是聚合了起来，同时大量的雕刻图案和文字再一次的出现在他的面前。

　　“传承任务第二重完成，用时五天四个时辰，现在进入传承任务最后一重。”

　　“传承任务要求：一年内学会第三式。”

　　“传承任务成功，获得全部传承，失败，死亡！”

　　“这……这……还有第三重？一年内学会第三式？”雷诺的眼神中带着绝望。

　　“啊！”雷诺口中发出了愤怒的咆哮之声。

　　“轰，轰，轰……”

　　无数道金色的剑虹在雷诺身前不断凝聚，接连轰击在围困住雷诺的金色密室之中。

　　在这短短的五天之中，雷诺的实力有了极大的提升，此刻他随手间释放出的每一道攻击，都堪比当初他击败戴姆勒的那最强攻击“破天锥！”

　　但是在这金色密室之前，如此强大的攻击却是毫无作用。

　　“砰！”

　　雷诺无力的跪在了密室之中。

　　“一年，一年……”雷诺喃喃自语，虽然他对自己在金系上的天赋充满了信心，但是他前面两式的经历让他明白，为期一年的第三重考核，就说明想要破开这密室很难很难。

　　如果他知道杰森安全的话，让他一直待在这密室中修炼也是无所谓，雷诺能够感觉到，在这密室中，他的修炼比在外界要快上十数倍，更何况还能学习到如此强大和深奥的金系功法。

　　可是，他不知道杰森怎么样了。

　　杰森一旦有个好歹，自己收获再多又能怎么样？

　　在机遇和宝藏面前，杰森和雷诺这对父子，第一个想到都不是好处，而是对方的安危……

　　……

　　阶梯之上，杰森在静坐了许久之后，站起身子，在阶梯之上来回踱着步。

　　“这小子早晚会不耐烦的，看他还能耍出什么花样。”广场中，戴姆勒等人盘膝在那，嘴角带着冷笑。

　　他们很有耐心。

　　在来回走了许久之后，杰森却是又盘膝坐了下来，开始尝试调动起自己体内的灵力。

　　不过结果很明显，在禁灵领域中，他体内的灵力根本无法调动，就连吸收圣兽不死火凤时所带来的那丝火系力量，也是沉寂如一潭死水。

　　突然间，杰森看到了自己体内的那丝黑色古怪力量，鬼使神差的，杰森竟尝试调动了一下这股自己以往从来无法调动的力量来。

　　令杰森惊愕的事情发生了，那股黑色的古怪力量，此刻在杰森的调动下，竟然缓缓运转了起来。

　　同时，一股莫名的感觉，从那阶梯尽头，云端深处那不知名的地方传来，似乎那里有什么东西，正隐隐召唤着杰森。

　　杰森脸上带着惊讶，整个人豁然站起。


正文 第332章 阿伏伽德罗定律

　　“看，这小子怎么回事？”杰森的举动引起了广场上戴姆勒和赫伯特等人的注意。

　　“这种感觉？”杰森眉头紧皱，他的眼神中带着惊讶。

　　这是一种说不出来的古怪感觉，像是有某种神秘的力量在撩动他的心神，让他有种迫切想要冲入云端深处与之相聚的感觉。

　　杰森抬起头，云层深处，阶梯若隐若现，给人以神秘飘渺之感，让人捉摸不透。

　　“不过，我劝告你们，千万不要深入，一旦进入阶梯深处，十死无生！”

　　弑神纳迪姆警告的话语犹自回荡在杰森脑海。

　　然而杰森脸上却是笑了，他不知道自己身上为什么会有这种感觉，但是在这一刻，他心中已经做出了决定。

　　他迈开步子，沿着阶梯而上，向着阶梯深处缓缓走去，很快的功夫便是消失在了戴姆勒等人的视线之中。

　　“这小子！”先前还极有耐心盘坐在广场之上的戴姆勒等人再也忍不住了，他们豁然站起，双眸中精芒闪烁。

　　“这小子还真有胆，居然敢走上阶梯，那纳迪姆可是说了，进入阶梯深处，那可是十死无生的，难道这小子不要命了么。”戴姆勒洪亮的嗓音在广场上响起，眼神中却是带着一片讶然。

　　一旁的克拉拉不禁感到了无语，心道：“有我们在，难道他走出禁灵领域来就能活了么？”

　　“戴姆勒大长老，稍安勿躁！”赫伯特的脸上却是一片平静：“那弑神纳迪姆说了进入阶梯深处，十死无生，可谁知道走上多少阶阶梯算是深处，说不定那小子正躲在云层中的某个阶梯上，等着我们离开呢。”

　　戴姆勒一怔，赫伯特所说的，也并不是没有可能的事情。

　　当即，戴姆勒再次盘膝坐下，体内灵力运转修炼起来。

　　阶梯上，杰森身形飘逸，朝着最顶端方向不断前进。

　　这阶梯，全都由白玉铺砌而成，宽十多米，长度一直蔓延到视线尽头。

　　“那弑神纳迪姆说了，进入阶梯深处，十死无生，不过，到现在我怎么没有发现任何危险？”杰森的脸上带着疑惑，不过他的心中，却是没有放松丝毫警惕。

　　那种召唤他的感觉，却是随着杰森走上阶梯的深入，越来越强烈了。

　　突然间，杰森的视线处有一丝黑色的气流一闪而逝。

　　杰森被吓了一跳，猛地停下了脚步。

　　“刚刚那是什么？”杰森凝神望去，只见那白玉阶梯之上，各处时不时的闪现出一道黑色的气流，那黑色气流，正是那沾上一点，便是让尼克松这些七阶低级皇灵师瞬间泯灭的强大气流。

　　杰森的眉头深深的皱了起来，那黑色气流的强大他之前可是清晰的感受过的，连尼克松他们都是毫无反抗的死在了下面，杰森可不认为自己的身体能够扛住。

　　“难怪那弑神纳迪姆说了，进入阶梯深处十死无生。”杰森嘴角露出了一丝苦笑。

　　“怎么办？难道只能退回去吗？”杰森的脸上带着一丝不甘，回去没有生路，可是前面同样是条死路。

　　杰森心中万分犹豫，难以抉择。

　　“嗯？”突然间，杰森似是看到了什么，他的视线落在了不远处，死死的盯在了那里，心中，却是在默默计算着。

　　时间一分一秒过去。

　　一道黑色的气流突然在杰森所盯出出现，而后迅速消弭不见。

　　“这……这是……”杰森的脸上当即露出了一丝狂喜的神色，他发现，这些黑色的气流似乎并不是随即出现的，而是秉承着某种独特的规律和循环。

　　若是叫一般人过来，就算是韦恩这种八阶巅峰帝灵师，也是绝对不会发现这种极为细微的规律。

　　放眼望去，一路通向前的阶梯上时不时的会出现一些黑色的气流，整个阶梯如此之长，黑色气流的数量是一个极为恐怖的数字，谁又能注意到，哪个阶梯什么时候会出现气流，哪个阶梯又紧接着出现？

　　但是杰森这个技术流灵药学的开拓者，专门观察灵药剂反应中细微表现的灵药大师，却是不经意间发现了这个秘密。

　　“既然这些黑色气流的相互出现都是有着某种独特的规律，那么我是否可能通过这些规律来躲避开这黑色气流，而后登上这阶梯深处呢？”杰森心中忍不住思虑。

　　这个念头一冒出来，便是在杰森的脑海中一发不可收拾。

　　那种阶梯之上强烈的召唤之感，以及出于对自己极强的信心，杰森开始在阶梯之上盘膝坐下，静静的观看着视线所能看到的所有阶梯来。

　　一个个黑色气流在不同的台阶之上不断闪现、泯灭，而杰森，也是完全陷入了记忆之中。

　　一个时辰过去了……

　　两个时辰过去了……

　　三个时辰过去了……

　　时间一分一秒过去，大量的汗水从杰森的额头流下，他的脸上渐渐露出痛苦之色，身子也是微微颤抖起来……

　　“不行！”他猛地站了起来，神色苍白。

　　长时间的观察，让他终于确定，这些黑色气流的确是有规律的，可是整个阶梯上的黑色气流实在是太多了，这是一个无比庞大的数据，庞大到根本无法计算。

　　一百种变化杰森可以记住。

　　一千种变化杰森同样可以。

　　一万种变化杰森通过长时间的观察也能牢记。

　　可是十万种，百万种，千万种，甚至于一亿种呢？

　　以杰森现在的实力和大脑，还无法将这些数据全都清楚记载自己的脑海中，而只要有一个地方记错，结果便是——

　　死亡！

　　这可不是游戏！

　　杰森有些苍白的握紧了双手。

　　人生最可悲的，并不是无法解决问题，而是找到了解决问题的办法，结果却发现自己的能力不够。

　　杰森的脸上露出了一丝苦笑。

　　事实上，若不是一开始那两道黑色气流的闪现，像极了某种数字定律，杰森可能还无法发现这黑色气流是有规律的。

　　可是如今，发现了规律却无法记住，反而比一开始来的更为痛苦。

　　杰森忍不住摇了摇头，暗中叹了一口气，突然间，他像是想到了什么的愣住了。

　　“某种数字定律？”杰森的脑海中似有一道光亮掠过，他的眉头紧缩，回忆起之前所记忆的黑色气流出现的规律来。

　　蓦地，杰森的两眼瞬间瞪得滚圆，他的脸上露出了难以置信的表情。

　　“那黑色气流出现的规律……”他猛地盯住了某个阶梯上出现的黑色气流，随后望向了另外数个阶梯，那几个阶梯上，紧接而过的出现了一道黑色气流。

　　杰森张大了嘴，“竟然是阿伏伽德罗定律……”

　　他的口中喃喃出声，双眼死死的盯着阶梯上的变化，每一个变化，都是在他的意料之中。

　　杰森惊骇的，这黑色气流的出现规律，竟然用灵药学中的阿伏伽德罗定律完全可以推导而出。

　　阿伏伽德罗定律是个奇妙的灵药难题，从上古某本灵药古籍中发现，逐渐的为整个大陆所有灵药师所知。

　　阿伏伽德罗定律一出世的时候，整个大陆的灵药师都为之疯狂，因为据那本古籍上的记载，据说只要完全掌握了阿伏伽德罗定律，就可以完美的掌握灵药学的规律。

　　然而结果却是让所有灵药师无比灰心。

　　它包含了一千零八十条公式，可是这一千零八十条公式间都是相通的，组成了一个完美的循环，找不到起始点。

　　如果灵药师能够完全掌握这个定律，就可以推导出最原始的那个排列，而这个最原始的排列顺序，据说包含了灵药学的某种真谛。

　　可是这个定律最奇妙的地方却是，每个能掌握它的灵药师，推导出的原始排列都不一样。这导致了阿伏伽德罗定律无法通过书本学习。就算一个灵药师把经验告诉你，你还是需要从头开始，一点点的学习，最后根据自己的推导，完成循环。

　　更重要的是，每个人得出的原始排列都不一样，每个人都认为自己的原始排列才是正确的。

　　这个争论，在灵药学上，一直都没有休止。

　　在那个时代，无数灵药师都是刻苦学习阿伏伽德罗定律，然而最后的结果却是——

　　阿伏伽德罗定律的发现，从一开始被誉为大陆灵药学跨时代的飞跃，最后变为，大陆灵药学史上十大最为荒诞的发现之一。

　　前世的杰森自然也是学习过这大名鼎鼎的阿伏伽德罗定律，不过和所有人不同的是，前世没有灵识的他，无法对这定律进行推导，自然也就无法得出那原始的排列。

　　因此一开始杰森虽然记忆了部分黑色气流出现的规律，但却并没有往阿伏伽德罗定律上去想。

　　可是如今，面前那些黑色气流，却是让他重拾了记忆。

　　杰森快速的走入了那片阶梯之中，黑色的气流不断幻灭，杰森的脚步却是飞快。

　　一个个公式不断的在的脑海中浮现而过，和面前的黑色气流的出现结合在一起，整个阿伏伽德罗定律此刻在他的脑海中不断被推导着。

　　而那些黑色气流，却不再是死神的镰刀，而像是杰森灵药学上的导师，一旦杰森出现阿伏伽德罗定律无法继续推导，出现难题的情况，便会给予杰森提醒。


正文 第333章 神药殿

　　阶梯仿若无穷无尽，耸入云霄，一直蔓延到世界的尽头。

　　杰森在这阶梯上一走，便是二十多天。

　　整个过程中，杰森所有的心神全都沉浸在了阿伏伽德罗定律的推导之中，精神，前所未有的集中。

　　每推导成功一个公式，杰森都会盘膝坐下，默默将前面所有的公式疏理一遍，因为完全掌握了之前的规律，只要不贸然前进，那些有规律出现的黑色气流，根本伤不到杰森一分一毫。

　　此刻的杰森并没有发现，随着他对这阿伏伽德罗定律了解的越来越深，他的灵识和精神力同样也在飞快的增长着，只不过因为现在他正处于禁灵领域之中，灵识无法外放，因此难以察觉。

　　在杰森快速的在阶梯上奔行的时候，广场之上——

　　“轰！”

　　一青一白两道光芒瞬间撞击在了一起，在这广场之上荡漾开来，连空气都是传出了阵阵爆鸣之声。

　　“哈哈，这地品下级的木系守护铠甲实在是厉害了，赫伯特，现在你还能耐我何！”

　　天空中，传来了戴姆勒的哈哈大笑之声。

　　“戴姆勒，你可别嚣张，你那地品下级的防御灵器是不错，不过我新得到的月阶下品的光系功法也不是吃素的，这提升的，可是我的整体实力。”

　　赫伯特也是傲立在一旁，身上白光纵横，利气逼人。

　　在这二十多天中，戴姆勒等人俱是进入了那七彩光门，进行了考核，也分别获得了奖励。

　　戴姆勒获得的是一套地品下级的木系防御灵器，而赫伯特获得的，则是一卷月阶下品的功法，至于克拉拉族长，则是和里根族长一般，获得的是一件玄品上级的光系攻击灵器。

　　这几样宝物的获得，让得戴姆勒等人的实力都是有了极大的提高。

　　而在这看守阶梯，以免杰森逃出来的戴姆勒等人，在这广场上不断切磋和修炼，竟是让得他们都是触摸到了一丝七阶高级皇灵师的屏障。

　　这让戴姆勒等人狂喜无比。

　　“这杰斯，进入了阶梯里面二十多天一点消息都没有，不会死在了里面了吧？再有两天可就要到一个月的期限了，如果我们再不出去的话，到时候死亡迷宫外围的毒雾可就要重新聚拢了。”戴姆勒眉头紧皱。

　　这云雾沼泽深处的毒雾强大无比，浓度加大后，就算是戴姆勒这些七阶的皇灵师遇到，也是根本没有逃生的可能。

　　赫伯特的眉头也是皱了起来，点头道：“我们这样守着也不是办法，不如一同进去看看吧。”

　　“一同进去。”戴姆勒浑身不由打了个哆嗦，那罗纳德被杰森暴打的凄惨的模样还是历历在目，在杰森进入其中几天后，罗纳德的尸体便是被戴姆勒他们弄了出来，更是让里根用火焰焚成了灰烬。

　　虽然众人这些天的实力都是有所提升，但是对于杰森那在禁灵领域中的变态实力，还是感到了一丝忌惮。

　　“哼，我就不信了，我们这么多人一同进去，还会怕那小小的杰斯。”赫伯特冷哼出声，他将目光转到了一旁的北原家族族长里根身上。

　　里根心中不禁一跳，一丝不祥的预感从脑海中冒出。

　　“里根，你第一个进去。”

　　果然，赫伯特出声道。

　　里根脸上露出了一丝苦笑，尽管获得了一柄玄品上级的灵器，在所有人都获得了奖励之后，他的实力依旧垫底，根本无法违抗赫伯特的命令。

　　里根也不废话，率先走入了阶梯之中，而后往深处走去。

　　“戴姆勒，克拉拉，我们走。”赫伯特出声道，三人远远的跟在里根身后，也是走入了阶梯之中。

　　如果杰森在这阶梯深处等着他们，只要里根第一个发现，跟在后面的赫伯特等人完全有时间逃回到广场之上，毕竟阶梯之上虽然有云雾笼罩，但大多数地方都是一片雪白，杰森根本无法藏匿身体，偷袭众人。

　　“看来这杰斯真的是死了。”

　　片刻后，在黑色气流出现的那段阶梯前面，众人脸上都是带着惊骇，默然无语。

　　一路上，小心翼翼的他们根本没有发现杰森的身体，而更深处却是有那强悍的黑色气流出现，众人都是认为，那杰森一定死在了那黑色气流之下，毕竟那黑色气流，可是他们接触到都会瞬间毙命的恐怖存在。

　　“妈的，便宜那小子了，死在了这黑色气流之下，若是落在我的手中，非折磨死他不可。”戴姆勒忿忿出声。

　　“走吧！”赫伯特转身向广场走去，他的脸上也是有些黯然，不是为杰森的死，而是为那杰森身上的东西感到可惜。

　　那可是一枚无价的空间戒指和大量的灵药剂以及材料啊，可惜，可惜了！

　　在死亡迷宫外的一片空地之上，突然间，一道白光猛地亮起，四道人影在那白光中显现而出，正是赫伯特四人。

　　回头望了一眼身后那雄壮的死亡迷宫，感受到那已经开始渐渐变浓的红色毒雾，赫伯特等人飞掠而起，向着云雾沼泽外围飞去。

　　因为来时遇到了鹰眼狮鹫群和铁背刀螳以及金角巨兽的攻击，回去的时候，赫伯特等人都是极为小心翼翼。

　　不过等到他们一直飞出了红色的毒雾区，来到了云雾沼泽的外围，也是没有遇到一丝的危险，这让原本提心吊胆的他们都是放下了心。

　　身后，那红色的毒雾越来越浓，最后完全将云雾沼泽深处给弥漫了进去。

　　“哈哈，走吧，我们回去！”赫伯特仰天大笑出声，身上豪气逼人。

　　这一趟死亡迷宫之行，虽然说惊险万分，可是得到的好处也是绝对物有所值，更重要的是，整个混乱之领九大家族，如今只剩下了自己贝拉家族和佩雷家族两大家族，以及里根所在的北原家族。

　　“哈哈，混乱之领，迎接你的新时代吧。”赫伯特心中兴奋无比。

　　四人宛若四道流星，各怀心事，疾速飞向了混乱之城。

　　一番翻天覆地、惊天动地的变化，即将在混乱之领产生，只不过螳螂捕蝉黄雀在后，这一切，也不知道谁为谁做嫁衣。

　　……

　　阶梯之上，一个个公式在杰森脑海中浮现，构筑完成，而杰森在阶梯之上也是前进的飞快。

　　八百条公式……

　　九百条公式……

　　一千条公式……

　　在杰森推导到第一千条公式的时候，他的速度和一开始的飞速前进相比，有了极大的退步。

　　此刻的杰森，每进一步，都是要经过长久的思考，他对四周的一切都是再也没有了感觉，甚至连那黑色气流的出现，都无法对他有丝毫的帮助，反而对杰森产生了无比的困扰。

　　因为那黑色气流出现的规律，完全颠覆了之前的推导。

　　比如，阿伏伽德罗定律中有一条最简单的基础公理，杰森用这个最简单的基础公理进行推导，一切都极为顺利，可是等他推导到这第一千条的时候，这条在以往公式中被验证为公理的存在却错误了。

　　就好像，一个初中生刚刚学习化学，老师教导他，碳酸氢钠是碱性的，盐酸是酸性的，两者结合，酸碱会进行中和。

　　杰森就像是那个初中生，而酸碱中和则是那最简单的公理，一开始的实验都是显示酸碱中和是正确的，可等到实验进行到最后面的时候，一酸一碱两种物质结合，非但没中和，反而变得更酸或者更碱了。

　　这一个完全不可能出现的情况，真实的出现在了杰森的面前，却是让杰森完全弄不懂了。

　　他抬起头，一座庞大的宫殿在阶梯尽头处若隐若现，给人一种难以逼视之感，眼见自己要走到阶梯尽头了，可是这第一千零一条公式，杰森却是怎么也无法推导成功。

　　“怎么办？难道走到这里，还是要功亏一篑么？”杰森心中充满了浓重的不甘。

　　“不……”他用力的摇了摇头，眼神中带着一丝坚定。

　　“嗖！”杰森的身形猛地闯入了最后的一段阶梯之中，无数黑色气流若隐若现，然而杰森却是凭借他那敏锐的直觉，和对阿伏伽德罗定律前一千条公式的理解，在阶梯之上小心的穿梭着。

　　此刻的杰森，就仿佛一个在刀尖跳动的舞者，一个不小心，便是极有可能会死在某一道突如其来的黑色气流之下。

　　“近了，近了……”那庞大的宫殿已经近在眼前，杰森心中压抑着狂喜，身形在阶梯之上一闪即逝。

　　尽管对于这些黑色气流出现的轨迹极为不解，但是杰森却是依旧将每一道黑色气流出现的位置，都是牢牢的记在了心中。

　　在杰森心中，隐隐觉得，这些黑色气流出现的位置都是正确的，而自己之所以无法推导出来，只是对这阿伏伽德罗定律的玄奥理解的不够透彻。

　　一道黑色气流在杰森的身侧骤然出现，杰森一个闪腰，腰部顿时成为了弓形，堪堪躲了过去。

　　两道黑色气流悄然浮现在杰森脚底，杰森却是极为敏锐的观察到了它的动向，一个飞掠，极限跨过。

　　一路上，杰森几乎在生死间来回游动，一个不慎，便是可能魂消身陨。

　　“嗖！”

　　终于，杰森跨过了最后一道阶梯，他甚至看到了那庞大宫殿上方的三个金色大字——神药殿！

　　可还没等他脸上露出喜意，却是惊骇的看到——

　　一道黑色气流不知道什么时候，在他的右臂处悄然浮现，迅速缠绕上了他的右臂。

　　“完了……”

　　杰森脸上充满了惊骇，心中只来得及冒出这么一个念头，一股强悍到无可抵挡的力量，瞬间的透过他的右臂，进入了他的身体。

　　“不！”

　　杰森心中发出了绝望的呐喊！


正文 第334章 九阶圣药

　　那道黑色气流中所蕴含的强大力量，瞬间进入杰森身体。

　　这是一种难以形容的力量，充满了强大的威压，毁灭的气息，锋利强悍无比。

　　这股力量虽然只有那么一丝，但是在杰森的感觉中，自己在这么一丝的力量之下，就如同冰天雪地里的一只蚂蚁，根本难以抵抗，这股强大的力量，拥有瞬间让自己化为灰烬的力量。

　　“不……”

　　杰森心中发出惊天动地的呐喊之声，他的意志前所未有的集中，求生的本能，让他体内的所有灵力，瞬间的暴动起来。

　　“轰！”

　　这一瞬间，杰森体内所有的灵力，全都疯狂调动起来，瞬间拦在了那一丝力量之上。

　　然而令杰森绝望的是，自己那宛若大江咆哮奔腾的四阶低级天灵之力，在遇到那股力量之后，就仿若烈日下的皑皑白雪一般，瞬间融化了消失，根本阻挡不了对方丝毫。

　　“锵！”

　　一道尖锐铿锵的鸣叫之声在杰森的精神海上空响起，在如此危机时刻，不死火凤的虚影不经杰森控制的霎时悬浮在了杰森头顶，同时，杰森体内吸收了不死火凤灵心的那股火系力量，在杰森的体内悄然出现，拦截向了那丝恐怖的毁灭之力。

　　不死火凤，乃是九阶的圣兽，而这股火系之力，是当初杰森吸收不死火凤灵心的时候，传承了不死火凤灵魂意志，最后潜伏在杰森体内的不死火凤之力。

　　当初杰森在吸收不死火凤灵心的时候，面对这股圣兽不死火凤的力量，就算是身为八阶帝灵师的韦恩也是无可奈何，由此可见这股力量的强悍。

　　如今在杰森生死时刻，这股不死火凤的力量终于主动出现护主。

　　杰森心中还没来得及欣喜……

　　“轰！”

　　九阶圣兽不死火凤之力刹那间便是和那丝恐怖的毁灭之力撞击在了一起，两股力量接触，不死火凤之力竟然如同不堪一击似的，瞬间崩溃了开来。

　　“这可是九阶圣兽不死火凤的力量啊！”

　　杰森的脑海中只来得及闪过这么一丝念头，他似乎看到了，自己身体中的每一个细胞，每一个元素都在下一刻溃散泯灭，自己整个人瞬间化为虚无。

　　就在这一切就要实现之时——

　　一股君临天下的意志突然从杰森身上升腾而起，在禁灵领域中，灵神诀的运转下，那股在杰森体内一直缓缓运转的黑色古怪之力骤然间沸腾起来。

　　它就好像一个帝王，看到了自己的治下民不聊生，那种帝王咆哮、鬼哭神嚎的愤怒，瞬间充斥于杰森身体的每一个角落。

　　诡异的一幕出现了，那丝连九阶圣兽不死火凤之力都能瞬间击溃的恐怖之力，在感受到杰森体内那股黑色古怪力量的意志后，竟如同见到了帝王的大臣，见到了家主的家仆，瞬间惊恐的退出了杰森的身体。

　　那丝黑色的气流在退出杰森的身体后，微微一闪，便是消散在了空气之中。

　　这一切说起来话长，其实就发生于一瞬之间，杰森甚至连念头都没来得及转动，这一切便是已经结束。

　　“呼！”

　　半晌，杰森口中才是长长的呼出了一口气，他的脸上还带着惊魂未定的表情。

　　他的双腿微微有些发软，脸色苍白，后背冷汗直冒，如淋雨下，一片潮湿。

　　虽然说杰森三千年前已经死过了一次，但是当那种死亡再次降临在自己头上，那种根本无法反抗，几乎必死无疑的感觉，还是让杰森的心受到了难以想象的冲击。

　　“生死之间，有大恐怖！”

　　许久之后，杰森脸上苦笑出声，虽然说这种触摸生死边缘的感觉对于一个灵师实力的提升、突破、感悟有极大的好处，不过这种无力的感觉，杰森真的不喜欢。

　　人可以喜欢刺激，但是刺激过了头，那就是找死了。

　　杰森细细的感知了一下自己体内，他发现，虽然此刻的他已经走出了阶梯，但是禁灵领域在这片广场上依旧存在。

　　稍稍平缓了一下心情，杰森目光落在了面前的那座宫殿之上，先前那紧张的过程中，杰森只是略微瞥了一下这宫殿，如今则是仔细打量起来。

　　这一看，杰森心中便是忍不住大吃一惊。

　　耸立在他面前的这座宫殿看起来并不是很大，建造的也不算太为精致，但是给杰森的震撼，却是比当初看到金通殿的时候不知要强上多少。

　　整座宫殿雕栏玉刻，散发着浓郁的灵力气息，由一大块玉石构成，通体晶莹剔透，内中却又泛着一种淡淡的乳白，其中似有灵力萦绕，给人一种恍惚朦胧之感。

　　“虚空晶石！”杰森双眼瞪得滚圆，口中喃喃出声。

　　构成这神药殿的主体材料，竟是一大块的虚空晶石，而那闪烁着瑰丽光芒的“神药殿”三字，竟像是用传说中的太阳炎晶细细打磨而成，那宫殿底部围绕一圈的黑玉岩石，多半是足以让大陆顶尖灵匠师们发狂的龙鳞秘铁……

　　这奢靡的建筑风格，光是想想都足以让杰森发疯……

　　前世身为九阶灵药圣师的他，绝对不能算是没有见过大世面之人，但无论是虚空晶石、还是太阳炎晶，抑或是龙鳞秘铁，在斯特恩大陆都是珍贵无比的灵力材料，可是在这里，却被人当成了最为普通的建筑材料。

　　这么一幢庞大无比的宫殿，所消耗的材料要是换成灵币，恐怕已经足以买下整个西北诸国。

　　在杰森看来，豪华已经不足以形容它了……

　　“究竟要怎样的身份才能配得上这座宫殿？”杰森眼神呆滞，低语出声，望着神药殿三字，他踏步向前。

　　杰森能够感受到，那股不断召唤自己的神秘力量，正是在这神药殿之中。

　　杰森轻轻的来到那碧蓝色的大门面前，整个大门通体碧蓝，竟是用罕见的整块蓝魅龙玉制成，对于此，杰森已经极为麻木了。

　　若不是这些东西只是制作灵力武器和炼金、铭文上的珍稀材料，在灵药学上用途并不大，而且也没有带出去的工具，杰森说不定就会扑上去，敲下一块来带出去。

　　将大门推开，杰森极为轻盈的走入了宫殿。

　　原本在杰森的想象中，如此奢华的宫殿里面的造型一定极为豪华，就像一个国家的皇宫，里面应该给人一种金碧辉煌，富贵华丽的感觉。

　　可等杰森走进去后，才发现，整个宫殿里面的布置极为的普通，甚至可以用简朴来形容，没有多余的摆设，只有一个大厅，以及周围的几个房间，当然，里面材料的奢华，并不逊色于外面。

　　杰森跨步走入一个房间，这是一个数百平方米的房间，里面摆放了一排排半透明的玉石柜子，柜子中还有着各种各样的东西。

　　杰森轻轻抽开第一个柜子，看到里面的东西后，他的眼睛瞬间瞪得滚圆，脸上露出了难以置信的神情。

　　“这是……这是……九彩花莲！”杰森激动的几乎说不出来话来。

　　里面是三株已成化石的药草，每株药草都长着九个莲头，每个莲头上都有着一颗绿豆般大小的果实，正是传说中的九彩花莲。

　　论灵药等级，这九彩花莲比八阶的冰灵圣果和介于八阶和九阶之间的太岁木都要来的珍稀的多，属于真正的九阶圣药，也就是和九阶的巨龙灵核一般珍稀。

　　据说，这九彩花莲就算不配制成灵药剂，光是成熟之后服用那头上的九个莲子，便是能让一个灵师实力提升三阶，是的，没有看错，是整整三阶。

　　这九彩花莲从生长到成熟，需要一千年的时间，就算是前世的杰森，也没有见过这九彩花莲，如今，却是在这里一下看到了三株。

　　“唉，可惜，可惜！”杰森忍不住懊恼摇头。

　　这三株九彩花莲此刻已经全都成为了岩石一般的化石，杰森能够感受到，其中的所有药效和灵力已经全部流失，而且这种流失，并不像是因为时间的流逝而消逝，似乎被某种东西全都凭空吸收了药力一般。

　　这让身为灵药师的杰森，不禁心痛无比。

　　紧接着，杰森又是满怀期待的打开了第二个柜子。

　　第二个柜子中的，是一颗成为了岩石的果实，果皮上坑坑洼洼，像是镶嵌着一个个大大小小的五角星。

　　“五光星果！”杰森震惊出声。

　　又是一种九阶的圣药，这五光星果的功效更为神奇，据说能够让一名八阶高级的光系帝灵师，服用后一举突破到九阶的圣灵师。

　　只不过遗憾的是，这枚五光星果也是变成了化石，其中的药效全都流失，杰森轻轻一碰，便是整个化为了灰飞。

　　“不像是药效自然流逝，反而像是被什么东西全都吸收了一般，奇怪？”杰森心头疑惑更甚，以他的灵药学造诣，能够感受出一丝端倪。

　　他迫不及待的打开了第三个柜子。

　　这是一棵龙形的药草，有须、有脚、有眼，甚至在茎杆之上，还有细细密密的龙鳞，徐徐逼真，给人一种势要飞天之感。

　　“九阶的圣药——化龙草！”杰森感觉自己震撼的都要麻木了。

　　不过可惜的是，其中的药力同样流逝殆尽，成为了一块毫无作用的化石。

　　杰森的目光落在了整个房间中剩下的，大大小小不下上千个的玉石柜子之上。


正文 第335章 金灵珠

　　“不会这里的东西都是九阶的圣药吧？”杰森心中感到了阵阵不可思议。

　　他飞快的将剩下的柜子一个一个给打了开来。

　　在这些玉石柜子里面摆放的，都是一些极为珍稀的灵药，草药，几乎全都是九阶的圣药，偶尔有两种则是一些特殊的八阶灵药。

　　但是毫无例外的，这些灵药都是成为了化石，再也没有了丝毫功效，轻轻一碰，便是化为灰烬，消散于空气之中，难觅踪迹。

　　“不会整个房间柜子中的物品灵药都没有用了吧？”杰森心中忍不住道。

　　他快速的将剩下的所有柜子全都打了开来，然而结果却是让他无比失望，这么多的珍稀药草，全都成为了化石，没有一个活物。

　　这让杰森终于肯定，这些材料，绝对不是因为时间流逝才会失去药效。

　　一枚灵药，特别是九阶的灵药，它的成长时间都是极长，连八阶的冰灵圣果成熟都需要数百年，而像九彩花莲这种九阶圣药，需要千年时间成熟，事实上已经算是年限少的了，有一些灵药，甚至需要数千年才能够成熟。

　　年限极长，也是说明了另外一点，它所能够保存的时间也是越长。

　　就像冰灵圣果，它如果存放在万载玄冰中，保存个数千年完全不成问题，而像太岁木这种神奇的物种，就是将其直接扔在空气之中，也是能够万年不腐。

　　一开始，杰森还认为这些材料有可能是因为时间太长，无法保存，才导致成为化石，毕竟斯特恩大陆从万年前，便是没有了灵神的传说，而这弑神纳迪姆身为灵神，至少应该也是万年前的人物。

　　但是在发现所有的灵药全都成为化石之后，杰森却是敢肯定，这些灵药中的药效，应该全都被某种东西给抽离了，只余下了外壳，最后成为了化石。

　　这个结果让杰森不禁感到了无比的失望，不过在失望的同时，一个发现，让杰森心中也是带着无比的震撼。

　　整个房间玉石柜子中的灵药，其中一大部分，杰森都是认识，还有一小部分，以杰森的身份，都是不曾认识。

　　这让杰森感到了阵阵难以置信。

　　杰森是谁？前世在灵药学上的大陆第一人，特别是在材料学方面，杰森的造诣已经达到了炉火纯青，几近完美的地步，很少有他不认识的灵药。

　　如果你拿出厚厚一本的大陆灵药学材料宝鉴，杰森甚至可以给你从头到尾给背个遍，而且还能说出一些宝鉴中都不曾记载的药理药性，可是在这房间之中，杰森却是有一小部分的灵药都没有认出，这在以前，杰森自己根本是难以想象的。

　　“神药殿，神药殿……”杰森站在房间中喃喃自语，这宫殿的名字，起的实在是太真实了。

　　虽然这个房间中杰森所认识的灵药，基本都是九级的圣药，还不能称之为神药，但是这么多的圣药聚集在一起，称之为神药殿也不为之过。

　　“对了，还有剩下的房间，还有那股吸引我的神秘感觉。”

　　在第一个房间中伫立了片刻，杰森从震撼和遗憾中回过神来。

　　在一进入这宫殿之后，之前宫殿中传出的那股神秘吸引之感便是消失了。

　　杰森快速的走入第二个房间，这第二个房间和第一个一样，同样是一排玉石柜子。

　　第二个房间中，那些玉石柜子中摆放的也是一些灵药，将所有的柜子全都打开后，杰森发现，这个房间中的灵药同样全都成为了化石，失去了原本的药效。

　　第三个房间中，似乎有些不一样了，同样是玉石材料，而且杰森对这些玉石材料并不认识，不过杰森能够感受到，这第三个房间中的玉石柜子要比第一个和第二个房间中的似乎更为精致和珍稀。

　　而柜子的数量，也有了巨大的差别，第一个第二个房间，每一个房间中都是有近千的柜子的，但是这第三个房间中，却是只有数十个。

　　而且这数十个柜子中的灵药，杰森居然每一种都是不认识，而且光是看药草的形状和气势，杰森感觉这第三个房间中的药草，似乎比前面两个房间中的来的更为强大和珍稀。

　　“比九阶的圣药还要来得珍稀？开什么玩笑！”杰森自己都感到了难以置信。

　　如果这些药草都是活物的话，杰森还能根据药草的药性看出一些东西来，不过可惜的是，这些看起来感觉不一般的数十种灵药，也全都成为了化石，一碰便是腐朽消散于空气中。

　　杰森又是走入了第四个房间，整个偌大的第四个房间，只是中间摆放了一个约莫三米长宽的玉台，然而玉台上却是空无一物，也不知这原主人在上面究竟放的什么。

　　整个神药殿中只有六个房间，出了第四个房间后，杰森走入了第五个房间之中。

　　然而一进去后，杰森却是惊呆了。

　　“这不是……这不是灵药师的实验室么？”杰森眼神显得有些呆滞。

　　这第五个房间，是标准的灵药师的实验室，里面有各种存放材料的柜子和装置，还有一张实验台，只不过这个实验室中的仪器和材料全都清洗一空，整个实验室中空荡荡的，什么都没有留下。

　　“咦，这是什么？”就在这时，杰森突然看到了一旁的墙壁之上似乎有一行小字，杰森当即走上前，凝神望去。

　　这行小字看起来像是灵药学中的一道公式，似乎是这实验室的主人在做灵药学实验的时候，想到了什么而随意留下的。

　　杰森当即想要细细的观看起这公式的内容起来，可就是他这么一看——

　　“轰！”

　　一道强悍的足以破开天际的气势从那一行小字之上扑面而来，如同九天之上倾泻而下的陨星，瞬间轰入杰森的脑海。

　　杰森只感到自己的灵魂一阵震颤。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血从他的口中狂飙而出，杰森的脸色瞬间变得无比苍白，整个人扑嗵一下坐倒在了地上。

　　“这……这……”

　　杰森的脸上带着无比的惊骇，额头渗出了大量的汗珠。

　　他急忙转过头，再也不敢去看那公式了。

　　这一行别人随意留下的公式，似乎蕴含了某种至高法则和道文，那无尽的强悍气息瞬间压迫过来，让杰森不由窒息。

　　还好杰森的灵魂够强，能够抵御住这股气势的压迫，但还是受到了一点震荡。

　　如果是皮埃尔这种七阶低级皇灵师去看的话，在这股气息的压迫下，恐怕灵魂会瞬间混乱，彻底成为一个白痴。

　　“这，这神药殿的主人究竟是谁？难道那弑神纳迪姆居然还是一名比自己实力还强的灵药师么？”杰森心中忍不住震惊。

　　从进入这死亡迷宫开始，杰森便是发现，这死亡迷宫似乎专门为灵药师建造的，就算不是，也和灵药师的关系极大。

　　最外围那如此庞大的九灵聚气阵，分明就是整个府邸的基础，用于灵药师培养极其珍贵的灵药所用，阶梯之上的阿伏伽德罗定律，更是功力极强的灵药师才能布置，而这神药殿，更是让杰森感到了无比的震撼。

　　这种种的一切，都表明了这弑神纳迪姆的府邸，应该和某个极其强大的灵药师有关，甚至于，这灵药师有可能就是这弑神纳迪姆本人。

　　只是从之前那弑神纳迪姆雕刻在各处石碑上的字，以及留在这府邸中的声音，却是从来没有提到过任何和灵药师有关的东西，这又让杰森感到了万分不解。

　　如果这弑神纳迪姆真的是名灵药师的话，他至少会有意无意的透露出某些信息，这根本是不可比避免的，但是杰森却是没有感受到分毫。

　　“既然想不通就不想了。”杰森也是爽快的很，他出了这第五个房间，走向了最后的一个房间。

　　一走进去，杰森才是发现，这第六个房间，居然是一座寝宫。

　　刚走进这寝宫的门，杰森心中便是感受到一股极为强烈的呼唤，正在召唤着自己前进。

　　杰森快步走了进去，只见在这寝宫中央，摆放了一张白玉桌子，而在桌子中央，正凌空悬浮着一颗类似于网球大小地金色圆球。

　　这金色圆球悠悠转动着，散发着一股神秘的力量，吸引着杰森，而杰森体内的那股黑色古怪力量，在此刻也是运转的更快了。

　　“这是？”对于自己身体中产生的奇特反应，杰森有些不知所措，他敢确定，自己以前从来没有见过这金色圆球，也是根本不知道这金色圆球的作用。

　　但是这金色圆球上流露出的气息，却是让杰森感到了一丝亲切和熟悉之感，杰森忍不住伸手抓了上去。

　　“这……这……”令杰森感到不可思议的一幕发生了。

　　就在杰森的右手刚刚触碰到那金色圆球的瞬间，那金色圆球竟是渐渐融入了杰森的手掌之中。

　　与此同时，杰森体内的那股黑色古怪之力，不经杰森控制，便是与那金色圆球交融在了一起。

　　“轰！”

　　一股莫名强悍的力量在杰森的体内瞬间爆发，这股力量是如此巨大，瞬间冲击入了杰森精神海的上空。

　　在这股力量的冲击下，杰森那强悍如圣阶巅峰的灵魂也难以承受，很干脆的昏迷了过去。

　　昏迷中的杰森并没有发现，当那金色圆球融入他体内的瞬间，整个宫殿以及阶梯上无所不在的禁灵领域，却是骤然间消失了，仿佛从来没有出现过一般。

　　这金色圆球，似乎正是这禁灵领域的制造者。


正文 第336章 血流混乱之领

　　就在雷诺正在金通殿中为努力闯过第三关而努力，杰森吸收金色圆球而昏迷不醒的时候，不远处的混乱之领，此刻却是乱成了一团。

　　戴姆勒、赫伯特、克拉拉、里根四人的回归，混乱之城的一些普通民众或许并不清楚，但是对于同为混乱之领九大家族的其它几大家族，却是第一时间得到了消息。

　　“怎么可能……莱纳斯族长大人他，居然，居然没能从死亡迷宫出来……”家族大厅内，卡尔家族的几大长老全都是坐在了圆桌旁，脸上带着震惊和难以置信。

　　这些个卡尔家族的长老，都是卡尔家族的掌权者，基本上都是达到了六阶尊灵师的实力，其中有两名长老甚至达到了六阶的高级尊灵师，对于一个普通家族，或者一个普通大家族来说，如此强大的实力早已足够了，但是对于卡尔家族这个掌控了混乱之领数百年之久的八大家族来说，却是显得有些寒碜。

　　七阶的皇灵师，是这八大家族在混乱之领立足的根本，数百年前来，卡尔家族曾涌现出数名的七阶皇灵师，数百年没有断绝过皇灵师的存在，但是如今，莱纳斯族长的消失，却是让卡尔家族陷入了一个巨大的危机之中。

　　“不可能，不可能啊！这死亡迷宫虽然危险，但是数千年来，几乎极少有七阶的皇灵师死在那里面，可这一次……”

　　卡尔家族的长老们都是知道灵神宝藏的事情，之所以让身为族长的莱纳斯前往，一是灵神的宝藏实在太过于震撼，二是这数千年来，虽然有无数人死在了死亡迷宫中，但是七阶皇灵师的生存率还是极高的，极少会有七阶皇灵师级别以上的灵师会陨落在死亡迷宫中。

　　可莱纳斯族长陨落的消息，却是让整个卡尔家族瞬间懵了。

　　“怎么办？”所有得到这个消息的卡尔家族长老们脑海中都是一片空白。

　　“大长老，佩雷家族的文森特族长前来拜见……”就在这时，一个家族仆人匆忙的来到了大厅的外面，对着在场的诸位长老禀告出声。

　　“佩雷家族的文森特族长？”在场的几位长老都是相视一眼，脸上露出了一丝苦笑，对方这个时候拜访，对于失去了七阶皇灵师坐镇的卡尔家族来说，绝对不能算是一件好事。

　　“让文森特族长在会客厅等候，就说我们几个马上就到！”领头的一个胡须花白的老者出声，正是卡尔家族除莱纳斯族长外最有权势的大长老。

　　“哈哈，几位，不用了，请恕文森特自己冒昧而来。”大厅外面，突然响起了一道爽朗的笑声，这笑声中，充满了霸道的气息。

　　佩雷家族的文森特族长从外面龙行虎步的走了出来，先前的话语虽然表现的极为谦虚，但是那神色和表情，却是给人一种无比张狂之感。

　　文森特族长走入卡尔家族的会议大厅之后，便是一屁股坐在了以前莱纳斯族长，如今却是空在了那里的第一张座椅之上。

　　卡尔家族的几位长老脸上都是露出了一丝愤怒之色，若是莱纳斯族长在的时候，这佩雷家族虽然是混乱之领最顶尖的三大家族之一，但是卡尔家族毕竟也是混乱之领的八大家族，这文森特又怎会如此嚣张。

　　但是如今这文森特的表现，却是让在场的所有长老们心中一寒。

　　不过尽管在场的所有人对这文森特的表现都是极为不满，却是没有一个人敢在脸上表现出来，以对方七阶低级皇灵师的实力，足以一人之力，尽屠己方在场的所有人。

　　“不知文森特族长这次前来，究竟有何指教。”卡尔家族的大长老低沉出声道。

　　文森特漫不经心的望着在场的诸人，眼神锋利无比，充满了肆无忌惮的张扬气势，出声道：“指教说不上，只是听说诸位家族的莱纳斯族长身陨在了死亡迷宫，失去了如此强大的靠山，以卡尔家族所掌控的权利和财物，在这混乱之领一定极为危险，所以在下准备好心给诸位一个建议。”

　　所有人的目光都是落在了文森特的脸上。

　　文森特笑道：“你们卡尔家族可以加入了我们佩雷家族，成为我们佩雷家族的附庸家族，我佩雷家族可以保证，绝对不会取缔卡尔家族的名号，而且如果卡尔家族成为了我佩雷家族的附庸，我佩雷家族也拥有保护诸位家族的权利。”

　　“你……”卡尔家族的某个长老猛地站了起来，脸上充满了愤怒的表情。

　　在场的诸位长老都不是白痴，这文森特族长的话，分明就是要将整个卡尔家族收回己有。

　　“怎么？这位长老，难道你有什么意见？”文森特看着对方，笑眯眯的出声，眼神中，却是突然绽放出道道逼人的寒芒。

　　“文森特，别以为我们不知道你的狼子野心，我就算是死，也绝对不会屈服于你的。”那长老脸色涨红，愤怒出声。

　　“哦！”文森特的脸上露出淡淡的笑容，话音落下，一道纵横无匹的火红色剑气，突然从文森特的手中爆射而出，瞬间便是来到了那老者的面前。

　　“三长老，当心！”人群中有人惊呼出声。

　　那老者显然没有料到莱森特在自己家族的会议厅中还敢对自己出手，才是六阶低级的尊灵师的他，猝不及防之下，尽管有人提醒，却根本没能及时反应过来。

　　在他那惊愕的眼神中，那道火红色的剑气直接掠过了那长老的身体，将那长老整个给瞬间劈成了两半。

　　火焰烧灼肌肉的焦臭味在大厅之中霎时弥漫开来，所有人的脸色都是变得煞白。

　　“你，文森特族长，你实在是太过分了。”又有两名长老猛地站了起来，脸上充满了无比愤怒的神情，但是那愤怒深处，却同样带着一丝无奈之意。

　　“哦，我过分么？我只是给诸位一个建议而已，在场卡尔家族的诸位可以选择接受和不接受，不过我可得事先说明，若是有人不识抬举，可别怪我手下不留情。”

　　文森特双脚高高的翘在圆桌之上，双眼环顾四周，眼神中带着一丝轻蔑，望向那两名长老的时候，眼神中更是泛着一丝毫不掩饰的冰冷杀机。

　　嚣张，无比的嚣张。

　　这文森特根本就没有将这在场的卡尔家族的几大长老放在眼里，似乎他此行的目的，只是给在场所有人一个通知，而不是建议。

　　的确，以他那七阶低级皇灵师的实力，真要战斗起来，足以横扫在场的所有人。

　　“老四、老五，你们两个坐下。”文森特旁边，卡尔家族的大长老高喝出声。

　　随即，他将目光落在了一旁的文森特身上。

　　“文森特族长，我代表卡尔家族，愿意成为你佩雷家族的附庸。”大长老脸上带着一丝苦涩的痛苦出声。

　　“大长老。”在场的所有人都是焦急出声，脸上带着不可思议之情。

　　“都给我闭嘴！”大长老狠狠的瞪了在场的所有人一眼。

　　若论痛苦，大长老心中的痛苦丝毫不比在场的任何一人来的低，他也知道这文森特口中所谓的成为附庸意味着什么，但是，为了整个家族的安危，此刻的他却是不得不这么做。

　　身为混乱之领八大家族之一的卡尔家族，并不是混乱之领普通的大家族，而是掌控了整个混乱之领大部分权势的家族，如今失去了顶梁支柱，面对这块肥肉，就算是佩雷家族不前来抢夺，别的家族也会前来抢夺。

　　“哈哈。”文森特爽朗的大笑在会议大厅中响起：“大长老不愧为大长老，果然识时务，有魄力，废话我也不多说了，我文森特此行只是前来通知一下，过会，自有佩雷家族的人员前来交涉，届时，还请卡尔家族的诸位合作一些，否则后果，我想不用我说，诸位也是应该知道，哈哈，哈哈哈！”

　　大笑声中，文森特离开了卡尔家族的会议厅，只余下了一群无比痛苦的老者。

　　这样的事情，并不只是在卡尔家族一家发生，在戴姆勒，赫伯特等人回来后没两天，原先身为混乱之领八大家族，如今失去了七阶皇灵师庇护的家族，全都遭遇到了这种情况。

　　绝大多数的家族，都是乖乖的奉上了所有家族成员和权利以及财物。

　　罗纳家族，库利奇家族分别成为了贝拉家族的附庸，而卡尔家族则是称为了佩雷家族的附庸。

　　而失去了尼古拉斯族长的凯奇家族，并没有在佩雷家族的警告和淫威下屈服，而是暗中偷偷的将家族所有的财物和成员转移出混乱之领。

　　在戴姆勒等人回到混乱之领半个月后，一场战斗在混乱之城外数十里处的某个小道上发生，一方是混乱之领原先八大家族之一的凯奇家族，而另外一方，则是混乱之领三大家族之一的佩雷家族。

　　那一战，由佩雷家族的戴姆勒大长老和文森特族长亲自出手，凯奇家族想要偷偷逃离混乱之领的数百名嫡系成员，在一个时辰之内，全都被屠戮殆尽，一个活口没留。

　　整个混乱之城外围小道上，尸堆成山，血流漂橹，极为恐怖。

　　这一战，让得整个混乱之领所有人的民众，都是关注到了混乱之领几大家族的变化上来。

　　然而这场发生在混乱之领的腥风血雨，还是没有结束。

　　此时，整个混乱之领，除佩雷家族和贝拉家族外，仅有三个家族目前还幸存，那就是曾经的三大家族之一的居里家族，八大家族之一，拥有里根族长的北原家族，以及新晋为九大家族的康斯家族。


正文 第337章 雷诺复出

　　混乱之城，康斯家族的新府邸内。

　　泰森和甘道夫两人忧心忡忡的坐在了大厅之中。

　　距离佩雷家族的大长老戴姆勒等人回到混乱之城已经足足过去了一个月，在这一个月中，泰森和甘道夫两人，怎么也不敢相信杰森和雷诺两人都是死在了死亡迷宫之中。

　　在他们心中，杰森和雷诺两人在这几个月中，给了他们太多的惊讶和吃惊，特别是杰森的强大，让他们心中对于杰森甚至产生了一丝盲目的信心。

　　这丝信心是建立在杰森无数次的打破他们心中想象的极限，一次次的冲击他们脑海的尽头，以及杰森无论什么时候遇到事情的时候，脸上那始终挂着的淡淡微笑和自信。

　　在戴姆勒等人回来后，泰森和甘道夫两人一直期盼着杰森和雷诺的回归，可是日子一天天过去，他们的心也慢慢的沉了下来。

　　“不可能，不可能，杰斯主人和雷主人他们绝对不会出事的。”泰森族长坐在那里犹自喃喃道。

　　“我也不相信杰斯主人和雷主人会死在那死亡迷宫中，若是没有一人活着出来那还好说，可是那戴姆勒和赫伯特都是安全回来了，甚至连北原家族的里根族长都是活着回来了，我绝对不相信杰斯主人和雷主人会死在那死亡迷宫中！”甘道夫大师脸上也是带着一丝坚定。

　　但是尽管他们心中都是这么坚信着，可是混乱之领这一个月来的局势，却是让他们两人心中都是充满了忧虑。

　　在这一个月中，整个混乱之领四处烽烟连天，不少城池和势力间，都是发生了不少大战，八大家族这种大势力间的变化，也是让得混乱之领下面的一些小势力，都是发生了惊天的变化。

　　一开始的时候，一些民众们还根本不知道发生了什么。

　　可等混乱之城交易中心，库利奇家族、卡尔家族、罗纳家族这三大家族的专柜消失，成为了贝拉家族以及佩雷家族的附庸，而那些家族身为七阶皇灵师的族长并没有出现后，人们才将目光落在了八大家族的扛鼎支柱上。

　　经过不少人的调查，一些人吃惊的发现，在九月这一个月中，八月份全都聚集在混乱之城的那些七阶皇灵师们，全都神秘消失了一个月，而在十月开始的时候，整个混乱之领，除了佩雷家族的戴姆勒大长老和文森特族长，以及贝拉家族的赫伯特大长老和克拉拉族长，还有北原家族的里根族长外，其余家族的那些七阶皇灵师们，全都再也没有出现。

　　这个发现，顿时让整个混乱之领沸腾了。

　　同时，一些传言也是在混乱之领中传了开来，无数种猜测，都是在混乱之领中流传着，让人难辨真假。

　　而在库利奇家族等遭受到了佩雷家族和贝拉家族两大家族攻击的时候，面对危机，甘道夫则是想出了一个办法。

　　在跟着杰森的这几个月中，甘道夫在灵药学上的造诣有了极大的提升，在杰森离开的这一个月中，从原先的五阶低级灵药宗师晋级到了五阶中级的灵药宗师。

　　而他这个五阶中级的灵药宗师，则是在混乱之城发布了一则公开的消息——免费给整个混乱之领所有普通民众配制灵药剂。

　　这个消息一出，顿时让混乱之领所有的民众沸腾了。

　　五阶中级的灵药宗师，在混乱之领足以算得上是极为强大的存在了，一般情况下，只有原先的八大家族才会拥有如此强大的灵药师，混乱之领的普通民众们，平常想要配制一瓶灵药剂，不知道要花费多少的心思，而且能够请到的，都是一些实力并不强的灵药师。

　　如今竟然有一名五阶中级的灵药宗师愿意免费给所有人配制灵药剂，这个消息让所有人都是感到了难以置信。

　　一开始的时候，只有少数一些民众们拿着一些并不算是特别的好的材料找甘道夫配制一些低级的灵药剂，甘道夫并没有任何的拒绝，而是全都接了下来，并且当天配制好交给了对方。

　　有了这第一个吃螃蟹的人，自然吸引到了后面更多的人，无数人在得知甘道夫所发布的公告是真实的后，全都带着材料蜂拥而来，将康斯家族的府邸挤了个满满当当。

　　而甘道夫之所以这么做，心中也是颇为无奈。

　　他知道，在没有了杰森和雷诺两人后，佩雷家族绝对会将主意打到他和泰森两人身上，他只有将所有混乱之城民众的利益和自己捆绑在一起，才能换得一丝喘息的机会。

　　“好了泰森，你继续将家族因为杰斯主人和雷主人而成为混乱之领第九大家族，因此获得的权势，慢慢的抛出去吧，我去给那些民众们配制灵药剂了，我相信，杰斯主人和雷主人一定会没事的，他们一定会丢下我们两个的。”甘道夫站起身，脸上带着倦容出声。

　　一个月连续的配制，虽然极大的提高了他的灵药学水平，可也是让他的身体处于严重的透支之中，显得极为的疲惫。

　　但是甘道夫却不得不怎么做，只有这样，他和泰森才能在这混乱之城继续坚持下去。

　　“轰！”

　　就在甘道夫还没有走出大厅的时候，府邸后院之中突然传来了一道巨大的轰鸣之声，随即，一个无比嚣张的声音在康斯家族的府邸上空隆隆响起——

　　“甘道夫，泰森，你们两个都给老子我滚出来。”

　　甘道夫和泰森两人脸色一变，猛地冲出了大厅，来到了院子之中。

　　府邸天空之上，佩雷家族文森特族长正穿着一件火红色的长袍，冷冷的注视着底下的甘道夫和泰森两人。

　　“是你，文森特！”甘道夫和泰森两人望着面前院子之中的一个巨坑，脸上露出了无比愤怒的表情。

　　他们两个心中都明白，在佩雷家族解决了卡尔家族和凯奇家族这两大家族后，该来的，如今终于来了。

　　“哈哈，正是老子。”文森特从天而降，火红色的右掌翻将而下，一股强大无比的火系灵力顿时对准了两人汹涌而去。

　　“轰！”

　　在文森特那七阶低级的火系灵力面前，才是五阶中级宗灵师的甘道夫和五阶高级宗灵师的泰森两人，根本连一招都抵挡不下，重重的抛飞了出去，口中鲜血狂喷而出，如同破布包一般的跌在了院子之中，嘴角带血，脸色苍白，神情萎靡不振。

　　“甘道夫大师！”外院之中，那些等着让甘道夫配制灵药剂的民众们全都一下子冲了进来。

　　“都给我滚！”文森特怒目圆睁，对着那些民众们狠狠一瞪，一股强悍的气势顿时汹涌而出。

　　霎时，领头的那十多名民众一下子跌坐在了地面之上，脸上露出了无比惊恐的神色。

　　“哼，你们两个很有心计啊。”文森特轻蔑的看了眼双眸中几欲喷火的甘道夫和泰森两人，“不过再怎么耍心眼，在绝对的实力面前，也都是狗屎。”

　　“文森特，你这个垃圾，有种现在就杀了老子，当初杰斯主人和雷主人在的时候，你敢这么嚣张么。”泰森怒吼咆哮道。

　　“杰斯，雷？”一想到杰斯和雷曾经给自己佩雷家族的耻辱，文森特脸上顿时充满了愤怒，眼神中恶毒的目光一闪，右手猛地一挥。

　　“嗤、嗤！”两道火焰光束飞掠而过，泰森肩膀顿时出现了两个血洞。

　　“杀了你？不急！”文森特的表情无比狰狞：“你们两个现在还有用，我还需要问你们两个一点东西，等问完了，我会让你们知道什么叫痛不欲生的。”

　　说话间，文森特一把抓住失去了抵抗力的甘道夫和泰森两人，向着佩雷家族的府邸疾速掠去……

　　……

　　在佩雷家族准备对付泰森和甘道夫两人的时候。

　　在灵神历2231年11月2日，也就是大约雷诺困在金色密室中大约两个月的那天。

　　传承空间中，金色密室金光流转，美轮美奂，可是却比七阶高级皇灵师的防御还强，它困住雷诺整整两个月！

　　“轰！”

　　随着一阵轰鸣，一个圆球形的金色空间中，猛地爆射出一道道金色流光，直接破开金色密室墙壁激射出去，一个浑身闪烁着耀眼金芒的高大身影激动的大步走出来。

　　“终于出来了。”

　　“我终于出来了！”

　　两个月的苦修，雷诺终于掌握了这弑神纳迪姆所创的金系灵师基础掌控秘法九式中的第三式，破开了这金色的密室。

　　雷诺心中充满了狂喜之意，他扭头向着四周望去，迫切的想要找到出口，然而周围却是金灿灿一片，没有丝毫的出口。

　　“哈哈，年轻人，恭喜你，传承任务考核成功。”就在这时，弑神纳迪姆那熟悉的声音突然在这金系的空间中响起。

　　“金系的修炼者，你将获得我弑神纳迪姆的全部传承，当然首先，你要学习这金系灵师基础掌控秘法九式。”

　　一枚金色的令牌突然在雷诺面前凝聚而成，最后落在了雷诺的手中。

　　“金系的修炼者，我想你也应该知道我这金系空间的妙用，在这里，金系灵师修炼的速度不但会是外界的十倍，而且不会感到丝毫的饥饿，以后凭借这令牌，你可以随意从金通殿外进入这金系空间中进行修炼。”

　　“现在，你可以选择继续修炼，还是离开这金系空间。”

　　“离开！”

　　雷诺没有丝毫犹豫，口中焦急出声，两个月过去了，他迫不及待的想要回到混乱之城打听自己儿子杰森消息。

　　话音落下，雷诺整个人瞬间化成了一道金色的光芒，消失在了这金系的空间中。


正文 第338章 四阶灵环——元素结界！

　　死亡迷宫外围的一片空地上，突然间，一道金色的光芒骤然亮起，随即光芒敛落，一个身材高大的男子出现在了金芒的中央。

　　这人正是从金系传承空间中走出来的雷诺。

　　“这里是……”雷诺的目光瞬间往四周一看，发现自己正处于死亡迷宫的外围的一片空地上，正是两个月前自己前来时，所到的这片区域。

　　“那里，就是混乱之领的方向了吧。”雷诺抬起头，死亡迷宫的边界之外，浓稠的红色毒雾近乎化成了液体，相互流动着，给人一种极为恐怖之感。

　　如今距离九月毒雾散去的一个月，早已过了一个月时间，这死亡迷宫位于云雾沼泽深处，所弥漫的红色毒雾剧毒无比，就算是七阶的皇灵师呼吸进入后，也会在痛苦中死去，这也是混乱之领中那些大家族每一次前来死亡迷宫都要等上八年的原因。

　　“这毒雾！”雷诺眉头一皱，口中冷哼一声，没有丝毫的犹豫，整个人便是出了死亡迷宫的边界，走入了这红色毒雾之中。

　　似乎感受到了活物的气息，这些红色毒雾顿时向着雷诺的所在蜂拥而来，就在这时——

　　“嗤嗤！”雷诺的双臂霎时化成了一片幻影，金色萦绕，竟给人一种漫天剑气的感觉，无数强劲的剑气纵横其中，锋利至极。

　　周围的空间在这一瞬间都似凝固了，在雷诺周身形成了一个金色的圆球，所有红色的毒雾，只能蔓延到这金色圆球的边缘，根本无法进入其中半分。

　　金系灵师基础掌控秘法第三式，和那铁背刀螳当初的防守一般，已经隐隐有一种能够将自身处于绝对的防御空间中的性质。

　　若是一些强大的攻击，或许还能将这防守空间给击溃，可这云雾沼泽中的毒雾，本身并没有多少的攻击力，强大的只是其中的神经毒性，因此倒也还能防御住。

　　一心牵挂杰森的雷诺，整个人化成了一个金色的圆球，两下便是没入了浓郁的红色毒雾之中，向着混乱之领的方向急速掠去。

　　在雷诺获得了弑神纳迪姆传承，离开死亡迷宫的时候。

　　神药殿寝宫中，杰森此刻正躺在那房间之中，一道道金色的电芒在他的身上不断的闪动着。

　　在他的身体表面，一道道金色电芒形成了道道诡秘神秘的灵纹，时不时的浮现而出，这些灵纹，古朴而复杂，充满了玄奥，给人以一种蕴含了大道法则的感觉。

　　而在这些金色秘文的映衬下，杰森的身体也隐隐的表现出一种通体的金色，给人一种坚固阳刚之感。

　　在吸收了那枚古怪的金色圆球之后，杰森昏迷了足足有一个月，在这一个月中，他身上的这些秘文，就像是通了电的集成线路板，每天都要循环整整一千两百次。

　　而在一个月后的今天，杰森身上的那些秘文终于像是耗尽了能量般，渐渐的变淡，最后完全隐没在了杰森的身体之中。

　　“呼！”一口浊气突然从杰森口中呼出，一直昏迷了足足有一个月之久的杰森豁然睁开了双眼，而后猛地坐了起来。

　　“我这是在……”杰森脸上充满了迷惑的光芒，茫然的四顾，看到周围的环境后，突然间，他像是想到了什么，猛地低下了头，望向了自己的右手。

　　“那金色的圆球……”杰森灵识迅速的感知向自己的身体，这一感知，顿时不由让他吓了一跳。

　　“我的灵识，怎么……怎么一下子暴涨了那么多？”杰森的脸上充满了难以置信的表情，而在感受到自己体内那无比澎湃的灵力后，杰森更是完全傻眼了。

　　他发现在这不知不觉中，自己的灵师等级竟然已经晋级到了四阶高级的天灵师的地步，浓郁的如同液体般的四阶高级天灵力，在他体内各处的经脉中不断的涌动着，给人一种无比强大的感觉。

　　“这……怎么可能，难道我昏迷了有好几个月？那也不可能啊，我还从来没有听说过，有谁在昏迷中还能够晋级的，而且还是一下子晋级了两级，这……难道是那金色圆球搞得鬼？”杰森眼神呆滞，口中喃喃自语。

　　要知道，在昏迷前，他还只是一名四阶低级的天灵师啊，可等他醒来后，却是直接成为了四阶高级的天灵师，就算是以杰森的见识，也是从来没有听说过还有这样的好事。

　　杰森一遍又一遍的运转着自己体内的灵力，他发现，自己体内的灵力和灵识，已经完完全全晋级到了四阶高级天灵师的地步，而不是像服用狂暴药剂那样，只是暂时的提升灵师的等阶。

　　在运转灵力的时候，杰森同时也在用灵识细细的观察着自己的身体。

　　在灵识渗入到精神海上空的时候，杰森突然间发现，在自己精神海上空的气态精神力中，一枚金色圆球正静静的悬浮在那，这金色圆球正是杰森在这寝宫中发现，后来又融入杰森身体的那枚。

　　这金色圆球只是悬浮在杰森的精神海上空，微微旋转着，散发出道道如同金丝般的能量，渗入到了杰森的身体各处。

　　“这金色圆球！”杰森浑然不知这金色圆球怎么会进入自己的身体，而且还悬浮在他精神海的上空。

　　杰森使着用灵识去控制这金色圆球，可等他的灵识刚刚主动性的触碰到这金色圆球的表面——

　　“嗡！”

　　一道巨大的金系灵力波动突然从杰森的身上穿了出来，在杰森惊愕的感知中，一道金色的极限灵环迅速的从自己的头顶冒出，而后悬浮在了他的脑后。

　　“四阶的灵环……”杰森完全懵了，“这金色圆球难道是什么灵兽的灵心么？”

　　杰森的心中充满了不可思议之感，他还从来没有听说过，有哪种灵兽的灵心会是这个样子，而且这金色圆球吸收后，居然会悬浮在灵师精神海的上空。

　　可是杰森脑后金色的四阶灵环，却是的的确确的告诉了他，这一切，都是真实存在的。

　　“既然这金色圆球吸收后能够形成灵环，那么它的灵技呢？”杰森忍不住用灵力一催动这金色灵环。

　　杰森精神海上空的那枚金色圆球陡然间加快了旋转，一道淡金色，几乎透明的金系灵力猛地从杰森的体表辐射而出，在杰森的身体周围形成了一道上下左右四周半径约为十米的圆球空间。

　　“这是？”杰森细细的感知了一下这金色圆球中的空间，随即，他的双眼顿时一下子瞪直了，“元素结界，金系的元素结界？！”

　　杰森的眼神中带着惊骇。

　　他发现在以自己为圆心的半径十米的圆球状空间内，整个空气中的其余灵元素全都几乎消失殆尽，只余下了金系的灵元素，所产生的效果，分明和八阶帝灵师才能掌控的元素结界根本一模一样。

　　元素结界，那可是八阶帝灵师的最典型标志，能够操控天地间的灵元素，形成一道元素结界，在这道元素结界中，结界释放者的实力将会得到最大程度的振幅。

　　可如今，这金色圆球所形成的四阶灵环所附带的灵技，分明就和八阶帝灵师所释放的元素结界几乎一模一样的金系空间，这让杰森心中充满了无比的震惊。

　　而在杰森对自己实力提升到了四阶高级，拥有了如此神奇的四阶灵环而感到万分惊愕和吃惊的时候，在云雾沼泽更深处的某个不知名山洞中，那双金色的双瞳再一次的睁了开来。

　　“这小子，这小子居然将主人的金灵珠给吸收到了体内，这……不可能……”那双金色双瞳中，也是充满了莫名的震惊之色。

　　“金灵珠，那可是当年那位大人赐给主人的神器啊，只有达到了灵神级别的金系灵神才能够使用，否则就算是一名九阶的金系圣灵师，想要掌控这金灵珠，也绝对会被这金灵珠中所蕴含的庞大能量，给瞬间撑爆的啊？可是这……”

　　难以置信的低沉声音在这山洞之中嗡嗡响起。

　　“这少年恐怕才是四阶的天灵师吧，虽然他身上的那三道灵环不错，第三道灵环更是吸收了不死火凤的灵心所形成的灵环，可是那不死火凤只是头小小的九阶圣兽，根本不可能抵挡住金灵珠中所蕴含的那股强大力量的啊？”

　　那声音中似乎带着浓重的不解。

　　“当初主人设定这宝藏的时候，只是为了寻找合适的传承继承人，可是这一次，非但传承继承人找到了，就连主人的神器也是被这小子给莫名奇妙的吸收去了。”

　　那声音突然间轻笑一声：“元素结界，嘿，金灵珠可是神器啊，这少年实力实在太低了，元素结界又算什么东西，就算是禁灵领域，也只是金灵珠所附带的一个小技能而已，暴殄天物，暴殄天物啊，不达灵神境界，根本无法得知这金灵珠的真正奥妙。”

　　那声音渐渐的弱了下去，而后金色双瞳悄然闭合，隐没在了黑暗之中。

　　当初主人吩咐它的时候，并没有说那金灵珠的事情，既然那小子闯过了恐怖的阶梯，进入了神药殿中，将那金灵珠吸收了，而且并没有死，它也不想多管。


正文 第339章 噩耗传来，雷诺的愤怒！

　　此刻，正是正午，虽然炎热的夏季早已过去，已经没有八九月那如同火炉般的气候，但在秋老虎的影响下，空气中还是闷热的让人几乎喘不过气来。

　　混乱之领南方冒险者小镇的冒险者工会酒馆中，一大群的冒险者正光着膀子，在这里大吃大喝着。

　　虽然最近一个月来，整个混乱之领无比的混乱，各地都是不断的发生大量的战争，但是对于这些小冒险者们来说，混乱之领局势的动荡根本影响不了他们多少。

　　无论是哪个家族掌权，他们这群冒险者们，每天所要做的依旧是从云雾沼泽深处寻找大量的草药和材料，并且猎杀灵兽。

　　“吱呀！”

　　就在这时，酒馆的门突然打了开来，一个腰悬长剑，神色刚毅的中年人从门外走了进来，一双精芒闪烁的眸子中，不经意的便是闪掠过一丝强大的气势，让人心生畏惧。

　　“高手！”所有冒险者们都是停下了手中的酒杯，而后装作没事一般的继续喝着自己的酒。

　　“你们有谁知道，混乱之领的八大家族最近一个月有什么消息么？”那中年人只是站在门口，目光注视在在场的所有人，并没有走进来。

　　这中年人正是从云雾沼泽深处出来的雷诺，从云雾沼泽出来后，迫不及待想要知道杰森消息的他，根本来不及等到混乱之城再打听，而是直接来到了混乱之领边缘的一座冒险者小镇。

　　以杰森他们那群人的身份，如果有什么事情，绝对会在混乱之领闹得沸沸扬扬，就算是一些低等阶的冒险者，应该也会知道一些消息。

　　整个酒馆中一片寂静，没有人出声，就连平常几个无比嚣张的二愣子冒险者，虽然很看不惯那中年人的神态，在这样的气氛下，同样是乖乖的不敢说话。

　　雷诺的眉头不由微微一皱，随后他来到门口一个留有络腮胡子，桌子上放着一把因为经常染血而变得有些暗沉鬼头大刀的大汉面前，坐下后道：“就你说吧。”

　　那大汉的眉头忍不住跳动了一下，他是一名五阶低级宗灵师，是这个冒险者小镇的最强者，就算是在附近的几座冒险者小镇中，也是颇有名声，他那柄鬼头大刀，曾经斩断过无数灵兽和冒险者的头，战斗的时候，无比凶残，人送绰号“屠夫”。

　　然而在雷诺的面前，这被别的冒险者称为“屠夫”的大汉，却像是瞬间变成了一只“小鸡”，冷汗瞬间爬满了他的额头。

　　虽然他并不知道雷诺的真实实力，但是他那五阶低级宗灵师的灵识却清晰的告诉他，坐在他面前的，是一个连他都看不穿实力的强者。

　　雷诺的眉头不由一皱，随后似是想起了什么，右手伸入怀中。

　　坐在他对面的那大汉，顿时浑身肌肉紧绷，神色无比的紧张。

　　一枚拳头般大小的青色灵核被那雷诺放在了桌子之上，这是他之前路过云雾沼泽的时候，一头双头尸鹰无意中闯到了雷诺的飞行路线上，被他一剑斩杀后，所得到的灵核。

　　“说吧，将你所知道的混乱之领八大家族最近一个月的消息，全都告诉我。”雷诺淡漠出声：“这枚灵核就是你的了。”

　　“天哪，这是五阶飞行灵兽双头尸鹰的灵核。”人群中，有识货的冒险者惊呼出声。

　　顿时，整个酒馆之中传出了阵阵细微的嘈杂之声，所有人都是用吃惊的神色望着雷诺。

　　五阶的灵核，对于他们这些小冒险者来说，足以算得上是一个天价了，而且还是极为罕见的五阶飞行类灵兽的灵核，这双头尸鹰虽然只有五阶，但是因为能够在天空中飞行，就算是六阶的尊灵师都极难猎杀到，因此相当的罕见和珍贵。

　　“屠夫”忍不住使劲的吞了一口唾沫，颤声道：“这位大人，关于这八大家族的消息，小人是知道那么一点，至于这枚灵核，就不必给在下了，要说到这八大家族，还得从一个月前说起……”

　　“屠夫”自然知道像雷诺这样的高手一般都是喜怒无常，对方问的问题并不算是什么特别罕见的消息，虽然那双头尸鹰的灵核极为吸引人，可“屠夫”可不想为这么一枚灵核，将自己的命都给搭进去。

　　虽然在某些人看来，这五阶灵兽双头尸鹰的灵核甚至于要比自己这个五阶低级宗灵师的生命都要来的珍贵。

　　“什么？你是说这混乱之领的八大家族如今只有佩雷家族、贝拉家族和北原家族三大家族拥有七阶皇灵师，其余家族的皇灵师全都神秘失踪了？”雷诺忍不住吃惊道，身上气势不经意的勃然而发。

　　在场的所有人顿时感到脖子一阵凉飕，下意识的缩了下脖子。

　　“是的，这位大人，如今这混乱之领只剩下佩雷家族、贝拉家族和北原家族三大家族，其余家族的皇灵师们，据说都是死在了这云雾沼泽的深处，甚至连原先三大家族之一的居里家族，如今也是步履维艰。”大汉使劲的吞了口唾沫道。

　　“那康斯家族呢？有没有它的消息？”雷诺急忙出声问道，脸上充满了焦急。

　　“康斯家族？”那大汉脸上带着疑惑，随即恍然道：“大人，你是说那个前些日子在混乱之城闹得沸沸扬扬，一下子从一个普通家族一举成为混乱之领第九大势力的康斯家族么？”

　　那大汉皱着眉头道：“我听说那康斯家族的那名七阶皇灵师，以及在灵药剂配制中击败了皮埃尔大师的那杰斯大师，这次也是死在了云雾沼泽的深处，没有能出来。”

　　“什么……你说什么？”雷诺整个人豁然站起，脸色霎时变得苍白无比。

　　一股难以形容的强悍气势在这酒馆中骤然爆发，在场的所有冒险者们，都是在这股气势下，吓得一屁股坐倒在了地上。

　　“你给我再说一遍，那康斯家族的杰斯大师究竟怎么了？”雷诺一把将那大汉猛地拎起，眼神如闪电般直射在那大汉脸上。

　　在雷诺那强大的实力下，那大汉整个人完全瘫软在那，根本没有丝毫反抗的勇气。

　　“大人，那杰斯大师据说也是死在了云雾沼泽深处，并没有能回来，而且这一个月中，混乱之领也是没有关于他的消息。”大汉脸上无比惊恐，眼神中满是惊骇，带着哭声道：“我也只是听说，听说而已。”

　　“轰！”雷诺一把将那大汉扔在了一旁。

　　“杰森，你真的没有回来么？”雷诺的眼神无比悲痛，口中喃喃出声。

　　“不，我不信，我不信！”

　　“轰！”

　　一道金色的光芒猛地从雷诺身上冒出，随即整个人霎时化成一道金色的光芒，向着混乱之城的所在疾速掠去，瞬间便是消失在了天际的尽头。

　　“天哪，七……七阶的皇灵师，那中年人究竟是谁啊？！”半晌过后，酒馆之中的冒险者们才是渐渐缓过了神来，脸上带着震惊的出声。

　　天空中，一道金色的流光一闪而过，正是心中无比焦急的雷诺。

　　强大的金系灵力不要命的从他的身体中咆哮而出，将他的速度，瞬间提到了一个无比恐怖的地步。

　　“不……不可能，杰森，你可千万不要有事啊，千万不要有事啊。”雷诺痛苦的喃喃低语。

　　混乱之领边缘距离混乱之城只有数百里的距离，出发的时候，雷诺等人飞了数了时辰才是飞到，然而此刻，在雷诺那疾速飞行之下，一个时辰之后，一道金色的流光便是从混乱之城南边城门方向飞掠进了混乱之城。

　　康斯家族府邸。

　　因为泰森和甘道夫被佩雷家族的抓走，使得整个府邸早已乱成了一团。

　　混乱之城无数需要甘道夫配制灵药剂的民众们，对于佩雷家族那嚣张的行径都是无比的不满，但是也只是不满而已，面对佩雷家族这么一个庞大大物，他们只是憋着怨气，却是不敢有丝毫的表达。

　　如今的佩雷家族在混乱之领气焰嚣张，甚至比当初身为三大家族之一的时候都要强大的多，根本不是他们这些普通民众们可以抵抗的。

　　而在这些民众们渐渐散去后，康斯家族驻留在混乱之城的成员们，心中却都是一片茫然，没有了主心骨的他们，根本不知道此刻的自己究竟该做什么。

　　事实上，他们也根本不能做什么，佩雷家族实力太过于强大，在两个家族的对抗中，他们的实力根本就是沧海一粟，根本起不到分毫的作用。

　　就在他们心中无比恐慌和茫然之时。

　　“嗖！”

　　一道金光突然间敛落在了康斯家族府邸的院子之中，而后直接走入了乱糟糟的大厅之中。

　　感受到一股无比强大气势的进入，大厅中康斯家族的成员们脸上全都是带着惊惧的扭头望去。

　　“泰森和甘道夫他们两个呢？让他们来见我！”雷诺阴沉着脸，冷冷出声。

　　心中无比担心杰森的他，知道只有从泰森和甘道夫口中，才能得到一些具体的消息。

　　“雷……雷大人！”看到雷诺，原本不知是谁闯进来的那些康斯家族成员们，脸上惊惧的脸色，瞬间变成了狂喜。

　　“雷大人，你可要为泰森族长和甘道夫大师做主啊，族长他和甘道夫大师，一直都在等着你和杰斯大师的回来呢。”顿时，大厅中有人痛嚎出声，随即，所有的人脸上全都充满了激动，眼泪唰的一下流了下来。

　　“等着我和杰斯回来……”雷诺的脸色瞬间变得苍白无比，颤声道：“说怎么回事？”

　　“是佩雷家族文森特族长……”大厅中有人痛哭出声，将事情的原委给说了出来。

　　“佩雷家族！”雷诺脸上瞬间无比的狰狞，口中怒吼出声。


正文 第340章 戴姆勒、文森特，你们两个给我滚出来受死！

　　午后的阳光，带着酷热的味道，照射在大地之上，带来了生命的活力。

　　整个混乱之城中，莫名的流动着一股焦乱的气氛，所有人都是神情焦虑，闷热的气候，让得所有民众心中充满了压抑，隐隐感觉似乎要发生某种大事一般。

　　佩雷家族府邸深处。

　　某个刑房中，文森特手持倒刺铁鞭站在了刑房之中，他的眼神冰冷如刀。

　　“说，那杰斯和雷两个究竟是大陆哪个家族的人……”文森特的脸上带着狰狞，双目圆睁，咆哮出声。

　　在他面前，泰森和甘道夫两人浑身是血的被挂在了刑架之上。

　　他们两个此刻血肉模糊，穿着的长袍，早已和身体那血肉模糊的伤口黏在了一起，两人的肩膀之上，都是被两根长长的铁钉给钉在了墙体之中，鲜血沿着身体直流而下，在双脚处汇聚，滴溅在地上，在冰冷的地面上蜿蜒流淌成了一条小溪。

　　“哈哈。”泰森口中哈哈大笑着，他的脸上满是血污，鲜血让得他的双眼都是无法睁开，但是他的脸上，却是没有丝毫的惧怕之意，狂笑出声：“文森特，你这狗杂种，有种你就杀了我，想要我出卖杰斯主人和雷主人，你就做梦吧。”

　　“你……找死！”文森特脸上恼羞成怒，手中带铁刺的皮鞭狠狠的抽在了泰森的身体之上。

　　“啪啪啪！”

　　在文森特用力之下，泰森的身上顿时出现了一道道血肉模糊的伤痕，灌输了一丝灵力的带刺皮鞭用力的抽在了泰森的肉体之上，饶是泰森身为五阶高级的宗灵师，也是根本难以承受，一时鲜血横流，痛不欲生。

　　“哈哈！哈哈哈！”泰森大笑着，剧烈的疼痛，让得他的身体都是忍不住抽搐痉挛起来，鞭子上的铁刺带出丝丝血肉，那种疼痛，让他神色扭曲，双眼中情不自禁的流出了眼泪。

　　文森特停下了手中的皮鞭的抽打，猛地将一旁的一桶水全都浇到了泰森的身上。

　　“啊！”痛苦的惨嚎声在刑房之中响起，这种专门用于酷刑的盐水和辣椒水的混合物，浇洒在皮开肉绽的伤口之上，那种疼痛，不断的刺激着泰森的神经，让得他这个意志如钢铁般坚定的铁汉，也是忍不住痛嚎起来。

　　然而他却无所畏惧，只求一死。

　　文森特恨得牙齿直痒痒，若是平常，他或许会佩服这样的汉子，但是如今，他却恨不得将泰森给一掌劈了，然而在没有得到自己所想要的消息之前，这泰森活着还有用。

　　眼见自己无法撬开泰森的嘴，文森特将自己的目光落在了一旁的甘道夫身上。

　　“甘道夫，以你这样的五阶中级灵药宗师，在混乱之领地位尊贵而崇高，根本不需要仰仗那杰斯和雷，若是你能将他们两个的身份说出来，我可以保你没事，否则，泰森的下场你应该已经看到了。”

　　甘道夫艰难的将头转了过来，嘴角微微抽动着。

　　文森特的眼角不由一亮，他凑上前去，道：“你说什么？”

　　“呸！”甘道夫将一口带血的唾沫猛地吐到了文森特的脸上，随即哈哈大笑起来：“想要我出卖杰斯和雷主人，真是做梦，文森特，就省省你的力气吧。”

　　“哈哈！”一旁的泰森也是大笑了起来，剧烈的大笑让他脸上泛着一丝病态的红晕，喘着粗气，口中咳出了道道鲜血：“文森特，有种你就杀了我们，杰斯主人和雷主人会替我们报仇的，文森特，我们会在地狱的路上等着你的。”

　　“杰斯和雷替你们报仇？”文森特脸上表情狰狞，狂笑出声：“那雷和杰斯早就死在了死亡迷宫之中，他们连自己的命都救不了，又怎么救你们两个？！简直是可笑！”

　　“不……不可能！”泰森和甘道夫都是喃喃出声，他们的眼神中带着震惊，脸上满是难以置信之情。

　　“不可能？哼！”文森特冷笑一声。

　　“老实告诉你，那杰斯还是被戴姆勒大长老和赫伯特他们亲自逼到绝路之上的，听戴姆勒大长老说，那满是黑色气流的阶梯，就算是以他的实力，碰到也会瞬间化为灰飞，以那杰斯的实力，根本难以抵御，最后死在了那阶梯之上，我想他死的时候，眼神中最后流露出的，一定是无比的绝望吧，哈哈，一个少年，也想染指我混乱之领，简直不知天高地厚”

　　文森特口中疯狂大笑着，泰森和甘道夫的态度让他感到了无比的憋屈，只有在这个时候，他才能找回一丝快感。

　　“文森特，你休想骗我们，不可能……杰斯主人绝对不会有事的。”

　　泰森和甘道夫两人犹自低语着，他们虽然口中并不相信，然而他们的眼神中，却是隐隐的带着一丝灰暗。

　　戴姆勒他们回来都足有一个月了，可是杰斯主人和雷主人却是一直没有出现，虽然泰森和甘道夫对杰斯和雷充满了信心，但是在文森特那信誓旦旦的话语下，两人心中还是忍不住产生了一丝动摇。

　　“哈哈，哈哈哈！”看到泰森和甘道夫那眼神中带着死灰的神情后，文森特顿时忍不住哈哈大笑起来。

　　就在这时——

　　“戴姆勒，文森特，你们两个给我滚出来受死！”

　　一道隆隆的怒吼之声突然在佩雷家族的府邸上空响起，那声音中蕴含了极大的愤怒之意，如同一把利刀般扎在了所有人的心头。

　　“是谁在外面大叫？”文森特陡然转过头，眼神中带着一丝愤怒和疑惑。

　　而挂在刑架上的泰森和甘道夫两人却是一下子愣住了。

　　“这……这声音……”泰森和甘道夫两人口中都是带着一丝惊愕，随即，一丝狂喜迅速的蔓延在了他们的脸上，他们两个的眼神中，都是露出了无比的惊喜之意：“雷大人，这是雷大人的声音！”

　　“哈哈，我就说雷大人绝对不会有事的，哈哈，哈哈哈！”两人都是放声大笑起来。

　　文森特总共见过雷诺也才两次面，而这两次中，雷诺根本没说过几句话，因此在听到雷诺愤怒的咆哮声后，还愣了一下。

　　可泰森和甘道夫两人，对于雷诺那铿锵有力，充满了金戈铁马之意的声音，却是熟的不能太熟了。

　　“不可能，那雷，大长老明明说他已经死在了死亡迷宫中了啊……”文森特的脸上带着不可思议之情。

　　今天戴姆勒大长老正好去贝拉家族商讨有关原先三大家族之一，灵药世家的居里家族如何分配的问题，如今家族的府邸中，只有文森特一人。

　　那雷可是七阶中级的皇灵师，在没有戴姆勒在场的情况下，文森特一人根本不敢出去。

　　……

　　在刑房中文森特无比震惊的时候，佩雷家族府邸院子内，每个家族成员脸上都是收敛了喜悦之色，惊愕的望着傲立在半空中的那道金色人影。

　　他们怎么也想不到，如今居然还有人敢在自己家族的府邸上空大呼小叫。

　　死亡迷宫之行，让得佩雷家族在混乱之领的地位严重膨胀，整个混乱之领，也就贝拉家族能够与之相比。

　　以往八大家族的时代，八大家族掌控混乱之领近乎八成的权势和地域，三大家族掌控其中的四成多，每个家族大约一成半，剩余的三成多，则是被另外五大家族掌控。

　　佩雷家族的成员以前走在混乱之城的时候，还有另外的七大家族与之相提并论，而如今，佩雷家族的势力却是有了十足的提升，成员们横行在大街上的时候，无人敢缨其锋芒，全都避之不及。

　　这种爽快和嚣张的感觉，让他们心中充满了兴奋。

　　他们从来都没有想象过，自己家族居然会在混乱之领达到如此的威势，这些个大家族们，哪一个不是有着数百年、上千年的历史，根基稳固。

　　但是谁也没有料到，这些大家族的族长们，居然会在一个月内全都陨落在了死亡迷宫之中，如此良机，根本就是上天想要他们佩雷家族发达。

　　这些天佩雷家族的强势，让得他们这些普通成员们，心中的自信心也是无比膨胀起来。

　　可是如今天空中的那道金色人影所喊出的话，却是让他们这些成员心中感到了深深的耻辱。

　　“这位前辈，不知你找大长老和族长大人究竟所为何事？”一个身穿华贵灵师长袍，脸上颇具威严的中年人在底下出声出声道，语气不卑不亢，脸上没有丝毫的胆怯。

　　这人是佩雷家族的一个颇有权势的长老，和富兰顿一样，一身实力也是达到了六阶高级尊灵师的境界，在佩雷家族的地位仅在戴姆勒和文森特之下。

　　虽然悬浮在空中的雷诺很明显就是一名七阶的皇灵师，但是作为家族长老的他，知道戴姆勒大长老的实力最近已经达到了何等恐怖的地步，而且他也知道文森特族长此刻就在家族之中，因此脸上也没有丝毫的畏惧之情。

　　然而令他没有想到的是，天空中那道人影只是看了他一眼，随后，一挥手——

　　“咻！”

　　一道金色的剑虹瞬间在那人影面前凝聚，挟裹着强大的呼啸之色，直接来到了那长老的面前。


正文 第341章 雷诺的眼泪

　　“你……”那长老根本没有想到雷诺居然会一声不吭，便直接一剑斩出，根本没有丝毫的强者风范。

　　仓促之中，他的脸上带着惊容，右手一翻，直接将手中的长剑瞬间挡在了自己的面前。

　　一道土黄色迅速的在那长剑上一闪即逝，形成了一道土黄色的盾牌虚影。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，那长老面前的土黄色盾牌虚影在金色剑虹的轰击下刹那间溃散了下来，而那长老也是整个人重重的抛飞了出去。

　　一蓬鲜血从他的口中狂飙而出，整个人重重的跌在了院子之中。

　　“五长老，五长老！”雷诺的这一下，顿时让整个院子中的人全都惊呆了，随后一片慌乱的想要去扶那老者。

　　而还有一些人，则是向着府邸深处跑去，想要去找族长文森特，更是有两个人，还傻站在那里，一时难以从愣神中回过神来。

　　但是不管做出了什么样的举动，在场的所有人心中都是感到了无比的难以置信。

　　在佩雷家族如此势力冲天的时候，居然还有人敢对佩雷家族中的人动手，哪怕他是一名皇灵师，也是让人感到了阵阵的难以置信。

　　“这，这人难道是想找死么？”所有人心底都是冒出了这么一个念头。

　　“咳咳！”那五长老在众人的扶持下艰难的站了起来。

　　他的脸色苍白，嘴角带血，左肩之上，更是有着一个巨大的豁口，道道鲜血从中直流而出，他的眼神中带着惊骇的望向了天空中的雷诺，然而这个时候，却是再也不敢说话了。

　　“找他们干什么？”天空中，雷诺脸上冷笑一声，“难道你先前没听清么？自然是让他们两个出来受死。”

　　“嗡！”

　　一道金色的剑虹再次在雷诺的面前凝聚，比之之前雷诺随手释放出的攻击不知要强上了多少，散发出极为恐怖的气息。

　　雷诺冷冷的望着底下的所有人，眼神中泛出道道冰冷的杀机。

　　“不过，既然他们两个不出来，我就在这府邸中大开杀戒，直到他们出现为止，这第一个嘛，就从你开始吧！”

　　话语刚落，雷诺便是要挥手攻击。

　　“住手！”

　　就在这时，一道无比洪亮的怒吼之声从佩雷家族府邸深处传了出来，随即，一道火红色的人影迅速的从那庭院深处飞掠而起，向着雷诺电射而来。

　　正是不得已出来的佩雷家族族长文森特。

　　然而雷诺的攻击却是并没有停下。

　　“咻！”

　　金色的剑虹，像是划破天际的流星，瞬间来到了那五长老的面前，在那五长老无比惊骇的眼神中，直接将那五长老的脑袋给轰成了烂西瓜。

　　那五长老虽然身为六阶高级的尊灵师，但是在雷诺面前，却是根本没有丝毫的反抗之力。

　　若是没有进入死亡迷宫之前，身为七阶中级皇灵师的雷诺虽然也能将那五长老击杀，但绝对不会如此轻松。

　　“雷，你……”文森特脸上充满了无比的愤怒。

　　他之所以出现，就是为了阻止雷诺的杀戮，然而在听到自己的怒吼后，那雷诺却是浑然不顾，直接将五长老给瞬间击杀了，这让文森特心中怒火熊熊而起。

　　“文森特！”雷诺的目光如同刀锋般直接落在了文森特的脸上：“立马将泰森和甘道夫两个交出来，我可以考虑给你留你个全尸。”

　　“你……，雷，你难道不觉得你太嚣张了一点么！”文森特冷冷出声。

　　“嚣张？”雷诺冷笑一声，突然间，他的耳朵微微一动，目光落向了先前文森特飞掠而出的那栋房子。

　　“嗖！”

　　雷诺直接化成一道流光飞掠而去。

　　“雷，你想要干嘛！”文森特猛地拦在了雷诺的面前。

　　“文森特，你这是找死！”雷诺手中长剑直接劈斩而出。

　　“轰隆隆！”

　　一道惊天的金色剑气从雷诺的手中直接暴涨而出，对准那文森特猛地劈将而去。

　　文森特脸上表情大变，整个人身上燃起一道熊熊烈火，双手高举。

　　“砰！”

　　锋利至极的金系灵力和暴躁热情的火系灵力瞬间撞击在一起，强大的能量溃散开来，文森特整个人被重重的劈飞了开去，而后重重的砸入了底下的府邸之中。

　　轰隆声中，地面上顿时出现了一个巨坑，岩石四散抛飞，所有人都是惊恐的远离了那片区域。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血从文森特的口中狂喷而出，他的双眼瞪得滚圆，眼神中带着无比的震惊。

　　“不可能……”文森特的脸上露出了无比惊骇的表情。

　　文森特并不是和雷诺第一次交手，当初杰森和皮埃尔在交易中心比试过之后，戴姆勒带着尼克松和自己前去康斯家族捉拿杰斯的时候，便是和那雷诺交过了手。

　　那时候的雷诺身为七阶中级皇灵师虽然强，但是五行之中火克金，在雷诺的攻击下，文森特只是吃了点小亏而已，可是如今……

　　文森特左手捂胸，脸色苍白，在先前雷诺的攻击下，身为七阶低级皇灵师的他，已然受了重伤。

　　不远处，击飞了文森特的雷诺直接飞入了那栋庭院之中，以他那七阶中级皇灵师的强大灵识，先前在这庭院中，似乎听到了泰森和甘道夫的叫喊声。

　　雷诺迅速的来到了刑房门口，果然，从中传出了泰森和甘道夫微弱的呼喊之声。

　　雷诺眉头一皱，一挥手，金芒闪烁间，整个刑房的大门瞬间四分五裂化成了满地的碎屑。

　　“雷大人！”刑房中，泰森和甘道夫望着门口傲然站立的那道身影，两个大男人眼泪再也忍耐不住，唰的一下便是流了下来。

　　此刻，泰森和甘道夫两人心中充满了喜悦，这种喜悦，并不只是获救后的喜悦，更是发现雷诺没事后，那种从心底散发出来的高兴。

　　随手挥斩间，泰森和甘道夫两人四肢上的镣铐全都被齐根切断，没有了镣铐的刑架的支撑，两人直接瘫软在了冰冷的刑房地面之上。

　　“佩雷家族……”雷诺望着全身布满了伤口和鲜血，样子无比凄惨的泰森和甘道夫两人，一股莫名的怒火从他的心底熊熊燃烧起来。

　　虽然泰森和甘道夫和雷诺的关系并不大，但是这么几个月的相处，雷诺虽然不怎么说话，但早已将泰森和甘道夫两人看成了自己人。

　　“你们快将这个喝下去吧！”雷诺从身上拿出了两瓶治疗药剂。

　　在雷诺的身上，拥有着不少杰森给他配制的各种灵药剂，这个时候终于派上了用场。

　　泰森和甘道夫两人接过了灵药剂，并没有着急喝下，而是神色紧张的问道：“雷主人，你怎么现在才回来？杰斯主人呢？他在哪里？”

　　“这点正是我要问你们的，杰斯他人呢？有没有回来过混乱之城，你们两个有没有听到有关他的消息？”雷诺却是反问。

　　泰森和甘道夫两个人的脸一下白了，两人相视一眼，都是想到了先前文森特所说的话。

　　泰森和甘道夫两人并没有追问雷诺在死亡迷宫中究竟发生了什么，只是焦急道：“我们先前听那文森特说，杰斯主人已经被这佩雷家族的戴姆勒大长老和贝拉家族的赫伯特大长老给逼死在了死亡迷宫的一个阶梯之上。”

　　“什么，杰森他……”雷诺的脸也是一下子变得惨白：“你说什么？”

　　心慌意乱之下，他甚至叫出了杰森的真名。

　　然而这个时候，泰森和甘道夫两人的心也是处于无比混乱之中，只是喃喃道：“刚才那文森特说，杰斯主人是被戴姆勒大长老和赫伯特他们逼到了绝路之上，死在了什么黑色气流之下……”

　　“黑色气流，黑色气流……”雷诺口中喃喃自语，眼神一片死灰。

　　此刻的他，想到了生死幻境中，那圆台之下的黑色气流，泰森和甘道夫两人根本没有到过那死亡迷宫，如今却是说出这样的话来，让雷诺的心瞬间沉了下去。

　　“不，不可能，这不可能……”雷诺的眼中，悄然滑落了两行泪水，脸上无比的悲痛，整个人像是瞬间苍老了十岁，神情充满了疲倦。

　　“戴姆勒、赫伯特……佩雷家族、贝拉家族……”雷诺咬牙出声，他的眼底，隐隐有一丝红芒泛起。

　　“啊，戴姆勒、赫伯特，我要杀了你们，我要灭了你们全族。”

　　一声无比悲痛和愤怒的吼叫之声从雷诺的口中咆哮而出，他的身上瞬间亮起了刺目的金色光芒，轰然爆响声中，整个人冲天而起。

　　“死吧，死吧，所有人都给我死吧！”

　　雷诺傲立天空，他的眼神中带着无比的仇恨。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　无数金色剑虹瞬间在他的面前不断凝聚悬浮着，如同一条条有灵性的细小金蛇，又有如一柄柄细小的金色小剑，不断的绕着雷诺的身体四周旋转着，将雷诺整个人包裹成了一个金色的大茧。

　　无比强大的气势不断的从雷诺的身上升腾而起，攀登上一个又一个的顶峰。


正文 第342章 杀戮、杀戮，血流成河！

　　在雷诺在佩雷家族中无比愤怒的时候，混乱之领南方的边境处，一道背后闪烁着雷光的身影正向着混乱之城快速的飞掠而去。

　　这身影正是从死亡迷宫中出来的杰森。

　　杰森在那神药殿中清醒之后，便是沿着原先的阶梯向下走去，令他极为好奇的是，整个阶梯上的禁灵领域早已消失了，就连阶梯上原先不断闪现的黑色气流，也是完全消失不见。

　　杰森便是沿着那阶梯来到了之前的广场之上，原本那广场上有一道通过考核便能得到奖励的七彩门，也不知道是否因为一个月的时间结束而消失了，只留下了出口白色的光门。

　　杰森便是通过那白色的光门来到了死亡迷宫的外面。

　　面对那强烈的红色毒雾，若是身为七阶中级皇灵师的雷诺还会有危险的话，身为灵药师的杰森比之雷诺却是自信的多，没有丝毫巨惧怕。

　　无论是解毒药剂还是别的什么，都能够让他极好的将那红色毒雾给防御住。

　　极为担心父亲的杰森，在出了云雾沼泽深处之后，便是直接向着混乱之城的方向飞掠而去。

　　他的心中充满了担忧和紧张，他知道，若是父亲还活着的话，如今唯一可能在的地方便是那混乱之城，那里也将是他唯一能找到父亲的地方。

　　……

　　佩雷家族府邸中，所有佩雷家族的成员在听到先前雷诺的怒吼以及和文森特族长战斗的声响后，都是冲出了房间，来到了院子之中，抬起头望着悬浮在半空之中的雷诺。

　　“这雷，他这是在干什么？”感受着从雷诺身上散发出来的那强大的气势，所有佩雷家族成员脸上都是带着惊惧的神色，但也只是惊惧而已，他们还没有预料到，一场仿若末日来临般的灾难即将发生。

　　“这不是雷大人么？”

　　“雷大人？哪个雷大人？”

　　“就是康斯家族杰斯大师的护卫啊，一身实力早已达到了七阶中级皇灵师境界，当初这佩雷家族的戴姆勒大长老在他手下都是身受重伤，落荒而逃，一身修为堪称恐怖啊。”

　　“是他？看来这佩雷家族这下要倒霉了，文森特族长根本拦不住他。”

　　“文森特族长？嘿嘿，先前早就被那雷大人一剑劈地不知道飞到哪里去了！”

　　佩雷家族府邸外围，先前雷诺的大吼和文森特的战斗，也是吸引了混乱之城无数民众们的注意，全都一个个走到了大街之上，关注着天空中的雷诺，口中纷纷议论出声。

　　佩雷家族这些天的举动，让这些混乱之城普通民众的心中充满了怨气，而康斯家族泰森和甘道夫被文森特抓来的消息，也是在混乱之城被传的沸沸扬扬。

　　如今看到康斯家族的雷居然回来了，而且直接杀到了佩雷家族的府邸，让这些民众的心中全都兴奋了起来。

　　天空中，一直闭着眼睛的雷诺，这时候，突然间睁开了他的双眼。

　　“咻咻咻……”

　　无数道金色的剑虹，如同深海中被惊动的鱼群，原本晃悠悠的游动着，这时候却是猛地暴动而起，刹那间向着佩雷家族府邸中的成员疯狂掠去……

　　无数道剑虹，如同漫天飘散的雨滴，疯狂的向着佩雷家族府邸中的每一个成员飞掠而去。

　　强大的金系灵力席卷天地，遮天盖日，将整个佩雷家族府邸上空，变得如同世界末日。

　　整个混乱之领的所有人脸上都变色了，这股浩瀚的灵力，锋利的像是要刺穿天幕，在佩雷家族上空形成一道精气狼烟，滚滚升腾，而雷诺，则是整个人化成了一尊金色的太阳。

　　“这股力量……”文森特的脸色瞬间变得无比苍白，他的双眼瞪得滚圆，双眸中流露出难言的惊骇之色。

　　雷诺所挥击而出的这些金色剑虹，每一道都相当于一名六阶尊灵师的全力一击，如此之多的金色剑虹，足有成千上万条，足以将整个混乱之城家族府邸中的成员们全都瞬间击杀。

　　“不……”他的口中惊吼出声，挥手间，一大片火红色的灵力如同一张天幕，滚滚席卷而去，拦在了整个家族府邸上空，势要将雷诺的攻击给拦下。

　　无数道金虹与那红云天幕瞬间交撞在一起。

　　“轰隆隆！”

　　一股令人心生颤抖的磅礴大力从府邸上空猛地爆发开来，像是咆哮的江河倒卷而出，惊起阵阵狂雷，隆隆之声，震耳欲聋。

　　上千道金虹第一时间与文森特仓促击出的红云撞击，将那红云天幕撕扯开道道口子，那天幕霎时溃散了开来，刹那间便是不复了存在。

　　“噗嗤！”

　　不远处，文森特口中喷出一股血箭，整个人倒飞出数里，强大的灵力反噬，让得身受重伤的他神色一片惨白，然而他却浑然不觉，只是呆呆的望着府邸上空，眼神中流露出无比的绝望。

　　成千上万道剑虹穿过弥漫的火系灵力，直接射向了底下那些佩雷家族成员。

　　“不！”

　　“吼！”

　　“啊！”

　　连接的惨叫声、怒吼声、大喝声瞬间在佩雷家族府邸中响起，那无数人共同的绝望悲愤之声，如隆隆雷声，震动苍天，以佩雷家族府邸为中心，瞬间传递了开来。

　　漫天的血雨抛洒长空，先前还喜气洋洋无比兴奋的佩雷家族府邸，此刻却是宛若变成了一座修罗地狱。

　　无数的尸体横躺在府邸各处的地上，绝大多数人成员都是瞬间暴毙，还有一些运气好，或者实力强的成员，则是断臂少腿的躺在府邸之中，不断的痛嚎出声。

　　寂静……死一般的寂静！

　　整个混乱之城关注着这里的民众们都是惊呆了，他们脸上带着莫名的惊骇，很显然，他们心中根本没有想到这雷居然会对整个佩雷家族的所有成员大开杀戒。

　　原先不少兴致勃勃，站在佩雷家族府邸附近大街上观看的混乱之城民众们，此刻全都神色惊恐的向后狂退着，眼神中无比惊惧，脸色苍白无比。

　　佩雷家族府邸四周，瞬间闹哄哄乱成了一团。

　　“这雷大人……”

　　“魔鬼，魔鬼！”

　　这些普通民众们口中惊慌失措的出声，生怕雷诺一个愤怒之下把连围在佩雷家族府邸附近的他们，也当做佩雷家族成员给杀了。

　　“雷！”文森特双眼中充满了怨毒的望向了半空中的雷诺。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　就在这时，远处天空猛地电射来数道流光，正是戴姆勒、赫伯特、克拉拉三人。

　　先前雷诺和文森特战斗所放出的巨大声音和强大的灵力波动，早已将在贝拉家族做客的戴姆勒等人给惊动，当即立马赶了过来。

　　“是你，雷，你不是……你不是死了么？”看到满脸煞气悬浮在天空中的雷诺后，戴姆勒等人脸色都是一变，露出了一丝震惊之色。

　　雷和尼古拉斯当初在出了生死幻境之后，便是直接消失在了死亡迷宫之中，在戴姆勒等人的心中，都是以为这雷已经死在了死亡迷宫之中，所以才敢对杰森下毒手，如今雷诺突兀的出现，顿时让他们几个心中猛地一跳。

　　“大长老，大长老，这雷……”不远处的文森特疾速飞掠而来，他的嘴角带血，脸上充斥着无比的愤怒。

　　戴姆勒等人顿时从震惊中回过神来，听到府邸中传出连续惨嚎之声的他们将目光落在了府邸之中，那里，齐刷刷的倒了一片的尸体，不少人痛苦的在院子中打着滚，血流成河。

　　“这雷……”戴姆勒脸上顿时充满了愤怒，一股难以形容的怒火顿时从他的心中升腾而起，而一旁的赫伯特等人，眼神中也是带着莫名的惊骇。

　　“雷，你这是想干什么，竟然杀我佩雷家族的人，还想对我们动手，你未免也太不将我佩雷家族放在眼里了，今天要不给我一个交代，我定不饶你。”戴姆勒满脸愤怒，咬牙出声。

　　望着赶到的戴姆勒和赫伯特两人，雷诺的脸上忽地绽放出了一丝微笑，然而这丝微笑被戴姆勒等人看到，心底却是猛地泛起一丝难以用言语形容的冷意。

　　“死吧！”

　　雷诺脸色冷然，心中发出一道无声的呐喊，一道灵环从雷诺头顶冒出，悬浮在他脑后，不断颤动着，无数金色的流光在雷诺身前凝聚成一道金色剑虹。

　　同时五阶金系灵兽穿天金甲兽的虚影也是同时出现在了雷诺的脑后。

　　雷诺眼眸中厉芒一闪。

　　十二道金色波纹从雷诺体内缠绕上面前那金色剑虹，原本由简单金系灵力凝聚成的金色剑虹瞬间变成了一个金色的圆锥，而在那圆锥表面，十二道复杂的灵环不断的发光流转着。

　　正是雷诺当初击败了戴姆勒的破天锥。

　　雷诺悬浮在半空，略微一挥手。

　　“昂！”

　　破天锥钻破空间，化作一道金光，直接疾射过去，速度瞬间达到不可思议的地步，所到之处，空气顿时如同被惊动的湖面，荡漾出道道金色涟漪。

　　“哼！”

　　望着疾速飞掠而来的破天锥，戴姆勒脸上突地露出了一道冷笑之意，一件绿色的铠甲瞬间从他的体表浮掠而出。


正文 第343章 大战四大皇灵师

　　“轰！”

　　一道惊天的轰鸣之声在整个混乱之城上空响起。

　　那破天锥在撞击到戴姆勒体表的绿色铠甲上之后，整个金色锥形能量体承受不住重压，瞬间崩溃涣散了开来。

　　强大的灵力波动在戴姆勒面前形成了一道灵力飓风，向着四周席卷而去，位于这飓风中间的戴姆勒，在这股飓风的影响下，身形猛地暴退了数十米，脸色微微一白，随即便是恢复了红润，停在了半空中。

　　无尽的灵力在戴姆勒的身前散去，在上一次的大战中，被雷诺的这至强破天锥的攻击弄的灵蟒鞭破碎，身受重伤的戴姆勒，这一次，却是轻易的便挡住了。

　　“这戴姆勒大长老，好强！”

　　“那金色圆锥我上次看到过，上一次，雷大人便是用这招将那戴姆勒大长老的武器击碎，随后重伤那戴姆勒大长老的，但这次怎么……”

　　底下人群中，不少对上次戴姆勒和雷诺的战斗有所耳闻的民众们，都是纷纷议论出声，他们脸上俱是带着不可思议的神色。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　天空中，感受着毫发无损，只是身体微微受到震动的戴姆勒，口中忍不住发出一道惊天的大笑。

　　他的脸上充满了得意之情，冷冷的望了一眼雷诺，不屑道：“雷，别以为你是金系灵师就了不起了，上一次只是我一时大意而已，这一次，我会让你知道，我戴姆勒的真正实力。”

　　拥有了地品下级灵器角木铠的戴姆勒，此刻别提心中有多得意了，上一次在和雷诺的战斗中，身受重伤的他带着文森特等人狼狈而回，成为了他最辈子最耻辱的事情，在混乱之城传的沸沸扬扬。

　　这一次，终于可以挽回颜面的他，心中的欣喜根本难以言表。

　　地品下级的灵器，足以让戴姆勒的防御提升一个等级，再加上戴姆勒已经隐隐触摸到了七阶高级皇灵师的屏障，此刻的他，在防御力上，比一名七阶巅峰的土系皇灵师，也都不逞多让。

　　木系的灵师，生命活力和柔韧性一般都是极强，只是在防御力上有所欠佳，面对金系灵师的时候，更是不堪。

　　然而从戴姆勒获得了地品下级的防御灵器之后，他的这个最大的弱点便是一下子便被堵上了，可以说，此刻的他虽然只是一名七阶中级皇灵师，但就算是面对一般的七阶高级皇灵师，也足以有一战之力。

　　然而雷诺的表情却是让戴姆勒失望了，原本在戴姆勒的想象中，这雷看到自己的破天锥丝毫伤害不到自己后，一定会惊慌失措，脸上充满了惊骇。

　　但是雷诺从头到尾，脸上却始终是冰冷一片，回应戴姆勒嚣张话语的，只是不断涌动的金系灵力。

　　灵力翻涌间，一道道金色剑虹在雷诺身前不断凝聚着，无数金色的细线瞬间缠绕上了那些道的金色剑虹之上。

　　金系灵师基础掌控秘法第一式！

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　一道道流光瞬间射出，足足十道流光仿佛十条蛟龙在咆哮，强烈的音爆震得底下围观的民众们耳畔呜鸣作响，不少人都是情不自禁的捂住了耳朵，脸露痛苦之色。

　　雷诺那仿佛酷寒般冰冷的双眸只是盯着戴姆勒一个人。

　　十道流光如同从天而降的彗星，直射向戴姆勒，所到之处，隐隐将整道空间都是封锁了起来，强烈的杀意纵横天地，肆意激荡。

　　“哼，又是剑虹，雷，你放弃吧，这剑虹根本破不开我的防御。”戴姆勒眼中掠过一丝不屑，体表的角木铠在木系灵力的震荡下，再次浮掠而出，将戴姆勒全身防护的严严实实。

　　连雷诺最强的第五道灵环的灵技——破天锥都破不开自己的防御，戴姆勒还不信这雷诺普通的金系攻击，还能将自己击伤。

　　十道金色剑虹瞬间来到了戴姆勒的面前，然后一同撞击在了戴姆勒身上的角木铠上。

　　“轰！”

　　一股不可思议的可怕力量瞬间透过角木铠传递进来，戴姆勒的脸色不由得一变，他没有想到，这些只是由雷诺随后凝聚而成的金色剑虹，每一道竟都有着不下于破天锥的强大攻击力。

　　虽然单道的破天锥无法破开这角木铠的防御，但是十道金色剑虹同时攻击在同一区域，那叠加起来的强大冲击力，足以将戴姆勒给震成重伤。

　　“噗！”

　　在半空中的戴姆勒整个人重重的倒飞了出去，脸色涨得通红，口中的鲜血就仿佛喷泉一般狂喷而出。

　　“不可能，不可能！”戴姆勒心中狂吼，“那雷诺才是七阶的中级皇灵师，我也是七阶中级的皇灵师，配合地品下级的防御灵器，就算是普通七阶高级的皇灵师都无法将我一击重伤，可这雷他……难道他突破了，已经成为了七阶高级皇灵师？”

　　“这雷……”

　　一旁的赫伯特双眸中猛地爆出一团精芒，他能够感受出，这雷身上的灵力波动还只是处于七阶中级皇灵师的境界，但是对方释放出的那十道剑虹的强悍，却根本不像是一个中级皇灵师所能够打出的攻击，哪怕他是所有灵师属性中至阳至刚的金属性灵师。

　　在戴姆勒和赫伯特等人的震惊中，数道金虹又是在雷诺的身前凝聚而成，散发着无比恐怖的惊人气息。

　　“雷兄，还请住手，我想我们之间一定是有什么误会。”赫伯特飞掠向前，出声道。

　　他知道佩雷家族将康斯家族的泰森和甘道夫绑了回来，以为雷诺之所以冲上前来，为的只是泰森和甘道夫两人的事。

　　“误会？”雷诺冷冷的望了一眼赫伯特，随即——

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　数道金色的剑虹疾速的向着戴姆勒和赫伯特两人飞掠而去。

　　巨大的爆炸声中，赫伯特和戴姆勒两人脸色惨白，俱是向后倒飞了数百米，赫伯特的口角更是渗出了一丝血迹，只是体内光系灵力快速流转，瞬间又是恢复了过来。

　　“这力量……”赫伯特的脸上带着惊骇之意，先前的接触，让他感受到了雷诺剑虹中所蕴含的那股强大力量。

　　同时他的心中也是感到了一丝担忧，如果只是泰森和甘道夫两人被佩雷家族抓走，这雷绝对不会愤怒成这个样子，除非……

　　一个可能在赫伯特的心底掠过，如果是那样的话，一道狠厉的光芒从他的眼底一闪即逝。

　　“雷兄，有什么事情大家好好商量，何必非要弄得你死我活呢？”说实话，在见到雷没有死后，赫伯特并不想和这身份来历极为神秘的雷动手。

　　“好商量？”雷诺冷笑一声，眼底冒出了一丝疯狂之意：“你们做了什么自己心里有数，今天，你们佩雷家族和贝拉家族的所有人都要死！”

　　雷诺说话间，三道金色剑虹瞬间在他身前凝聚，而后不断抖动着，每一次抖动，便是有无数金色迷蒙的光芒在三道金色剑虹间萦绕着。

　　三道金色剑虹组成了一个黄金三角，竟像是隐隐的锁住了那一片的空间，将那片空间给完全掌控在内。

　　金系灵师基础掌控秘法第二式！

　　“去！”

　　雷诺淡漠出声，双眸中精芒一闪，爆喝声中，大手一挥，三道金色剑虹发出一声尖锐的呼啸之声，如同金色的雷霆闪电般，瞬间飞掠向了不远处的戴姆勒。

　　那三道剑虹速度之快，达到不可思议地步，恐怕就是七阶高级的风系灵师，都不一定比这金色剑虹要快，根本不容戴姆勒闪躲，直接轰击在戴姆勒身上！

　　“轰隆隆！”

　　在三道金色剑虹集中于一点的爆发中，戴姆勒身上的角木铠猛地一阵震颤，巨大的能量如同大量的炸药同时爆炸，巨大的冲击力瞬间没入了戴姆勒的身体之中。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗……”

　　在半空中的戴姆勒脸色陡然变得无比惨白，口中鲜血就仿佛自来水一样狂喷而出，戴姆勒只感到自己体内的五脏六腑在冲击下全都颠了个个，身体已然受到了重伤，整个人重重的砸入了不远处的街道之中。

　　“轰隆！”

　　仿佛一发炮弹狠狠砸在街道上，街道上铺的一些石板瞬间炸裂了开来，大量的石块带着强大的动能四散飞溅，砸在附近围观的普通民众身上，顿时响起了一大片的惨叫之声。

　　“嗖！”

　　深坑中，戴姆勒整个人猛地飞掠而起，然而他的身上此刻却是无比的狼狈，眼神中，更是带着一抹惊骇，口中不断的咳出道道鲜血。

　　“好强的攻击！”看到雷诺的攻击如此强大，赫伯特的脸色彻底的变了。

　　先前那三道剑虹所散发出来的强大威势，让赫伯特的心中充满了惊骇，拥有了地品下级灵器的戴姆勒的防御，绝对在身为光系灵师的自己之上，可如今那戴姆勒在那雷诺的攻击下也是受到了如此之重的上，如果那雷诺的攻击对准的是自己的话……

　　一想到这，赫伯特的心便是忍不住颤栗起来。

　　“雷，你也未免太过于放肆了，在混乱之城随意屠杀佩雷家族的成员，今天，我就要代表混乱之领的所有势力，将你拿下！”赫伯特的脸上闪过一丝狠厉，口中低喝出声。

　　随着他的话音落下，戴姆勒、文森特以及克拉拉四人，已经在半空中的雷诺，给团团的围了起来。


正文 第344章 文森特的陨落！

　　四大七阶皇灵师傲立天空，如同四尊不灭战神，各色的灵力光芒从他们四人身上喷吐而出，将骄阳的颜色都是遮盖了下去。

　　而雷诺则是浑身金芒闪烁的悬浮在四人中间，神色无比平静，无喜无悲，同样也是没有任何的恐惧。

　　就仿佛围住他的，并不是四名强大的皇灵师，而是四个普通人一般。

　　此刻的他，眼神中早已没有了一开始从泰森他们口中听到杰森死去消息时的，那悲痛和绝望的神色，只是无比的冰冷，让人心寒的冰冷。

　　哀莫大于心死！

　　“杀，将这贝拉家族和佩雷家族的所有人给屠光，为杰森报仇！”此刻的雷诺心中，除此之外，再无其它念头。

　　生命对于他来说，已经不再重要。

　　此刻的他，一往无前，无所畏惧！

　　“这赫伯特他们不会像以四人之力，合力擒拿那雷大人吧？”

　　底下人群中，所有混乱之城的民众们也全都惊呆了。

　　戴姆勒、赫伯特、克拉拉、文森特，他们四人分别代表了混乱之领的最强战力。

　　克拉拉和文森特是当初混乱之领三大家族中两大家族的族长，而身为七阶中级皇灵师的戴姆勒和赫伯特两人更是混乱之领的三大神话之一，然而这一次，他们四人却是要联手共同抵抗雷诺。

　　这样的一幕，在混乱之领的历史之上还从来没有发生过。

　　“快，快，逃！”

　　“让开，让开！”

　　“闪开，退远点，退远点！”

　　底下附近街道上的人群，也是瞬间疯狂了，所有人都是无比惊恐的向着远离雷诺等人的方向狂奔而去。

　　先前光是雷诺和戴姆勒的战斗，便是波及到了一些围观的人，导致了数人死亡，数十人受伤的结果，若是天空中这五大皇灵师交手起来，那绝对会天崩地裂，到时候靠的近的，无疑会死伤惨重。

　　能看到顶尖高手的精彩战斗，是一件让人无比兴奋的事情，但若是为此赔上了性命，那就未免有点得不偿失了。

　　“雷，这一次，我看你还怎么张狂！”天空中，戴姆勒满脸怨毒和仇恨的盯着雷诺，口中咆哮出声。

　　原本以为获得了角木铠的自己可以随意蹂躏那雷，没想到结果却是被那雷蹂躏，这种强烈的心情反差，让得戴姆勒的心中恨不得将那雷诺碎尸万段。

　　雷诺冷冷的望了他一眼。

　　“嗖！”

　　整个人冲天而起，身上绽放出让人难以睁眼的刺目光芒，手中长剑嗡嗡作响，四周的空气都是震颤起来。

　　灵力翻涌间，一道道金色剑虹在雷诺身前不断凝聚着，无数金色的细线瞬间缠绕上了那些道的金色剑虹之上。

　　一共八道剑虹在雷诺的身前凝聚而成，散发出令人心悸的强大气势。

　　金系灵师基础掌控秘法第一式！

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　一道道流光瞬间射出，足足八道流光，如同八条蛟龙咆哮出海，分成四股，每股两道的电射向了戴姆勒四人，所到之处，周围空气中的灵力全都瞬间狂暴了起来。

　　“面对四大皇灵师的围攻，这雷大人居然还敢率先出手。”

　　“这等魄力，这等霸气！”

　　雷诺这一出手，底下的民众们全都惊呆了。

　　“找死！”戴姆勒口中冷哼出声，他的脸上带着不屑之意，角木铠浮现在体外，对准雷诺的攻击便是暴然出手。

　　雷诺的攻击虽然强悍无比，先前的十道攻击更是一举将自己击得重伤，但若是论单体攻击，戴姆勒根本是不怕。

　　才区区两道的剑虹攻击，就算是文森特和克拉拉两人也是能够抵挡，他们两个虽然才是七阶低级皇灵师，但一个是克制金系的火系，另外一个是极为特殊的光系，在属性上，并不吃亏。

　　若是雷诺只对准一人攻击，八道的剑虹就算不能将文森特和克拉拉这样的七阶低级皇灵师击杀，也能将他们两个击得半死不活，甚至于对准赫伯特的话，连赫伯特都可能身受重伤。

　　然而分开后，却只能给自己造成一点阻碍而已。

　　一时间，戴姆勒四人各自拿出自己的看家本事，抵挡向了雷诺轰击出的那两道金色流光。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的爆炸声在佩雷家族的府邸上空响起，强大的灵力波动压将下来，无数瓦片石砾四散纷飞，一些附近街道上的墙壁，甚至在这巨大的灵力波动下，轰然倒塌了下来。

　　底下围观的所有人，都是暗自庆幸，先前做出了正确的决定，远离了这片区域，否则，必将遭受池鱼之殃。

　　半空中，文森特浑身火焰大作，一道道的火焰，宛若一条条咆哮的怒龙，挡在了他的面前。

　　巨大的爆炸声中，由火系灵力凝聚而成的火龙瞬间层层溃散了开来，强悍的金色流光，像是两把锋利的尖刀，直将高度凝聚的漫天火焰刺穿了开来，焚尽了一方世界。

　　文森特一边高速退着，一边不断的释放出道道火龙，金色剑虹在火系灵力的轰击下不断消耗，终于来到了文森特的面前。

　　“噗嗤！”

　　先前已然在雷诺攻击下受了伤的文森特，虽然终于挡住了那两道金色剑虹，但是受创的身体在剧烈的震荡下，再一次的受到了重伤。

　　文森特的脸色一阵惨白，然而眼底却是浮掠出了一丝喜意。

　　“雷啊雷，你既然率先攻击了，接下来就要承受我们四人的熊熊怒火了，看你一人，又如何挡住我们四人的攻击。”

　　文森特心底冷笑出声，体内灵力不断的修复受创身体的同时，也在积极的调动起来，准备接下来的猛烈攻击。

　　然而等文森特抬起头看到雷诺后，脸色却是一下子变得毫无血色。

　　天空中，雷诺傲立在那，目光冰冷的望将过来，在他的面前，三道弥漫着迷蒙金芒的金色剑虹组成了一个黄金三角，那金色剑虹的对准的方向，正是不远处的文森特。

　　“昂！”

　　高亢的尖锐呼啸声在天地间骤然响起，三道金色剑虹封锁了这片天地，击碎了层层空间，空气像是凝固的玻璃一般崩碎开来。

　　狂暴的灵力，塌陷了一方天地，令得所有人产生了视线错觉。

　　“不……”文森特口中发出了惊骇欲绝的惊恐叫声。

　　他的双眼瞪得无比巨大，流露出难言的惊惧，神色扭曲，无尽的灵力喷薄而出，想要挡住那三道金色剑虹。

　　一旁的戴姆勒因为拥有角木铠，最先挡住了两道剑虹的攻击，刚想对雷诺发动攻击的他，看到这一幕，脸色也是带着惊恐的震惊出手。

　　无穷的绿色藤蔓从虚空中出现，想要拦住那三道剑虹，然而在强大的金系灵力撕扯下，那些由木系灵力凝聚成而的绿色藤蔓瞬间被搅成粉碎，化为了最原始的灵力元素，消散在了空气中。

　　在众人绝望的眼神中，那三道金色剑虹瞬间穿透文森特释放出来的火焰，直接轰在了他的身上。

　　漫天血雨在空中飘散，冲天的火焰溃散开来，天空中，文森特呆呆的悬浮在他，眼神呆滞，眼眸深处带着难以置信的神情。

　　在他的胸口，一个碗口般大小的血坑出现在那，从他的身体直透而过，大量的鲜血不断的从中抛洒而出，让得天空中下起了一股蒙蒙血雨。

　　他的双瞳渐渐失去了光泽，生命气息急剧减弱，而后，整个人从天空中坠落而下。

　　“文森特！”凄厉的怒吼之声在天空中惊天响起，戴姆勒整个人迅速的从天空中飞掠而过，接住了向下坠落的文森特。

　　戴姆勒的怀抱中，文森特早已没有了生命的气息，他的双眼瞪得无比巨大，死不瞑目。

　　他到死也不明白，为什么雷诺在释放出八道如此强悍的攻击之后，还能够紧接着释放出如此强大的攻击，如此急剧的灵力凝聚过程，根本不是一名中级皇灵师所能够达到的。

　　寂静，死一般的寂静，所有人都是没有想到，仅仅是一个照面，混乱之领原先三大家族之一的文森特族长便是死在了雷诺的手中。

　　“文森特族长他死了？”

　　“两招，似乎只有两招吧？”

　　“这雷大人，太恐怖了，太恐怖了！”

　　所有人都是满脸震惊，呆滞的望着悬浮在空中的雷诺，口中带着不可思议的喃喃出声。

　　作为佩雷家族的当代族长，文森特的威名在混乱之领中早已被无数人传颂。

　　他就像一面旗帜一样耸立在所有混乱之领民众的心中，先前战斗开始的时候，不少人都是想象过这场战斗的过程。

　　有雷诺被四人联手瞬间擒拿的，有反抗了一阵后被击杀的，无论是那种，雷诺的结局都是被擒拿或者击杀，而文森特四人或许有人受伤，但绝对不会死亡。

　　但是战斗一开始，便是完全出乎了所有人的预料。

　　雷大人虽然是七阶中级的皇灵师，而文森特族长只是七阶低级的皇灵师，但是文森特族长的灵力属性是克制金系的火系，两人之间的实力差距，其实并没有表面上看起来的那么大。

　　但他就是这样陨落了，那么的干净利落，这种强烈的反差和冲击，让得整个关注这场战斗的民众，心中全都一片愕然，陷入了愣神之中。

　　他们实在是一时难以接受这样的结果！


正文 第345章 以命换命

　　天空中，雷诺急剧的喘息着，他身体各处的经脉中隐隐的传来了一丝疼痛，此刻他体内的灵力，早已空空如也，只残留下了极为稀少的一丝。

　　一开始和文森特的战斗，而后屠杀佩雷家族的成员，接着又是和戴姆勒战斗，先前连续的释放出强大的攻击，他体内的灵力此刻已经消耗殆尽。

　　而且因为在释放出八道强悍的金系灵师基础掌控秘法第一式的攻击后，雷诺不顾经脉的承受能力，又是直接施展出了金系灵师基础掌控秘法中的第二式，如此剧烈的灵力凝聚，让得他体内的经脉已然受到了一丝的创伤。

　　若不是他的身体经过再生药剂的脱胎换骨，体内经脉的强悍程度远超普通皇灵师，根本无法完成那秘法第二式的攻击，就算是勉强完成，先前急剧的灵力凝聚，恐怕也会让他体内经脉破碎，束手待毙，再也无法发动任何的攻击。

　　不过他也基本上成功完成了自己的构想，先前的那八道攻击，雷诺根本没想击杀任何人，只是为了这第二重攻击做的准备而已。

　　“这雷体内的灵力已经消耗殆尽了，杀，杀了他。”

　　戴姆勒满是仇恨的抬起头，将文森特的尸体放在地上后，整个人冲天而起，强大的木系灵力瞬间对准了体内灵力耗尽的雷诺猛烈咆哮而去。

　　从雷诺身上散发出的灵力波动，所有人都是知道雷诺在释放出如此之多的攻击之后，体内灵力的消耗已经达到了一个极点。

　　两名不同的七阶中级皇灵师，体内经脉可能有宽有细，灵力有多有少，但都会在一个范围之内，因为他们的经脉都是同一条，不可能相差多大。

　　先前的雷诺在释放出了那么多攻击后，任他体内的经脉再强，这个时候灵力也应该消耗的差不多了，根本无法再释放出多么强大的攻击。

　　漫天的攻击，迅速来到了雷诺的面前。

　　“嗖！”

　　雷诺整个人化成了一道金色极光，在天空中不断闪动着，躲避着戴姆勒的攻击。

　　“雷，你竟然杀了文森特，你躲不掉的，我要杀了你，将你碎尸万段！”

　　看到雷诺不断的躲避，戴姆勒口中咆哮出声。

　　“躲？我为什么要躲？”天空中，雷诺猛地停住了身形，冷然出声。

　　说话中，雷诺右手一翻，四瓶灵药剂已然出现在了他的右手之中。

　　“这……这是……”看到雷诺手中的灵药剂，不断恼怒出手的戴姆勒表情就像吃了苍蝇一般，一下子变得难看无比。

　　“恢复药剂、蕴灵药剂、暴皇药剂、巅峰药剂！”戴姆勒口中咬牙切齿出声。

　　正是杰森以前配制的二十一瓶灵药剂中的三瓶，蕴灵药剂、暴皇药剂和巅峰药剂，还有以前杰森给雷诺配制的金系灵力恢复药剂。

　　当初道斯家族的奥古斯都等人前往奥兰多王国击杀雷诺，雷诺和那内南战斗的时候，当时才是七阶低级皇灵师的雷诺之所以能够和身为七阶中级皇灵师的内南战斗那么久，正是因为雷诺给他的配制的金系灵力恢复药剂。

　　如今雷诺晋级了中级皇灵师之后，杰森以前给他配制的金系灵力恢复药剂，虽然功效不复以前那么强大，但是也能极大的恢复雷诺体内消耗的灵力。

　　而当初戴姆勒三人第一次找雷诺和杰森麻烦的时候，也正是被此刻雷诺手中的暴皇药剂和巅峰药剂给吓退的。

　　六阶中品的蕴灵药剂，能够让一名六阶尊灵师级别的高手，消耗殆尽的灵力瞬间恢复到满值。

　　六阶中品的暴皇药剂，能够让一名七阶低级皇灵师的战斗力瞬间提高一半，而让一名七阶中级皇灵师的战斗力瞬间提高两层。

　　而六阶上品的巅峰药剂，能够让一名七阶低级皇灵师以下的灵师服用后，能够在一个时辰之内体内的灵力和灵识一直处于巅峰的状态，而不用担心灵力的消耗。

　　虽然对七阶中级皇灵师的功效比较弱，但是中级皇灵师服用后，在巅峰药剂的功效下，以前只能释放出一两次的必杀灵技，也能够多释放个三五次。

　　这四瓶灵药剂，每一瓶灵药剂的功效都是无比的强大，在混乱之城，平常能出现那么一瓶便是颇为惊天了，如今一下子出现了四瓶，顿时让在场的所有人给瞬间惊呆了。

　　在街道上那无数民众的围观以及戴姆勒等人那呆滞惊愕的眼神中，雷诺用灵力将那四瓶灵药剂的瓶塞全都打了开来，然后仰头一下喝了下去。

　　“咕咚！”

　　巨大的吞咽声传入了底下所有人的耳中，在喝完那四瓶灵药剂之后，雷诺伸出舌头，舔了舔嘴角残留的药渣，脸上带着意犹未尽的表情。

　　“嗝！”他拍了拍肚子，不由打了个饱嗝。

　　底下，所有人都是深深的咽了口唾沫，眼神中带着无比羡慕的表情望向了天空中的雷诺，他们的脸上都是带着一丝疯狂。

　　几口喝掉至少价值数千万灵币的灵药剂，光是想象下，这些民众们心中都是人不住在滴血。

　　在四瓶堪称逆天的灵药剂的补充下，雷诺体内灵力消耗一空的经脉，就如同久旱逢甘霖的庄稼一般，焕发出了蓬勃的生机。

　　雷诺的目光冰冷的望向了不远处的戴姆勒，嘴角勾勒起一丝淡漠的笑意。

　　“灵药剂，灵药剂，你以为有灵药剂就了不起么？”戴姆勒脸上带着不甘的咆哮出声，随后又是放声大笑起来：“哈哈，雷，这些灵药剂还不是杰斯大师给你配制的，可是你知道杰斯大师如今怎么样了么？”

　　“老实告诉你，你跟随的那杰斯大师，就是死在了我和赫伯特他们的手下，他真是个天才，在禁灵领域之下，居然连罗纳德都无法奈何他，可惜啊，还是被我们逼死了，哈哈，哈哈哈！”

　　戴姆勒疯狂的大笑着，神色扭曲。

　　“戴姆勒……”不远处，赫伯特脸上勃然变色，无比气愤的怒吼出声。

　　“这戴姆勒，竟然将我们杀了杰斯的事情公然说了出去，他难道不想活了么。”赫伯特心中恼怒。

　　“赫伯特，你喊什么喊，别以为我不知道你心里想的什么。”戴姆勒疯狂出声：“你还想不得罪人家，说不定人家早就知道了我们的事情。”

　　“你……”赫伯特脸上带着恼怒。

　　“我什么我，死的又不是你们贝拉家族的人，你还想置身事外，没门。”

　　如今佩雷家族尼克松和文森特两人都死了，而在混乱之城府邸中的绝大多数成员先前也都死在了雷诺的手下，此刻的戴姆勒，已经几乎疯狂了。

　　底下的民众们全都一下傻了眼。

　　这……什么个情况？怎么这戴姆勒大长老和赫伯特大长老又吵起来了？

　　赫伯特脸上闪过了一丝无比恼怒的目光，而后狠厉无比的望向了天空中雷诺，杀意毫不掩饰的汹涌而出。

　　事实上，如果可以的话，赫伯特根本不想和雷诺交手。

　　在金通殿的时候，赫伯特们之所以敢对杰森动手，只是因为在金通殿中，所发生的一切，除了那有限的几个人外，别人根本不会知道，而如今，在混乱之城这么多人的围观下，赫伯特四人联手击杀雷诺的事情，将会在整个混乱之领传的沸沸扬扬，这是赫伯特最不想见到的。

　　若是雷诺被击杀的消息让他的家族所知，那么自己的贝拉家族和佩雷家族，极有可能将会面对一个强大家族的敌意，因此在先前赫伯特的心中，只是想要将雷诺先暂时拿住而已。

　　至于接下来是杀还是放，还要看雷诺知道的东西究竟有多少，但是如今在戴姆勒的逼迫下，赫伯特今天若不将雷诺杀死的话，要不了多久，死的便会是他了。

　　“戴姆勒，克拉拉，我们上！”下定决心的赫伯特口中怒吼一声，口中猛地喷出一口鲜血，喷在了手中灵杖上的那枚光系灵核之上，他的脸上瞬间变得无比惨白，但是眼神却是熠熠发亮。

　　“你们缠住他，不要让他攻击。”赫伯特疯狂的怒吼，手中的灵杖上瞬间亮起了道道白芒，霎时覆盖了他的全身。

　　一道巨大的虚影浮掠在了他的头顶，正是当初他在死亡迷宫中，面对铁背刀螳幻影时，释放出的那需要燃烧精血和生命的强大招式。

　　知道雷诺实力强劲的他，既然决定了动手，一开始施展而出的，便是他的必杀技。

　　“嗖，嗖！”听到赫伯特命令，知道他要干什么的戴姆勒和克拉拉两人对准了雷诺便是冲了上去。

　　感受到赫伯特身上所散发出的，让人灵魂都是忍不住震颤的强大气势，以及戴姆勒和克拉拉的攻击，雷诺双眸中猛地爆出一团精芒。

　　他的脸色无比严肃，神色无比凝重，手中的长剑霎时化成了一片幻影，金色萦绕在周身，竟给人一种漫天剑气的感觉，周围的空间在这一瞬间都似凝固了，在雷诺周身形成了一个金色的圆球。

　　而此刻的赫伯特则是化成一颗燃烧着的太阳，白光升腾间，带着强烈的杀戮气息的白色光芒不算的从他身上蔓延而出。

　　一个充满了威严的声音在这天地间响起。

　　“光之秘法——魂灭！”

　　“轰！”

　　一道无形的波纹从赫伯特的灵杖头部电射而出，直接射向了天空之中的雷诺。

　　而就在此刻，雷诺所化成的圆球形的金色空间中，也是猛地爆射出一道金色流光。

　　金系灵师基础掌控秘法第三式！

　　一金一透明两道攻击交错而过，分别向着对方轰击而去！


正文 第346章 杰森赶到

　　施展出金系灵师基础掌控秘法第三式的雷诺，只能眼睁睁的看着那道虚无波纹电射而来，根本无法躲避。

　　实在是那虚无波纹的速度太快了，最要命的是，刚刚施展了金系灵师基础掌控秘法第三式的雷诺，体内的金系灵力瞬间被消耗了一大半，根本来不及再度凝聚。

　　“噗嗤！”

　　透明无形的虚无波纹，瞬间没入了雷诺的身体之中。

　　冷！

　　随着虚无波纹入体，彻骨的冰冷席卷全身，雷诺感到全身都仿佛没有了知觉一般，那虚无波纹在进入雷诺身体后，立马疯狂的向着雷诺脑海的精神海窜去，直接来到了雷诺脑海中孕育的灵魂所在。

　　精神海的上空，大量的雾状精神力弥漫着，与那股毁灭般的虚无力量撞击在了一起。

　　“嗤，嗤……”

　　大量的精神力不断的被消耗着，散逸出来的“魂灭”攻击，不断的侵吞着雷诺的灵魂。

　　天空中，雷诺的身体抽搐着，然而他的眼神中，却是一片麻木，没有了丝毫生机，精神海中的灵魂冲撞，让得他的思维都是停止了转动。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血从雷诺的口中狂喷而出，随即他整个人脸色无比惨白，额头满是冷汗，身子不住的颤抖着。

　　在雷诺受到“魂灭”攻击的时候，天空的另一侧——

　　金色的流虹散发出无与伦比的强大威势，锋利至极的金系灵力完全内敛于一点，所到之处，空气震荡出道道涟漪，虚空都是崩碎了开来。

　　“大长老！”

　　感受到那金色流虹上所散发出的强大威势，原本和戴姆勒围攻雷诺的克拉拉族长双眼中流露出一股惊骇欲绝的表情，整个人身上蓦地冒出一道惊天的白光。

　　“光系秘法——光线！”

　　克拉拉族长瞬间变成了一道光，闪电般的掠向了雷诺所施展出的金色流虹，看起来并不快，却瞬间便是挡在了金色流虹的面前。

　　这种强烈的视觉反差，让得所有人心中难受的都要吐血。

　　“噗！”

　　锋利至极的流虹瞬间穿透了克拉拉族长的身体，一蓬凄美的鲜血在半空中绽放开来，克拉拉族长的胸口瞬间出现了一个碗口大的血洞，而后那金色流虹去势不减，在穿过克拉拉族长的身体之后，又是来到了赫伯特的面前。

　　“轰！”

　　释放出“魂灭”攻击的赫伯特，状态也并不比雷诺好多少，根本难以有所反应，便是直接被那金色流虹给轰在了肩膀之上。

　　残肢断臂抛飞在空中，赫伯特口中发出一声痛吼之声，整个左臂连同肩膀在这金色流虹的轰击下，瞬间化为了无数肉糜碎片。

　　金系灵师基础掌控秘法九式，是金系灵神弑神纳迪姆穷一生心血，所研究出来的由浅及深的金系法则领悟秘法。

　　第一式：独剑式！属于单纯的灵力运用，能够将金系灵师的体内的灵力，瞬间凝聚到一个极点，释放出无比强大的攻击，只要掌握，便能战胜普通同阶对手。

　　之前雷诺每一道第一式的剑虹攻击力，都堪比原先他最强灵技破天锥的攻击力，光是这一点，便是能够看出它的强大。

　　第二式：三剑式！同样属于单纯灵力的运用，将三道相当于独剑式的最强攻击剑虹，以一种独特的结构结合在一起，形成一种和空间契合的结构，所释放出来的威力，相当于十道独剑式结合在一起的威力。

　　掌握了这第二式，只要不是遇到一些极为变态的同阶高手，便是能够在同阶中无敌。

　　而这第三式——幻剑式，却是和前两式有了一丝不同，幻剑式的施展，并不单单是灵力间的运用，想要掌控它，必须触摸到一丝金系法则的边缘，才能构建而成。

　　掌握了这第三式幻剑式，不但能够在同阶中无敌，更是只要在大等阶上不差，甚至足以越级击杀一般的上一级灵师，堪称逆天。

　　以如今雷诺的实力，也要倾尽全力，才能释放出这幻剑式。

　　若不是克拉拉族长先前的那一挡，让得这金色流虹的攻击偏了那么一分的位置，赫伯特整个人恐怕已经在幻剑式的攻击下被瞬间击杀，而不是如今的身受重伤。

　　半空中，克拉拉族长不断的咳出道道鲜血，她的生命气息不断的急剧减弱着。

　　相对于贝拉家族而言，虽然克拉拉是族长，但是身为七阶中级皇灵师的赫伯特大长老，却是比她重要的多，在家族利益面前，为了这个她倾注了全部感情的家族，克拉拉用自己的生命换回了赫伯特的死亡。

　　“大……长老……”克拉拉眼神平静的望着不远处的赫伯特，口中艰难出声：“当初……你在金通殿中想要对……杰斯大师……不利的时候，我便……心有不忍，事实上……我们双方……其实可以共同相处的，然而如今，这一切都是……毁在了你的贪婪之下，我只希望……你能够……带领好贝拉家族，今生，不再后悔！”

　　克拉拉重重的喘着气，每说一句，口中便是咳出一口鲜血，等到她将“后悔”两字说出后，双眼中的神采彻底的消散不见，瞳孔完全涣散了开来，失去了生命气息，整个人向下坠落而去。

　　“哈哈，哈哈哈，雷，现在我看你还能如何抵抗！”

　　半空中，戴姆勒口中发出无比疯狂的大笑，身上灵力不断的汹涌而出，对准不远处脸色惨白的雷诺便是一拳轰然击去。

　　遮天蔽日的绿色木系灵力像是一重天幕压落而来，又像泰山降临，莫大的威压笼罩着这片天地，连空气都是呜鸣震颤起来。

　　雷诺的双眸中电射出两道璀璨的神芒，无数金色虚影在他的身边凝聚，想要破开面前的那木系灵力。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声中，空间都是塌陷了，灵魂受创，体内灵力耗尽的雷诺整个人如同一只被折断的纸鸢，重重的砸入了地面之中。

　　岩层都是崩碎了，大地龟裂了开来，一处墙壁承受不住冲击，轰然倒塌，地面中，雷诺不断的咳出了鲜血。

　　赫伯特所释放出的秘法“魂灭”，虽然没有杀死雷诺，但是灵魂受创的他，无时无刻，脑海中都是无比的剧痛。

　　然而天空中，戴姆勒也是并不好过，他不断的喘着粗气，脸上一片煞白。

　　在雷诺先前的攻击下，受了两次重伤的他，先前的那道攻击，耗掉了他大量的体力，他之所以比雷诺以及赫伯特都要好一些的原因，是因为木系的灵师，论生命强悍度，是所有属性灵师中排名第一的。

　　戴姆勒飘落在了雷诺面前，又是一拳重重砸在了雷诺的身上。

　　“轰！”

　　雷诺毫无抵抗之力的倒飞了出去，身体砸在了后面的一堵墙壁上，整个墙壁顿时化为了齑粉。

　　“雷，你来啊，你再猖狂啊，哈哈。”戴姆勒放肆的大笑着，他的脸上带着癫狂：“放心吧，我不会让你轻易死去的，我会让你受尽折磨而死。”

　　“结束了，一切都是结束了么？”底下人群中，有人发出叹息。

　　雷诺以一人之力，击杀两大家族族长，将戴姆勒和赫伯特两人击成重伤，这样的战绩，足以让混乱之城无数的民众们感到惊艳，但是恐怕也只能到这里了。

　　“不，我还不能死，杰森的仇我还没有替他报！”雷诺心底发出了无声的呐喊。

　　“嗖！”

　　雷诺艰难的撑起身子，他的脸上带着潮红，冲天而起。

　　“想逃，哼，雷，看你还能望哪里逃！”戴姆勒口中冷哼出声，紧跟在雷诺身后飞天而起，向着雷诺狂追而去……

　　混乱之城南门处，一道人影正准备向康斯家族的府邸飞掠而去，正是从死亡迷宫中回来的杰森。

　　就在这时——

　　“雷，你来啊，你再猖狂啊，哈哈！放心吧，我不会让你轻易死去的，我会让你受尽折磨而死！”

　　一道洪亮的声音突然从混乱之城中心附近佩雷家族府邸的方向传来。

　　“这是……戴姆勒那混蛋的声音。”杰森身形猛地一顿，眼神中露出了莫名的惊诧，随即，他的眼睛瞪得滚圆：“雷，雷……这不是父亲么？”

　　感受着远处那隐隐传来的灵力波动，杰森脸上带着焦急之意，身后的闪雷之翼光芒瞬间暴涨，向着佩雷家族府邸的方向疾速掠去……

　　佩雷家族上空，戴姆勒和稍微缓过劲来的赫伯特两人在雷诺围在了中间。

　　三人都是重重的喘着粗气，每个人都是受到了极为严重的创伤，都是凭着各自的一口气，飞掠在天空。

　　“咻咻！”

　　雷诺手中长剑挥斩，两道金色的剑虹当即对准了戴姆勒和赫伯特两人飞掠而去。

　　戴姆勒体表的角木铠将那金色剑虹给拦了下来，而赫伯特也是挡住了雷诺的攻击。

　　灵魂受创、体内灵力近乎耗尽的雷诺，此刻再也释放不出强大的攻击。

　　“雷，不用反抗了，没有用的，乖乖的束手就擒吧！”戴姆勒的脸上带着狞笑，五指伸展而出，如同五道绿色神虹，向着雷诺缠绕而去。

　　“住手！”

　　就在这时，一道无比洪亮的怒吼突然在天空中响起，随着隆隆的声音传来，一道闪电般的身影从远处飞掠而来。

　　“凤焱三重浪！”

　　一股无比强大的灵力波动突然从天而降，对准戴姆勒的头部狠狠劈去。


正文 第347章 搏命的一击

　　“是谁？”

　　“什么人？”

　　感受到这股强大的气势，天空中，戴姆勒心中猛地一惊，顾不得擒拿雷诺，五道绿色神虹对准来人袭来的方向猛地狠抓而去。

　　“轰！”

　　惊天的爆炸声在混乱之城上空响起，戴姆勒只感到三股一股比一股强大的灵力接连轰击在自己施展而出的灵力屏障上，整个人顿时向后倒退了十数米的距离。

　　“阁下是谁？报上名来。”天空中，戴姆勒冷哼出声，脸上带着怒容。

　　他能够感受到，对方先前施展而出的攻击并不强，最强的那道，也不过是六阶巅峰，隐隐逼近七阶低级皇灵师的战力而已，但是如今身受重伤的他，却是不得不退开，以消减对方的攻击力。

　　而底下的人群也是各个翘首望着天空，先前那道身影速度实在是太快了，而且整个人几乎化成了一股火红色的火焰，因此众人也并不是清楚。

　　“火系的灵师？莫不是里根族长？”

　　人群中有人猜测，如今混乱之领中，也就只有北原家族的里根族长是火系的皇灵师了。

　　然而人群中没有人注意到，悬浮在天空中的雷诺在听到先前的声音后，整个人一下子呆住了，他的眼神中带着莫名激动的望着那灵元素迷雾中的人影，满是期待之色。

　　强大的灵力轰击所产生的灵元素迷雾渐渐散去，一个略微有些消瘦的清俊身影出现在了众人的面前。

　　“你……你……”

　　看到那人的面容，戴姆勒和赫伯特两人都是带着惊恐之色，像是见鬼了一般，整个人猛地向后倒退了数十米，脸上带着无比惊惧的神色。

　　“杰斯大师……”

　　“居然是杰斯大师。”

　　“这杰斯大师，不是已经死了么？”

　　人群中，认识杰森的人，脸上全都充满了疑惑的莫名出声，他们从先前戴姆勒和雷诺的话语中，早就已经听出，这雷大人之所以和佩雷家族以及贝拉家族生死战斗，似乎正是因为这戴姆勒和赫伯特大长老，杀死了这杰斯大师。

　　如今杰森的出现，顿时让底下所有的民众们，脸上全都充满了疑惑不解之意。

　　“哈哈，我就知道杰斯主人不会有事的。”

　　“杰斯主人，杰斯主人他回来了！”

　　佩雷家族府邸一座小院前，泰森和甘道夫两人脸上无比激动喃喃出声，眼泪肆无忌惮的从他们的双眼中倾泻而出。

　　“杰森……”

　　天空中，雷诺看到杰森后，整个人完全愣在了那，他的眼神中满是慈爱的目光，嘴角蠕动着，想要说什么，却是怎么也说不出来。

　　父爱无言，雷诺的眼角无声的湿润了。

　　“父亲……”

　　杰森也是呆呆的望着无比狼狈，满身鲜血的雷诺，看到父亲那凄惨的模样，鼻子忍不住阵阵发酸。

　　“戴姆勒，赫伯特……”杰森咬牙出声，目光落在了不远处的戴姆勒和赫伯特两人身上，脸上无比愤怒，双眸中似要喷出火来。

　　“杰斯，你，你不是死了么……”戴姆勒颤声道。

　　“死，哼，你们两个不死，我又怎么会死呢。”杰森的目光冰冷的犹如来自九幽地狱的修罗。

　　“你没死，你没死？莫非那阶梯还有什么出口？”戴姆勒脑海中一片迷糊，他和赫伯特他们可是亲自走到了黑色气流大量出现的阶梯处，整个阶梯上，并没有见到杰森的身影。

　　因此在他们心中，都是认为那杰森已经死了，毕竟黑色气流的强大，戴姆勒他们光是想想，都会感到无比的恐惧。

　　事实上，就算是在此刻戴姆勒的心中，也不相信杰森是进入了黑色气流的范围内后没死，而是触碰到了某个阶梯上他们并不知道的机关，并没有被自己找到而已。

　　“哈哈，哈哈哈！”突然间，原本神色呆滞的戴姆勒口中突然传出了疯癫的笑意：“好，很好，杰斯，你若是躲起来，我还真不知道你居然还活着，现在你既然出来了，正好，我送你和雷两个一起上路，在黄泉路上也有个伴。”

　　整个家族近乎覆灭，文森特被击杀，自己身受重伤的戴姆勒，这个时候除了杀死杰森和雷诺外，脑海中什么都不想了。

　　“杰斯，你快走，我来拦住他们。”雷诺一下闪了过来，挡在了杰森的面前。

　　虽然戴姆勒和赫伯特两人都是受到了重伤，实力连平常三成都不到，但知道杰森实力的他，还是不认为杰森能够在戴姆勒和赫伯特两人手下生存下来。

　　“想走？晚了！”戴姆勒和赫伯特两人再一次的紧逼了上来，事情已经到了这个地步，只有一不做二不休了。

　　“我有说过要走么？”杰森和身前的雷诺对视了一眼，目光落在了戴姆勒身上冰冷出声。

　　“嗡！”

　　一道金色的灵环突然从杰森的头顶悬浮而出，同时，原本杰森精神海上空的那枚缓缓转动的金色圆球，陡然间加快了旋转，一道淡金色，几乎透明的金系灵力猛地从杰森的体表辐射而出，在杰森的身体周围形成了一道上下左右四周半径约为十米的圆球空间，将雷诺也是给覆盖了进去。

　　“这是……”

　　雷诺先是一愣，而后脸上露出了一丝狂喜的表情，他突兀地的发现，在这透明的淡金色圆球之中，自己体内的金系灵力的恢复速度，比之之前，至少快了十倍，竟有种当初在金通殿中那金系空间中修炼的感觉。

　　看到雷诺脸上的表情，戴姆勒和赫伯特两人心底不禁感到一丝不妙的感觉，虽然不知道杰森释放出的这金色圆球空间究竟有什么用，但是两人已经决定，不再和杰森他们耗下去了。

　　戴姆勒和赫伯特两人对视一眼。

　　“嗖！”“嗖！”

　　两人瞬间化为两道闪电，身上灵力咆哮，对着雷诺和杰森两人直逼而来。

　　“轰隆隆！”

　　一道绿色的木属性灵力从戴姆勒的手中咆哮而出，如同一条绿色的苍龙遨游天际，轰然冲入了杰森所释放的元素结界之中。

　　赫伯特则是挥剑斩出，一道白色的匹炼宛若九天落下的银河，形成一道白芒的光柱，轰击向了雷诺所在。

　　为了将雷诺和杰森尽快击杀，两人体内灵力瞬间沸腾起来，都是不惜让身上的伤势更重。

　　可是令两人震惊的是，当他们两人的攻击轰入杰森所释放出的金色圆球空间中后，原先如同苍龙般宏伟的木系灵力，像是被某种神奇的力量克制了般，瞬间从苍龙变成了蟒蛇。

　　而赫伯特那如银河挂落的白色匹炼，也是由浩瀚的银河变成了小溪。

　　在金系元素结界的影响下，两人所释放出的强大攻击，瞬间被减弱了近乎一半的威力。

　　元素结界中，雷诺的双眼中猛地爆出一团精芒，一道道迷蒙的金色光芒在他的周身萦绕，凝聚成两道金色剑虹。

　　“去！”

　　雷诺舌绽春雷，两道金色剑虹瞬间与戴姆勒两人的攻击撞击在了一起，同时消弭于无形。

　　“嗖！”

　　在双方动手的同时，杰森也是舒展闪雷之翼，冲向了戴姆勒和赫伯特两人。

　　短短数十米的距离转瞬即逝，两人霎时被杰森所释放出的元素结界给包裹在了里面。

　　“什么情况？”

　　原本便是身受重伤的戴姆勒和赫伯特两人，顿时感到浑身受到了一股力量的束缚，对周围木系灵元素和光系灵元素的吸收和感知，霎时下降了一大截。

　　两人脸上尽皆露出了震惊的神色。

　　“轰！”

　　在两人的震惊中，雷诺暴然出手，两道金色剑虹再度凝聚，直接轰在了两人身上。

　　戴姆勒和赫伯特两人口中狂喷鲜血，脸色苍白，疾速的向后飞掠。

　　“这金色圆球！”两人眼神中尽皆带着一股难言的震惊，而后对视一眼。

　　“轰！”

　　两人再度出手，这一次，却是对准了金色圆球中间的杰森，然而却是被雷诺给竭力挡了下来。

　　戴姆勒和赫伯特两人的脸色一变再变，他们已经感觉出，这杰斯释放出的，似乎是某种金系的空间，在这空间里，雷诺的恢复能力和战斗力将会有一定程度的提高，而自己两人则会被严重削减。

　　“不能再怎么下去了。”两人心中都是暗暗出声，他们都是知道，如此下去的结果只有一个，那就是实力恢复的比自己两人快的雷诺，最后将自己两人全都给击杀。

　　“这金色圆球空间似乎和金系元素结界类似，任何元素攻击进入对方结界后，都会被减弱，而减弱的结果，便是被那雷轻易挡住。”

　　戴姆勒和赫伯特心中思虑电转，而后对视一眼。

　　“噗嗤！”赫伯特口中猛地喷出一口鲜血，喷在了手中灵杖上的那枚光系灵核之上。

　　一道巨大的虚影浮掠在了他的头顶，他整个人身上冒出道道刺目的白芒，竟是要再度施展他所掌握的那光系秘法。

　　“光之秘法——魂灭！”

　　“轰！”

　　一道无形的波纹从赫伯特的灵杖头部电射而出，直接射向了面前的雷诺。

　　“完了！”

　　雷诺的脸上顿时变得一片惨白。


正文 第348章 四大皇灵师，全灭！

　　在释放出这道攻击后，赫伯特整个人在空中摇摇晃晃，竟是连飞行都似乎无法保持了。

　　最近两个月中，一连三次释放这极度消耗精血和生命力的秘法，赫伯特的身体早已严重受创，在灵魂上的创伤甚至比此刻的雷诺还要来得重。

　　三次的秘法攻击，非但让他的寿命会大大减少，也将使得在最近十年里，赫伯特的修为不但会有丝毫寸进，反而还可能会有所减退。

　　然而尽管连飞行都极难保持，赫伯特的双眼中却是流露出了两道狠厉的凶芒。

　　只要再承受一次“魂灭”的攻击，任那雷诺的实力再强，也必将陨落。

　　“死吧！”

　　赫伯特身旁，戴姆勒也是死死的望着雷诺，心中咆哮出声。

　　只要雷诺死了，这场战斗就胜利了，剩下一个小小的杰森，对这场战斗还会有什么影响么？

　　在两人期待的目光中，无形的波纹迅速的冲入了金色圆球之内，对准了满脸惊恐的雷诺电射而去。

　　这“魂灭”属于灵魂类攻击，自然受不到杰森金系元素结界的影响。

　　“完了。”雷诺的心中升腾起一丝绝望，他有心想躲，可那道无形波纹的速度实在是太快了，还没等他反应过来，便是瞬间来到了他的面前。

　　他举剑想挡，但是雷诺心中明白，这一切都是徒劳，“魂灭”属于灵魂攻击，物质防御根本无法阻挡对方分毫。

　　“我死后杰森怎么办？”

　　临死前，雷诺心中最后想到的，竟然还是杰森的安危。

　　就在那虚无波纹即将击中雷诺的瞬间——

　　“唰！”

　　一道身影突然挡在了雷诺面前。

　　“噗嗤！”

　　透明无形的虚无波纹，瞬间没入了那道人影的身体之中。

　　正是杰森在关键时刻挡在了雷诺的面前。

　　雷诺的双眼一下子瞪圆了。

　　“不！”

　　凄厉的吼叫声在混乱之城上空蓦地响起，雷诺的双眼中流淌出绝望的眼泪。

　　先前受到了“魂灭”攻击的他，深深的知道那灵魂攻击究竟有多强大，以杰森如今四阶天灵师的精神和灵魂，在这“魂灭”的攻击下，恐怕瞬间便会魂飞魄散。

　　不远处的戴姆勒和赫伯特也是怔住了，不过他们脸上却是并没有多么的失望，杰森死后，失去了金系空间支持的雷诺，同样也会死在他们的手上。

　　虽然赫伯特已经完全失去了战斗力，戴姆勒和雷诺都是深受重伤，但是没有了金系空间支持的雷诺，只能释放出一些普通的金系攻击，甚至还不能破开拥有角木铠的戴姆勒的防御。

　　受到了灵魂攻击的杰森双眼一片木然，一道无比强大的毁灭之力，闪电般的向着杰森精神海中的灵魂轰击而去。

　　“滚开！”

　　在这电光火石之间，杰森心底蓦地发出一声爆喝，脑部精神海瞬间如同海啸一般汹涌澎湃起来。

　　一股无比强大的灵魂波动瞬间从他脑海的精神海中扩散而出，瞬间与那毁灭之力撞击在了一起。

　　“轰！”

　　那股连身为七阶中级皇灵师的雷诺灵魂都无法抵御的强大毁灭之力，在杰森的灵魂力量面前，却仿若撞向岩石的豆腐，刹那间崩溃消散了开来，瞬间泯灭于无形。

　　杰森身子一震，眼神瞬间恢复了清明。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　不远处的赫伯特和戴姆勒两人都是等着杰森灵魂毁灭，那金色空间消散，而后坠落下去，然而此刻杰森的表现，却是让他们一下子傻眼了。

　　他们心中无比的震惊，脑海里一片迷糊，浑然不知道究竟为什么会这样。

　　底下，人群中也是传来了一片惊呼之声。

　　这些围观的民众们，之前都是看到了雷诺在赫伯特那“魂灭”攻击下，身受重伤的情况，如今杰森那浑然没事的模样，让他们都是一下惊呆了。

　　“父亲，跟着我出手，先杀那戴姆勒！”杰森细微的声音在雷诺的耳畔响起，将雷诺从失神中找回神来，而后直接向着戴姆勒冲去。

　　“嗡！”

　　一道金色的灵环从杰森头顶冒出，正是那九头恐惧幻妖的一阶灵环，而后，一道虚无的精神波动直接从杰森双眸中电射而出，没入了根本来不及反应的戴姆勒身体之中。

　　悬浮在天空中的戴姆勒浑身一震，双眼霎时一片木然，毫无灵气，原本浮现在他体表的角木铠上的光芒，此刻也是黯淡了下来。

　　“咻！”

　　一道金色的金虹紧跟其后，直接轰击在了戴姆勒的身上，锋利至极的金系攻击，瞬间洞穿了戴姆勒的防御，直将那戴姆勒的胸口轰出了一个大洞。

　　就算是晋级了四阶高级天灵师，面对戴姆勒这样的七阶皇灵师，杰森的“灵魂震慑”依旧只能震慑对方一瞬的时间，然而在雷诺的配合下，这一瞬，却足以致命。

　　没有了戴姆勒灵力的提供和控制，那地品下级防御灵器角木铠只是一件无比坚硬的铠甲而已，根本难以抵挡住雷诺第一式独剑式的轰击。

　　“嗬嗬……”双眸中瞬间恢复了清明的戴姆勒口中发出了无意义的嗬嗬之声，口中鲜血狂喷。

　　他的双眼瞪得滚圆，眼神中带着难以置信的表情，然后渐渐失去了神采，身体上的灵力波动彻底消失，整个人坠落了下去。

　　“这……这……”

　　看到戴姆勒的陨落，赫伯特脸上露出了无比惊骇的表情，而后一转身，竟是向着远处逃窜而去。

　　此刻的身受重伤的他，实力已经降到了一个极低的点，若不是身为七阶皇灵师的他能够沟通天地灵气，拥有飞行的能力，恐怕一名五阶的宗灵师都可能伤到他的性命。

　　惊恐之下，赫伯特顿时向着自己家族的府邸所在狂掠而去，心中充满了死亡的恐惧。

　　然而灵魂重创，身体重伤，连飞行都是几乎难以保持的他，又怎么能快得过杰森和雷诺两人的速度。

　　“赫伯特，死去吧！”

　　一道无比巨大的巨喝声从赫伯特的身后传来，杰森背后的闪雷之翼发出幽蓝色的赫赫电光，瞬间便是赶到了赫伯特身后。

　　黑色的重剑上火焰升腾，如同一头巨大的火焰巨鸟，一下子降临到了赫伯特的头顶。

　　“不！”赫伯特惊恐转身，神色骇然的用手中的灵杖迎向了杰森重重劈下的重剑。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声在天空中响起，赫伯特整个人宛若断线的风筝一般，口中咳出无数鲜血和内脏碎块，朝着地面高速跌去，重重的砸在了岩石地面之上。

　　地面上，赫伯特浑身焦黑一片，眼神中色泽黯淡，他睁大着眼，死不瞑目。

　　堂堂一名七阶中级皇灵师，竟是死在了杰森这个四阶高级天灵师的手下，就算是在地狱之中，他同样会不甘闭目吧。

　　“结束了，终于结束了！”望着地面上的四具尸体，雷诺口中喃喃出声，而后重重的咳出了一口鲜血，整个人在天空中摇晃起来。

　　身受重伤的他，之前之所以能够一直战斗，全都是凭借一口气在支撑，如今战斗结束，他也变得岌岌可危起来。

　　“父亲！”杰森赶紧飞掠上前接住了雷诺。

　　灵识细细的感知来了一下父亲的身体，杰森的眉头不由深深皱了起来，雷诺肉体上受的伤并不重，重的是他那灵魂的受创，这样的伤，并不是一般的治疗药剂所能够治疗的。

　　还好的是，父亲虽然灵魂受创，但是这伤势还不足以致命，暂时倒也没有什么生命危险，只要细细调养，用精神力慢慢滋润，便是能够恢复。

　　带着雷诺，杰森飘落在了佩雷家族的府邸之中，来到了泰森和甘道夫两人面前。

　　在之前的战斗中，杰森便是注意到了他们两个。

　　“杰斯主人，雷主人！”泰森和甘道夫两人激动的热泪盈眶，在先前雷诺所给的高品阶治疗药剂的治愈下，他们两个被文森特打成重伤的身体，这个时候也恢复了不少。

　　“甘道夫，你的愿望我们已经替你完成了，从今天起，整个混乱之领将没有佩雷家族的存在，至于那个沙漠之狐冒险团的叛徒曼弗里德，虽然并不是我们亲自动手的，但也是死在了死亡迷宫之中。”杰森出声道。

　　甘道夫怔住了，而后扑嗵一下跪了下来，嚎啕大哭出声：“隆美尔兄弟，我那可怜的妻儿啊，你们的仇，今天终于替你们报了啊！”

　　他的眼泪肆意的流淌，一块压在了他身上足足八年的巨石，如今终于放了下来。

　　甘道夫望向了杰森，而后站了起来，他眼神中带着一丝坚定，却并没有多说什么，只是默默的站在了杰森身旁。

　　大恩不言谢，先前他的泪，不单单是大仇得报的喜悦泪水，同样也是对杰森感激的泪水，杰森能在战斗结束第一时间告诉自己这个消息，便是代表了杰森一直将这件事放在了自己心中。

　　有个这样的主人，自己还有什么可求的呢！

　　“杰斯大师，雷大人，泰森族长，甘道夫大师！”不远处，康斯家族的成员此刻也是冲了进来，他们的脸上都是带着无比喜悦的表情。

　　“你们将这佩雷家族府邸给围起来，遇见活的全都杀了，别的人将戴姆勒他们的尸体给我找回来。”杰森淡漠吩咐出声。

　　发布完命令之后，杰森扶着雷诺向着康斯家族府邸的所在走去。

　　杰森所到之处，所有民众全都是胆战心惊的让开了一条道路，带着敬畏的眼神望着他和雷两人。

　　这一战后，杰森和雷诺两人，将会瞬间传遍整个混乱之领，成为一个传说。


正文 第349章 臣服，臣服！

　　最近一个月，注定是混乱之领惊天剧变，翻天覆地的一个月，特别是今天所发生的一切，不断冲击着每一个民众的心灵。

　　戴姆勒、赫伯特、文森特、克拉拉，这四人以往每一个拿出来，都是在混乱之领赫赫有名，威震混乱之领。

　　他们的强大，深深的印刻在了每一个人的心中，特别是身为七阶中级皇灵师的戴姆勒和赫伯特两人，更是号称混乱之领不败的传说，混乱之领三大神话之一。

　　如果将混乱之领比作一个帝国的话，那么这戴姆勒和赫伯特两人就是这帝国的帝王。

　　事实上，在混乱之领这个常年征战，以实力为尊表现的淋漓尽致的地方，作为最强武力，坐镇在混乱之领传承千年以上三大家族的戴姆勒和赫伯特两人，在混乱之领民众们的心中，甚至比一个国家臣民对国王的敬畏还要来的高。

　　民众们从小听着他们的传说长大，以他们为毕生的目标，甚至演化成心目中的神。

　　然而今天，他们的神却是陨落了。

　　前些天混乱之领其余几大家族的被灭，已经让得混乱之城如同一座待势欲发的活火山，而今天雷诺和杰森大战四大皇灵师，并将他们全部击毙的事，让得这座活火山终于喷发了。

　　整个混乱之城人心惶惶，宛若发生了一场地震般，民众们脸上都是带着茫然和惊惧之意。

　　如今整个混乱之领原先的八大家族，真正意义上，只剩下了一个北原家族，而其余家族，佩雷家族近乎全灭，贝拉家族大长老和族长身陨，而居里家族的大长老和族长也早就消失不见，这两大家族已经名存实亡。

　　拥有杰斯大师和雷大人的康斯家族，就如同异峰突起的黑马，一举成为了整个混乱之领的最大势力。

　　如果局势如此明朗的话，那一切都还好，可偏偏康斯家族的雷大人虽然击杀了戴姆勒等四大皇灵师，但是自己也是身受重伤，而北原家族的里根族长却是状态强盛，这两大家族之间会不会发生些什么？

　　所有人心中都是没底。

　　他们不敢轻易站队，无论雷大人，还是里根族长，都没有必能压过对方的实力，至少目前的情况似乎如此。

　　如今的混乱之领就如同一个国家的王权更迭，一个站队错误，普通民众还好，一些普通家族们，面对他们的将是毁灭的结局。

　　不少家族都是安排人，偷偷的守候在两大家族的门口，偷看两大家族的举动。

　　“快看，北原家族有大举动了。”

　　在杰森和雷诺他们刚回到康斯家族后没多久，从北原家族大门中，突然走出了一队队全副武装的灵师，而北原家族的里根族长，赫然站在了队伍的最前面。

　　其中跟在里根族长身后的，是北原家族的五大长老，一名六阶高级尊灵师，四名六阶中级的尊灵师。

　　而身后其余的几百名灵师，都是北原家族最为精英的成员，其中就算修为最低的，也是四阶的天灵师，堪称恐怖。

　　“这北原家族如此阵仗，可是将整个家族全部的精锐全都出动了啊，这难道是，要和康斯家族决一死战了？”

　　潜伏在北原家族府邸外面的一些探子们，心中忍不住震惊。

　　如果真是这样，那么整个混乱之领混乱的局势将在这一战下，完全明朗起来。

　　“嗖！”

　　在这些探子的目光中，北原家族的里根族长飞掠上了天空，眼神冷厉，向着康斯家族的府邸疾速飞去。

　　而那数百个北原家族的精锐成员们，也是声势浩大的开始了前进。

　　这样的一个情况，让得所有人都是将目光注意在了康斯家族府邸的方向。

　　康斯家族的府邸中，雷诺正躺在自己的床上，而杰森则是守护旁边。

　　经过杰森简单的治疗，以及雷诺自身那脱胎换骨身体后的强悍恢复能力，雷诺身体上的伤已经基本上好的差不多了，但是灵魂上的创伤，却是让杰森颇为头疼。

　　灵魂不同于其他，对它有作用的材料极为稀少，几乎极难找到，就算是在云雾沼泽之中，也是颇为罕见。

　　当初杰森为了替韦恩恢复实力，一直想要找一个对灵魂有防护作用的材料，还去嫣姬那特意寻找了一番，结果还是没有发现。

　　最后还是在奥利弗商会的拍卖会上，看到了光明骑士多罗的佩剑光明之剑，才找到了魂印之石。

　　而如今的杰森，暂时只能从空间戒指的材料中选出一些对精神力有治疗效果的药草，配制出治疗精神力的灵药剂，来通过治疗精神力的途径慢慢恢复父亲的灵魂。

　　“杰斯主人。”就在杰森思虑着办法的时候，门外突然传来了泰森的声音。

　　“进来吧！”杰森眉头不由一皱，他可是对泰森和甘道夫说过没什么事不要随便打扰他的。

　　泰森推门而出，眉宇间带着一丝凝重，没等杰森问话，便是出声道：“杰斯主人，北原家族的里根族长求见，现在正在府邸大厅之中。”

　　“里根？他这个时候来干什么？”杰森眉宇紧锁，眼神中也是露出了一丝忧虑。

　　对于这里根，和他没怎么打过交道的杰森谈不上什么好感或恶感，如果硬要说的话，杰森对他还是有一丝善意的。

　　毕竟当初在金通殿中的时候，戴姆勒、赫伯特、罗纳德、这几人都是对杰森有过出手，唯有这里根族长，一直站在一旁，没有对杰森做出任何举动。

　　但是这代表不了什么，当初克拉拉对杰森还极为友好，但是最后还是站在了杰森的对立面。

　　在巨大的利益面前，连友谊都靠不住，这一丝丝的善意，根本代表不了什么。

　　更何况，此刻在这混乱之城民众中传着的风声，便是康斯家族和北原家族这两大家族在这两日，必将分出个胜负。

　　历史上，三足鼎立、群雄割据的局势出现过不少，但是两强共治的事情，却是从来不会出现。

　　如楚河汉界的项羽刘邦，弱小的一方终会被强大的一方给吞没，而北原家族想要击败康斯家族，趁着如今雷诺受伤，是他唯一的机会了。

　　“走吧，我倒要看看，这里根究竟来意为何！”杰森整个人豁然站起，他的双眸中猛地爆出了一团精芒，一股强大的气势从他的身上猛地澎湃而出。

　　不管这里根来这里究竟干什么，杰森都不会退缩，他的脸色无比稳健，没有丝毫的惧怕之意。

　　这一刻，前世身为九阶灵药圣师的他，表现出了他强大的气度。

　　“我也去吧！”雷诺也是从床上一下子坐了起来，眼眸中精芒闪烁：“若是那里根认为我身受重伤了，便能占到什么便宜的话，我必会让他饮恨终身。”

　　此刻的雷诺，早已从当初断臂的颓态中走了出来，展现出一名强者所拥有的气度。

　　英雄迟暮，虎失利爪，但无论英雄还是老虎，不管发生了什么，其霸气犹在。

　　一行三人出了房间门，来到了府邸的大厅外，而后走了进去。

　　在府邸大厅中，一名身穿火红色长袍的半百老者正静静的站在大厅中间，翘首望着大厅外面，正是北原家族的里根族长，而甘道夫则是陪同在一侧。

　　看到杰森等人走进，那老者脸上顿时露出了一丝笑意。

　　“杰斯大师，雷大人，死亡迷宫中一别多日不见，别来无恙啊。”

　　杰森等人不禁一怔。

　　从这里根脸上的表情来看，对方似乎并没有什么恶意，但是杰森等人心中依旧没有放松警惕，笑道：“里根族长客气了，快快请坐。”

　　众人当即在大厅中按主宾一一落座。

　　“不知里根族长此刻前来我康斯家族，究竟所谓何事？”杰森没有拐弯抹角，而是直接开口道。

　　“呵呵，不瞒杰斯大师和雷大人，在下这次冒昧前来，的确有事相商！”里根站起身，脸上带着严肃。

　　杰森等人静静听着，心中却是无比谨慎，做好了随时动手的准备。

　　“杰斯大师，雷大人，两位先前的霸气，在下着实佩服。”里根开口道，他的脸上无比端庄和肃穆。

　　“因此在下此次前来，是希望我所在的北原家族，能够成为两位康斯家族的从属家族，今后唯康斯家族马首是瞻，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　里根朗朗出声，目光炯炯的望着杰森和雷诺两人，眼神中无比平静，充满了郑重。

　　“北原家族成为康斯家族的从属家族？”

　　杰森等人顿时不由一下子愣住了，他们想象过无数个这里根此次前来的目的，但是却从来没有往这方面想。

　　在斯特恩大陆，从属家族事实上是一件极为平常的事情，在大陆上，某些强大家族的旁边，都会拥有一些附属家族，的生存却都是依靠着它们的主家族。

　　当初佩雷家族给卡尔家族的建议，便是成为他们的附庸家族，但是卡尔家族是被佩雷家族逼的，然而此刻却是里根族长主动提了出来，这让杰森他们迷惑不解。

　　这里根族长虽然只是七阶低级皇灵师，真正实力比雷诺要差不少，但是在此时这样的情况下，状况却是要比康斯家族好上一些的。

　　然而从那里根族长满是郑重的眼神中，可以看出这里根族长根本不是在开玩笑，这一点杰森还是能够看出的。


正文 第350章 幽魂草

　　如今这里根族长却是主动前来告知想要成为他们康斯家族的从属家族，所好听点，是两大家族合作，说难听点，就是屁颠屁颠跑过来说要成为你的手下。

　　这让杰森等人都是愣住了，脑海中一片迷糊。

　　泰森和甘道夫两人更是瞪大了眼，眼神中带着浓重的不解之意，更多的则是——深深的忌惮。

　　是的，在这样的一个情况下，这里根族长的表现实在是太过于反常了，事出反常必有妖，泰森他们并不是傻子，没有杰森那么敏锐观察力的他们，脑海中冒出的第一个念头便是这里根族长有鬼。

　　如果换个角度思考，泰森将自己代入到里根族长的位置，此刻的他所要做的，绝对只有两个，要么是拼着重伤灭了康斯家族，成为这混乱之领最为强大的势力，要么趁此机会和这康斯家族提条件，双雄割据混乱之领，而不是成为别人的手下。

　　看到杰森等人的表情，神色郑重的里根族长不禁笑了。

　　“我知道杰斯大师和雷大人你们在这样的情况下，未必会相信我，因此我在这里先带来了一个见面礼，我想看到这个，杰斯大师就不会对在下的诚意有所怀疑了。”

　　说话间，里根从身上拿出了一样东西，而后高高举起。

　　这是一个颇为精致的白玉盒子，上面镌刻有数道复杂的灵力阵纹，显得无比华丽和珍贵，很显然，这里根族长所说的见面礼应该就在这白玉盒子中了。

　　泰森从里根手中接过这白玉盒子，送到了杰森面前，那凝重的表情，却是提醒杰森要小心。

　　这盒子中，有可能真是这里根族长所说的什么见面礼，但也有可能，则是某种害人的诡计，这样的事情，在混乱之领这种地方并不少见。

　　不过杰森却是没有丝毫在意，而是直接将那白玉盒子打了开来，一道白色的寒气突然从这白玉盒子中冒了出来，一旁的泰森心中一惊，刚想护在杰森面前，却是被杰森一把拦住了。

　　寒气散尽，在这白玉盒子中，一株有些半透明，如同虚无云雾般的药草静静的躺在了里面，给人一种神秘和飘渺之感。

　　“幽魂草！”

　　杰森有些惊愕的出声，而后迅速的将那白玉盒子给合了上去，望向里根族长的目光中，却是露出了一丝笑意。

　　而一旁甘道夫听到这幽魂草名字之后，也是突然间愣住了，而后用古怪的眼神望向了里根，眼神中原先的警惕之意，此刻也是减弱了许多。

　　幽魂草是一种在斯特恩大陆极为稀少的草药，它的功效如同它的名字一般，对一个人的灵魂，拥有极强的作用。

　　如果按照灵药学材料品级来分的话，幽魂草和云雾灵果一般，属于七阶的材料。

　　七阶，是灵药学材料的一个临界点，它们才是整个大陆上最为珍稀的宝物，而且七阶以上的材料都拥有一个极为强大的特性，那就是不经灵药师的配制，仅是简单的服用，便能够对灵师带来一定的好处。

　　材料易找，配方难寻，强大的灵药师更是如同凤毛麟角。

　　像这混乱之领，徒有大量的材料，但是没有强大的灵药师，这些材料只能出售到大陆上的强大帝国和势力，换取一些财物，然后用十数倍，几十倍，乃至上百倍材料的价格，去购买用那些材料配制成功的灵药剂。

　　但是像这幽魂草，不需配制，直接让雷诺服用，雷诺灵魂上所受到的创伤便会直接恢复至少一半。

　　所以这里根才会说，只要看到了这见面礼，杰森他们便不会怀疑他的诚意。

　　有了这幽魂草，雷诺的实力便完全凌驾于这里根族长之上，杰森他们还有什么可担心的呢？

　　“杰斯大师果然好眼力，这幽魂草是在下家族以前偶然间得到的宝物，相信对雷大人会有一定的帮助。”里根族长出声道。

　　杰森点头，这里根族长这时候送来幽魂草，无异于雪中送炭。

　　杰森也丝毫不担心这里根会在这幽魂草上施展什么诡计，如果在别的方面，杰森或许未必能看得出来，但是在灵药学材料上，有人能在他这个前世的九阶灵药圣师面前搞出什么花样，杰森干脆买块豆腐一头撞死算了。

　　“诸位或许很好奇我为什么会做出这样的决定。”里根继续出声：“事实上，对于成为这混乱之领第一家族，掌控整个混乱之领，我也并不是不动心，但是——”

　　里根脸上不由露出了一丝苦笑：“每一个人都要有自知之明，任何一个人，都可以有梦想，有野心，但是一定是要在自己的能力范围之内，超出这个范围，那就是找死了，这就是我一直引以为本的理念。”

　　“所以我选择了成为康斯家族的从属家族，成为杰斯大师你和雷大人的属下，我相信，只有杰斯大师和雷大人这样的人物，才能真正的带领我们混乱之领走向更加繁荣，我只希望，到时候杰斯大师不要取缔我北原家族的名号，否则我里根，到时候在九泉之下，也无法面对家族历代的列祖列宗。”

　　里根族长平静的望着杰森和雷诺两人，眼神中流露出来的，是无比的诚意和纯净。

　　事实上，正如他所说的，在得知如今整个混乱之领的局势之后，里根并不是没有想过将杰森和雷诺击杀，但是这样做后，他北原家族真的能够成为整个混乱之领最强大的家族么？

　　北原家族成为混乱之领八大家族只有数百年的时间，它的底蕴并不深厚，别看表面上整个混乱之领其余七大家族皇灵师级别的高手死的死，灭的灭，但是像贝拉家族、居里家族，甚至于佩雷家族，这三大家族在混乱之领都传承了数千年之久，家族势力都是根深蒂固，并不是一朝一夕能够铲除的。

　　别的不说，就光是居里家族的五长老玛利亚，身为六阶低级灵药尊师的她，就并不是他这个七阶低级的皇灵师可以随意控制的。

　　哪怕里根他真的克服了一切困难，掌控了整个混乱之领，也要随时面对杰斯大师家族知道杰斯大师的死讯后，所产生的雷霆之怒。

　　里根不能去赌，也不敢去赌，所以才做出了这个在所有混乱之领民众眼中都难以理解的决定。

　　大厅之上，杰森和雷诺对视了一眼，而后点头道：“我答应你，你北原家族成为康斯家族的从属家族之后，康斯家族将永远不会取缔北原家族的名号，允许你家族血脉的传承，不过只能成为康斯家族的一个分支。”

　　对于这什么什么家族的血脉传承，杰森和雷诺并不在意。

　　里根族长的脸上露出了一丝喜意，出声道：“那就多谢杰斯大师和雷大人了，还有一件事在下要向两位大人禀报，在下在前往这里时，在下家族的所有精英成员已经全部出动，封锁了整个混乱之城，务必不让一个在混乱之城的贝拉家族和佩雷家族的成员走脱，维持好混乱之城的秩序。”

　　“好！”杰森眼中精芒一闪，赞赏出声。

　　杰森也是早有此意，只不过心有余而力不足，康斯家族的实力实在是太弱了，这些成员们，大多都只是五阶的宗灵师，甚至还有两个四阶的天灵师，在康斯家族中，已经算得上是最强的战力了，但是在这混乱之领，却是根本不顶用。

　　“既然如此，那在下……”里根抬头望向杰森。

　　“里根。”杰森整个人站起，双眸中流露出一丝逼人的气势。

　　这是一种长期身处高位才会产生的强大气场，竟是让里根这个八大家族族长，七阶低级的皇灵师都不由自主的避开了眼神，臣服了下来。

　　“这混乱之城中秩序，目前就由你维持，记住，在我没有下达命令之前，所有人混乱之城的民众都不得离开混乱之城，如有违抗者，格杀勿论，至于那佩雷家族和贝拉家族的成员，你应该知道该怎么做。”

　　“是！”里根高声应和，而后离开了大厅。

　　如今佩雷家族和贝拉家族等家族的七阶皇灵师虽然全都陨灭，但是其在混乱之城的精英成员还存在不少，没有里根这个七阶皇灵师在场，光凭那五个尊灵师级别的长老，根本撑不住场面。

　　“哈哈，恭喜杰斯主人和雷主人，一统混乱之领。”在里根走后，泰森和甘道夫都是带着笑意的恭贺起来。

　　“一统混乱之领么？”杰森笑了笑没有说话，此刻的他们最多只能算稳定了混乱之城的局势而已，八大家族的实力遍布混乱之领，根深蒂固，想要完全的掌控混乱之领，还需要一场艰苦卓越的战斗。

　　事实上，对于占领地盘，称王称霸，杰森心中并没有丝毫的兴趣，只不过混乱之领的地域特殊，拥有大量的灵药材料，杰森才会有此念头。

　　大厅中，杰森和雷诺对视了一眼，眼神中皆是露出了一丝笑意。

　　杰森眼下当务之急，便是寻找材料，配制出能够让父亲灵魂恢复的灵药剂来，幽魂草如此珍稀的药草，若是让父亲直接吃了，那就未免有些暴殄天物了。


正文 第351章 感悟药剂

　　“快，快，所有人都跟上，千万别掉队。”

　　“一个跟着一个，不要多废话，不要擅自逃离，否则，格杀勿论。”

　　混乱之城东城区某个街区，一队足足有上百人的队伍正在急速的前进着，这支队伍领头的是两名老者，衣着华丽，举手投足间，淡淡的灵力散逸而出，给人一种无比强大的感觉。

　　这两人正是贝拉家族驻扎在混乱之城的两名长老，三长老约翰和四长老肯尼迪，一身实力分别是六阶高级的尊灵师和六阶中级的尊灵师。

　　在跟在他们身后的一百多人，飞掠之间也各个都是产生道道的灵力波动，身上流露出道道的逼人气势。

　　这上百人，都是贝拉家族安排在混乱之城的精英成员，每一个的实力都在四阶天灵师之上，堪称强悍。

　　然而此刻的他们，却是早已不复之前三大家族的嚣张霸道，脸上全都无比紧张，挂满了冷汗，显得狼狈无比。

　　事实上，整个贝拉家族安排在混乱之城的家族成员足有数百人之多，但是在这个时候，对于那些家族底层的人员，他们已经管不了那么多了，家族根本不能带着他们一同逃命，只能遣散他们，让其自行逃生。

　　在一开始得到赫伯特大长老和克拉拉族长身陨的消息之后，这约翰和肯尼迪两人吓得魂都差一点散没了。

　　如果说赫伯特他们的陨落，对于混乱之领其余普通民众来说，是震撼的话，对于身为贝拉家族成员的他们两个，则是惊恐了。

　　随着消息渐渐传来，得知了事情真相，以及雷诺身受重伤的消息，根本无力前来家族府邸擒拿他们之后，约翰和肯尼迪两人迅速的将家族府邸中所有的宝物能带全都带了出来，而后率领家族的精英弟子往东门的方向狂奔而去。

　　约翰和肯尼迪知道，如今他们唯一的生路，便是在那雷实力恢复前，冲出这混乱之领，回到家族的领地中，或许还有一线的生机。

　　“快点，快点，所有都保持警惕。”

　　距离东城门越来越近，约翰和肯尼迪两人心跳也是越来越快。

　　穿过一个拐角，混乱之城的东门出现在了约翰和肯尼迪的面前，然而那一群守护在东门口的队伍，却是让两人心中猛地一沉。

　　“不会吧，这杰斯和雷的速度这么快？”两人心中猛地一跳，仔细一看，才发现，那群人的头领，似乎是北原家族的二长老奥托。

　　“这北原家族，不去杀那康斯家族的杰斯和雷，守候在城门口干什么？”两人心中都是感到了一丝不妙。

　　“哈哈，约翰，肯尼迪，我们等你们很久了！”看到贝拉家族的一大群人，那二长老奥托口中当即发出了一声爽朗的笑声。

　　“奥托，你们北原家族守住城门，不让人出去算什么？”约翰和肯尼迪等人脸上带着怒容出声。

　　“你说干什么？当然是等着杀你喽。”奥托脸上带着笑容的出声，双眸中，却是泛着一丝冷意。

　　“这奥托……”约翰和肯尼迪两人对视一眼，眼神中流露出一丝杀意。

　　守候在东城门的北原家族成员只有数十个，实力强劲的，也就只有那身为六阶中级尊灵师的奥托一人而已，以自己两人的实力，以及身后的一百多名家族精英，绝对有实力闯过这东门。

　　“杀！”约翰和肯尼迪两人口中都是冒出一道森冷的杀意，手中长剑上爆出道道灵力光芒，对准那奥托猛劈而去。

　　跟在他们两个身后的一百多名家族成员也是纷纷抽出了腰间的武器，蜂拥般的冲了上去。

　　一时间，杀声四起，震耳欲聋。

　　然而那北原家族奥托长老的脸上却是没有丝毫惧意，而是静静的站在那里，冷冷的注视着狂掠而来的约翰和肯尼迪两人，眼神中流露出来的，是一丝嘲讽的光芒。

　　就在约翰和肯尼迪两人即将冲到奥托长老面前的时候，突兀地——

　　“约翰，肯尼迪，你们两个死期到了。”

　　一道如同惊雷般的爆喝之声突然在两人头顶响起，随即，一道如同火焰怒龙般的火焰对准了两人咆哮而来。

　　“里根族长，他不是去那康斯家族击杀杰斯和雷两人了么？！”约翰和肯尼迪两人的脸上都是露出了惊恐的光芒，悲吼声中，两人都是举起手中的武器奋力抵抗。

　　“轰！”

　　巨大的火舌瞬间将两人给吞没，还波及到了紧跟在他们两人身后的十数名贝拉家族精英成员的身上。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声在东城门处响起，那十数个贝拉家族成员在里根火龙的轰击下，整个被燃烧成了灰烬。

　　火焰迅速散去，身为七阶中级尊灵师的四长老肯尼迪浑身焦黑的倒在地上，身体不停的抽搐着，而三长老约翰则是拄着长剑半跪在地上，嘴角带血，身上一片狼藉。

　　天空中，里根漂浮在那，森冷的目光冷冷的注视着底下的约翰和肯尼迪两人，至于那剩下的近百名贝拉家族的成员，早就吓得站在一旁不知所措了。

　　里根再一次的举起手中火红色的战刀。

　　“里根族长，慢点动手。”眼见里根就要再度出手，贝拉家族三长老约翰急忙高喝出声。

　　“我贝拉家族愿同你北原家族合作，一起将那杰斯和雷拿下，如今那雷在赫伯特大长老他们的攻击下，早已身受重伤，只要我们两大家族一同合作，绝对能够将那康斯家族给灭掉，到时候，你里根族长就是整个混乱之领唯一的王者，而北原家族，将成为混乱之领最为强大的家族，不知里根族长意下如何？”

　　“哦？我们两个家族合作，将那康斯家族灭掉？”里根淡漠出声：“真是不错的主意。”

　　约翰的心中顿时一喜，可还没等他脸上露出笑容，一道带着强大火系灵力的刀芒迅速的将他身旁重伤倒地不起的肯尼迪长老给劈成了两半。

　　“想要我击杀杰斯和雷大人，哼哼！”里根冷哼出声：“给我杀，一个不留！”

　　“你……”约翰脸上带着震怒和惊恐，而后——

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　约翰猛地窜入了一旁的屋子中，六阶高级尊灵师的实力全部施展而出，在连在一起的房屋墙壁中不断穿行，撞出一个个的大洞。

　　“想逃？”里根冷笑一声，手中战刀猛劈而下。

　　“死吧！”

　　巨大的火焰怒龙将三长老约翰所在的那片房屋，瞬间击成了无数的瓦砾碎块，露出了约翰的身影。

　　而后一道火红色的刀芒掠过，直接将那约翰的脑袋给切了下来，无头尸体轰然倒下，鲜血喷洒了一地。

　　拥有了玄品上级灵器龙炎刀的里根，一身实力堪比一名七阶中级皇灵师，击杀约翰这个小小的六阶高级尊灵师，自然不费丝毫吹灰之力。

　　失去了约翰和肯尼迪两人，东城门的战斗根本就是一场屠杀，片刻的功夫，近百名的贝拉家族精英成员已经全部倒在了血泊之中。

　　“将这些人身上所有的物品集中起来，然后送到康斯家族的府邸去，一件都不能少，任何人不得擅动，违者，不管他是谁，我绝不轻饶。”里根望着身后的奥托等家族成员，冷哼出声。

　　“是！”在奥托等人的高声应和声中，里根飞掠而去，继续巡查整个混乱之城来。

　　在里根他们北原家族成员维护混乱之城秩序，屠杀佩雷家族和贝拉家族成员的时候，康斯家族府邸的实验室中，杰森此刻正盘坐在那里，不断的运行着自己体内的灵力，平缓着自己的心情。

　　在他面前的实验桌上，大量的灵药材料都是堆放在了那，而其中最显眼的，便是用白色玉盒装着的幽魂草。

　　而甘道夫，则是远远的在一旁看着。

　　接下来杰森所要配制的，是七阶的皇级灵药剂——感悟药剂。

　　在斯特恩大陆，从一阶灵徒到六阶尊灵师之间，每一阶的晋级，大多都是单纯的灵力的累积，当体内经脉中灵力累积到一定的量后，将会突破到下一阶的经脉中，灵力的本质发生一定的变化。

　　这样的一个过程，只是简单的灵力累积，从量变到质变的变化，最多再加上一些对灵力掌控方式的理解和掌握。

　　但是在晋级到七阶皇灵师之后，今后每一级的晋级，将不再是灵力的简单叠加，而更多的，则是一种对境界的领悟。

　　如七阶的灵力相融天地，八阶的构筑元素结界，里面牵扯到灵力的规则，这个时候，就需要每一个灵师对自己属性灵力的感悟了。

　　这感悟药剂，便是能够让灵师们更好的感悟到下一个境界的灵药剂，而这感悟药剂的主要材料，便是这幽魂草。

　　灵魂是一种十分奇特的存在，它是精神力强大到极点的衍化，但又不仅仅如此，幽魂草中拥有一种能够直接对灵魂作用的物质成分，这种物质成分，一般极难被破坏，因此大多数由幽魂草做材料的灵药剂，其都有一个副功效，那就是滋养灵魂。

　　因此配制这感悟药剂，杰森并不担心到时候父亲灵魂上的创伤不会治愈。

　　也不知道过了多久，一直运转着体内灵力的杰森突然睁开了眼，整个人豁然站起，而后将目光落在了面前的那堆材料之上。

　　一道精芒从杰森平淡的没有一丝波澜的双眸中猛地爆出，在酝酿了许久之后，杰森终于动了！


正文 第352章 杰森的突破

　　感悟药剂所需要的材料并不多，只有简单的十多种，但是其中涉及到材料之间的元素平衡，却并不是一般的灵药师能够掌握的。

　　其中六色花、星罗藤、满天星、灰烬树叶等几种材料，每一种的价值都极高，在大陆上都颇为稀少。

　　事实上，在灵药学中，以幽魂草为主材料的灵药剂并不少，有几种的甚至比感悟药剂的功效要高的多，但是为了尽快恢复父亲实力的杰森，结合自己身上所拥有的材料以及此刻自己的实力，杰森才定下感悟药剂的配制。

　　杰森开始配制的第一件事情是给实验桌上一大堆放在存储仪器中的草药分类。

　　看到杰森那如幻似影的动作，一旁甘道夫的眼睛一下子亮了，他紧紧摒住了呼吸，不敢发出哪怕丝毫的声音。

　　作为一名五阶的灵药宗师，他深深的知道看似极为普通的草药分类在灵药剂的配制中究竟有多大的作用。

　　在灵药学中，任何一种材料的保存条件都是不同的，有的不能暴露在空气中，有的必须在一定的温度条件下，而还有的，甚至需要浸泡在某种溶液中。

　　就比如幽魂草，它需要保存在玉质盒子中，用普通玻璃或水晶器皿来保存幽魂草，恐怕用不了一天，幽魂草就会完全虚无化，而后失去它的功效。

　　而且幽魂草的保存环境要求是酷寒，因此杰森当初打开白玉盒的时候，会有寒气冒出，那里根族长用来保存那幽魂草的白玉盒子上所镌刻的冰系灵力法阵所产生的寒气，每时每刻都让盒子中的幽魂草处于一定的温度之下。

　　但是在配制的时候，根据配制的需要，除非特别特殊的材料必须始终保持在某种环境下，灵药师们通常一开始的时候，就需要将所有材料拿出来，而后进行分类、摆放。

　　像幽魂草，虽然直接摆放在空气中，它的药效会慢慢减弱，但是大多数时候，在配制之前，灵药师们就会将其从玉盒中拿出来，而不是等配制到一半需要用到的时候，再急急忙忙打开玉盒，将其拿出。

　　灵药剂的配制是一个极为精细的过程，任何一个细节的错误，都会导致配制的失败。

　　杰森的速度极快，瞬间的功夫之后，所有需要用到的材料已经全都摆放在了实验桌上。

　　“杰斯大师果然不愧为杰斯大师……”看到桌面上草药的摆放顺序之后，甘道夫的脸顿时激动的充满了潮红。

　　在灵药剂的配制上，甘道夫知道自己根本不可能和杰森相比，但是在某些方面，特别是在草药分类方面，作为一名灵药大师，甘道夫还是拥有属于自己的骄傲的。

　　生长在混乱之领的他，从小便是接触过大量大陆内陆灵药师们无法接触到的材料和草药，他曾经刻意的对草药的特性和分类经过大量的研究，在这上面拥有数十年造诣的他，心中敢保证就连居里家族的皮埃尔族长也根本比不过自己。

　　术业有专攻，在草药分类这方面，甘道夫有着近乎偏执的骄傲。

　　很多灵药师在配制的时候，喜欢把需要用到的材料，按照配制的顺序摆放，以便能够以最快的速度加入到反应，事实上，这个做法是极为错误的。

　　然而先前杰森的表现，却是让甘道夫感到了一丝震惊，杰森对那些草药的摆放，和那些普通的灵药师完全不同，特别是他注意到一个细节，分到满天星的时候，杰森竟是有意识的将满天星和六色花放到一起。

　　这是一个不容忽视的细节，就连甘道夫自己，也是在前不久，才渐渐想明白的，满天星暴露在空气中时，会自动溢出一些汁液，这些汁液带着很强的腐蚀性，所以一般情况下，灵药师都是把满天星放在药剂瓶里。

　　不过有一种情况却是例外，当一种灵药剂需要同时用到满天星和六色花的时候，就可以将满天星跟六色花放在一起，因为这种汁液不但不会腐蚀六色花，反倒有助于六色花的药性发挥，在配制的过程中，这将给灵药师省下很大的力气。

　　剩下的几种材料，杰森也并不是按照其配制顺序摆放，而是形成了一种古怪的搭配，让甘道夫看的目瞪口呆，甚至有两种材料的摆放，连甘道夫这个自诩在混乱之领草药分类领域无出其右的人也感到了难以理解。

　　不过在杰森配制的时候，甘道夫自然不好询问，只是默默的记在了心中。

　　杰森配制的速度并不快，每一个过程都是不急不缓，这让甘道夫的眉头不禁微微皱了起来。

　　实验桌前，灰烬树叶被杰森细心的用仪器捣碎，又经过精密仪器的称量混入了满天星的汁液，之后一起倒进配制瓶当中，开始了漫长的加热过程，在这个过程当中，杰森一直在小心地用仪器调整火焰温度，就好象精确测量过一样，每一次的调整，都刚好让配制瓶中的汁液接近半沸腾状态，却又不至于冒出气泡，而与此同时，他另一只手也没有停着，星罗藤最先被放进了配制瓶，跟着是六色花，然后是田黄石粉末……

　　完全按部就班的工序，整个配制的过程与普通灵药师正统配制过程没什么不同，让甘道夫一下子愣住了。

　　跟在杰森身边那么久，甘道夫对于杰森配制的方式也是颇为了解，无论是极限药剂的配制，还是再生药剂的配制，杰森在配制的时候，都是以技术流灵药学为主，灵识灵药学为辅。

　　技术流灵药学特点分明，极少有灵识加入，动作炫丽优美，有时轻柔优雅，有时又充满了力的美感，特别是那幻化成无数幻影的手法，更是让人眼花缭乱，不知所措，与传统的灵识灵药学配制手法截然不同。

　　以往杰森配制的时候，配制的过程绝对会炫丽异常，让甘道夫难以明白，但是这一次，甘道夫却是清清楚楚看明白了每一部的过程。

　　这让甘道夫一时感到难以接受。

　　就比如那灰烬树叶的捣碎，杰斯先是小心的用仪器称量了一定量的灰烬树叶，紧接着切碎后放入了捣碎的仪器中，慢慢的研磨、捣碎，整个过程简单、正统地让甘道夫接受不了。

　　在甘道夫想象中，若是以往的杰斯大师，绝对是眼前幻影一闪，原本整齐的灰烬树叶便是完全化成了浆汁，进入了配制瓶之中，而不是像现在这样……

　　在一旁的甘道夫满头雾水，不明所以的时候，实验桌前，杰森的神经却是被绷到了最紧的状态。

　　感悟药剂是七阶的皇级灵药剂，若是像以往那样，杰森用技术流和灵识结合，以杰森如今七阶皇灵师级别的身体强度，以及四阶高级的灵识强度，基本上不会有什么问题。

　　但是此刻的杰森，却是完全用灵识灵药学的配制方法来配制感悟药剂，用四阶高级的灵识去配制七阶的灵药剂，如果杰森的这个举动传到大陆上去，恐怕整个大陆的灵药师们都会大骂杰森胡闹，然后恨不得一掌把他给拍了。

　　但是此刻实验桌前的杰森虽然神经紧绷，但是他的心中，却是平静的没有丝毫波澜。

　　配制瓶中的灵药剂不断的反应着，散发出道道的灵力波动，杰森全神贯注的注视着配制瓶中的每一个反应，然后将那反应代入自己在那神药殿阶梯上推导出的阿伏伽德罗定律中，根据阿伏伽德罗得出的结果，再反过来验证反应的进行程度以及接下来需要加入材料的量和时间。

　　配制瓶中每一步的进行，都是让杰森心中激动无比。

　　用阿伏伽德罗定律去控制反应的过程，是杰森在配制前突然冒出的想法，原本的他，只是抱着一种试试看，尝试一下的态度，然而得出的结果，却是让他瞠目结舌。

　　他这个仅有四阶高级灵识的灵药师，竟是完全抛弃了技术流灵药学的办法，用灵识灵药学成功配制到了现在，而整个过程最大的功臣，则是那阿伏伽德罗定律。

　　事实上，以杰森现在的灵识强度，这配制瓶中的一些反应过程根本不是他能够分析得出，但是杰森并没有分析，而是完全依靠阿伏伽德罗定律推导，当推导到必须加入新材料的时候，杰森便加入新材料，而浑然不顾那配制瓶中究竟反应到什么程度了。

　　在紧张的配制中，所有的材料都是一一的融入到了配制瓶中，而反应也是到了最后的关键之处——加入幽魂草。

　　这是一个无比重要的地方，杰森不敢有丝毫大意，重新回到了技术流灵药学。

　　前面的材料杰森并不只有一种，就算失败了也可以重头再来，但是幽魂草只有一棵，一旦失败，感悟药剂便无法配制成功，自己父亲的创伤也就无法治愈。

　　大手挥动间，半透明，如同虚无云雾般的幽魂草便腾空飞了起来，无数道的幻影闪电般的在那幽魂草周围闪动着，实验桌前的杰森额头顿时渗出了大量的汗水。

　　劲风呼啸中，那幽魂草迅速的凝聚成了一颗白色的珠子，而后落入了反应着的配制瓶中……

　　一旁甘道夫的心一下子吊到了嗓子口。

　　成败，在此一举！


正文 第353章 克蕾雅的决心

　　“轰隆隆！”

　　一道惊天的精气在幽魂草化成的白色珠子落入药剂瓶中的那一瞬，猛地冲天而起。

　　这是一道独特的精神力量，径直穿透杰森所在实验室的屋顶，盘旋在混乱之城的上空，强大的精神力就如同一道龙卷风暴一般，在整个混乱之城清晰可闻。

　　居里家族府邸。

　　大厅中，一群居里家族的成员们全都聚集在了一起，商讨着家族在混乱之领的对策，领头的是一个老态龙钟的老妪，正是居里家族的五长老，六阶低级灵药尊师的玛利亚。

　　就在所有都是纷纷发言的时候，玛利亚突然间猛地的站起身子，目光望向了康斯家族府邸所在的上空。

　　“这是……”玛利亚的眼神中精芒闪烁，带着不可思议之情。

　　而大厅中其余人感受到这股强大的精神波动，也是全都站了起来，脸上带着惊疑不定的表情。

　　“康斯家族府邸的方向，莫不是那雷散发出来的？”大厅中有人疑惑出声。

　　在他们想来，如此强大的精神波动，也就只有身为七阶中级皇灵师的雷诺可以散发出了。

　　“灵药剂！”人群最后面，身为嫡系子弟的阿基米德也是在大厅中，口中却是蹦出了三个字。

　　“灵药剂，你是说这精神波动是灵药剂弄出来的？开什么玩笑。”有人不屑出声。

　　阿基米德没有反驳，只是静静站在那，眼神中光芒闪烁。

　　“天地异象，天地异象，那杰斯大师又配制出皇级药剂了啊！”玛利亚口中长叹一声，身为六阶低级灵药尊师的她，却是感受出了，这巨大的精神波动，分明是皇级药剂出世时的天地异象。

　　在场的所有人都是露出了震惊的表情，有几个人却是回头看了眼人群最后面的阿基米德，心中满是疑惑，连自己这个五阶灵药宗师都是没有感受出来，这阿基米德又怎么知道那精神波动是灵药剂产生的？

　　……

　　“这精神波动，杰斯大师又配制出皇级药剂了啊！”

　　混乱之城上空，不断巡逻着，搜寻佩雷家族和贝拉家族余孽的里根族长望向了康斯家族府邸的所在，脸上充满了感慨。

　　“继续巡逻吧，既然决定归属杰斯大师手下，杰斯大师越强，对我的益处也是越大。”里根口中喃喃出声，身形幻动间，已经消失在了天空之上。

　　……

　　“这是……”

　　“好强大的灵力波动。”

　　此时此刻，整个混乱之城的所有民众们也都是感受到了康斯家族府邸中传出来的精神波动，不明白发生什么的他们，都是躲在家中，心中猜测着究竟发生了什么。

　　……

　　实验室中，望着自己面前摆放的那瓶乳白色灵药剂，杰森心中欣喜的同时，也是充满了震惊。

　　“阿伏伽德罗定律，阿伏伽德罗定律！”他的口中喃喃自语。

　　曾经那本古籍上所说，只要完全掌控了阿伏伽德罗定律，就可以完美的掌握灵药学的规律。

　　成千上万年来，无数的灵药师痴迷于阿伏伽德罗定律的研究，然而最后得出的结论却是，阿伏伽德罗定律是大陆灵药学史上十大最为荒诞的发现之一。

　　就连前世的杰森，对曾以为这阿伏伽德罗定律是上古某个灵药大师的恶搞产物，但是此刻，杰森心中却是完全震惊了。

　　能够让自己这个只有四阶高级灵识的灵药师，完全凭借灵识和阿伏伽德罗定律的推导，成功将七阶皇级药剂感悟药剂的除了最后一步的前面所有步骤全都成功配制下来，如此强大的定律，绝不是某个普通灵药大师能够研究出的。

　　杰森甚至觉得，只要他将这阿伏伽德罗定律的一千零八十条公式全都掌握，以他如今的实力，就可以配制出九阶的圣级药剂来。

　　杰森心中有这种感觉。

　　“上古灵药学是怎样的一段历史？这阿伏伽德罗定律的创建又是谁？”

　　“药神、药神，如果将这阿伏伽德罗定律全都掌握，以此和技术流灵药学结合，自己又能否达到十阶药神的境界？”杰森口中喃喃自语，心中忍不住充满了遐想。

　　……

　　在杰森在混乱之领不断努力，进步的时候……

　　奥兰多王国，托德家族府邸杰森的院子之中，克蕾雅手中正握着一柄巨剑，不断的劈砍着。

　　大量的汗水沿着她的鬓发流下，将她身上的皮甲浸得一片湿润，然而她却浑然不顾，眼神一片坚定。

　　“克蕾雅妹妹，克蕾雅妹妹……”就在这时，一阵如同风铃响动般的悦耳声音突然在庭院外响起，随后，一个身穿华贵灵师长袍的少女跑了进来，正是当初和杰森一同前往东昇王国参加灵药师大会的奥兰多王国公主艾丽丝。

　　“不是吧，你又在修炼！”看到克蕾雅那满头是汗，浑身气喘吁吁的模样，艾丽丝脸上不禁露出了一丝苦笑。

　　看到艾丽丝，克蕾雅的双眸不由得一亮：“艾丽丝姐姐，你来的正好，我正愁没人陪我训练呢，不如我们切磋一下吧。”

　　艾丽丝的心中不禁苦笑一声，急忙出声道：“那个……克蕾雅妹妹，我过会还要参加父王的一个宴会，可不能陪你对战了。”

　　“哦，原来是这样子啊。”克蕾雅脸上不由露出了一丝失望之意，而后继续不断挥斩起手中的巨剑来。

　　“克蕾雅妹妹，你和我一起去参加宴会吧，你整天这么锻炼，会累垮的。”

　　自从杰森走后，克蕾雅不知道怎么就迷恋上修炼，一开始艾丽丝还只当克蕾雅是因为好玩或者无聊，没几天就会失去兴致，然而克蕾雅的刻苦，却是让所有人都惊呆了。

　　克蕾雅每天除了吃饭和睡觉外，作为杰森侍女的她根本没有别的事情，一天到晚便是埋头苦练。

　　而她的修炼速度，更是让一些自诩天才的灵师们羞愧不如，仅仅半年多的功夫，克蕾雅竟是达到了三阶低级灵师的境界，让雷奥和帝林他们目瞪口呆不已。

　　这半年多来，艾丽丝每一次来找克蕾雅的时候，克蕾雅都是在不断的修炼着。

　　一开始的时候，艾丽丝还有兴趣陪克蕾雅对战一下，以她那三阶高级灵师的实力，对一点武技都不会的克蕾雅，还经常能赢，但是令她感到难以置信的是，才经过了三个月的时间，那时才是二阶灵士的克蕾雅便是能够和她战个平手。

　　这倒并不是说克蕾雅的灵技有多强，而是经过了不断的锻炼，克蕾雅的力量增长到了一个难以形容的变态力量，甚至比一般的五阶宗灵师都要强，根本不是普通人类所应该拥有的，一剑劈下来，艾丽丝就只有投降的份了。

　　这让艾丽丝颇为无语。

　　听到艾丽丝的邀请后，克蕾雅出声道：“不了，艾丽丝姐姐，还是你自己去吧，我还要锻炼，这样以后才能帮到杰森少爷。”

　　克蕾雅的眼神中流露出一丝坚定的光芒。

　　“杰森！”听到这个名字，艾丽丝咬着樱唇，冷哼出声，显得无比生气。

　　“这臭小子，也不知道跑到哪里去了，都半年多过去了，居然一点消息都没有，真是个混蛋。”艾丽丝眼神中带着幽怨，忿忿道：“父王那家伙，也不将杰森去哪里的消息告诉我，哼，一个个都是混蛋。”

　　郁闷中，艾丽丝离开了庭院。

　　“杰森少爷！”艾丽丝离开后，克蕾雅停下手中不断劈砍的巨剑，呆呆的望着遥远的天际。

　　“若是那时候克蕾雅拥有力量的话，我想少爷你一定会带我一起走的吧。”克蕾雅使劲的咬着嘴唇，不使自己哭出来。

　　“克蕾雅要努力，杰森少爷，总有一天，克蕾雅会站在你的身旁，为少年你把所有欺负少爷的坏蛋给打败。”

　　望着天际，克蕾雅久久不语，神色坚定。

　　……

　　奥兰多王国王宫书房中，莱森特陛下正静静的坐在椅子上，查看着面前的案卷。

　　“陛下，昨天又有一批行迹诡异的人进入了王城。”一个黑影突然在莱森特的面前浮现而出，正是一直跟在莱森特身边的暗影。

　　莱森特放下案卷，脸上露出了一丝冷笑：“应该又是某个大陆势力听到消息后派人过来了吧，暗影，你安排人给我盯紧了，只要他们不在王城闹事，就不用管他们，让他们调查去吧。”

　　莱森特显得无所谓道：“反正杰森大师根本不在王国，他的去向连我都不知道，恐怕就算整个托德家族，除了雷奥和罗斯特外，也没人知道吧，让他们去调查，看他们能调查出什么东西来。”

　　“是！”暗影应答一声，身影渐渐消失在了书房中。

　　……

　　北极冰原，连绵冰山的茫茫冰雪中，一个人影正悬浮在天空之中。

　　这里的寒风冰冷刺骨，一般的七阶皇灵师都不敢在这里久待，然而这人影，却是赤裸着上身，刀子般锋利的寒风刮在他的身上，他却浑然不觉。

　　“呼！”

　　突然间，他睁开双眼，右掌猛地劈将出去，天地间的冰系元素瞬间狂暴起来，化成一道灵芒掠向了前面的一座冰山。

　　“轰隆隆！”

　　灵芒闪动中，整座冰山瞬间被从中切开，轰然坍塌了下来，然而那人影却是摇了摇头。

　　“圣阶，圣阶，究竟如何才能窥探到那境界呢？！”

　　人影喃喃出声，一阵寒风吹过，原本还漂浮在那的人影，却是突兀的消失不见了。


正文 第354章 晋级七阶高级皇灵师

　　“这灵药剂……”

　　康斯家族府邸中，雷诺手中握着杰森之前配制而成的乳白色感悟药剂，感受着那灵药剂中散发出来的气息，脸上带着一丝惊愕。

　　这是一种极为纯净的精神气息，雷诺光是闻着，他那原本受创的灵魂便是感到了无比的舒畅之意。

　　雷诺能感受到，自己只要将这灵药剂服用下去，他那受创的灵魂非但能痊愈，甚至还有可能有一定的增长。

　　“这是我先前配制的感悟药剂，对灵魂有极大的滋养作用，你快点服用吧。”一旁的杰森笑着出声，而房间中的泰森和甘道夫两人，也是带着期盼的目光望着雷诺。

　　雷诺点了点头，不再废话，直接将那乳白色的灵药剂给一口喝了下去。

　　“咕咚！”

　　吞咽声中，雷诺顿时感受到了一股无比纯净的力量进入了自己的身体，而后迅速的来到了他脑海的精神海上空。

　　“嗤嗤……”

　　在这股纯净力量的滋养下，原本受到重创，似乎缺了一块的灵魂之力，顿时像是获得了养分的庄稼一般，疯狂的生长起来，受创的灵魂迅速的弥补滋养起来，速度之快，简直骇人听闻。

　　“这灵药剂……”

　　雷诺脸上带着惊喜之意，他刚想出声，突然间，一道无比强大的金系力量从他身上猛地爆发而出。

　　一股股盖天灭地的灵力波动如同一股股的浪潮，以雷诺的身体为中心向着四周扩散开来。

　　整个屋子中充满了狂暴的灵元素，方圆百米内的灵元素形成了一个巨大的漩涡，疯狂的向着漩涡中心的雷诺冲去，随后被雷诺汲取到了身体之中。

　　强大的金系力量纵横四溢，让得杰森等人都是禁不住退了开来，不敢太过于逼近。

　　“这……”雷诺的双眸中带着惊愕，在他的感知中，整个天地间所有的灵元素全都与他形成了某种特定的联系，而且随着时间的推移，这种联系正在不断地加深。

　　无数的灵元素在他的身体周围不断的流动萦绕着，仿若成为了他的左膀右臂，如臂驱使，没有一丝的不协调和障碍之感。

　　同时，随着大量灵力的不断进入身体，雷诺体内原本的七阶中级灵力也是逐渐的充盈起来，堆积在经脉中，不断的凝聚在一起，似乎发生某种变化。

　　“这感觉……”雷诺双眸熠熠发亮，口中喃喃出声。

　　这一刻，他感觉到自己与整个天地似乎完全融为了一体，天地便是他的身体，他便是整个天地的核心。

　　周围天地间的所有灵元素，都是他身体的一部分，他可以随意掌控他们。

　　这种感觉，让雷诺的精神完全的沉浸在了其中，他情不自禁的伸出了双手。

　　天地间的所有金系元素，在他的控制下，都是转化成了金系的灵力，方圆百米的范围内，整个天地间顿时弥漫着道道的金色的光芒。

　　而在这一刻，雷诺体内原本七阶中级的灵力也是瞬间沸腾狂暴起来，转变成了一种更为强大的灵力——七阶高级灵力。

　　一股无比强大的气势从雷诺的身上猛地咆哮而出，强大的威压不经控制的便是压在了方圆上百米的所有康斯家族成员身上。

　　“这就是七阶高级皇灵师么？这种力量，这种完全与天地融合的感觉……”

　　雷诺口中喃喃自语，他双眸中的光芒越来越盛，而后发出了爽朗的大笑之声：“哈哈！”

　　隆隆的大笑声如同炸雷般在混乱之城的上空响起，一道冲天精气从雷诺的头顶直冲而出，惊动了整个混乱之城的所有民众。

　　“雷大人他，雷大人他……”感受到雷诺所不经意散发出来的强大威压，一旁的泰森和甘道夫两人吃惊的都是说不出来话来，而后将目光落在了杰森的身上。

　　“能够配制出能让一名七阶中级皇灵师晋级高级皇灵师的灵药剂，这杰斯大师配制的感悟药剂实在是，实在是……”

　　泰森和甘道夫两人心中震惊无比，不知如何形容杰森给他们带来的吃惊。

　　事实上，跟在杰森身边那么久，有些事情他们两个都有些习惯了，并不会显得太过于吃惊，但是此刻，这个不满二十的少年，再一次的冲击了他们的想象极限。

　　“父亲他终于晋级七阶高级皇灵师了！”一旁，杰森心中也是喃喃自语，脸上露出了无比欣喜的光芒。

　　感悟药剂其实只是一种让灵师感悟境界的灵药剂，身为中级皇灵师的雷诺服用后，只能感悟到高级皇灵师那种彻底相融天地的境界，但说到底，也只是提前感悟一下而已，而不像灵尊药剂、破皇药剂、极限药剂这些，能够直接让灵师晋级，或者提升灵师的晋级概率。

　　但是碰巧的是，在金通殿那神秘金系空间中修炼了两个月的雷诺，事实上早已达到了七阶中级皇灵师的顶点。

　　在那独特的金系空间中，灵力的充沛程度导致修炼的速度是外界的十倍，但是一般灵师修炼的时候，并不是从早到晚修炼的，会有许多的琐事烦恼，而雷诺在其中，根本感觉不到疲惫和饥饿，也没有白天和黑夜，除了修炼便是修炼。

　　不断的施展灵技和感悟金系灵师基础掌控秘法的他，两个月的时间堪比一般灵师修炼四五年还多。

　　再加上和戴姆勒、赫伯特他们的生死战斗，让他的实力达到了一个极点，最后杰森的感悟药剂，让他走出了这最后一步。

　　别小看这最后一步，若不是杰森感悟药剂的话，以雷诺的天赋，虽然突破不成问题，但却至少需要相当长的一段时间。

　　雷诺从天而降，满脸笑容的回到了院子之中。

　　远处，一道火红色的流光迅速的来到了众人面前，正是北原家族的里根族长。

　　“恭喜雷大人，贺喜雷大人。”感受到雷诺身上那收敛的强悍灵力波动后，里根满脸笑容，然而他的目光却是落在了人群中的杰森身上。

　　亲自送上幽魂草的里根，自然知道雷诺晋级的原因是什么，对于杰森在灵药剂上的强大造诣，里根心中充满了佩服。

　　先前他见到雷诺的时候，雷诺身上还带着重伤，然而此刻，雷诺不断身上的伤治愈了，就连实力也是晋级到了混乱之城最近两百年来一直未曾出现的高级皇灵师，而这一切，全然都是因为杰森先前配制的那瓶皇级药剂所致。

　　一想到自己以后跟在杰森身边，也可能有这种机会，里根心中激动的便是难以自已。

　　“杰斯大师，混乱之城中贝拉家族和佩雷家族的余孽已经被在下消灭的差不多了，至于其他原先被这两大家族收服的罗纳家族、库利奇家族以及卡尔家族等家族，全都龟缩在自己的府邸中，并没有任何的异动。”

　　这些个家族在上个月中，被贝拉家族和佩雷家族打压的打压，击杀的击杀，根本惊不起任何的风浪，自然不敢有什么异动，生怕杰森他们一个不满，便被误杀。

　　“不错，里根，你干的不错！”杰森望着里根点头出声，脸上露出了赞许的神色，身上淡淡的流露出一股莫名的威压。

　　这一刻，杰森仿佛回到了前世，而里根也成了前世追随他的那些强者，无论是杰森的话语还是举动，都是显得无比自然。

　　感受到杰森身上所散发出的那股威压，里根莫名的低下了头，对于这个语气平淡的少年，心中竟是带着一丝畏惧。

　　里根低声道：“杰斯大师，那贝拉家族携带的一些宝物在下已经派人送了过来，而贝拉家族的府邸，在下也已经派人看守起来了，不知那其余的几大家族，大师准备如何处置，若是放他们离开的话，以他们在混乱之领的影响力，虽然大师你已经控制了整个混乱之城，雷大人的实力也是霸绝无双，但还是会有许多的麻烦。”

　　混乱之领，地域面积总共有近千万平方公里，相当于西北诸国总面积的三分之一，大陆任何一个帝国面积的一半，拥有大大小小三百多座城池，总人口两亿多。

　　库利奇等家族作为混乱之领的八大家族，掌控了混乱之领大量的势力，就连贝拉家族和佩雷家族，在上一个月里，也没能将这几大家族的全部势力全都接收完毕，虽然他们的族长和一些实力强大的长老们都已经被击杀，但在混乱之领中的势力，却不是一时半会便能全部清除的。

　　因此杰森虽然将混乱之城完全掌控在了手中，但并不代表他将整个混乱之领给掌控住了，还需要一段艰苦的过程。

　　杰森点了点头，里根所说的这一点，他自然知道的清清楚楚，泰森他们也不是傻瓜，自然也是明白，不过以康斯家族现在的实力，配合杰森和雷诺占据混乱之城是没有问题，有雷诺这个七阶高级皇灵师在，没有谁能在混乱之城撒野，但是若是想要占领整片混乱之领，却无异于痴人做梦。

　　雷诺强大是不错，但总不能将混乱之领三百多座城池中，所有八大家族的人员全都杀个便吧。

　　对于争霸什么的，杰森是一点兴趣都没有，他之所以控制混乱之城，只是为了混乱之领这个材料后勤基地而已。

　　不过此刻，杰森心中却是冒出了一个不错主意。


正文 第355章 灵药师协会

　　天，朦朦的亮了，清晨的空气中，带着一种清新的味道，十一月的天，气候也是渐渐的凉爽起来，清晨的太阳照耀在人身上，给人一种朝气蓬勃的感觉。

　　在这样的一个早晨，以往混乱之城总是大清早便喧闹起来，所有人开始一天的生活，冒险者们则是成群结队的聚集在一起，看看是否有合适的任务。

　　然而在这个早晨，太阳已经升得老高，但是混乱之城中却依旧是颇为平静，没有以往的喧闹景象。

　　昨天所发生的一切，依旧历历在目在每一个民众的心中，像这种家族的更替和没落，在混乱之领这个地方，实在是再为常见不过了，但是像昨天那样，占据混乱之领一千多年之久的贝拉家族和佩雷家族两大家族的同时陨落，还是让所有民众心中胆战心惊，充满了畏惧。

　　整个混乱之城中近千名两大家族的嫡系成员，没有一个逃生，全都倒在了血泊之中，如此血腥的场面，在混乱之城已经有数千年的时间未曾发生过了。

　　事实上，贝拉家族和佩雷家族虽然身为混乱之领的三大家族之二，以往安排在混乱之城中的成员并不多，合起来也就三百之数。

　　但是近一个月来，贝拉家族和佩雷家族的强势崛起，将库利奇家族、罗纳家族等原先的八大家族给收编起来，为此，特地从家族领地中前来了数百名的嫡系成员。

　　原先这数百名的成员还为能来到混乱之领的中心——混乱之城耀武扬威而感到沾沾自喜，然而谁都没有想到，等待他们的却是一场末日。

　　因此在局势没有完全明朗之前，所有民众们全都龟缩在了家里面，等待着新的统治者出现。

　　康斯家族的府邸。

　　大厅中，杰森和雷诺坐在了主位之上，而泰森、甘道夫、里根等人则是站在了大厅之中。

　　经过一夜的恢复，泰森和甘道夫两人被文森特在刑房中打出来的伤，在杰森那强大的治疗药剂下，基本上已经好的七七八八了，虽然并没有痊愈，但是也没什么大碍了。

　　而且经过昨天一个晚上的整合，整个混乱之城也开始平静了下来，佩雷家族和贝拉家族已经被全都端掉了，可以说，现在的混乱之城，已经完全掌控在了康斯家族和北原家族的控制之下。

　　“杰斯主人，雷主人，佩雷家族中的所有财物和灵药材料已经全都放在了府邸的仓库之中，里根族长也是派人将贝拉家族的所有财物和灵药材料运了过来，也一同堆放在了一起，两位主人随时可以去清点。”泰森族长出声道。

　　“嗯。”杰森点了点头。

　　这时候，里根族长向前一步道：“杰斯大师，原先被佩雷家族和贝拉家族控制的库利奇家族、卡尔家族、罗纳家族三个家族的成员全都在在下的看管之下，不知大师决定如何处置？”

　　杰森出声道：“这其余几大家族，我自有打算，这些过会再说，我准备在这混乱之领建立一个灵药师协会，泰森，你给我准备一下。”

　　“灵药师协会？”在场的众人都是愣住了，很明显都是不明白杰森所说的这个灵药师协会究竟有什么作用。

　　杰森从身上拿出了一张纸，道：“这灵药师协会就是类似于大陆灵药师工会的组织，不过具体又有所不同，混乱之领每一名灵药师都必须要经过协会的认证，成为协会会员的灵药师，将会受到混乱之领的庇护，不认证的，混乱之领将不承认其合法资格，任何势力都有权争夺，至于具体的一些东西，都在这张纸上，你们过会都看一下吧。”

　　泰森当即上前接过纸，和好奇的众人纷纷看了起来。

　　“这……这灵药师协会……”

　　“混乱之领任何正式灵药师都能成为协会会员……”

　　“协会完全采用贡献度交易……”

　　“贡献度不但可以用来交易材料，亦可获取灵药大师的指点，解决灵药学过程中所遇到的难题……”

　　“这……这……”

　　随着一项项内容的浏览，泰森等人脸上都是露出了震惊的表情，这是一种全新的制度，原本他们还以为和外界的灵药师工会并没有什么区别，但是如今一看，却是截然不同。

　　这灵药师协会的加入要求很简单，只要达到一阶低级灵药徒，成为一名正式的灵药师便可。

　　所有加入了灵药师协会的灵药师，都将获得一张会员卡，在这张会员卡上，有这名灵药师的基本信息和个人编号，会员可以选择完善信息，当然这不是必须的，如果灵药师不愿意，这并不影响使用。

　　这样可以让一些不愿暴露身份的灵药师们，不至于有太多顾虑。

　　所有拥有会员卡的灵药师，都将在混乱之领得到合法的地位，一旦遇到危险，都可以到就近的协会办事处接受庇护，协会将根据其贡献度，对其进行保护。

　　会员本身不分等级，也就是说，一名一阶灵药徒和五阶灵药宗师的会员资格是一样的，但是协会采取积分制，也就是贡献值，根据对协会的贡献高低而有等级区别，所享有的权利也都不同。

　　其中等级最高的会员，将享受协会的最高等级庇护，就算是得罪像以前佩雷家族这样的大家族，协会也能保护期安全。

　　而在协会中，任何交易也都必须通过贡献值进行交易，也就是积分。

　　获取积分的途径有许多，可以出售材料给协会，也可以完成协会公布的一些任务，或者是解决一些灵药师发布在协会里面配制灵药剂的时候遇到的难题，甚至于，每隔一段时间，协会本身都会发布一些简单的小任务，这些小任务并不难，最多有些繁琐，完成这些小任务，灵药师都会有积分获取。

　　在协会中，积分就如同灵币一般，但是又比灵币珍贵的多，当一个灵药师急需用钱的时候，可以用积分兑换灵币，但是这只是单向的，用灵币却无法兑换积分……

　　这一项项的规则浏览过去，里根等人都是瞪大了双眼，就像见了鬼一般。

　　杰森所弄出来的这个什么灵药师协会，如果真的实行的话，绝对会在混乱之领造成一股轩然大波。

　　特别是本身便是灵药师的甘道夫，他能够清晰的感受到，这灵药师协会对混乱之领所有灵药师们的吸引力。

　　像这些进行材料交易什么的都还好，在混乱之领并不算什么，以前的交易中心就完全有这个功能，这灵药师协会的所有条款中最吸引灵药师们的，无疑是协会将庇佑灵药师的安全，以及在协会中，可以用贡献度发布在配制中所遇到的难题这两条。

　　在混乱之领，基本上不会存在独自存在的灵药师，所有的灵药师都必须依附于一个家族，而且一些略微强大的灵药师们在家族中都必须隐藏起来，而不能被敌对势力得知，这对于在大陆别的地方身份显赫的灵药师来说，无异于是一件极为悲哀的事情。

　　而这灵药师协会的出现，则是给了混乱之领所有灵药师们一个庇护的场所，让一些势力们不敢对其有何不轨的举动，光是这一点，就能吸引到整个混乱之领绝大部分的灵药师。

　　而这第二点，可以用贡献度发布在配制过程中遇到的难题这一条，更是足以让一些一心专研提高的灵药师们疯狂。

　　混乱之领不同于大陆其他地方，这里混乱异常，没有像灵药师工会这些大陆其他地方常见的灵药师交流组织，所有的灵药师们，只能依靠着所在势力，埋头研究，遇到问题，也根本找不到人探讨。

　　这也导致了混乱之领绝大多数灵药师等级底下的最重要的原因之一，灵药师之间，没有交流，又怎么会有进步呢？

　　所以甘道夫敢保证，这灵药师协会在混乱之领一出现，绝对会引起整个混乱之领的轰动。

　　此时此刻，在场的所有人，目光都是炯炯的望着大厅上的杰森，眼神中流露出敬畏的光芒。

　　“我想大家都看过这灵药师协会的章程了，不过在这之前，我们还需要先去居里家族办一件事！”杰森目光在众人身上掠过一圈后，出声道。

　　“居里家族？”众人对视一眼，心中都是一凛。

　　如今在混乱之城，除了康斯家族和北原家族外，就属这居里家族并没有遭受什么损失了。

　　虽然他们的罗纳德大长老和皮埃尔族长，都是死在了死亡迷宫中，但是居里家族身为掌控了混乱之领数千年的灵药世家，拥有混乱之领大部分的高等灵药师和药方，还有着玛利亚这个六阶低级灵药尊师。

　　除去杰森，在皮埃尔死后，这玛利亚便是整个混乱之领最为强大的灵药师了。

　　拥有如此一个巨大利益的家族，在没有解决好分配和归属问题前，上个月，贝拉家族和佩雷家族都只是将居里家族的成员给变相囚禁在了混乱之城，而没有采取什么举动。

　　不过为了自己灵药师协会的计划，杰森必须将这居里家族给全部拿下。

　　“看来杰斯主人是要拿这居里家族开刀了。”大厅中所有人心中都是了然，跟在杰森身后向着居里家族的所在走去……


正文 第356章 不识抬举的居里家族

　　居里家族府邸中，整个家族所有有地位的成员依旧聚集在大厅中，议论纷纷。

　　“五长老，依我看，不如派人和那康斯家族说和，让我们两大家族一同合作，掌控这混乱之领。”大厅中，一个坐在大厅前端，胡须花白的老者站起来出声。

　　这人是居里家族的六长老，拥有着五阶中级灵药宗师实力的诺安。

　　“诺安，你这个叛徒，那康斯家族有什么资格和我们合作，论资历，那康斯家族只是一个不知什么时候从旮旯里面冒出来的小家族而已，我们居里家族可是掌控了混乱之领数千年的大家族，整个混乱之领近乎一半的高级灵药师都是出自我们居里家族，要说我，我们两大家族合作也可以，必须是我们居里家族掌握主动，那康斯家族只能是辅助。”

　　另一个老者也是站了出来，这人是居里家族的三长老纳尔思，拥有着五阶高级灵药宗师的实力，如今在家族中地位仅次于五长老玛利亚。

　　“三长老。”那诺安冷眼望过来：“现在的局势你可要看看清楚，那康斯家族虽然弱小，但是那杰斯大师和雷大人可不是吃素的，现在家族有谁可以挡得住他们么？贝拉家族和佩雷家族不也是混乱之领的三大家族，如今都成为他们两个的刀下亡魂，甚至连北原家族都是和那康斯家族进行了合作，现在正在城中大肆杀戮贝拉家族和佩雷家族的成员，以那杰斯大师和雷大人的手段，纳尔思，你害了你自己没事，可别把我们整个居里家族给害了。”

　　“诺安。”纳尔思满脸嘲讽的望过去：“你口口声声杰斯大师、雷大人，贪生怕死的家伙，人家还没过来呢，就恨不得抱人家的大腿，简直是丢了我们家族的脸，虽然大长老和族长不在了，但是我们居里家族的产业并没有任何的损失，灵药师成员遍布整个混乱之领，更何况有玛利亚五长老在，我看那杰斯和雷敢对我们居里家族动手？！”

　　纳尔思继续冷笑道：“别看那康斯家族现在风光，可其余几大家族虽然受到了重创，但在混乱之领中的基业并未失，若是聚集起来发动反击，那康斯家族能不能在这混乱之领站稳脚跟，我看还不一定呢。”

　　“北原家族的里根族长也是傻子，要是我，早就趁那雷受伤，拼着重伤杀了那雷，还跑去和那康斯家族合作，哼，我看那里根族长的死期也马上到了，雷实力恢复后，绝对会杀了他。”

　　在纳尔思和诺安争辩的时候，大厅中其余嫡系成员，心中也是惶惶然的讨论着，而大厅首位上的玛利亚，心中也是无比烦躁。

　　作为如今家族中实力最强的人，玛利亚成为了家族所有成员们的依靠，但是家族的未来，却是让她心中充满了迷茫。

　　人群中，也就只有坐在大厅最后面的阿基米德，心中没有任何的压力，反而是颇为愉悦。

　　在杰森筑体灵液的帮助下，原本才是三阶低级灵师的阿基米德在这短短的两个多月中，竟是达到了三阶高级灵师的境界，还差一点便能突破到四阶，这让阿基米德对于杰森充满了感激。

　　至于大厅中众人讨论的问题，也许是对于居里家族没有多少归属感的原因，阿基米德心中却反而无比冷静。

　　“里根，这里面有人说你是傻子啊，而且还说我绝对会杀了你，啧啧，这件事我自己都不知道，怎么这家伙知道了？”

　　就在众人议论纷纷，争吵着的时候，一个洪亮的声音突然从大厅外面传来。

　　整个大厅中霎时一片寂静，所有人都是将目光瞬间望向了大厅的大门处。

　　在所有人的目光中，杰森等一行数人浩浩荡荡的走了进来，紧跟在杰森身后的雷诺望着那三长老纳尔思，脸上带着似笑非笑的表情。

　　先前还硬气无比的纳尔思，脸色顿时刷的一下变得无比惨白。

　　“啊！”看到杰森，位置靠近门口的阿基米德脸上露出了一丝惊喜，嘴微微的张了开来。

　　杰森对他笑了笑，而后将目光落在了大厅首位的玛利亚身上。

　　“杰斯大师，雷大人，里根族长，不知几位前来我居里家族，究竟所谓何事。”看到杰森他们不经通报便是直接走了进来，玛利亚脸上不由露出了一丝怒容，她能够想象到，在大厅外面和家族门口守卫的那几个家族护卫现在怎么样了。

　　杰森的目光在整个大厅巡视了一遍，出声道：“从今天起，居里家族将成为康斯家族的从属家族。”

　　杰森没有丝毫的废话，就像是发布一道命令般，直接将自己所要说的话给说了出来。

　　整个大厅中的所有人都是愣住了，甚至于泰森、甘道夫、里根等人都是愕然的望着他，杰森所说的实在是太过于干脆利落了，让人一时难以回神。

　　“什么？”有人口中惊呼出声。

　　“从属家族？让我们成为康斯家族的从属家族？”

　　大厅中所有居里家族成员的脸色都变得极为难看，他们都是想到了前些天的库利奇等家族，他们也是被佩雷家族和贝拉家族收成了附庸家族，然而最后的结果却是所有势力和财物全都被收缴一空，所谓的附庸家族，只剩下拥有一些成员的空架子。

　　“杰斯大师，雷大人，我敬佩你们的实力，但是我们居里家族也不是任人揉捏的。”玛利亚等人的脸色都是无比难看。

　　对于自己家族的归属，他们想象过很情况，之前也有所讨论，在他们心中，有过和康斯家族合作的可能，也有过别的想法，但是绝没有被康斯家族收编的念头。

　　就连贝拉家族和佩雷家族这两大家族都是不敢轻易对居里家族有丝毫异动，这小小的康斯家族的胃口未免也太大了些。

　　居里家族不同于别的几大家族，他们有这个资本。

　　在斯特恩大陆，灵药师的地位极高，贝拉家族和佩雷家族之所以不敢轻易行动，就是因为居里家族灵药师的身份，居里家族作为在混乱之领传承了数千年的灵药世家，几乎整个混乱之领一半的高级灵药师全都出自居里家族，而且整个混乱之领市面上的大多数灵药剂，也是由居里家族的成员们配制。

　　居里家族不同于别的家族，若是将它同佩雷家族和贝拉家族一样整个灭掉，将会导致整个混乱之领的所有民众的哗变。

　　事实上，因为罗纳德和皮埃尔族长的事情，杰森对着居里家族并没有什么好感，正是因为同是灵药师，加上接下来可能需要用到他们，杰森才并没有对他们赶尽杀绝，然而此刻居里家族的反应，顿时让杰森的脸色沉了下来。

　　“杰斯大师，我尊称你一声大师。”纳尔思站起来道：“让我们居里家族同你们康斯家族合作可以，但若是成为你们康斯家族的从属家族，请恕我们做不到，身为灵药师的我们，有属于我们自己的尊严。”

　　纳尔思说的激忿填膺，慷慨激昂，引得了在场不少人的共鸣，但是也有不少人脸色变得惨白，生怕惹得杰森他们暴怒。

　　杰森忍不住微微摇了摇头，这世界上，为什么总有那么多人不识抬举呢，他将目光落在了一旁的里根身上。

　　“咻！”

　　明白杰森意思的里根断然挥手，一道纵横无匹的火焰刀芒闪电般的向着那纳尔思疾速掠去，强大的火系灵力汹涌澎湃，整个大厅中的温度骤然升高了数十度。

　　“三长老，当心！”人群中有人惊呼出声。

　　纳尔思脸上带着惊骇，他根本没有料到这里根说动手便动手，体内灵力喷吐而出，想要去挡住，同时口中惊恐出声：“杰斯大师，我……”

　　还没等他把话说完，那道火红色的灵芒已经重重的劈在了他还没来得及及时撑起的防护罩上。

　　拥有了龙炎刀的里根实力逼近于一名七阶中级的皇灵师，而这纳尔思却是六阶中级的尊灵师，再加上一个蓄势出手，一个仓促抵抗，纳尔思面前的灵力防护罩就如同肥皂泡一般的破灭了开来。

　　火红色的灵芒在击破防护罩后，去势不减，直接将纳尔思整个劈成了两半。

　　火焰烧灼肌肉的焦臭味在大厅之中霎时弥漫开来，所有人的脸色都是变得煞白。

　　“你……里根族长，你实在是太放肆了。”

　　大厅中，顿时又有数名老者猛地站了起来，他们脸上都是带着怒容，望向了杰森等人的所在，口中呵斥出声。

　　他们都是居里家族的权势人物，虽然不是长老，但在家族中的地位却堪比长老。

　　杰森身旁的雷诺双眸中猛地爆出一道精芒。

　　数道璀璨至极的金芒在这大厅中猛地掠起，美丽的如同夜空中的极光，绚烂至极，然而其中所蕴含的森冷杀意，却是让因为先前里根出手，温度骤然提高的大厅，霎时宛若坠入了冰窖。


正文 第357章 泰森的担忧

　　“雷大人请住手……”

　　感受到这股浓烈至极的杀意，坐在大厅首位一直不说话的玛利亚顿时双眼瞪得滚圆，口中惊恐出声。

　　在她的惊恐声中，金芒毫不犹豫的掠过，先前站起来，满脸怒容的几名老者眼神中带着惊愕，嘴张得大大的，却是再也说不出话来，身体轰然倒地。

　　身首异处的尸体喷溅出大量的鲜血，染红了大厅的地面，整个大厅中，刹那间弥漫着一股浓重的血腥味，空气沉重的几乎让人窒息。

　　寂静、死一般的寂静！

　　所有居里家族的成员们全都呆呆的望着杰森等人，脸上带着惊恐，脸色煞白，不敢有丝毫异动。

　　“疯子，疯子。”大厅前端，玛利亚嘴角抖动着，她怎么也想不到，杰森他们浑然不顾那几名长老的身份，便是直接下杀手。

　　且不说纳尔思这名五阶高级灵药宗师，其余的几名老者可也都是五阶的宗灵师啊，放在混乱之领，那绝对是大师级别的人物，受到万人吹捧的存在啊。

　　可是就是这几名灵药大师，那雷根本连看都没看一眼，便直接杀了，没有丝毫的犹豫，那干净利落的态度，让玛利亚以及在场的居里家族其余成员们全都骇的说不出话来。

　　玛利亚他们之所以这么有胆气的和杰森他们说话，正是因为他们灵药师的尊贵身份。

　　不但居里家族的人心中带着难以置信，就连跟在杰森身后的泰森和甘道夫两人，甚至于动手的里根，嘴角也是忍不住抽搐了两下，想说什么，却是没有说出来。

　　五阶的灵药宗师，在西北诸国的一些王国中，几乎都是第一灵药师的身份，而在混乱之领中，也足以啸傲整个混乱之领，就算是佩雷家族和贝拉家族这两大家族，整个家族也只有一两名的五阶灵药宗师。

　　以灵药师在混乱之领的尊贵地位，如果换成之前的佩雷家族和贝拉家族，就算是纳尔思他们再嚣张，这两大家族也绝不会说杀就杀。

　　实在是五阶的灵药宗师地位太崇高，太尊贵了，每一个拉出去都是巨大的财富。

　　但是先前发生的那一幕，直接将居里家族成员心中的那点自尊和骄傲给瞬间击得粉碎。

　　望着人群面前杰森那无比冰冷的目光，玛利亚等人终于对自己的处境有了一个清晰的明白。

　　此刻站在他们面前的，并不是佩雷家族，也不是贝拉家族，而是他们口中的杰斯大师。

　　杰斯大师那是谁？那可是曾经击败了六阶高级灵药尊师的皮埃尔族长，配制出七阶皇级灵药剂的天才灵药大师。

　　纳尔思他们那一点点的灵药学造诣，人家根本就没放在心里，恐怕不但纳尔思他们，就连自己这名六阶低级的灵药尊师，对方也未必放在心上吧！

　　玛利亚心中忍不住苦笑一声。

　　就好像一个掌握了一点核聚变知识的学者，想要凭借自己的核知识和一个势力谈条件，可是这势力的头领本身就是一名核武器专家，在核造诣上不知比你强上多少，你说那头领会在乎你么？

　　这两者的性质根本就是一样的。

　　“怎么样？诸位考虑好了么？是愿意成为我康斯家族的从属家族，还是有别的想法？”杰森淡漠出声，语气平静的没有一点波澜。

　　若不是今后需要用到这居里家族，杰森根本不愿废那么大工夫跑来说服，不过若是这居里家族依旧不愿臣服的话，杰森不介意将这居里家族同佩雷家族和贝拉家族一样从混乱之领抹去。

　　居里家族的罗纳德大长老和皮埃尔族长对自己所做的事情，可并不比戴姆勒、赫伯特他们来的轻。

　　“杰斯大师，我居里家族，愿意成为康斯家族的从属家族。”大厅前端，玛利亚来到了杰森面前，低下了她那原先高傲的头，脸上带着苦涩的出声。

　　大厅中，所有居里家族的成员们脸上全都露出了苦笑之意，然而那丝苦笑深处，却是带着一丝释然，仿佛心中的一块大石头落地了般，那是一种无比轻松的感觉。

　　玛利亚心中忍不住暗叹一声，佩雷家族和贝拉家族以及先前纳尔思的下场，让得所有的居里家族成员们都放下了心中的高傲，没有人想和康斯家族抵抗。

　　近一个月提心吊胆的生活，让他们的心灵无比疲惫，不管结局如何，至少从今天起，归顺了康斯家族的他们都可以睡一个安稳觉了，而不用担心哪一天会有人突然杀进来。

　　“很好，居里家族的各位，我相信你们今后不会为你们今天的选择而后悔的。”杰森淡然出声，而后对着一旁的里根吩咐道：“里根，你配合玛利亚长老将这居里家族中的东西清理一下，到时候给我一份清单。”

　　旁边的泰森眉头不由跳动了一下，而后低下了头，虽然他的表情极为细微，但还是被就站在他旁边的甘道夫给看到了。

　　“是，杰斯大师！”里根恭敬出声道。

　　看看身为七阶皇灵师的里根族长在杰森他们面前的姿态，一直认为北原家族是和康斯家族合作的玛利亚，这时候心中才幡然明悟。

　　恐怕那北原家族也是成为了康斯家族的从属家族，而不是合作关系吧。自己先前还想着要和人家谈条件，自己够格么？

　　既然居里家族的事情搞定了，杰森也就不准备继续待下去了，一行人转身向着外面走去。

　　在经过阿基米德身边的时候，杰森停下了脚步，出声道：“阿基米德，明天你到我这来一下吧。”

　　在居里家族所有人疑惑的目光中，阿基米德猛地站起，脸上带着欣喜出声：“是。”

　　杰森也不担心阿基米德会对自己有怨恨，他知道阿基米德对居里家族并没有什么归属感，事实上，历史上的阿基米德在离开混乱之领之后才开始在大陆上崭露头角，但在他成名后，却从来没有回过混乱之领，也没有说过自己是哪个家族的成员。

　　除了里根以及一些在外面等候命令的康斯家族和北原家族的成员，留在了居里家族清理财物和材料外，杰森等人回到府邸的时候，天已经完全黑了起来。

　　尽管众人都是无比疲惫，然而心中却都是充满了兴奋。

　　在吃过晚饭之后，杰森和雷诺都是回到了房间休息起来，这剩下的事情，自有泰森他们安排人去做。

　　深夜，在泰森族长忙完一切事情，正准备回房休息的时候，却是被一旁的甘道夫给叫住了。

　　“泰森，你是不是心中很担忧？”

　　泰森不由一愣：“担忧？”

　　他摇了摇头，出声道：“有雷主人在，我有什么可担忧的，虽然佩雷家族和贝拉家族在混乱之领的基层未被破坏，但是失去了最强武力的他们，也根本溅不起多大的浪花了，他们的强大，全都是建立在戴姆勒、文森特这些个七阶皇灵师身上，没有了七阶皇灵师，别说我们去找他们麻烦了，就是混乱之领的那些别的家族们，也会替我们慢慢的蚕食掉他们。”

　　“我说的不是这个，而是北原家族和居里家族，你懂我的意思的。”甘道夫盯着泰森，目光清澈，表情显得很平静。

　　“北原家族？居里家族？”泰森的眼中掠过一丝不易察觉的光芒，刚准备摇头，却是被甘道夫给打断了。

　　“泰森，你骗得了别人，可骗不了我，在居里家族大厅中，杰斯大师吩咐里根族长做事的时候，你脸上的表情可将你的心理给完全出卖了。”

　　泰森脸上颜色变幻，不知心中在想些什么。

　　半晌之后，他的口中长叹出了一口气，脸上带着苦笑出声道：“甘道夫，不亏是老朋友，还是你了解我。”

　　他的脸上带着一丝落寞，道：“无论是北原家族，还是居里家族，虽然杰斯主人说是我们康斯家族的从属家族，但是不管是身为七阶皇灵师的里根族长还是作为灵药世家的居里家族，对于主人的帮助都要比我康斯家族要大的多，到时候我们康斯家族在主人心中的地位，还能依旧保持么？”

　　这是泰森心中的担忧，很现实，也很无奈。

　　“糊涂！”甘道夫突然间厉喝出声：“泰森，我真不知道要怎么说你是好。”

　　甘道夫的脸上带着恨铁不成钢的表情。

　　“你真认为杰斯大师会在意这一切么？”甘道夫冷冷的望着泰森：“对于杰斯大师这样的灵药大师来说，其实这混乱之领根本并不放在他眼里，据我估计，杰斯大师之所以掌控这混乱之领，只是为了这云雾沼泽中的灵药材料而已，这从他那发布的灵药师协会章程就可以看出。”

　　甘道夫继续出声：“你没看到，杰斯大师根本没有将自己的家族搬出来，而只是让你康斯家族作为这混乱之领明面上的最大势力，让北原家族和居里家族成为你的从属家族而已，为什么？因为他看不上！”

　　“你以为这混乱之领是你的么？是你康斯家族的么？错了，是杰斯大师的。再看看你现在心中想的是什么？完全是为了你康斯家族的利益着想，你可是奉了杰斯大师为主的，你现在需要做的，就是忠心，忠心，再忠心。”

　　“只要你忠心，老老实实的做好自己的角色，替杰斯大师办好这混乱之领的一切，就足够了，杰斯大师绝不会亏待于你，这比你想什么都强，这也是你现在最需要做的，而不是想着什么北原家族怎样，居里家族怎样！”

　　一旁的泰森完全愣住了。

　　甘道夫的话，就像一柄柄重锤重重敲击在他的心底，让他醍醐灌顶。

　　“是啊，只要老老实实替杰斯主人办事不就行了么？”泰森喃喃出声，脸上突然绽放出了一丝笑容。

　　这一刻，他的心中再无分毫阴霾，坦荡荡一片清静，浑身感到了无比的舒畅。


正文 第358章 轰动的混乱之领

　　清晨，明媚的阳光照耀在混乱之城上空，带来了温暖，也扫去了这些天一直笼罩在混乱之城的阴霾。

　　然而整个混乱之城却依旧是一片安静，没有多少的喧哗之声，所有民众们依旧安静的呆在自己家中，似乎在等待着什么。

　　就在这时——

　　“所有混乱之领的民众们听着，从今天起，混乱之领的S级家族将只有康斯家族这一个顶尖家族。”

　　一道隆隆的声音突然在整个混乱之城的上空响起，如同轰鸣的雷声般，响彻在整个混乱之城的上空。

　　一些熟悉这道声音的人都能听出，这声音，正是身为七阶低级皇灵师的北原家族里根族长的声音。

　　“混乱之城的封锁已经取消，四大城门都已开放，所有民众，冒险者，和混乱之领的各个家族，尽可放心出来办事，抑或离去，交易中心也已重新开放……”

　　“此外，康斯家族有重要通告在交易中心发布，各大家族和所有民众皆可前往打听！”

　　如响雷般的轰鸣声说到这里后，彻底的沉寂了下去。

　　寂静，整个混乱之城在里根的话语下一片寂静无声，随后——

　　“嗡嗡嗡……”

　　像是一窝被惊动的蜜蜂般，整个混乱之城各处都是传来了细微的议论声。

　　“吱呀！”

　　一家家府邸和居所的大门被打开了一条缝，不少鬼鬼祟祟的小厮和仆役探出了自己的脑袋，机灵的左右张望着。

　　在发现大街上并没有了前两天那气势汹汹追杀几大家族成员的康斯家族和北原家族的成员后，这些小厮可仆役都是冲向了内院。

　　“老爷，大街上安全了。”

　　“大人，可以出去了。”

　　“族长，没事了，外面什么人都没有……”

　　喧闹的人声在混乱之城大街上逐渐响起，在自己家中或旅店中憋了两天之久的民众和冒险者们，今天都是走出了自己屋子那狭小的空间，来到了大街之上。

　　呼吸着外面的新鲜空气，所有人的心都是放了下来，有一种从黑暗中走出的轻松感觉。

　　“终于结束了！”

　　有人喃喃出声，这场延续了一个月之久的家族大战，终于以康斯家族的异军突起，获得了最终的胜利而结束。

　　这两天来，所有民众们心中都是提心吊胆，然而心中最紧张的，还是那些驻扎在混乱之城的各大家族成员，更是怕有那么一天，一群人冲入了自己家族的府邸，让自己臣服。

　　混乱之城作为整个混乱之领的中心，几乎整个混乱之领所有有头有脸的势力都在混乱之城拥有驻地。像康斯家族以前才是圣菲城的三大家族之一时，在这混乱之城便有驻地。

　　在这些各个家族的成员心中，这康斯家族若是想掌控整个混乱之领，就必定会对他们这些家族府邸的成员下手。

　　这种胆战心惊的感觉，几乎将他们逼疯了，所有家族们都是沉重的喘不过气来，然而如今，这一切却都是结束了。

　　“那康斯家族竟然没有要求我们交出所有财物臣服？”

　　一些家族成员的心中都是感到了一丝不可思议，以康斯家族现在的威势，想要收服他们这些小家族，他们这些家族根本反抗不了，然而对方却似乎没有丝毫这种念头。

　　一些怀疑心重的家族还是不敢轻举妄动，偷偷的派出了几名成员去城门口打探情况，看那康斯家族是否真如先前那声音所说的，可以随离去。

　　那些成员们偷偷的来到了城门口，都是发现城门大开，只有一小队的城卫军在维持秩序，一些胆大的普通民众们都可以自由出入时，这些家族才真的放下了心来。

　　在了解了混乱之城中的情况后，原本都想着离开的冒险者和家族们却反倒是不急了，反而对里根所说的康斯家族的重要通告产生了一丝好奇。

　　“走，去交易中心看看。”

　　人们纷纷打着招呼，成群结队涌向了城中的交易中心。

　　随着人群的越来越前进，前面的道路也是渐渐的拥堵起来，很显然对于生活在混乱之城的民众们来说，像这种康斯家族的重要通告，是必须要看的事情。

　　交易中心位于混乱之城最为繁华的中心位置，占地面积极为宽广，在其周围更是有着一大片的广场，足以容纳至少数万人，但是此刻，这一片的交通却近乎瘫痪了。

　　无数的人堵在了广场之上，无法接近那交易中心。

　　“哗！”就在这时，从远处交易中心的方向突然传来了一阵巨大的轰鸣之声，是无数人在齐声惊叹，那声音中带着的意味，是无比的惊奇。

　　“怎么回事？”有人疑惑出声。

　　“不知道啊，挤不过去。”旁边人也是郁闷道。

　　“那康斯家族的重要通告是什么？”不少人心中都是充满了好奇。

　　但是无法挤向前的他们只能站在广场上干着急，相互之间打听着，却没人知道通告的内容。

　　“天哪，太狠了，太狠了，这佩雷家族和贝拉家族看样子是彻底在混乱之领完蛋了。”有从里面出来的人惊声呐喊。

　　“不可思议，如今在混乱之领这康斯家族可以说是一家独大，可他居然承诺不用武力称霸整个混乱之领！”另一个人眼中则是带着难以置信的光芒。

　　“灵药剂，这康斯家族居然准备在混乱之领公开出售灵药剂。”所有人脸上都是充满了激动的潮红。

　　“这几位兄弟，这康斯家族的通告究竟是什么内容？”这几人一出来，便是被周围的人立马围了起来。

　　他们都是用放光的眼神望着那些从里面看过通告出来的民众，如同见到了鲜肉的饿狼，倒是把他们吓了一跳。

　　“什么内容？啧啧！”不过在听到众人的询问之后，那几人脸上的惊容顿时收敛了起来，反而露出了惊叹的表情。

　　他们的这个表情，霎时将所有人的注意力都是吸引了过去。

　　“嘿，告诉你们，原本混乱之领八大家族之一的北原家族和灵药世家的居里家族，都已经成为了这康斯家族的从属家族。”其中一人出声。

　　“还有，原本混乱之领三大家族的佩雷家族和贝拉家族的所有成员都是叛逆者，混乱之领任何家族都可以讨伐这两大家族的领地，所夺到的领地康斯家族不会干预。”又有人道。

　　“任何藏匿佩雷家族和贝拉家族这两大家族成员的家族，将被视为混乱之领的公敌，康斯家族必剿之。”

　　“康斯家族承诺，不用武力争夺混乱之领如今家族们的领地，不过会在各个家族的领地和城池中建立灵药师协会，任何家族不得阻扰。”

　　“最震撼的还在后面，康斯家族据说在这灵药师协会中会公开出售灵药剂，不过只能用材料交换。”

　　这几人顿时将他们看到的内容全都说了出来。

　　在场的众人脸上表情各异，有吃惊的，有疑惑的，也有惊喜的，但是无一例外，他们脸上都是充满了震惊。

　　康斯家族的那个承诺，让他们这些混乱之领各个中小势力的家族成员们心中放心不少，而一些领地和家族势力靠近佩雷家族和贝拉家族近的家族成员，眼睛中都是放出了光来。

　　佩雷家族和贝拉家族身为混乱之领原先三大家族之二，占据了整个混乱之领近乎三成的势力和城池，以往这些小家族们自然无法抵抗这两个庞然大物，但是如今，这两大家族的重要成员死的死，伤的伤，七阶的皇灵师更是全部陨落，就连六阶尊灵师的长老也是死了不少，这便给了混乱之领所有的中小势力们一个机会。

　　“这个消息一定要以最快的速度传递到家族中去。”有几个家族势力靠近两大家族的成员，心中都是暗暗出声。

　　“对了，那灵药师协会又是什么东西？”人群中有人好奇道。

　　“灵药师协会？估计是类似大陆上灵药师工会的东西吧，具体我们不知道，只是听说似乎建立后里面会出售灵药剂，你们自己去看，让让啊，我们要回去了。”那几人口中嘟囔出声，推开人群走了。

　　众人对视一眼，部分人都是急忙离开了广场，飞奔向了家族驻地，这些人的家族基本上都是靠近两大家族的领地，或者与两大家族有什么瓜葛的，至于剩下的人，则是继续等在了广场之上。

　　那几个民众模样的人根本不关注那什么灵药师协会，但是作为家族派在混乱之城驻地打探消息的驻守人员，却都是对这灵药师协会充满了好奇。

　　“公开出售灵药剂？这康斯家族是疯了么？”不少人心中都是充满了难以置信。

　　一时间，康斯家族的通告便是如同飓风般的在这混乱之城中刮了起来，迅速的吹到了每一个人的耳中，并且以风一般的速度从混乱之城蔓延而出，在极短的时间内吹遍了整个混乱之领。

　　在这康斯家族的通告中，无疑有三点最让人震惊。

　　第一是混乱之领任何家族都可以讨伐佩雷家族和贝拉家族的领地，讨伐成功所获得的领地康斯家族不会有丝毫的干预。

　　第二是康斯家族承诺不用武力争夺混乱之领如今家族的领地。

　　第三个便是那个神秘的灵药师协会了。

　　一时间，所有人心中都是充满了疑惑，这康斯家族究竟搞什么鬼？葫芦中究竟卖的是什么药？


正文 第359章 清点八大家族的战利品

　　在整个混乱之领所有家族和民众都是对康斯家族的通告议论纷纷，满头雾水的时候，康斯家族府邸中，杰森却是难得有了清闲。

　　如今基本上一切都是走上了正规，所有的事情都由康斯家族安排去做，难得空下来的杰森，也终于开始了自己战利品的清点。

　　贝拉家族、佩雷家族、居里家族以及库利奇等家族，作为掌控了混乱之领的八大家族，其中最长的居里家族在混乱之领崛起了数千年的时间，而少的也有数百年的时间。

　　这几大家族的财富，如今却是全都被运到了康斯家族的府邸，几乎堆满了康斯家族的所有仓库，让杰森的心中忍不住激动不已，一一查看起来。

　　这一查看，顿时让杰森心中无比的欣喜。

　　在杰森原本的想象中，库利奇等五大家族虽然在混乱之领传承有数百年的时间，但是论财力，并不应该比自己家族托德家族的财物来的多。

　　托德家族虽然并不称霸一方，但是作为奥兰多王国的三大家族之一，也拥有了数百年的历史，而且西北诸国和混乱之领不同。

　　混乱之领无比混乱，每天都有大大小小的战争，这里的经济，完全依靠云雾沼泽中出产的药材来维持，库利奇等五大家族虽然强大，但是需要花钱的地方也很多，无论是发展势力，还是豢养军队，都需要花费大量的财力。

　　论财力，库利奇等五大家族未必比托德家族来的多。

　　而像佩雷家族等三大家族更是如此，虽然他们中最强的传承了数千年的时间，但是却不可能比奥兰多王国莱森特陛下更富有。

　　结果也是如此，这几大家族所有的钱财聚集起来，也就同整个奥兰多王国差不多，一个混乱无比，每天充满厮杀的地域的财富，根本无法同西北诸国这种和平的地区等同。

　　事实上，杰森对于这几大家族的钱财也并不在意，他所在意的，是这几大家族中珍藏的灵药材料。

　　对于这，杰森心中也做好了失望的准备。

　　灵药材料之所以珍贵，那是相对于灵药师而言，灵药师能够凭借这些材料，配制出大量的高品阶灵药剂。

　　但是在混乱之领这个灵药师极度缺乏的地方，除非是获得了云雾灵果这种无比珍贵的材料，其余绝大多数的材料，都会被运出混乱之领，而后在大陆上叛卖，换成灵药剂和灵币，再用来发展势力和培养战士，相互形成一个循环。

　　但是混乱之领会拥有大量像云雾灵果、幽魂草这种无比珍贵，品阶在七阶或者更高的灵药材料么？

　　很显然不可能！

　　混乱之领靠近云雾沼泽是不错，但是以往整个混乱之领最强大存在也就是戴姆勒这些七阶中级的皇灵师，而一些珍贵无比的材料一般都在云雾沼泽的最深处，那些地方，戴姆勒这些七阶的皇灵师进去都是无比的危险。

　　而戴姆勒他们作为一个家族的顶尖势力，一般根本不会随意出去冒险，这也导致了混乱之领最顶尖的灵药材料并不多。

　　这从云雾灵果是云雾沼泽中的特产，而当初杰森想要用灵药剂兑换的时候，却只有居里家族这一个家族拥有一颗上看得出来。

　　就比如奥兰多王国紧靠大陆七大险地中最神秘的灵兽山脉，紧靠灵兽山脉的西北诸国就像是大陆灵兽灵核的一个集散中心，将大量的低阶灵核出售到大陆的各个帝国和势力，但是高等阶的灵核，西北诸国却并没有多少。

　　并不是说灵兽山脉中没有高等阶的灵兽，而是西北诸国根本无法获得，混乱之领也是一样。

　　因此一开始的时候，杰森并没有对这几大家族珍藏的珍稀材料抱有什么希望。

　　可是等杰森真的清点这满仓库的材料的时候，结果却是大大出乎了杰森的预料，让杰森着实兴奋了一番。

　　火焰星石！

　　星罗叶草！

　　梦境虹茎！

　　……

　　这一个个的材料从杰森的眼前掠过，让杰森的脸兴奋的略微有些潮红，他飞快的将一件件的材料全都放入了空间戒指之中。

　　杰森所挑选的这些材料，品阶其实并不高，大多都是六阶的材料，比起七阶的云雾灵果和幽魂草来说，都要差上一个等阶，并不能作为七阶皇级药剂的主材料。

　　但是这些材料却同样都是一些无比珍贵的材料，它们虽然不能做为主材料，却都是一些七阶皇级灵药剂，甚至于八阶帝级灵药剂的辅助材料，而且还是不可替代的辅助材料。

　　更重要的是，其中的一些材料可以配制出一些，类似于破皇药剂、灵尊药剂等功效极强的六阶灵药剂来。

　　更让杰森兴奋的是，在这一堆的材料中，他还找到了两枚的狂暴灵果，这让杰森脸上都是笑的开了花。

　　有了这两名狂暴灵果，杰森就又能配制出能让人直接提升一个等阶的六阶高级灵尊药剂了。

　　从仓库中走出来的时候，杰森那空间戒指中，早已被各种各样的灵药材料给塞了个满满当当。

　　这一次的满满当当可不像是上一次和皮埃尔比试的时候，几大家族所拿出来的那几成灵药材料给一下子塞了进去。

　　这一次空间戒指里面的每一种材料，都是经过了杰森挑选后所剩下的，虽然现在的杰森未必用的到，但绝对是无比的珍稀。

　　有一些原本不错的材料因为空间的原因，甚至被杰森不得不又拿了出来。

　　“杰斯主人。”就在杰森刚从仓库中出来的时候，泰森从一旁走了过来。

　　“你所让我发布的通告，我已经在交易中心发布了，而混乱之城中的灵药师协会总部，目前也已经用交易中心旁边的一栋建筑改造而成了，只不过目前为止，大多数灵药师们都只是观望，似乎并没有什么人加入。”泰森禀告道。

　　“嗯。”杰森点了点头，却是显得很不经意：“这些灵药师们只是在观望而已，等有人真的尝到了甜头，到时候加入的人就多了，在混乱之领其余地方的灵药师协会，你也要加紧筹备，走吧，我们去看看。”

　　泰森应了一声，当即跟在了杰森身边，向着灵药师协会的方向走去。

　　在杰森的心中，对于佩雷家族和贝拉家族这两大家族的领地其实并不在乎。

　　领地只是一种形式，目前以康斯家族、北原家族和居里家族这三大家族的人手，能够掌控原本北原家族和居里家族的领地，再加上库利奇家族、罗纳家族、卡尔家族这三大家族的领地，已经完全足够了。

　　杰森心中所想的，是用灵药师协会来慢慢的掌控整个混乱之领的灵药师以及灵药材料和灵药剂市场，然后在通过灵药师协会，变相的控制住整个混乱之领。

　　这和让康斯家族他们征战混乱之领相比，有着绝对的优势。

　　混乱之领交易中心。

　　原本在交易中心的广场旁边，有着居里家族等三大家族的几栋大型建筑物，然而如今，这几栋建筑物却是被重新改建了一番，耸立在交易中心的旁边，气势恢宏，显得无比大气。

　　在这几栋建筑物中最气势磅礴的建筑物大门上方，有着一个石质的徽章，徽章上面雕刻着一个配制瓶，而在配制瓶的旁边则是斜靠着一根试管，一些液体似乎在这试管中游动着，显得栩栩如生，一看便知这枚徽章，是一名雕刻大师的作品。

　　这是杰森设计的灵药师协会的徽章。

　　在灵药师协会的前面广场上，不少的民众都是探头探脑的往里面看着，心中充满了好奇。

　　这是灵药师协会的主建筑，进入资格必须是灵药师，而且需要成为会员后才能进去。

　　虽然广场上的人群中有不少人都是一些慕名而来的灵药师，但是却没有人真的加入，在未知的事务面前，特别是混乱之领这地方，他们都是颇为的谨慎，没有人敢贸然有所举动。

　　“让一让，让一让，诸位赶紧让一让，拜托了啊！”

　　就在这时，广场上突然传来了一阵喧哗之声，随即，一队冒险者从广场外面急急忙忙的冲了过来，领头的是一个身穿铠甲的大汉，满脸彪悍，脸上却是带着焦急。

　　在场所有人的目光全都瞬间聚集在了这队冒险者的身上。

　　“这不是末日黄昏冒险团的特兰斯团长么？”人群中有人出声。

　　末日黄昏冒险团是混乱之领一个颇有名气的冒险团，团长特兰斯是一名六阶中级尊灵师强者，冒险团在混乱之城也有驻地，因此被不少人熟知。

　　“特兰斯团长？咦，还真是他，跟在他旁边的那个应该是罗杰副团长吧？他怎么了？”那人的提醒，顿时让不少人注意到他这队冒险者的身份，同时将目光落在了特兰斯团长的身后的那人身上。

　　这是一名有着一头金发的中年人，额头青筋暴涨，双眼红肿，脸上带着痛苦之色，隐隐泛着一丝腥红，散发出阵阵恶臭。

　　“这是……腥红毒蛛的血腥毒液……”

　　人群中有人惊呼出声，脸上带着莫名的恐惧！


正文 第360章 彩虹精髓

　　腥红毒蛛，五阶灵兽，是云雾沼泽中所特有的一种剧毒灵兽。

　　腥红毒蛛善于潜伏在泥潭沼泽之中，而后给人以致命一击，速度疾如闪电，突然偷袭出手，就算是六阶的尊灵师一不小心，都会瞬间着了它的道。

　　虽然腥红毒蛛的等阶只有五阶，但是对于进入云雾沼泽中探险的冒险者们来说，腥红毒蛛绝对是所有五阶灵兽中他们最不愿意碰到的，甚至于比五阶的飞行灵兽双头尸鹰还要让人谈之变色。

　　论实力，腥红毒蛛的实力在五阶灵兽中并不算强大，但是其狩猎风格，以及那剧毒攻击，却是所有冒险者最不想碰到的。

　　一般五阶灵兽，五阶的宗灵师遇到就算打不过，也未必会毙命，拼着重伤也能逃离，而这腥红毒蛛毒腺中所酝酿的血腥毒液，只要是五阶的宗灵师碰到，没有专门的解毒药剂，绝对是必死无疑，就算是六阶的尊灵师中了，往往也只能含恨九泉。

　　这种毒素属于精神毒素，直接作用于灵师的脑海精神，并不像一般灵兽的毒素作用的是血液和肉体，一旦被咬中，毒液会瞬间侵袭到脑海，让中毒者神志不清，渐渐的陷入疯狂，而后全身溃烂而死。

　　一般作用血液和肉体的毒素，要是被咬到了胳膊或腿，冒险者们实在无法可解，在中毒的瞬间砍断胳膊或腿，还能存活，但是一旦中了这腥红毒蛛的血腥毒液，那就只有等死的份了。

　　实在是血腥毒液的毒素太强了，就算是五阶的解毒药剂也无济于事，只能苟延残喘一下，反而会让中毒者更痛苦，陷入癫狂，求生不得，求死不能。

　　只有六阶的解毒药剂，才能将这血腥毒液的毒全部消除，但是六阶的解毒药剂又是何其珍贵，在混乱之领这个灵药师极度缺少的地方，更是几乎存在于传说，难觅其踪迹。

　　要不然当初杰森在交易中心放上那些个灵药剂的时候，也不会惹得整个混乱之领如此疯狂了。

　　“完了，这罗杰副团长彻底完了。”

　　“腥红毒蛛，天哪，这末日黄昏冒险者究竟跑到了云雾沼泽哪里，竟是惹上了这等凶物。”

　　“这罗杰副团长听说才三十多岁吧，可惜了，听说他几年前便是达到了五阶高级宗灵师的境界，最近正在冲击六阶的尊灵师啊，如此天才人物，今天竟要毙命了。”

　　人群中有人叹息，若是这罗杰副团长继续修炼下去，几十年后，说不定混乱之领又会出现一名七阶的皇灵师，就算是不成，这罗杰成为六阶的尊灵师，却是铁板钉钉的事。

　　“真是奇怪，这罗杰团长中了血腥毒液的毒跑来这里干嘛？”

　　又是有人疑惑出声，议论声中，所有人都是纷纷退让了开来，脸上带着惊恐，生怕沾染到半分。

　　事实上，所有人都知道血腥毒液并不传染，但是它那强悍的毒性，还是让所有人心中直发毛，浑身寒毛直立。

　　混乱之领曾经有一名六阶尊灵师的大家族族长，在中了血腥毒液之后服用了一瓶五阶的解毒药剂，并且凭借自己的实力想要压制住着毒液的毒性，没想到最后毒性大发，陷入疯狂的他，杀死了家族府邸中的近百条的人命，而后全身溃烂而死，在混乱之领曾经引发过热议。

　　大多数人都是生怕那罗杰副团长的毒性会突然发作，而后在广场上大肆屠杀，众人纵然是身处大量人群之中，心中还是感到了一丝不安。

　　在所有人惋惜和疑惑的目光中，这末日黄昏冒险团的特兰斯团长带着罗杰和一干团员，迅速的来到了灵药师协会的门口。

　　“几位留步，这里是灵药师协会总部，只有协会成员才能进入。”值守在灵药师协会门口的两名康斯家族护卫神色冷然的拦住了特兰斯等人，却并没有因为对方的身份或者罗杰身上的毒而有丝毫的变色，展现出了良好的素质。

　　“两位大哥，在下是一名四阶灵药天师，想要加入灵药师协会，成为会员。”罗杰脸上带着痛苦和焦急的恭敬出声。

　　两名护卫抬头看了眼罗杰，出声道：“既然如此，那就进去验证吧。”

　　罗杰点头，匆忙走进了灵药师协会，而特兰斯等人却是静静的站在灵药师协会外面等候着。

　　“什么？这罗杰副团长还是一名四阶灵药天师？”人群中有人惊呼出声。

　　四阶低级的灵药天师在混乱之领，绝对算得上是极为强大的灵药师了，但是在以前，这罗杰出现在众人面前的，往往都是末日黄昏冒险团副团长的身份，五阶高级的宗灵师，却从来没有透露过他是灵药师的口风。

　　在混乱之领，灵药师绝对是个极度危险的身份，强大如末日黄昏冒险团，也不敢让别人知道他们的副团长是四阶低级的灵药天师。

　　“可惜，可惜了！”所有人都是对罗杰未来的前途有了一个更强的评估，可惜，如此天才人物却是中了血腥毒液，命不久矣。

　　同时，在场的所有人心中也是冒出了一个疑惑，这罗杰副团长中毒后加入这灵药师协会究竟是为什么，莫非……

　　众人心中都是冒出了一个想法。

　　很快的功夫，罗杰便是从灵药师协会里面走了出来，他的手中拿着一张卡片，正是灵药师协会的会员卡。

　　“罗杰，你成为会员了？”特兰斯焦急出声。

　　罗杰皱着眉头，忍着痛苦点了点头。

　　“那好。”特兰斯急忙从身上拿出了一个晶莹剔透的水晶盒，这水晶盒一拿出来，空气中便是弥漫着一股令人陶醉的香味。

　　“麝香晶！”在场的不少人都是灵药师，一下子便是认出了那特兰斯手中的水晶盒，竟是大陆极为珍稀的麝香晶。

　　然而更多的人，则是透过那透明的水晶盒，望向了水晶盒里面存放的东西。

　　这是一个如同翡翠一般的翠绿色竹茎，在翠绿色的竹茎之上，竟有着一道道的七彩斑纹，而在那七彩竹茎之中，一管彩虹般的液体正在微微的流动着，瑰丽异常。

　　“这莫不是……”

　　一些识货的灵药师们都是蓦然瞪大了双眼，眼神中流露出了震惊的神色。

　　人群外面，杰森和泰森也是刚刚到达，正好看到了先前的那一幕，如今看到这水晶盒后，杰森脸上也是同样露出了吃惊的表情。

　　以他在灵药学上的造诣，一眼便是看出了，这特兰斯团长手中拿着的，竟是传说中的彩虹精髓。

　　彩虹精髓，一种生长在变异幽碧竹中的髓液，是极其罕见和珍惜的灵药材料。

　　在灵药学宝鉴中，记载有一种幽碧竹的灵药材料，这是一种如同翡翠般的竹子，生长到百年之后，其根部的竹茎中会产生一种髓液，这种髓液，是极其珍惜的六阶灵药材料，可以作为多种六阶灵药剂的主材料。

　　而通常在大片的幽碧竹中，如果碰巧的话，可以生长出一根七彩的幽碧竹，这根七彩幽碧竹是所有幽碧竹的王，而这七彩幽碧竹如果生长到千年之后，其根部的竹茎中将会产生一种七彩的髓液，这便是彩虹精髓。

　　彩虹精髓属于七阶的灵药材料，在灵药剂的用途上，还在云雾灵果和幽魂草之上，极其珍惜。

　　“团长，我还是不兑换了……”看到特兰斯手中拿出来的彩虹精髓，罗杰痛苦的脸上带着一丝犹豫：“这彩虹精髓应该是所有团员的财物，不能因为我浪费了。”

　　“兄弟，别在乎那么多。”特兰斯毫不犹豫的将水晶盒放到了罗杰的手中，他直视着罗杰的双眸，出声道：“和你的生命相比，这彩虹精髓虽然珍稀，但却根本不足所道，拿去换解毒药剂吧，我就不相信一个彩虹精髓还换不到一瓶六阶的解毒药剂。”

　　“是啊，副团长，你拿去吧。”

　　“快去这灵药师协会兑换解毒药剂，我们大家都需要你。”

　　特兰斯身后的一队冒险者们，口中也是纷纷出声。

　　“哗！”听到这特兰斯说出了彩虹精髓的名字之后，所有先前已经隐隐猜到的灵药师口中全都传出了一阵哗然。

　　“彩虹精髓，真的是彩虹精髓！”

　　在场所有识货的灵药师们心中忍不住都要呐喊出声，脸上充满了激动地潮红。

　　“这位前辈，这彩虹精髓是什么东西？”一些并不清楚彩虹精髓是什么的围观群众忍不住出声问道。

　　然而他旁边的那名老者却是浑然不觉，只是呆呆的望着特兰斯手中的水晶盒，口中喃喃出声：“彩虹精髓是什么？无价之宝啊，无价之宝！”

　　从先前那特兰斯和罗杰的对话中，广场上的所有人也都知道了这末日黄昏冒险团想要干什么了，竟是想用这彩虹精髓在灵药师协会兑换六阶的解毒药剂。

　　可是这灵药师协会真的会兑换么？

　　所有人心中都是充满了疑惑。

　　彩虹精髓虽然珍稀，但六阶的解毒药剂也不是大路货色，整个混乱之领除了那康斯家族的杰斯大师外，也就只有居里家族原先的五长老玛利亚是一名六阶的灵药尊师了。

　　况且如今整个混乱之领只有康斯家族一家独霸，若是这康斯家族觊觎彩虹精髓，直接夺去了，末日黄昏冒险团也是根本无法反抗，没处去喊冤。

　　事实上，罗杰他们担心的，也同样是这个，但是在这个时候，他们只得死马当活马医了。

　　“你们是想在灵药师协会兑换彩虹精髓么？”

　　就在这时，人群外面突然传来了一个充满威严的声音，人群渐渐让开，一个少年和一个中年人出现在了所有人的面前，来到了特兰斯和罗杰的跟前。

　　正是先前站在外面的杰森和泰森两人。


正文 第361章 救命之恩，没齿难忘！

　　“杰斯大师，泰森族长！”

　　看到杰森两人，灵药师协会门口的两名护卫脸上顿时带着激动的恭敬出声，急忙走上前，对着两人行了一礼。

　　“这是……杰斯大师！”

　　“他旁边的是康斯家族的泰森族长。”

　　“这末日黄昏冒险团要倒霉了……”

　　“这个时候出现，这康斯家族分明是看上了这彩虹精髓。”

　　“我就说这灵药师协会绝对是为了骗取灵药材料才设立的，真会交换灵药剂给你？我看未必吧。”

　　“嘘，说什么呢，你们两个想找死还是想干嘛。”

　　人群中也是传来了阵阵纷乱的议论之声，所有人都是将目光集中在了杰森和泰森两人的身上。

　　如今在混乱之领，若问哪个家族的名声最盛，那答案绝对是康斯家族，而若问哪一个人的名声最盛，那么所有人都会说是杰斯大师。

　　自从杰森来到了混乱之领后，整个混乱之领便不断的处于了轰动之中，所有人都是对这个在灵药学上的造诣超凡入圣的少年，充满了敬佩和畏惧。

　　“这……杰斯大师……”看到杰森和泰森两人，特兰斯和罗杰两人都是愣住了，他们手中捧着彩虹精髓，一脸愕然，脚下，却是不由自主的向后退了两步。

　　“我有那么恐怖么？我又不吃人。”感受到两人眼神中流露出来的畏惧，杰森心中不禁好笑。

　　“我没有别的意思，只是听到两位先前的话，所以特地上来询问一下。”杰森出声道：“虽然我对两位手中的彩虹精髓很感兴趣，但是我敢保证，只要两位没有兑换的意思，我康斯家族和灵药师协会，绝不会逼迫两位，在场的所有民众都可以见证。”

　　特兰斯和罗杰两人的脸色缓和了些，他们突然想到，他们来这里便是为了兑换的，而这杰斯大师，却是这灵药师协会的会长。

　　“不过我有个建议给两位。”就在两人犹豫的时候，杰森再次出声：“如果两位想要兑换的话，还请尽快决定，如果我没有看错的话，罗杰副团长你应该是两天前的正午中的毒……”

　　杰森将目光落在了罗杰的身上，那眼神中透露出来的犀利，让特兰斯和罗杰等人心中暗自凛然。

　　杰森继续道：“而在中毒之后，罗杰副团长应该还服用了两瓶四阶解毒药剂，和一瓶四阶的亢奋药剂，所以才能坚持到现在，不过……”

　　杰森摇了摇头，道：“四阶的解毒药剂对于腥红毒蛛血腥毒液的精神系毒的抗性几乎为零，而亢奋药剂虽然能让你的精神力处于一个活跃的状态，以抵抗血腥毒液毒性的入侵，但是活跃的精神力同样能够让毒液扩散的更为彻底。”

　　“如果不出预料的话，罗杰副团长你现在只有一个时辰到两个时辰的时间，至多不会超过两个时辰，血腥毒液的毒素将完全入侵的你的精神海，让你彻底成为一个疯子，三个时辰后，你的身体将完全溃烂，而后死亡！”

　　“所以如果想要兑换的话，还请尽快。”

　　杰森的话语很平淡，就像在叙述一件极为平常的事情一般，但是落在罗杰和特兰斯等人的耳中，却是如同晴天霹雳一般。

　　“他怎么知道罗杰副团长是两天前中的毒？还服用过这些灵药剂？”冒险团中，有人惊呼出声。

　　“这……这……”罗杰和特兰斯两人脸上带着惊骇的望着杰森，杰森先前所说的每一句话，都是无比的真实，就仿佛亲眼看到了这些东西般，这让罗杰和特兰斯两人感到了极度的震撼和难以置信。

　　“啊！”

　　就在这时，罗杰口中突然发出一声惨叫之声，整个人猛地跌倒在地，不断的翻滚着，浑身抽搐痉挛起来。

　　他用力的咬着牙齿，牙龈都是挤出了血，红肿的双眼渐渐的赤红起来，脸上腥红的皮肤散发出一股恶臭，表层竟是开始了腐烂。

　　“哗！”广场上的所有民众全都脸上带着惊恐的退开了数米。

　　然而就在罗杰面前的杰森脸上却是没有丝毫变化，他先前说了这罗杰距离毒性的完全发作还有一个时辰的时间，就绝不会在一个时辰前发作。

　　“换，我们决定兑换。”特兰斯口中大喊出声，将彩虹精髓放到了杰森面前。

　　“彩虹精髓属于七阶的灵药材料，可以兑换一百万的贡献度，如果你不愿意的话，可以拒绝。”杰森道。

　　“一百万贡献度？那岂不是才一亿灵币？”人群中有人出声。

　　先前他们也是看过了灵药师协会的制度，贡献度可以兑换灵币，一贡献度兑换一百灵币。

　　彩虹精髓这样的灵药材料，在斯特恩大陆属于无价之宝，虽然拍卖的时候，还是有价的，但是一亿灵币，绝对是亏了。

　　“这灵药师协会果然黑心啊。”所有灵药师心中都是暗自出声。

　　“我们不要贡献度，只要兑换一瓶六阶的解毒药剂。”特兰斯大声道。

　　“哦，是嘛？那就不行了，协会有协会的制度，谁也不能随意破坏。”杰森淡漠出声。

　　特兰斯他们的脸色顿时一黯，七阶的灵药材料无法换取六阶的灵药剂么？他们并不清楚，在大陆上的各大帝国，彩虹精髓绝对要比六阶下品的解毒药剂昂贵，但是在混乱之领这个极度缺少灵药师的地方，七阶的灵药材料和六阶的灵药剂最更有价值，却是一个仁者见仁，智者见智的问题。

　　而且此刻的解毒药剂并不只是一瓶灵药剂的问题，对于特兰斯他们来说，就是罗杰的一条命。

　　这是七阶的灵药材料和一条生命之间的价值比拼，每个人的选择都未必相同。

　　“不过……”就在这时，杰森再度出口。

　　杰森的出声让特兰斯他们双眼一亮，心中带着希望的瞬间望向了杰森，眼神中流露出满是哀求的神色。

　　杰森脸上带着笑意：“六阶下品的解毒药剂，在灵药师协会的兑换值为二十万贡献度，我很不明白，你们为什么不愿意用彩虹精髓兑换一百万贡献度，再用一百万贡献度中的二十万去兑换六阶下品的解毒药剂，而非要破坏灵药师协会的规则，用彩虹精髓直接兑换六阶解毒药剂呢？”

　　“这……”特兰斯他们愣住了，随即喃喃道：“这可以么？”

　　“有什么不可以的。”杰森笑了笑，从空间戒指中拿出了一瓶灵药剂，正是他曾经配制过的六阶下品解毒药剂。

　　“如果愿意的话，现在你们就可以兑换。”

　　“我们换。”特兰斯一把将彩虹精髓塞到了杰森手中，同时将杰森手中的解毒药剂给抢了过来，更是生怕他反悔似的，直接将躺在地上的痛嚎的罗杰给扶了起来，而后让罗杰服用了下去。

　　“咕咚！”

　　灵药剂吞咽的声音顿时在场上的所有民众耳畔响起，同时，一股消毒水的味道在广场上弥漫了开来。

　　“这……这……”

　　解毒药剂一入体，原本在地上痛苦的痛嚎的罗杰却是瞬间停止了嚎叫，原本那种痛苦万分的感觉，霎时从他的脑海中剥离了开来，在他的感知中，一股神奇的力量慢慢的扩散到他的全身，最后在脑海处汇聚。

　　原本混乱异常，几乎陷入癫狂的混乱精神力，在这股神奇的力量下，刹那间感到了无比的清明和爽朗。

　　而在广场上所有人的眼中，这罗杰满是腥红的脸色逐渐恢复了正常，本来赤红和红肿的双眼也是变得一片清明，先前开始腐烂的脸皮，也是停止了腐烂，肌肉和皮肤重新恢复了红润。

　　“我，我……团长，我体内的毒全都没有了。”罗杰脸上带着惊喜的站起了身子，六阶解毒药剂的强大，远远超出了他的预料，也超出了在场所有民众们的预料。

　　用的解毒药剂根本无法治愈血腥毒液的毒素，在杰森所拿出来的六阶解毒药剂面前，如同土鸡瓦狗般的瞬间崩溃了开来，片刻间便是治好了罗杰的身体。

　　这种强烈的视觉冲突，让得广场上的所有人都是愣住了。

　　事实上，在场的人不知道的是，并不是所有六阶的解毒药剂功效都这么强的，杰森所配制出来的六阶解毒药剂，是后世经过了无数人研究和改良的解毒药剂，和这个时代的解毒药剂并不完全相同，而且杰森所配制的解毒药剂，药性融合度达到了完美的十成，药效自然也是非凡。

　　广场上，罗杰的脸上充满了重获新生的欣喜和激动，突然间，像是想到了什么的他猛地转过身，对着杰森用力的鞠了一躬，神色间充满了感激。

　　“杰斯大师，你的救命之恩，在下没齿难忘。”他郑重出声，眼神中蕴含着激动。

　　杰森笑了笑，出声道：“不用谢我，你的生命是用这彩虹精髓换得的，要谢就谢这彩虹精髓吧，或者你的这群好兄弟们。”

　　特兰斯他们此刻也是转过了身，对着杰森深深鞠了一躬，恭敬道：“要谢的，如果没有大师你，光有这彩虹精髓也是无用，罗杰他恐怕依旧难逃一死，大师的大恩在下无以回报，在下只能承诺，以后我们末日黄昏冒险团所获得的所有灵药材料，都会卖给灵药师协会，大师你的出现，实在是我混乱之领所有冒险者们之福。”

　　特兰斯他们此刻的恭敬，并没有掺杂丝毫的虚情假意，完全是由内心散发出来的。

　　混乱之领是一个灵药师极度缺少的地方，像罗杰他这一次不小心被腥红毒蛛偷袭成功，若是以往，罗杰只有等死的份，可是正因为杰森的出现，正因为这灵药师协会的出现，才让得罗杰可以有一个用材料兑换灵药剂的机会，这是以往混乱之领的冒险者们，根本无法想象的。

　　而且杰森先前完全有机会用六阶的解毒药剂将彩虹精髓完全换去，但是他却没有，如此诚信的品质，让特兰斯他们对杰森的人格充满了敬佩。

　　无论是在哪一方面，特兰斯他们对杰森的恭敬，都是发自他们的内心，没有半分虚假。


正文 第362章 寻找配制上的突破

　　杰森笑了笑，没有说话。

　　对于他来说，这只是一笔交易而已，而且在他的心中，配制六阶解毒药剂所需的材料虽然也颇为珍稀，但是以他现在的身份，在这混乱之领随意便是可以搜寻到，而彩虹精髓却是无价的。

　　用这随意可以搜寻到材料的六阶下品解毒药剂去换取这无价的七阶灵药材料彩虹精髓，杰森反而觉得自己赚大了。

　　凭借这彩虹精髓，杰森完全可以配制出更为强大的七阶皇级灵药剂。

　　而他建立这灵药剂协会的本意也是如此，用别人所需——但对于自己来说却没什么用的灵药剂，来换取他们手中的珍稀材料。不过杰森实在是没有想到，这灵药师协会刚建立的第一天，遇到的第一个会员，便是给了自己这么一个惊喜。

　　要知道，他来到这混乱之领也有数个月了，当初拿出了大量的灵药剂来换取珍稀材料，但所见到的七阶灵药材料，也就只有皮埃尔族长手中的云雾灵果和里根族长拿出来的幽魂草而已。

　　“藏富于民，果然民间才是真正拥有宝贝的地方啊。”杰森心中忍不住感慨。

　　“泰森，你进去帮这罗杰的会员卡上打上剩余八十万的贡献度。”杰森对着泰森吩咐出声。

　　虽然这八十万的贡献度换成灵币的话，达到了足足八千万灵币的恐怖价格，但是杰森却并不放在心上，相对彩虹精髓无价的价值来说，八千万灵币只是彩虹精髓的一个零头，也是罗杰他们应得的，这是杰森做人诚信的根本。

　　事实上，这场交易的最大赢家还是杰森。

　　很快的功夫，泰森便是从灵药师协会中出来了，而跟在他身后的，还有居里家族的玛利亚和甘道夫两人。

　　“会长大人，你怎么过来了。”甘道夫他们笑着出声。

　　杰森笑了笑，算是打过招呼，而后从泰森手中接过会员卡，放到了此刻已经完全恢复的罗杰手中。

　　“在灵药师协会，你这八十万的贡献度可以兑换任何价值不超过你自身贡献度的东西，灵药剂、灵币、配制器皿，在配制过程中遇到什么难题也可以花费贡献度在协会中提问，甚至于你还可以让甘道夫和玛利亚他们教导你灵药学知识，别的不敢保证，如果你这八十万贡献度全都花在让他们教导上的话，让你灵药学上的造诣提升一级，从四阶低级灵药天师晋级中级灵药天师是没有什么问题的，如果你悟性高的话，晋级高级灵药天师也不是没有可能。”

　　在说完这一切后，在甘道夫他们的目送下，杰森带着泰森出了广场，离开了灵药师协会。

　　灵药师协会前，罗杰却是满脸呆滞，眼神中充满了疑惑：“先前我似乎没有说我具体的等阶吧，我只是说我是四阶的灵药天师，可是这杰斯大师怎么知道我是四阶低级的灵药天师的呢？”

　　罗杰口中喃喃自语，心中充满了不解，不过等他想到先前杰森说出他中毒的时间和服用过的灵药剂后，罗杰脸上的疑惑却是渐渐的转为惊骇。

　　仅是凭这么一看，便能得知自己的中毒时间和服用过的灵药剂，并且得知自己的灵药师等级，如此强大的灵药学造诣，这杰斯大师未免也太恐怖了点。

　　摇了摇头，罗杰从震惊中回过神来，对着身旁的特兰斯出声道：“团长，没想到那彩虹精髓居然换到了这么多的贡献度，不如我现在去这灵药师协会里面给团里的大伙兑换一些灵药剂吧。”

　　“哈哈，好。”特兰斯等人脸上充满了笑靥，今天所发生的一切对于他们来说，真可谓是因祸得福。

　　而在罗杰进入灵药师协会兑换灵药剂之后，广场上的所有人群却是瞬间炸翻了锅。

　　“天哪，那六阶下品的解毒药剂居然只要二十万的贡献度就能兑换到了，未免也太不可思议了吧，折换成灵币才仅仅两千万。”

　　“是啊，难怪那杰斯大师先前说彩虹精髓价值一百万贡献度，我还冤枉他太黑了，真是……”不少人口中惊呼出声。

　　事实上，两千万灵币并不能算是一个小数目，只是和六阶下品的解毒药剂来比，却是便宜了一些。

　　“什么，二十万贡献度还少？你开玩笑。”一旁有人出声：“在这灵药师协会，只有材料才能换取贡献度，普通的材料才值几个贡献度，就算是一些珍稀的材料，也就只有几千贡献度，恐怕也就像彩虹精髓这种逆天材料，才有这么高的价格吧。”

　　“你说的也是，不过相对于灵药剂而言，多花些材料哪又算得了什么，咱们混乱之领别的不多，就材料不少。”

　　“你们刚才听到了没有，那杰斯大师说了，在这灵药师协会中真的可以用贡献度请教问题，甚至还可以让玛利亚大师指点，玛利亚大师可是灵药世家居里家族的五长老，六阶低级的灵药尊师啊，有她指点，我的灵药师等级想要不提高也难啊。”

　　“嘿，什么居里家族的五长老，现在居里家族早就没了好不，再说玛利亚大师算什么，要是能让杰斯大师指点我一下，就算是花费再多，我也愿意啊。”

　　“杰斯大师指点你？哈哈，你就做梦吧你，不过我说兄弟，听你刚才所说，你也是名灵药师啊。”

　　“呃，鄙人不才，三阶中级灵药师。”

　　“哈哈，小弟我比大哥你差了一点，三阶低级灵药师。”

　　“哈哈，那好，不如我们两个现在一同加入这灵药师协会，在里面交流一番如何。”

　　“哈哈，大哥发话，小弟自当从命，请！”

　　“请！”

　　两人笑着一同走进了灵药师协会。

　　这样的场景在整个广场上各处都有发生，有了先前罗杰的典范，在场的绝大多数灵药师们都是放下了心，纷纷加入了协会之中，一些人，甚至于急急忙忙的便是准备回去拿材料兑换贡献度了。

　　真正的灵药师们，都是一群研究狂人，以前在混乱之领，根本找不到一个可供大家交流的地方，所有灵药师们都要提心吊胆，不敢暴露自己的身份，生怕遭受到别人的觊觎。

　　如今杰森所建立的灵药师协会却是给了他们提供了这么一个交流的场所，一时间，这些家伙都是压抑不住自己内心的激动，在打消了顾虑之后，加入了灵药师协会。

　　所谓一传十，十传百，不少灵药师在加入了灵药师协会，用材料获得了贡献度，而后兑换到灵药剂的事情，迅速的在整个混乱之领传了开来。

　　一时间，杰森所建立的灵药师协会，以病毒般的速度，在整个混乱之领辐射、传播了开来，成为了整个混乱之领热议最多的名词。

　　而在这个时候，灵药师协会的创办者杰森，却是在康斯家族的府邸实验室中，开始自己新一轮的配制。

　　这一次杰森所要配制的灵药剂，却不是一开始来到混乱之城，用极限药剂换到材料后，心血来潮，将所有材料全都任意搭配和组合而成灵药剂，他所配制的，全都是能够提高身边人实力的灵药剂。

　　想要康斯家族能够替自己真正的掌控整个混乱之领，并不能只是依靠自己和父亲的威慑，以及居里家族和北原家族的帮助，对于这两大家族，杰森内心并没有完全相信，因此现在的杰森最要做的，便是提高康斯家族的实力。

　　虽然如今康斯家族已经成为了混乱之领最强大的家族，拥有了许多他们以前所不可能拥有的便利和条件，但是一个家族的强盛，并不是短时间内便可以随便提升的，这需要一代人，甚至几代人的发展。

　　而灵药剂，却是能够以最快速度提升一个家族势力的东西。

　　一项项的材料被杰森从空间戒指中缓缓拿出，每拿出一份，杰森的心便慢慢的沉淀了下来，等到将所有材料全都拿出后，杰森的已经如同一波如镜的湖面般，没有半丝波澜。

　　杰森最先配制的，是六阶上品的灵尊药剂，在几大家族的财物中，发现了两枚狂暴灵果的他，第一个想到的便是这个。

　　灵尊药剂无疑是所有六阶灵药剂中最强大的几种之一，也是价值最高的六阶灵药剂之一。

　　一个个材料迅速的在杰森的手中分解，开始了相互之间的反应。

　　当初杰森才是二阶高级灵士的时候，便是已经能够的将这灵尊药剂给配制了出来，如今已经是四阶高级灵师的他，无论是身体强度，还是灵识强度，甚至于配制手法，都比当初提高了许多，配制起来自然是游刃有余。

　　这一次，杰森并没有像配制感悟药剂一样，一开始的时候完全用阿伏伽德罗定律去推导，而后用灵识控制反应，而是将技术流也是融入了其中。

　　阿伏伽德罗定律讲究的是药液之间的反应转化为数据，带入公式，根据公式推导出下一个步骤的时间和量。

　　传统的灵识配制方法，则是通过灵识对药剂瓶中药液的反应程度，灵元素直接的融合度等因素的观察，用灵力加入反应中，促进药剂的反应，而成功配制出最后的灵药剂。

　　而技术流配制方法，则是通过药液气味的变化，颜色的变化，体积的变化，重量的变化等等物理方面的变化，将这些变化转化成一个个数据，在脑海中推算，演练。

　　这三种配制方法，每一种都能单独将灵药剂配制出来，然而这一刻，杰森却是尝试将这三种结合起来。

　　这是一个全新的尝试，杰森希望自己能够从中找到一种配制上突破。


正文 第363章 生死之间，不屈的信念

　　杰森最擅长的，自然是技术流灵药学的配制。

　　前世是技术流灵药学开拓者，九阶灵药圣师的他，只要身体强度足够，闭着眼睛都能完美的掌控技术流的配制过程。

　　可以说，只要杰森现在身体强度恢复到前世的九阶圣体，杰森能够立刻配制出九阶的圣级灵药剂来。

　　只可惜现在的杰森，身体强度才只是七阶高级皇灵师的强度，距离八阶的帝灵师还有相当大的差距，更不用说是九阶的圣体了。

　　其实，当初杰森才是三阶高级灵师的时候，他的身体强度便已经达到了七阶低级皇灵师的境界了，如今身为四阶高级天灵师的他，在实力上足足提升了一阶，但是身体强度才只提升了两级，实在是因为灵师突破到七阶皇灵师后，成为高阶职业者，整个人将会达到一个全新的境界，今后每提升一级，都将变得相当困难，根本不是以前的低阶职业者和中阶职业者可以比拟的。

　　杰森能够提升这两级，还是因为他是暴力灵师一脉，再加上不断的炼体而获得的成果。

　　而传统灵识流的配制，这一世的杰森才慢慢开始学习，虽然他的悟性极高，但是毕竟杰森来到这个世界才只有短短的两年不到。

　　他拥有很多领先于这个时代的知识和方法，能够极大的提高自己的配制能力，但是论单纯的灵识掌控和灵力控制，如今才是四阶高级天灵师的他，最多也就和五阶灵药宗师的甘道夫相当。

　　在这方面，杰森一直缺少一个真正意义上的导师，虽然在奥兰多王国的时候，也经常和萨哈、比斯法姆、鲁道夫等人交流，但是他们中最强的鲁道夫当初也只是五阶高级灵药宗师而已，只能给予杰森一些自己所拥有的经验而已，而不足以让杰森在这方面脱胎换骨，大多时候，杰森还要依靠自己的天赋和悟性。

　　而阿伏伽德罗定律，是杰森最近才刚从金通殿中所学会的流派，不过却是后来居上，掌握了一千零八十种公式中前一千种的杰森，根据皇级药剂感悟药剂的经验，杰森完全可以凭借着阿伏伽德罗定律配制出七阶的皇级灵药剂来。

　　只是对于凭借这阿伏伽德罗定律的前一千条公式，能否配制出八阶的帝级灵药剂来？

　　杰森心中却是并不清楚。

　　不过在杰森的感觉里，这阿伏伽德罗后面的，自己无法理解的八十条公式，才是其中最为精华的地方。

　　杰森能够感觉的出，只要自己将这一千零八十条公式完全掌握，就如同完全掌控了技术流灵药学一般，能够配制出九阶的圣级灵药剂。

　　事实上，这阿伏伽德罗定律并不能像技术流，灵识流一样，形成一个单独的流派，只能算一个传承，因为它必须依附灵识配制流而存在，不能单独配制。

　　不过杰森却是觉得这阿伏伽德罗定律在三种配制方法中，却是最神秘的。

　　完全根据公式带入，便能大小通吃，配制出所有的灵药剂来，这种将灵药剂的配制完全机械化，流水线化的方式，与杰森所领悟的，灵药的情绪有着本质的冲突。

　　这却让杰森心中充满了矛盾和疑惑。

　　一种是将灵药剂的配制当成了死物，完全依靠公式，流水线的配制，一种是将灵药剂的配制当成了活物，拥有自己的感情，将元素因子当成自己的兄弟，朋友，分享他们的感动和情绪。

　　这是两种完全冲突的方法，然而每一种却似乎都蕴含了大道，学习到最后都能配制出九阶的圣级灵药剂，这让杰森一时难以理解。

　　不过既然无法理解，杰森也没有死钻牛角尖，现在就非要给弄明白不可，他知道，现在的自己之所以无法理解，是自己的境界还不够，这辈子以十阶药神为目标的他，相信只要自己不断努力，就一定能够将灵药学上的所有难题全都弄懂。

　　在这样的一种情况下，杰森开始了配制。

　　三种不同的方法，不断的在杰森的脑海中浮现，一个个的数据相互验证着，这三种办法之间，阿伏伽德罗定律和技术流灵药学需要用到大量的数据，一时间，如同电脑后台般的数据流，不断充斥着杰森的脑海。

　　杰森整个人已经完全融入到了这样的一个环境中，他的灵魂完全沉淀了下来，这一刻，他感觉自己就像是一台毫无感情的机器一般，不断的分析着一个个的数据，寻找出它们之间的规律。

　　就比如，当阿伏伽德罗定律推导出药液即将有反应的时候，杰森就会下意识的用技术流灵药学和灵识流配制去观察，当这个反应发生的时候，药液的物理状态是否有变化，药液中灵元素因子之间的反应过程又是怎样的。

　　而当技术流灵药学发现了药液在反应中物理状态产生了变化时，杰森又会反推这个现象在阿伏伽德罗定律中是否有表现，这个物理状态的变化，究竟是药液中灵元素因子之间在反应中发生了什么，才导致的。

　　在配制的过程中，杰森的四阶高级灵识完全散发了出来，不断的融入和药剂的反应中，而杰森的五官触感，六大感觉，也是被放大到了最敏感，神经无比紧绷，思维不敢有丝毫的放松。

　　汗珠如同雨滴一般从杰森的身上潸然落下，片刻的功夫，杰森的额头便是爬满了汗水，身上的长袍也是已经被汗水打湿。

　　灵识的感知被打散到最细小，最敏感的境界，杰森的身体下意识的抖动着，这一刻，他的精神和肉体，都已经达到了所能承受的极限，一个不小心，便会完全崩溃。

　　若是杰森此刻所做的事情，被大陆上别的顶尖灵药师知道后，恐怕所有人都会惊掉双眼，大骂杰森变态。

　　灵药剂配制和分级是一个极为严格的事情，经过无数年的发展和研究，分级制度已经达到了一个无比恐怖的程度。

　　一般一个六阶高级灵药尊师，他便最高只能配制六阶上品的灵药剂，若是不信邪，试图尝试配制七阶的皇级药剂，那么结果往往只有一个，灵识崩溃，精神错乱，彻底走火入魔。

　　而技术流灵药学最重要的是身体强度，如果一名只有六阶尊灵师身体强度的灵药师尝试用技术流配制七阶的皇级药剂，结果也是一样，身体彻底崩溃，暴毙而亡。

　　就好像当初道斯家族奥古斯都来袭，和韦恩在奥兰多王国王城上空大战，当初实力为三阶高级灵师的杰森，身体强度已经达到了七阶低级皇灵师的境界，但是他配制让韦恩实力恢复的七阶皇级灵药剂的时候，若不是因为他体内那黑色古怪力量的超强恢复能力，杰森的双臂早已在那次的配制中完全报废了。

　　而且一个灵药师在配制的过程中，往往只能用一种配制方法，事实上，他们也都只会传统的灵识流配制方法，而且还不能分心，一旦分心的结果，往往只有一个，那就是配制失败。

　　杰森现在配制的是六阶上品的灵尊药剂，就算是七阶的灵药皇师在配制的时候，都只能老老实实的配制，不敢有丝毫大意，但是看看现在的杰森做了什么？

　　他竟然一心三用，用三种不同的方法，同时来配制一种灵药剂，这简直就是天方夜谭，痴人说梦。

　　大量的数据和反应，会让那杰森的精神瞬间崩溃。

　　但是杰森没有，他的身体和灵识都是处于了一个濒临崩溃的极限，却始终却那么一点点，而没有崩溃。

　　在配制之前，杰森也没有想到竟然会这样，但是等他开始配制的时候，才发现三种方法同时配制究竟有多难。

　　事实上，他现在完全有办法从危机中走出来，那就是立刻停止配制，虽然灵尊药剂的配制会失败，但是人却会没事。

　　但是杰森没有，他感到了灵魂微微的颤栗，精神力透支到极限，脑海阵阵发疼，体表的毛细血管不断破裂开来，渗出了道道鲜血，身体的每一部分都是达到了极限，随时都可能会完全崩溃。

　　然而杰森的眼眸中流露出来的，却是无比的坚定。

　　是的，他是可以结束反应，从危机中逃离出来，但是他却不愿。

　　作为一名灵药师，以放弃配制来换回自己生命的安全，那么他还配称为一名真正的灵药师么？

　　灵药师的道路上没有一帆风顺，充满了荆棘和坎坷，强者之路，本就是充满了危机，没有这个觉悟，一遇到危险就退缩，胆怯，那么他将永远无法成为一名真正的强者，配制出真正的灵药剂。

　　生死之间有大恐怖！

　　杰森要从这恐怖之中，得到自己的道，哪怕为之付上生命，也在所不惜。

　　没有这种拼搏精神，没有这种为之放弃一切的精神，任何人将不会获得成功。

　　杰森的心中充满了信念，那是不断在灵药师的道路上前进，冲破一切阻碍，成就十阶药神的信念。

　　这一刻，虽然自己的身体和精神几乎面临崩溃，但是杰森九阶巅峰的圣级灵魂，却仿若得到了升华。


正文 第364章 拥有精神的灵尊药剂

　　在杰森的感知中，他周围的一切都已经失去了感觉，所有的六感和灵识感知，都是消失在他的脑海中。

　　然而他那升华的灵魂，却像是处于了一个无比纯洁，白皙的空间中，周围全都是乳白色的柔和感觉，让他感到了无比的舒畅。

　　一切感觉都在如烟似幻的变动着，杰森手中的配制却是始终没有停。

　　终于，随着最后一株材料的加入，原本浑浊无比，剧烈反应的灵药剂渐渐的缓和下来，大量的气泡在面前的配制瓶中冒出。

　　两枚宝蓝色的果实被杰森带血的双手拿了出来，而后投入了配制瓶中，正是杰森从几大家族宝库所得到的狂暴灵果。

　　“轰！”

　　剧烈的反应在两个配制瓶中急剧的反应着……

　　安静的实验室中，蓝色的气泡不断在配制瓶中升腾而起，一股浓郁到难以化去的药香，弥漫其中……

　　灵尊药剂的雏形已经渐渐初备、形成，无数的灵识，如同迎风飞舞的漫天长发，又犹如深海中的柔顺海丝，瞬间收敛到杰森面前的那两瓶灵药剂中。

　　几乎已经成型的灵尊药剂中的灵元素，再一次以灵识几乎难以感知的速度缓缓交融在了一起。

　　随着反应的进行，杰森面前的配制瓶中渐渐散发出一道莫名的气息……

　　蓦地，一道蓝色的光芒，在杰森面前的灵尊药剂上瞬间闪过，杰森第一尝试用三种不同配制方法融合配制的灵尊药剂，终于配制成功了。

　　实验室前，杰森的身体不断微微抽搐着，身体表面浮掠出丝丝鲜血，脑海中剧痛无比，精神力极度枯萎。

　　先前的高强度配制，让杰森的身体和精神几乎处于崩溃的边缘，如今，配制终于成功了。

　　就在杰森紧绷的精神刚准备放下时——

　　“轰隆隆……”

　　一种莫名的感觉突然从面前的灵尊药剂中冲击而出，在杰森的灵魂感知中浮现而出。

　　不屈、坚定、拼搏、永不放弃、顽强不息……

　　种种强大的情绪如狼烟精气，从那灵尊药剂中澎湃而出，弥漫在整个实验室，整个实验室中，顿时充斥着这种奋发顽强的精神。

　　就好像，有千万意志坚定的人在这小小的实验室中齐声呐喊，那种不屈不挠的精神，像是无形的海浪，不断的冲击着杰森的脑海。

　　“这是……拥有精神的灵尊药剂？”

　　杰森的双眸蓦地瞪得滚圆，脸上露出了震惊的表情。

　　“噗！”

　　一口鲜血从杰森的口中猛地喷吐而出，他的脸上泛起一丝潮红，脸上一阵惨白，整个人直挺挺的向后倒去。

　　“砰！”

　　杰森整个人轰然倒地，受创的身体与实验室的冰冷地板来了一个亲密接触。

　　先前同时用三种配制方法配制那灵尊药剂，让得杰森的精神和身体已经达到了一个崩溃的极限，各处都是受到了不小的创伤，一直凭借着顽强的意志和那九阶巅峰的圣级灵魂在支撑，如果配制完后慢慢休息，平缓过渡还好，可是先前那精神的冲击，以及无比的震惊，让得杰森再也支撑不住，整个人昏迷了过去。

　　呕心沥血！

　　配制这灵尊药剂，杰森可以说是呕心沥血，所花费的精力就算是比配制七阶皇级灵药剂再生药剂和感悟药剂的时候，都要来得深。

　　就在杰森陷入昏迷，躺在地板之上的时候，杰森在神药殿所吸收，并且悬浮在脑海中缓缓转动的金灵珠，这个时候猛地加快了运转速度。

　　无数金丝状的金色力量迅速的从那金灵珠中散发而出，融入到了杰森四阶高级的灵力中，恢复着杰森严重受创的灵识。

　　而杰森体内那一丝的黑色古怪力量，似乎也是受到了什么刺激，在杰森体内运转起来，修复着因为超负荷配制而破裂和损伤的身体。

　　当初在神药殿的时候，杰森因为吸收了这金灵珠实力从四阶低级天灵师一下晋级到了四阶高级天灵师的境界，但是这些毕竟不是杰森自己修炼的，因此对于这四阶高级的灵力和灵识，杰森并没有完全熟练掌握。

　　经过了先前那灵尊药剂的配制后，杰森彻底的将那四阶高级的灵力和灵识完全的掌握了，达到了融会贯通，如鱼得水的境界。

　　但是这一刻，在金灵珠散发的大量的金丝滋养下，杰森整个人宛若变成了一个金身罗汉，皮肤表面流露出了道道金色的光泽，同时他体内的灵力和灵识，竟是再一次的慢慢提升起来。

　　同时杰森的身体强度在这金色丝线的强化下，也是慢慢的提高着……

　　“呼！”

　　也不知道过了多久，躺在地上的杰森双眼豁然睁开，眼神中闪过一丝疑惑。

　　“我这是？”躺在地上的他看着实验室的天花板，脑海中迅速的回想到了配制灵尊药剂的一幕。

　　在明白到自己的处境后，杰森身体微微一用力，整个人一跃而起，就想去看自己配制出来的灵尊药剂。

　　可等他站起来后，整个人却是猛地愣住了。

　　“不对啊，我的灵识和身体不是都受创了么……”他的脸上带着疑惑。

　　在昏迷前，杰森清晰的记得自己在配制的过程中身体和灵识受到了严重的创伤，可是如今，杰森却是感到了无比的舒畅，浑身充满力量，他下意识的感知了一下自己的身体。

　　“我……我不是才在神药殿里晋级四阶高级天灵师么？怎么现在达到了四阶巅峰的境界了？还有……还有身体，我记得应该是七阶高级皇灵师的强度，可是现在，似乎是七阶巅峰了吧？”

　　这一感知，顿时将杰森吓了一跳，原本刚刚晋级四阶高级天灵师的他，体内的灵力和灵识不知道什么时候竟又有了增长，达到了四阶巅峰的境界，体内的四阶灵力已经达到了饱和，虽然还没有突破五阶的宗灵师，但是距离五阶的宗灵师，也就只差那么一丝了。

　　而他的身体，也是从原本七阶高级皇灵师的程度，一下子达到了七阶巅峰皇灵师的境界，而原本因为配制灵尊药剂而造成的伤，此刻也是已经完全恢复了，让杰森吃惊不已。

　　不明白自己昏迷时究竟发生了什么的他，在想不明白后也没有多加深究，而是将目光落到了面前的那瓶灵药剂上。

　　蓝色的灵尊药剂如同一块璀璨的宝石，散发着迷人瑰丽的光芒，给人一种神秘莫测的感觉。

　　六阶上品的灵尊药剂杰森以前也是配制过，但是这一次，杰森却是感到了一丝不同。

　　这种不同，并不是体现在药性融合度上的，上一次杰森在托德家族府邸中配制灵尊药剂的时候，那次的灵尊药剂达到了完美的状态，这一次，同样也是完美，两者根本没什么区别。

　　但是面前的这瓶灵尊药剂当杰森的感知探入药剂中的时候，却是能够感受到，这药剂中竟浮掠出一种顽强不屈的精神来。

　　“拥有精神的灵尊药剂？”杰森的脸上带着莫名的震惊。

　　他并不是一个什么都不懂的普通灵药师，前世的他身为九阶灵药圣师，自然知道很多一般人所不知的东西。

　　有些强大的灵药剂是比较特殊，就比如七阶的皇级药剂，能够造成天地异象，而八阶的帝级药剂，配制结束时更是会引来药劫，必须扛过药劫才能真正的配制成功，而像九阶的圣级药剂，配制时更是惊天动地，困难重重。

　　但是杰森却是从来没有听说过，哪种灵药剂中会蕴含有精神的，这种诡异的现象，完全超出了他的理解。

　　“不知道这蕴含有意志的灵尊药剂，服用的时候究竟会有什么不一样的特殊地方。”杰森口中喃喃自语，心中充满了好奇。

　　迫不及待想要找人实验一下的他，走上前开始分解起面前的灵尊药剂来。

　　当初凭借半枚狂暴灵果配制成的原始灵尊药剂，便是稀释成了五瓶，如今花费了两枚狂暴灵果的原始药液，至少应该是能够稀释成二十瓶的灵尊药剂。

　　可是等杰森稀释到十瓶的时候，却是发现，如果再进行稀释的话，稀释后的灵尊药剂便未必能完全保证药效了。

　　杰森的眉头皱了皱，这个发现让他无比郁闷，原本能够配制出二十瓶的灵药剂，结果只配制出了十瓶，这个事情要是放到任何一个灵药师的身上，估计同样会郁闷。

　　然而杰森的心中更多的却是好奇。

　　将十瓶的灵尊药剂全部收入空间戒指中后，杰森急忙向着实验室外面走去，他已经迫不及待想要找人实验了。

　　在杰森的吩咐下，很快的，几名康斯家族的成员便是召集人去了，而杰森，则是向着家族的大厅中走去。

　　以往始终都是无比平淡，根本不会有任何心焦的杰森，这一次在大厅中等候的时候，却觉得时间是那么的漫长。

　　杰森以往总是不在乎，是因为根本没有什么能让他激动的，但是在面对特殊灵药剂的时候，身为灵药师的他，却是和其他任何一个灵药师一样，表现的是那么激动。

　　“杰斯大师，听说你找我？”

　　就在这时，甘道夫从外面走了进来，他的脸上带着疑惑的出声。


正文 第365章 发药大会，震惊的众人

　　原本听到人声的杰森心中还一激动，不过看到是甘道夫后，他的心情立马就掉了下去。

　　甘道夫是他想要赐予灵尊药剂的人之一，但是他却并不能现在就服用。

　　才是五阶中级灵药宗师的甘道夫，服用了灵尊药剂后，提升一级后，只能晋级为五阶高级灵药宗师，只是一级的突破，便花费如此珍贵的灵尊药剂，这并不合算。

　　毕竟灵尊药剂的有效机会只有一次，这绝对能晋级的机会，还是放在五阶高级晋级六阶低级的时候服用比较好，才能充分利用。

　　虽然杰森很迫不及待的想要知道自己这配制出来的这诡异灵尊药剂的药效，但是却不能拿甘道夫的前途开玩笑。

　　先前在家族中，正准备去灵药师协会的甘道夫听到杰森找自己后，不知道杰森有什么事情要吩咐的他，急急忙忙的便跑了过来。

　　可是当他走进大厅后，杰森原本还算温和的脸色却是陡然沉了下来，这让甘道夫的心中却是无比忐忑。

　　“莫不是自己最近哪边做的不好，惹得杰斯大师生气了？”甘道夫心中顿时吓了一跳，以为自己做错了什么的他，立刻像是一个小学生一样乖乖的站在了大厅一旁，低着头，等着杰森的批评。

　　“甘道夫，你怎么了？身体不舒服么？”看到甘道夫的模样，杰森口中忍不住好奇出声。

　　若是以往，他或许还能根据甘道夫的表情猜测出什么，但是此刻的他，心中自然不愿花那么多功夫去猜测了。

　　“这个，杰斯大师，是不是我最近哪里做的不够好？惹你生气了？”听到杰森的问话，甘道夫急忙身体一震，抬头挺胸的出声，双眸中流露出来的，却是接受批评，坚决改正的坚定表情。

　　“哪里做的不够好？没有啊，难道灵药师协会出了什么事情了么？”杰森也是被这甘道夫弄的一愣。

　　“目前灵药师协会还算发展顺利，在下一定努力尽快让混乱之领更多的灵药师加入。”甘道夫像是宣誓一样高喝出声。

　　“杰斯主人，泰森来了，请问有什么吩咐么？”就在这时，泰森族长从外面走了进来。

　　听到甘道夫先前宣誓般的高喝，以及如今大厅中的场景后，泰森的脸上充满了疑惑。

　　“哈哈，没事，没事，你们先等着吧，还有人没到呢。”此刻的杰森，自然明白了先前甘道夫的表情为什么会这样，口中忍不住哈哈大笑起来，惹得甘道夫和泰森两人心中莫名其妙，却是又不敢询问原因。

　　经过这么一闹，杰森心中的急切感也是降了下来。

　　“经历了这么多事情，都是死过一次的自己，居然还这么急躁，修心养性还是不够啊。”杰森忍不住摇了摇头，心中感慨。

　　而同时，杰森心中也是冒出了另外一个想法，他对泰森吩咐出声：“泰森，你马上将居里家族和北原家族的主要人员也都召集过来吧。”

　　一开始，杰森只是想将几名自己想要赐予灵尊药剂的人员给找来，但是现在，杰森却是想趁这么个机会，给居里家族和北原家族的人洗洗脑。

　　泰森立马答应一声，出去通知去了。

　　“杰斯主人。”

　　“杰斯主人。”

　　第三、第四个进来的是从圣菲城赶来的康斯家族大长老迪亚斯和康斯家族二少爷纳德斯的护卫比利时。

　　在康斯家族掌控了混乱之城后，为了增强家族在混乱之城中的力量，身为六阶低级尊灵师的大长老迪亚斯也是被从圣菲城叫了过来。

　　作为康斯家族最强者的迪亚斯，虽然只有六阶低级尊灵师的实力，在北原家族和居里家族的眼中，根本不足所道，但却是代表了杰森的态度，也能让康斯家族在混乱之城的力量提升一些。

　　而当初只是五阶中级宗灵师的比利时，在这几个月中，却是晋级了五阶高级宗灵师，作为来到混乱之领最早认识的康斯家族成员，杰森也是将他叫了过来。

　　至于康斯家族的二少爷纳德斯，才是四阶低级天灵师的他却是留在了圣菲城主持大局，不过，就算是此刻纳德斯在这里的话，杰森也是不会将灵尊药剂给他服用的，才是四阶低级天灵师的纳德斯服用灵尊药剂这么高效的灵药剂，根本就是一种浪费。

　　随着时间一点一滴过去，接到杰森消息的人也陆续的过来了。

　　一时间，北原家族的里根族长，二长老奥托，和其余四名长老都是来到了大厅之中，而居里家族的玛利亚，六长老诺安等长老也是来到大厅中，阿基米德自然也是其中一员。

　　这些人来到大厅之后，不知道杰森为什么让他们过来的众人都是不说话，静静的站在一旁。

　　眼看人到齐了，就差雷诺的时候，雷诺却是正好从大厅外面走了进来。

　　这两天，雷诺一直都是在默默的闭关修炼着，巩固着自己七阶高级皇灵师的境界，而杰森则是在准备配制一些灵药剂，两人都在忙着自己的事情。

　　因此在接到杰森的消息后，雷诺从闭关中出来，赶了过来。

　　杰森满脸笑容的走上了前，将父亲迎了进来。

　　如今混乱之领几乎被康斯家族完全掌控了，杰森和雷诺之间的关系也就没有以前那么在意了，众人也是看出了两人的关系似乎并不像是普通的少爷与护卫间的关系，不过颇为精明的众人也都是装作毫不知情，没有人会傻傻的问出来。

　　在所有人到齐后，杰森和雷诺坐在了大厅前端，对着底下众人出声道：“好了，既然大家都到了，那么我也就不废话了，这一次叫大家过来，是有事情要和大家说。”

　　说话间，杰森右手一挥，五瓶灵尊药剂已经瞬间出现在了他面前的桌上。

　　“这是……”看到杰森挥手间将五瓶一模一样的灵药剂放在了桌子上，里根等人都是一愣，同时一个想法在他的脑海中一闪即逝。

　　“不会是杰斯大师配制出了什么灵药剂想要发给我们吧？”里根等人心中都是猜测，但是这个想法一冒出头，却又是被他们否决了。

　　“既然杰森召集大家后拿出来的，那么灵药剂的等阶和功效一定不会差，这样的灵药剂在大陆上一般都是天价，又怎么会轻易给我们呢？恐怕应该是让玛利亚他们放到灵药师协会镇场子的吧。”他们心中自以为是的恍然。

　　而和里根等人不同的是，玛利亚和甘道夫这群灵药师们，第一个关注的却不是杰森拿出这灵药剂的原因，而是这灵药剂的等阶和功效。

　　在他们的感知中，杰森面前的那五瓶宝蓝色如同湛蓝天空般的灵药剂给人一种极其强大的感觉，就连在场最强的六阶低级灵药尊师的玛利亚都是看不透这五瓶灵药剂的等阶，而且除了这种感觉，更是隐隐有一种他们无法理解的东西在里面。

　　他们的脸上都是露出了吃惊的望着杰森，同时心中砰砰砰的直跳。

　　“诸位，这五瓶灵药剂是我配制的六阶上品灵尊药剂。”杰森淡漠出声。

　　“六阶上品？灵尊药剂？”众人心中微微一惊，脸上却是没什么变化，杰森出现在混乱之城已经这么长时间了，连七阶的皇级药剂都是配制过两次，这六阶的灵尊药剂，光在等阶上，已经无法让众人太过于震惊了。

　　“这灵尊药剂的功效相当简单，能够让任何六阶高级尊灵师级别以下的灵师，服用后，等阶瞬间提升一级，而且成功率为百分之百，没有任何副作用。”杰森再度开口。

　　杰森的脸上充满了平静，对于他来说，六阶上品的灵尊药剂虽然算好东西，但已经无法打动他了。

　　然而和杰森的平静相比，底下的人群却是传出了一阵哗然。

　　“什么，能让任何六阶六阶高级尊灵师级别以下的灵师，服用后等阶瞬间提升一级，这……这……”

　　所有人脸上都是充满了吃惊，口中震惊出声。

　　在场的众人原本在混乱之领都是赫赫有名的大家族，能够提高人修炼速度，或者提高人晋级概率的灵药剂他们也听过，甚至见过一些，但是像灵尊药剂这么强的，能够百分之百提升瞬间提升一名灵师等阶，而没有任何限制的，却是第一次听说。

　　顿时，整个大厅，像是炸开了锅，好在杰森面前，他们尽管心中无比震惊，在竭力克制下，还是能保持镇定，但是一个个的脸上，却还是将他们内心的震动给完全表达了出来。

　　也实在怪不得他们，灵尊药剂的功效实在是太强了，也太过于逆天了。

　　当初杰森在奥兰多王国奥利弗拍卖会拍卖时的疯狂，以及灵药师大会的大师交易会上来自西北诸国各位大师的疯狂表现中，就可以看出这灵尊药剂的轰动了。

　　同时，先前那个悬而未决的问题再一次的冒了出来，这灵尊药剂，杰斯大师拿出来究竟是干什么的？

　　在所有人火热灼灼的目光中，杰森出声道：“这一次我之所以将这五瓶灵尊药剂拿出来，主要只有一个目的……”

　　在场的所有人都是瞬间摒住了呼吸，望向了杰森，整个大厅中霎时一片寂静，连一根针掉到地上的声音都是清晰可闻。

　　“这五瓶灵尊药剂，我将在今天发放给在场所有人中的五位。”

　　杰森的这句话一出，顿时如同在大厅中投下了一枚重磅炸弹，让得整个大厅的气氛瞬间爆炸了起来。


正文 第366章 五个名额

　　“这……这……将这五瓶六阶上品的灵尊药剂发放给在场的五位，我先前没听错吧？杰斯大师应该就是这么说的吧？”

　　“天哪，这可是能让任何六阶高级尊灵师级别以下的灵师等阶瞬间晋级一级的逆天灵药剂啊，这杰斯大师竟然要免费发放给我们？”

　　人群中，所有人脸上都是充满了惊骇，目瞪口呆的望着大厅前端脸色平静的杰森，嘴张的大大的，心中扑嗵扑嗵直跳。

　　几乎所有人脑海中都在幻想，如果自己得到了这灵尊药剂，那将是多么美妙的一件事情。

　　然而等他们看到那台上仅有的五瓶灵药剂之后，众人心头就像是被冰水浇熄的烈火一般，瞬间冷却了下来，取代而之的，则是无比的忐忑和紧张。

　　只有五瓶灵尊药剂，杰斯大师说了要给在场的五位，可是整个大厅中足足站了有数十号人，这五瓶灵尊药剂杰斯大师又会发给哪五位呢？

　　这是一个让他们不得不面对的严肃问题。

　　所有人心中都在暗暗思虑，自己有没有机会。

　　这可是六阶上品的灵药剂，像这样的灵尊药剂，绝对不是什么阿猫阿狗都有机会得到的，杰斯大师所给的，一定是在场实力比较强的，并且极度需要的，当然最重要的一点，还是和杰斯大师关系亲密的。

　　一时间，居里家族的玛利亚，诺安等长老，以及北原家族的奥托等四名身为六阶中级尊灵师的长老，心中都是忐忑不已。

　　实力都在六阶尊灵师的他们，实在是太眼红这灵尊药剂了，只要得到了这灵尊药剂，他们都将从六阶中级的尊灵师一下晋级到六阶高级的尊灵师，若是今后再获得什么奇遇，今生说不定还有望窥探到一丝七阶皇灵师的境界，这对于他们来说，实在是太过于诱惑了。

　　别的不说，光是在寿命上，一般尊灵师如果到老年没留下什么严重的暗伤的话，一般都能活到一百多岁，但是最长也只能活到一百五十岁而已。

　　而一旦晋级了七阶皇灵师，寿命便能增加到两百岁，对于一名强者来说，无疑是一个逆天的诱惑。

　　在场众人中心中最镇定的，恐怕就要算是身为七阶低级皇灵师的里根了，灵尊药剂对他根本没有效果，但饶是如此，里根还是为杰森的魄力，感到了无比的震惊和难以置信。

　　这可不是什么等阶并不高的普通灵药剂，也不是一些徒有高等阶、但效果未必那么好的灵药剂，像这灵尊药剂，就算是拿到大陆中央的四大帝国，都绝对能够卖到一个天价，换得大量的珍稀物品。

　　然而杰斯大师却是随意拿了出来，就好像赐给众人的，是什么微不足道的东西一般，根本不放在心上，这样的霸气，让里根彻底的折服了。

　　若问在场所有人中，哪个最为激动和紧张，就要数身为六阶低级灵药尊师的居里家族当家人——玛利亚了，年过半百的她，兴奋的心脏都快跳出了嗓子眼。

　　在这个世界上，有两种灵药师，一种是灵师天赋高于灵药天赋，灵师等级要比灵药等级高出不少，就比如居里家族的诺安六长老，身为六阶中级尊灵师的他，才只是名五阶中级的灵药宗师，而末日黄昏冒险团的罗杰副团长也是，身为五阶高级宗灵师的他，才是名四阶低级的灵药天师。

　　他们在灵药师上的天赋，并不算太高，灵药师等级上追不上灵师等级。

　　还有一种灵药师却是相反，他们的灵药天赋极高，超出了灵师天赋，但灵药师等级却只能局限在灵师等阶之后。

　　就比如奥兰多王国的第一灵药师鲁道夫，灵药师一直受限于五阶高级宗灵师的灵师等级，而从杰森那拍到灵尊药剂后，他便晋级了六阶低级的尊灵师，经过研究和学习，灵药师等级马上便能赶上来，成为六阶低级灵药尊师。

　　而玛利亚便是这第二种。

　　如今的她虽然才是一名六阶低级的灵药尊师，但事实上，在灵药学的天赋上，她比当初的皮埃尔族长都要强，但是很不幸的，她的灵师天赋比身为七阶低级皇灵师的皮埃尔族长差太多了，灵师等阶如今也只是六阶低级，因此灵药师等级也一直无法提升。

　　为了这，她的心中一直无比的郁闷，曾经一度不断苦修，但却没有获得多大的成效。

　　然而此刻杰森拿出来的灵尊药剂，却是让她原本有些枯寂的心，一下子便是活跃了起来。

　　“杰斯大师，这五人中可一定要有我啊。”玛利亚双眼死死的盯着台上的灵尊药剂，心中无声的呐喊着，心中紧张忐忑无比。

　　“好了，既然大家都知道了这灵尊药剂的用途，废话我也就不多说了，现在，被喊到名字的，就上来拿走一瓶灵尊药剂吧。”

　　在所有人心中无比忐忑、激动、兴奋、紧张的时候，大厅前端的杰森感受着在场所有人的表情和情绪，口中再度出声。

　　瞬间，所有人都是将火热的目光微微收敛，一个个装作庄严端庄样，期待着从杰森口中能够冒出自己的名字。

　　“泰森。”杰森将目光落在了最前方的泰森身上。

　　“是，杰斯主人。”泰森急忙踏前一步，目光炯炯，神色无比严肃。

　　“你来拿走一瓶吧。”杰森淡淡出声。

　　泰森的眼眸中闪过一丝激动，急忙踏前两步，从杰森面前的桌子上拿走了一瓶灵尊药剂，而后单膝跪地，高喝出声道：“多谢杰斯主人，泰森誓必跟随主人，为主人赴汤蹈火在所不辞。”

　　此刻的泰森心中充满了激动，但他的这个激动，并不是因为他获得了灵尊药剂，实力便能从五阶高级宗灵师晋级六阶低级尊灵师，而是因为杰森第一个喊到了他。

　　这是杰森对他的肯定，对于他来说，这比什么都重要。

　　所有人都是用火热、羡慕的目光望向泰森，但是众人也只是羡慕而已，心中却是没有任何不平。

　　无论是从实力上，还是从康斯家族族长这个身份上，泰森获得五瓶中的一瓶，都是情理之中的事情。

　　“甘道夫。”在泰森站起身，退到一旁之后，杰森再度出声。

　　先前站在泰森身旁的甘道夫急忙踏前一步，微微颤抖的身躯显示出了此刻他内心的激动。

　　“你也拿走一瓶吧。”

　　“是，杰斯大师！”

　　甘道夫上前两步，脸上想要忍住平静，然而他那喘着粗气的呼吸，却是将他那紧张和兴奋的内心，表现的一览无遗。

　　他小心的从桌子上的剩下四瓶中拿走一瓶，双手小心的捧着，那种小心翼翼的感觉，就仿若捧着一个无上至宝。

　　被甘道夫的这个举动一激，在场众人的呼吸也是急促起来，但是甘道夫的获得，他们心中也是早有准备。

　　虽然甘道夫如今才是五阶中级的宗灵师，服用灵尊药剂并不如六阶的尊灵师那么合算，但是甘道夫那五阶中级的灵药宗师身份，却是别人所无法拥有的，只要有了这灵尊药剂，这甘道夫说不定短时间能便能成为一名五阶高级的灵药宗师。

　　更重要的是甘道夫和杰森的关系，在场的所有人中，要论和杰森的关系的话，便是这泰森族长和甘道夫大师两人和杰森最为紧密了。

　　望着桌子上剩下的三瓶灵尊药剂，玛利亚等人流露出了无比的渴望，他们知道，这剩下的三瓶灵尊药剂的发放，才是他们今天的希望所在。

　　一双双嗷嗷待哺的饥渴目光，瞬间全都盯在了杰森脸上，不敢有丝毫的分神。

　　“迪亚斯，你将这第三瓶的灵尊药剂拿下去吧。”就在这时，杰森报出了第三个名字。

　　“靠，这迪亚斯才是六阶低级尊灵师啊？”听到这个名字，众人先是一愣，随即心中忍不住哀嚎出声。

　　迪亚斯虽然身为康斯家族大长老，但仅仅才是六阶低级的尊灵师，而且年龄在众人中最大，也没什么潜力，就算是服用了灵尊药剂，也只能突破到六阶中级尊灵师而已。

　　要知道，在场已经突破到六阶中级尊灵师境界的强者，少说也有那么十个，而且都是停留在六阶中级相当一段时日了，可这第三瓶却是被这迪亚斯拿去了，这让他们心中不禁为这迪亚斯的好运而感到了万分嫉妒。

　　“唉，要是我也是康斯家族的人该多好啊，恐怕我就一定有一瓶了吧。”居里家族和北原家族的那些尊灵师们心中忍不住低叹。

　　在所有人嫉妒的目光中，迪亚斯颤抖着拿走了第三瓶的灵尊药剂，比起泰森和甘道夫两人，迪亚斯要激动的多。

　　虽然在杰森叫到他名字前，他也有想过自己说不定会有，但很显然连他自己，也没想到自己真的在杰森的考虑之中。

　　看到台上仅剩的两瓶灵尊药剂，底下的众人们都是有些急了，特别是北原家族的那些长老们。

　　剩下的这两瓶，估计那玛利亚大师应该会有一瓶，毕竟玛利亚大师不但是名六阶低级尊灵师，同样是名六阶低级的灵药尊师。

　　而最后的一瓶，就要在他们这么多的长老中选择了，可是居里家族的许多长老也同样是灵药师，论重要性，北原家族的这些长老们，根本难以相比。

　　这让他们不禁有些心灰意冷，但是却又不愿放弃希望，都是干巴巴的望着杰森，像是受了委屈的孩子，模样可怜至极。


正文 第367章 集体晋级，惊天动地

　　杰森的目光在人群中微微掠过，而后落在了康斯家族中的一个人影身上，出声道：“比利时，这第四瓶是你的。”

　　“什么？”

　　“比利时？这比利时是谁？”

　　“是啊，这比利时又是从哪里冒出来的高手？”

　　众人都是一愣，比利时这个名字太过于陌生，他们只是感到耳熟，却又一时无法想起来究竟是谁，脸上都是带着疑惑。

　　“这……这……杰斯大师是说我么？是不是他把名字报错了？”

　　人群中，作为当事人的比利时也是完全愣在了那里，他根本没有想到，自己也会在杰森的选择中，虽然他前不久才晋级五阶高级宗灵师，可和在场的众人相比，他根本应该连一点机会都没有啊。

　　“怎么？比利时，难道你不想要这灵尊药剂？”看到这比利时完全呆在那里，一点反应都没有，杰森皱了皱眉头，忍不住出声道。

　　“啊？”

　　比利时浑身一个哆嗦，他终于听清了，杰斯大师说的正是自己，他脸上带着慌乱，急急忙忙的走上前，而后从杰森的面前将灵尊药剂拿走后，一下子又缩回了人群。

　　一直到退到了人群之中后，比利时的脑海中还是嗡嗡直响，一片空白。

　　此刻的他，甚至连自己那唐突和狼狈的模样都是没在意，还在为杰森居然会喊到他的名字，而感到阵阵难以置信。

　　论实力，他才是名五阶高级宗灵师，就算是服用了灵尊药剂，也只能晋级到六阶低级的尊灵师，与在场的这些前辈们根本不能相比，更重要的是，他仅仅是一名康斯家族的护卫啊，论地位，与在场的那些个长老们差了何止千里。

　　看到比利时如此狼狈的模样，若是在平常，众人绝对会哈哈大笑起来，但是此刻，认为比利时身份的在场众人心中，却是没有一个有丝毫笑意，他们心中所有的，只是嫉妒。

　　是的，嫉妒。

　　“这比利时才只是一名康斯家族的护卫啊，未免也太狗屎运了吧。”

　　“五阶高级宗灵师服用灵尊药剂，虽然不能说是浪费，但也不能和自己这些人相比啊。”

　　“天哪，这康斯家族的人也未免太幸福了吧？”

　　所有人心中都是忍不住哀嚎，眼看台上只有最后一瓶灵尊药剂了，他们心中那点希望也在慢慢的跌到了谷底。

　　一瞬间，整个大厅所有长老的脸上，都露出了一幅死了爹妈的表情，望着比利时的眼光中，充斥着强烈的嫉妒之意。

　　“连个护卫都有，居然我没有，这……唉，为什么我不是康斯家族的人呢？为什么我不是一开始便跟着杰斯大师呢？”

　　所有人都在深深自责着。

　　而玛利亚却是死死的盯着这最后的一瓶灵尊药剂。

　　“这灵尊药剂一定是我的，除了我之外，这大厅中应该没有人更适合这灵尊药剂了！”玛利亚心中无声的呐喊。

　　“至于这最后的一瓶……”杰森的目光在人群中游动着。

　　所有人的心一下子跳到了嗓子口，杰森的目光一落到某个人的身上，某个人就将自己的身子挺得笔直，就好像课堂上希望老师看到自己认真听课的乖娃娃。

　　尽管这些长老们都不认为自己有希望，但是在他们心中最深处，还是不愿放弃那最后的一丝可能。

　　最后杰森的目光落到了居里家族的人群前方。

　　玛利亚的神经一下子绷紧了，连呼吸都是停滞了。

　　她发誓，自己从来没有像此刻这么紧张过，那种忐忑的情绪，让她这个年过半百，位高权重的六阶灵药尊师感到了不知所措。

　　“阿基米德，这第五瓶灵药剂是给你的。”

　　杰森的话音刚落下，整个大厅中瞬间响起了一片浓重的叹息之声，那是一种失落到极点的情绪。

　　而玛利亚的脸上更是变得一片死灰，她双眼无神，身子微微颤抖着，几乎有些不敢相信自己的耳朵。

　　“阿基米德，这最后一瓶灵尊药剂给的居然是阿基米德！”所有人都是感到了难以置信。

　　阿基米德在混乱之城的名声极大，但这种名声，却是废物之名，虽然在最近几个月中，居里家族中的人也是发现这阿基米德似乎变了，原本二十一岁才是三阶低级灵师他，竟是在短短的几个月中，一下子晋级到了四阶低级天灵师的境界，速度之快让人不敢相信。

　　但是再怎么说，这阿基米德如今也才是名四阶低级天灵师，或许将来成就也许会不错，但是就现在和在场的众人相比，还是差了十万八千里的。

　　在所有人难以置信的表情中，阿基米德稳重的走上了前，从杰森面前接过了灵尊药剂，他的脸上，既没有欣喜若狂，也没有万分激动，有的只是，无比的郑重。

　　“恩人，如今阿基米德还弱，但阿基米德发誓，以后一定会成为像你一样的伟大灵药师的，到时候，阿基米德再来辅佐你。”

　　整个过程，阿基米德一句话也没说有，只是默默的回到了人群中，然而他的心中，却是暗暗发誓。

　　杰森看着阿基米德那沉稳的表情，心中不由点头，前世的阿基米德，在三十多岁的时候才在一次奇遇中解决了经脉的问题，在如此落后的情况下，这阿基米德最后还是达到九阶灵药圣师的境界。

　　这一世，自己提前替他解决了经脉的问题，阿基米德的天赋，也是极快的表现了出来，三个月，解决了经脉问题的他一下从三阶低级灵师晋级到了四阶低级天灵师，如此速度，比自己都是要快上不少。

　　杰森很期待，这一世的阿基米德究竟能成长到什么样的程度！

　　“好了，既然这五瓶灵尊药剂都是放下去了，那么泰森、迪亚斯、比利时，你们三个就现在服用吧！”杰森缓缓出声，随后将目光落在了甘道夫和阿基米德两人身上。

　　“至于甘道夫、阿基米德，你们两个慢一点，甘道夫，你如今才是五阶中级宗灵师，还是等到晋级了五阶高级宗灵师后，再服用这灵尊药剂突破到六阶低级尊灵师吧，五阶的修炼药剂，我记得灵药师协会中还是有一些的，最近你就全力突破到五阶高级宗灵师。”

　　“还有阿基米德，你如今等阶还低，四阶的修炼药剂和极限药剂灵药师协会也并不是没有，这灵尊药剂，还是等你修炼遇到瓶颈，无法突破的时候再服用吧，至于到底什么时候服用，就由你自己决定了。”

　　在说完这一切后，杰森将目光望向了泰森等人，他心中同样也很期待自己配制的这拥有精神的灵尊药剂，究竟有什么不同。

　　“现在就服用？！”

　　听到了杰森的吩咐，泰森三人自然不会有丝毫违抗，相互对视了一眼，而后将那灵尊药剂的瓶塞全都打了开来，猛地一口灌下。

　　“咕咚！”

　　三道大小不一的吞咽声在大厅中响起，大厅中所有人都是无比羡慕的望着泰森等人，不由自主的咽了口唾沫。

　　“如果现在服用的是我该多好啊！”众人心中都是忍不住幻想。

　　一股浓郁的药香顿时在这大厅中弥漫了开来，同时，在这种药香中，一股莫名强悍的精神意志在其中不断流露。

　　“这是？”所有人心中无比疑惑，就在这时——

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　三道无比强大的意志和力量猛地从大厅中间的泰森、迪亚斯、比利时三人身上同时冒出，一股巨大到难以形容的力量突然降临在整个大厅上空，形成了一股巨大的灵力风暴。

　　坚韧！

　　不屈！

　　永不放弃！

　　三道蕴含了强悍精神意志的精气狼烟猛地从泰森三人的头顶升腾而起，轰隆隆直冲向天际，在杰森等人的感知中，就如同三道擎天云柱一般，声势之大，简直骇人听闻。

　　同时泰森等人身上的能量波动，也是不断的飙升着。

　　“这种力量！”众人脸上都是带着吃惊，而杰森也是猛地站了起来，泰森等人晋级所产生的灵力波动，都和雷诺当初晋级七阶皇灵师有的一拼了。

　　虽然是三人同时晋升，但曾经服用过灵尊药剂的杰森，却从来没有遇到过这种情况。

　　这股灵力风暴来的快，去的也快，片刻的功夫，整个大厅便是恢复了平静，然而先前的那宏大的一幕，却是深深的印刻在了所有人的脑海中。

　　所有人都是瞬间将目光落在了大厅中间的泰森三人身上，就连杰森也是毫不例外。

　　在众人期盼的眼神中，泰森三人原本紧闭着的双眸，这个时候都是睁了开来。

　　三人都是细细的感知了一下体内的灵力，而后脸上全都充满了愕然。

　　那表情，就仿若活见了鬼一般，这是一种蕴含了吃惊、难以置信、震惊等情绪糅合在一起的表情。

　　“杰斯主人，我……我……”泰森结结巴巴出声。

　　“怎么样？”杰森沉声道。

　　而在场的其余众人看到泰森那活见了鬼的表情，心中也是忍不住猜测：“难道这泰森晋级失败了？不大可能啊，先前的声势很大啊？”

　　“杰斯主人，我晋级到六阶中级尊灵师了！”

　　泰森终于激动的将话说了出来！


正文 第368章 震惊，连升两级！

　　寂静，死一片的寂静！

　　一瞬间，整个大厅中空气都像是凝固了，所有人都目瞪口呆的看着泰森，气氛无比的诡异。

　　“刚才那泰森说什么？我没听错吧？他说他晋级六阶中级尊灵师了？他确定他没有说错？”

　　所有人心中都是感到了难以置信，这泰森一开始才是五阶高级宗灵师的啊，如今晋级到中级尊灵师，岂不是一下子晋级了两级？

　　可杰斯大师先前所说的，这灵尊药剂不是只让人晋级一级的么？这……这是怎么回事？

　　杰森心中也是一片惊愕，随后，他将目光落在了一旁比利时的身上。

　　“杰斯主人，我才晋级到六阶低级尊灵师，不过，我感觉自己距离中级尊灵师，只差那么一丝了，只要给我一年的时间……不，只要半年，我相信我一定也能晋级到六阶中级。”

　　比利时咽了口唾沫出声道，对于自己只晋级了一级，生怕惹得杰森的不满。

　　他哪里知道，如今他的状态，已经让杰森无比吃惊了。

　　当初杰森服用灵尊药剂的时候，才只是从二阶高级灵士晋级到三阶低级灵师，而且仅是刚刚晋级三阶低级灵师，距离三阶中级灵师，还差的远。

　　可是这比利时，在不久前才晋级五阶高级宗灵师，如今服用了灵尊药剂，一下子突破到了六阶低级尊灵师的顶峰，距离中级尊灵师也只差了一点，简直完全超过了灵尊药剂本有的药效。

　　“杰斯主人，我……我……”就在这时，一旁的迪亚斯也是结结巴巴出声。

　　他的语气中带着哭腔，出声道：“杰斯主人，我……我晋级六阶高级尊灵师了！”

　　迪亚斯幸福的几乎要哭了！

　　从六阶低级尊灵师，一下子晋级到了六阶高级尊灵师，什么时候，晋级变得这么简单了？想想这些年他一直在六阶低级尊灵师不断修炼，却怎么也突破不到六阶中级，如今竟然一下子升了两级，这种强烈的反差，让他一时都是难以接受。

　　泰森三人身上的状况，让得全场所有人都是张大了嘴，瞪着眼珠，表情瞬间石化了。

　　除了比利时略差一点外，泰森和迪亚斯这两人竟然同时晋级了两级，这种情况，很显然并不是偶然的现象。

　　瞬间，全场的所有人都是将目光落在了杰森的身上，那眼神中流露出来的，是无比的狂热。

　　先前杰森说这灵尊药剂能够让任何一名六阶高级尊灵师以下的灵师瞬间晋级一级的时候，就几乎让在场所有人疯狂了，可最后的结果……

　　什么晋级一级，真要是服用了这灵尊药剂，你若是才晋级一级，估计你都羞愧的不敢出来了，没看到一旁的比利时么？脸都要贴到底下的裤裆了。

　　为什么？喝了杰斯大师配制的灵尊药剂才晋级了一级，没脸啊！

　　估计是杰森大师生怕我们受不了，才故意没将这灵尊药剂的功效彻底说出来吧，能够让人一下子晋级两级的灵药剂，天哪……

　　神啊，是您在显露神迹么？！

　　在周围所有人无比崇拜，狂热的望着杰森的时候，杰森心底也是为这灵尊药剂的效果而感到吃惊呢。

　　自己之前无意中配制出来的，蕴含有精神的灵尊药剂的功效之强，已经远远的超出了杰森的预料。

　　至于为什么比利时只晋级了一级，作为灵药师的杰森已经隐隐的触摸到了一丝原因。

　　泰森和迪亚斯两人，一个是在五阶高级宗灵师境界停留了许久，一个是在六阶低级尊灵师的境界上修炼了相当长的时间，本身就有冲击下一级的可能，因此才能一下子晋级两级。

　　而这比利时，前不久才刚刚晋级五阶高级宗灵师，本身的境界都未必稳固，所以只晋级了一级。

　　而且杰森还隐隐的感觉，泰森三人身上流露出来的气势，与之前相比，也似乎有了一丝不同。

　　以前的泰森等人，本身只是圣菲城一个小家族的族长，虽然也算是颇有地位，但是来到混乱之城后，虽然成为了北原家族和居里家族的主宗族。

　　但是在面对北原家族，居里家族里根族长，玛利亚长老的时候，虽然表面上似乎没什么，但内心深处，却始终有着一种自卑。

　　这丝自卑或许连他们自己都不知道，但是前世作为技术流灵药学开拓者的杰森，却是敏锐的感觉到了。

　　但是如今……

　　这三人身上再也没有了那种自卑的心理，所流露而出的，都是自强，顽强不屈的精神。

　　杰森无意中配制出来的拥有精神的灵尊药剂，不但提升了泰森他们的实力，同样也改变了他们的精神，让他们拥有了一丝强者的气势。

　　“原来如此么？”杰森心中默默点头。

　　在杰森心中思虑的时候，整个大厅也是恢复了平静。

　　在场的众人都是从震惊中回过了神来，短暂的震惊过后，是无尽的郁闷。

　　“如果那五瓶灵尊药剂有我一份该多好啊！”所有人心中忍不住都是暗暗感慨。

　　特别是那些身为中级尊灵师的长老们，他们甚至在想，如果是他们服用了这灵尊药剂，他们会不会窥探到一丝七阶皇灵师的境界呢？

　　不少人都是用眼睛偷瞄一旁的甘道夫和阿基米德两人，心中想着，能不能将他们两个身上的灵尊药剂换过来呢？

　　嗯，甘道夫是不大可能，但是阿基米德那，未必就没有希望。

　　如果那阿基米德愿意交换的话，就算让我倾家荡产我也愿意啊。

　　“好了！”就在这时，回到了座位上的杰森再度开口出声，大厅中的所有人都是遏制住了心中的念头，聆听杰森的发言。

　　“我知道在场的很多人肯定会有失落，不过，事实上，你们用不着那么失落。”杰森淡漠出声：“我这人很公平，谁认真做事，就会有奖励。”

　　说话间，杰森右手一挥，顿时，又是有两瓶宝蓝色的灵尊药剂出现在了面前的桌子之上。

　　“呼哧，呼哧……”

　　看到杰森面前的这两瓶灵尊药剂，在场的所有人都是眼红了，一个个像是发了情的公牛，双眼赤红，喘着粗气的望着那两瓶灵尊药剂。

　　“灵尊药剂我这里还有，如果，以后有谁表现的好话，说不定也会得到我赐予的灵尊药剂，除了灵尊药剂，我这里还有不少其余的灵药剂，至于这些灵药剂意味着什么，我想诸位应该都知道吧？好了，你们大家都做事去吧。”

　　杰森淡漠出声，而后离开了大厅，只留下一群心情复杂的诸人。

　　“一个康斯家族的护卫都能获得灵尊药剂，没道理我得不到，他不就是跟在杰斯大师身边时间长了点么？有什么了不起的，我就不信以我的实力，只要一心为大师办事，还会得不到杰斯大师的赏识。”

　　不少人都是暗暗想道，浑身充满了干劲。

　　“玛利亚长老，我去灵药师协会配制灵药剂了。”居里家族的六长老诺安率先对着玛利亚出声，匆忙离开了大厅。

　　“里根族长，我听说混乱之领洛基城的城主似乎不同意杰斯大师在他们城池建立灵药师协会，妈的，一个小小的小城主敢这么嚣张，胆敢违抗杰斯大师的命令，简直是不想活了，族长，你赶快下命令吧，我非灭了那家伙不可。”北原家族的二长老奥托，在大厅中也是咆哮出声。

　　“是啊，胆敢不听从杰斯大师的命令，真是找死，灭了那城主，灭了他！”北原家族的其余几名长老也是愤怒出声。

　　这一刻，他们心中一个个全都充满了干劲。

　　大厅中，里根族长和玛利亚对视了一眼，经过了这次事件之后，恐怕自己两大家族所有核心成员的心全都彻底绑在了杰斯大师身上了吧。

　　所谓有奶就是娘，谁能让他们实力提升，他们便是听谁的。

　　“不过，要是自己好好努力，杰斯大师也能给自己一瓶灵尊药剂，那该多好啊？那时候……”玛利亚心中幻想着自己提升到六阶高级灵药尊师的那一刻！

　　“不行，我得赶快去灵药师协会，杰斯大师安排的许多事情我都还没做完呢。”想到这里，玛利亚也是急忙离开了大厅。

　　里根族长脸上露出了一丝苦笑，“连这玛利亚也是这样了，算了，我也去努力吧，不过话又说回来，如果杰斯大师能将那给予雷大人的皇级药剂给自己的话，恐怕自己现在也早就不止七阶低级皇灵师了吧？”

　　里根忍不住摇了摇头：“算了，想那么多干什么，还是踏踏实实的做事好了，只要忠心跟着杰斯大师，替他将事情给做好，杰斯大师还能忘了自己么？！”

　　在杰森灵尊药剂的刺激下，康斯家族、北原家族、居里家族，都是慢慢的凝聚成了铁桶一块。

　　佩雷家族和贝拉家族的势力不断的被清洗掉，一些隐藏的敌人也是被北原家族给逐一击破，杰森所创立的灵药师协会，也是由居里家族安排的诸多灵药师，慢慢的在混乱之领的三百多座城池缓缓的建立起来，如同星星之火，燎原在这片混乱的大地之上。

　　杰森虽然没有用武力征服混乱之领，但是却用另外的一种方式，慢慢的渗透到了混乱之领的任何一个角落，掌控了整个混乱之领的所有灵药材料！


正文 第369章 血渊精

　　时间如流水，转眼消逝。

　　眨眼间，距离康斯家族掌控整个混乱之领已经度过了两个多月的时间，在这两个多月中，北原家族不断的用武力接受了库利奇等几大家族的领地，而居里家族则是日夜赶工，配制出了大量的灵药剂，一座座的灵药师协会，也是在整个混乱之领陆续的建立起来。

　　几乎所有的混乱之领家族和冒险者们，都是慢慢的接受了康斯家族的统治，而那些隐藏在混乱之领中各处的灵药师们，也是一个个走上了前台，加入了灵药师协会之中。

　　这些灵药师，以前大多数隐藏在各个家族，为各个家族服务，作为这些家族强盛的底牌。一开始的时候，有不少家族都是并不敢让自己家族的灵药师加入协会，生怕是康斯家族的什么阴谋。

　　但是等看到同城，或者附近别的城池的那些家族们，都是安排自己家族的灵药师从灵药师协会中用材料换取到了大量的灵药剂，实力大幅度的开始提升之后，这些家族们都是开始急了。

　　在混乱之领，落后，就要挨打，在别人都在获得了灵药剂，实力不断提升的时候，你的家族若是停滞不前，那么等待你家族的，将只有一个结局，那就是被淘汰。

　　于是乎，一大群的灵药师，都是加入了协会中。

　　甚至于有一些小城池的家族们，看到别的大中型城池中灵药师协会已经建立，而自己城池却遥遥无期后，甚至于派人来到了混乱之城，请求康斯家族在他们城池建立灵药师协会，一切费用，由他们这些家族自行承担。

　　这样的事情却是出乎了杰森他们的预料，但也说明了灵药师协会制度的成功，它渐渐的融入到了整个混乱之领中，成为了必不可缺的一部分。

　　一些都在有条不紊的发展，短短两个多月的时间中，整个混乱之领三百多座城池，其中已经有两百座城池建立了灵药师协会，以每天数座城池的速度不断蔓延着。

　　预计用不了半年，整个混乱之领除却所有三百多座城池都能建立灵药师协会外，连一些冒险者小镇之类的地方，都将有小型的灵药师协会办事处存在。

　　而灵药师协会的存在，以及其中的制度，也是渐渐改变了混乱之领的灵药师氛围。

　　大量的低级灵药师开始有了一个可供学习和交流的地方，一些拥有天赋，原先却埋没了的人才也是不断的涌现而出。

　　在杰森建立的灵药师协会的改变下，混乱之领原本只能算是一个落后的原材料产地，但是如今，却是渐渐的变成了一个集原材料，灵药剂等为一体的地域。

　　相信在不久的将来，混乱之领将会在整个大陆绽放出它的光芒。

　　清晨，迷蒙的阳光照射在大地之上，给众生万物带来了蓬勃的生机。

　　混乱之城，康斯家族府邸。

　　在府邸最深处的一个小院中，一个赤裸着上身的少年正双眸紧闭，盘坐在院子之中，在他的双腿处，摆放着那柄黑色重剑。

　　如今正是一月底，是一年最为酷寒的日子，院子中的池塘上，甚至结满了厚达数寸的严冰，冷风呼啸，寒风刺骨，但是这少年却是感觉不到丝毫的寒意。

　　通红的胸膛热气氤氲，挂满了滴滴汗珠。

　　一道道强悍的灵力波动不断的在少年的身上升腾而起，空气中大量的灵力不断的拥挤而来，给人一种极其强悍的感觉，很难相信，如此强大的能量波动，竟是这么一名少年所散发出来，这人正是在修炼之中的杰森。

　　早在两个多月前配制灵尊药剂的时候，杰森的实力便是已经达到了四阶高级巅峰的境界，这些天来，他每天所做的事情，便是不断的凝练自己体内的四阶巅峰灵力，而后冲击五阶宗灵师的境界。

　　此刻，大量的灵元素在灵神诀的炼制下转化成灵力，不断的渗入杰森体内，淬炼着杰森的身体，同时杰森体内的灵力也是越来越凝聚，大量的四阶巅峰灵力如同液体一般，不断的冲击着五阶的经脉入口，如同海浪一般，孜孜不倦。

　　随着每一次的冲刷，杰森体内加入冲击的四阶巅峰灵力便强上一分，渐渐的，杰森体内所有经脉中的灵力全都加入了此次冲关之中，大量的四阶巅峰灵力如同疯狂的雄狮，不断的冲击着五阶的关卡。

　　一次、两次、三次……十次、二十次……

　　然而令杰森无比郁闷的是，无论他多么疯狂调动体内的灵力，他那五阶的经脉一直如同铜墙铁壁一般，没有丝毫的动摇。

　　“呼……”

　　半晌，杰森睁开了双眼，浑身因为不断的用力而大汗淋漓，他的眼神中带着一丝颓然和苦笑。

　　“又失败了。”

　　在这两个多月中，杰森冲击了数次的五阶经脉，在他的感觉中，以他如今四阶巅峰的实力，应该极有可能冲击成功，然而每一次，却都是以失败告终。

　　杰森知道自己遇到瓶颈了。

　　一般的灵师在修炼的过程中，都不会一帆风顺，有些灵药师明明已经达到这一阶的巅峰了，却是始终无法突破到下一个境界，有时候一卡便是一辈子。

　　杰森在修炼的过程中，一直一帆风顺，只是当初在三阶晋级四阶天灵师的时候，略微停滞了一下，但是在配制出四阶的极限药剂之后，便是一下子冲破了，但是这一次，并没有五阶极限药剂的他，在这两个月中却是尝试了数次的冲击，却始终成功不了。

　　“怎么了？杰森，又失败了？”就在这时，感受到小院中能量波动停下的雷诺从外面走了出来。

　　杰森点了点头。

　　“不用灰心，你今年才十九，而且，你晋级四阶天灵师到现在才半年，半年的时间从四阶低级天灵师进入到四阶高级巅峰天灵师境界，就算是在整个大陆上也难能可贵了。”生怕杰森失去了信心的雷诺安慰道。

　　杰森笑了笑，遇到瓶颈这样的事情如果能让他失去信心的话，他前世也不会成为一名九阶灵药圣师了。

　　若论时间，杰森晋级到四阶高级天灵师也才三个月，三个月便要从一名天灵师突破到宗灵师，就算是再天才的人，也不敢打这样的包票。

　　但是作为前世二十七岁便达到九阶灵药圣师的杰森，心中有着一份远超常人的高傲，自然不能用普通人的要求来对待自己。

　　“如果现在有血渊精就好了！”杰森忍不住喃喃自语。

　　修炼灵神诀的杰森，一些普通的灵药剂未必对他有什么作用，但是从三阶晋级四阶的经验告诉他，极限药剂还是能极大的帮助他突破的。

　　只不过极限药剂并不是一般的灵药剂，每一阶所需的主材料都是不同，虽然梦璃茎杰森身上有，但是五阶的极限药剂还需要用到一种叫做血渊精的材料，而这种材料，却是只出产于赛伦帝国。

　　事实上，能够让人从四阶高级天灵师突破到五阶宗灵师的灵药剂，除了这最正统，有效的极限药剂外，还有数种别的灵药剂，杰森现在在这混乱之领就能搜寻到材料。

　　但是这些灵药剂，突破率并不是太高，而且大多都有一些副作用，尽管有些灵药剂的副作用并不大，但是杰森不想在这方面冒险，为以后的修炼增加麻烦，而且血渊精除了制作五阶的极限药剂外，对提高灵师的身体素质也极为有效。

　　如今的杰森身体强度已经达到了七阶巅峰皇灵师的境界，原先那由二阶烈虎兽王灵核为主药的筑体灵液，对杰森现在的身体早就已经没什么效用了，如果杰森想要更快的提升自己的身体强度，就必须配制一些更为强大的炼体药剂。

　　“父亲，我准备离开混乱之领，出去游历一番，顺便回趟家族。”杰森突然出声道。

　　杰森和雷诺离开奥兰多王国也有一年了，当初离开的时候，杰森只是和雷奥说了一下自己的去处，混乱之领如此危机起伏，充满危险的地方，自己和父亲这一年来一直没有消息，想来众人也是颇为担心的吧，是时候该回去一趟了。

　　反正回去的途中也正好途经那赛伦帝国，就当游历了，如果一路上能够突破到五阶宗灵师那最好，如果不行，自己也好在那赛伦帝国搜寻一下血渊精。

　　不过在说到回家族的时候，杰森脑海中却不禁浮掠起了克蕾雅的身影，不明白自己为什么莫名其妙会想到克蕾雅的他，嘴角带着一丝微笑，喃喃道：“也不知道这小妮子现在怎么样了？”

　　“回趟家族？”听到杰森的话后，雷诺愣了愣，而后，他拍了拍杰森的肩膀道：“是啊，快一年了，是该回去一趟了，而且，你一直埋头修炼其实并不是最好的修炼方式，有时候出去走走，反而会更有好处。”

　　说到这里，雷诺的脸上不禁露出了一丝苦笑：“只可惜，这一次父亲不能陪你一同回去了，你让泰森他们陪同你回去吧，我准备这两天便再进入那金通殿修炼，时间，时间不够啊！”


正文 第370章 赛伦帝国，我杰森来了！

　　雷诺显得极为感慨，虽然他如今已经是七阶高级皇灵师了，但是他们所要面对的是开罗帝国四大世家之一的道斯家族，别的不说，光是那奥古斯都便是名八阶中级帝灵师了，以如今雷诺的实力，虽然在这混乱之领极强，但还根本不够看。

　　雷诺需要在十年之约到来前，至少达到八阶中级的帝灵师，才能到时候不至于输得太惨。

　　如今十年之约只剩下了九年，虽然听起来，从七阶高级皇灵师晋级到八阶中级帝灵师，只需要晋级两年，但是其中的难度，却不亚于雷诺从一阶灵徒晋级到七阶高级皇灵师的难度。

　　大陆上各地都有七阶的皇灵师，但是八阶的帝灵师却是极少，其中的难度，非等闲人可以跨越，就比如混乱之领，数千年来，七阶的皇灵师从未断过，但是八阶的帝灵师却是几乎从来未曾出现过。

　　而像西北诸国，也有数千年的历史，各大王国的最强者也都是七阶的皇灵师，从未出现过八阶的帝灵师。

　　八阶的帝灵师，在大陆上的四大帝国，都是横着走的人物，其中的难度，远不是常人所能想象的。

　　如今那金通殿中的金系修炼空间，以及金系灵师基础掌控秘法九式，是雷诺如今唯一的希望所在。

　　有了这么一个极强的地方，雷诺自然不想浪费，而且如今混乱之领虽然已经被杰森他们掌控了，但是杰森和雷诺两人若是都离开很长时间的话，北原家族、居里家族的里根、玛利亚等人，未必不会生出什么异心来，而若是雷诺留下的话，便完全不一样了，混乱之领将一直牢牢的掌控在他们的手中。

　　“呵呵，不必了父亲，这次就我一个人回去，我现在虽然才是四阶高级天灵师，但是寻常六阶尊灵师也未必会是我的对手，而且拥有闪雷之翼的我，遇到危险也不至于任人宰割。”

　　对于父亲的奇遇，杰森也是清楚，父亲能够得到一个灵神的传承，杰森心中自然也是无比高兴的。

　　“嗯，不过在路上，不是到万不得已，你的灵药师身份尽量要隐藏，就算是暴露了出来，也不要表现的太过显眼！”雷诺郑重吩咐道。

　　杰森的沉稳，雷诺还是颇为放心的，只是杰森如此年轻，在灵药学的造诣上便是如此之强，如果暴露了出来，难免会招来一些不法之徒，这一点雷诺不得不提醒。

　　……

　　自己要离开的消息，杰森只告知了泰森、甘道夫、里根、玛利亚等几个比较重要的人，可没想到当他要离开混乱之领的消息传出后，竟是惹来了泰森等人强烈的反应。

　　如今的杰森，早已成为了众人心中的主心骨，乍闻他要离开，泰森等人顿时感到了一阵惊慌失措。

　　这让杰森感到颇为无奈，早知道会这样的话，他便偷偷的离开了，最后在他的好说歹说之下，泰森他们才是安定了下来。

　　好在雷诺并不走，而且在这两个多月中，混乱之领的一切事务都已经走上了正轨，一直以来，杰森虽然是灵药师协会的会长，但却是个甩手掌柜，一般什么事情都不管，他的离开，倒也不会对让灵药师协会无法运转下去。

　　同时杰森也给了泰森他们一个发展忠告：混乱之领的发展，要一直处于暗中，要保持低调，不要太过张扬，让大陆上的各大势力有所察觉。

　　现在的混乱之领，实力太弱了，七阶的皇灵师除了雷诺外，便只有里根一个，根本无法抵御来自外界的压力。

　　不过就在杰森离开的前一天，阿基米德却是来到了杰森的房间。

　　“老师，我要和你一起走！”阿基米德望着杰森，两眼汪汪。

　　在这两个多月中，杰森除了不停的修炼外，更多的时候则是在配制灵药剂，在灵识流配制方面，他还并不算太强，需要学习的地方，还有许多。

　　而在他配制的时候，阿基米德便是一直在旁边辅助着，在经过了数次配制之后，阿基米德便是成为了杰森在这个世界上的第一个弟子。

　　杰森也没有藏私，在灵识配制了方面，杰森只能将后世的一些经典理论告诉了阿基米德，至于真正的如何配制，杰森自己也是并不太熟练，而除此之外，杰森将技术流灵药学的基础，也是传授给了阿基米德。

　　在杰森的前生，技术流灵药学作为了一名新兴的学科在大陆上流传，已经形成了一套独有的体系，他这个技术流灵药学的开拓者教授起来，自然是轻车熟路。

　　望着杰森教给自己的东西，阿基米德这个今后的当代第一灵药师，一下子傻眼了，杰森所掌握的庞大知识，以及传授的内容，完全领先于这个时代，直接将阿基米德的脑子给弄晕了。

　　不过凭借着阿基米德那极强的天赋，他还是在短时间内，将杰森所传授的知识领悟了最基础的一部分，勉强可以算是入门了。

　　这些天来，阿基米德不断的修炼着，同时废寝忘食的陷入了杰森所教导的技术流灵药学中，他痴迷于这一切，同时他心中也牢记着，带给他这一切的，都是他的老师杰森。

　　望着面前那眼泪汪汪，想要跟着自己一起走的阿基米德，杰森却是摇了摇头，拒绝了他的要求。

　　“阿基米德，不是我不愿意带你走，实在是你现在太弱，现在的你，才只是出于灵药师原始积累的程度，并不需要走到大陆上交流、历练，在你灵师等阶没有达到七阶低级皇灵师，灵药师等阶没有达到六阶高级灵药尊师之前，我不会让你离开混乱之领的，只有到了那个时候，你才算略微触摸到了灵药师的门槛。”

　　杰森的表情无比的坚决，没有丝毫的余地。

　　如今的混乱之领，并不是以前的混乱之领，灵药师协会的建立，让得混乱之领的灵药氛围还算不错，而且居里家族的积累，也足以让阿基米德晋级到六阶高级灵药尊师，而七阶的皇灵师，更是能够让阿基米德在大陆上有一定的自保能力。

　　在这之前，杰森不会让阿基米德过早的暴露在大陆之上。

　　听着杰森那坚决的话语，一般的人恐怕早就吓瘫了，达到七阶低级皇灵师，六阶高级灵药尊师，这样的实力，在整个大陆都能算是小有名气了，可在杰森口中却只能算触摸到灵药师的门槛，这让别的五阶灵药宗师和六阶灵药尊师便被无数人敬仰，称为大师的灵药师们情何以堪啊。

　　“老师，你放心吧，我一定会好好修炼的，下一次见面，我一定会达到你说的要求。”

　　阿基米德却是没有被吓到，他的双眼中精芒闪烁，充满了自信。

　　“七阶低级皇灵师，六阶高级灵药尊师么？老师，等着吧，下一次见面，我一定会给你一个惊喜的。”他在心中暗暗发誓。

　　……

　　就这样，在一个深夜，没有同众人告别的杰森背部雷光闪烁，飞掠出了康斯家族，向着混乱之领外围的方向急速掠去。

　　混乱之领领域宽广，若是用走路或者马车的话，恐怕要数月的时间才能走出，然而用闪雷之翼代步的杰森，却是只用了数天的时间，便是来到了出口圣菲城。

　　如今身为四阶高级天灵师的杰森，就算是长时间的使用闪雷之翼，也是不会感到什么吃不消，事实上，就算是闪雷之翼消耗的灵力再多，身为灵药师的杰森，又怎么可能缺少回复灵力的灵药剂呢。

　　一路上，杰森基本上路过城池的时候，都是没有多过停留，但是这圣菲城，杰森却是难得有兴致的走了进去。

　　如今的圣菲城，已经被康斯家族建立的颇为豪华，但是杰森却是知道，这圣菲城里面的探子却是极多，不但圣菲城，所有混乱之领出口的近十个边缘城池中，都是被康斯家族占领了，有着大量安排的探子。

　　这些探子的目的，主要就是监控从混乱之领外面出现的外来人员，只要有来自混乱之领外面的强者进入混乱之领，将在第一时间被查探出现，无所遁形。

　　望着这座颇为熟悉的城池，杰森心中不禁有些感慨。

　　一年前他和父亲来这里的时候，只是为了寻找云雾灵果恢复父亲的手臂，而如今一年过去了，整个混乱之领却是都在了他的掌控之下，如此变化，真是世事难料。

　　在圣菲城略微停顿了半天，当天色再度陷入黑暗之中的时候，杰森再次飞掠而起，向着离开了混乱之领，向着混乱之领的北方疾速飞去，那里，正是大陆四大帝国之一的赛伦帝国的所在。

　　“道斯家族，九年后，我杰森必将前往开罗帝国踏平你。”杰森双眼中精芒闪烁，“不过在这之前，我必须先得到血渊精，而且那血渊精，不但能让我到达五阶宗灵师，说不定也能让自己的身体达到八阶帝级的境界，到时候，自己就能配制出八阶的帝级灵药剂了啊。”

　　天空中，杰森忍不住微微低喝，在巨大的压力面前，无论是韦恩，还是父亲，一个个都在不断的修炼着，而自己，也不能落后啊。

　　“赛伦帝国，血渊精，我杰森来了！”


正文 第371章 洛库恩

　　玉兰城，坐落于大陆四大帝国赛伦帝国南方赤尔行省。

　　作为赛伦帝国南方最富盛名的行省，赤尔行省就算是在赛伦帝国所有行省中，也算是颇有名气，而位于赤尔行省最南端的玉兰城，就像一座桥头堡一般，迎接着来自帝国各地的商人和游客。

　　此刻，正是清晨，温煦的阳光犹如漫天飘落的绒絮，给所有人带来了温暖，在玉兰城靠近北城门的大街上，一队队行人正在排着队，纷纷准备出城。

　　这些行人，要么是玉兰城本地的居民；要么是来自帝国各地，昨夜在玉兰城休息了一晚，今早准备赶路的商人；也有一些冒险者们；亦或是来赤尔行省游玩的旅客们，形形色色。

　　而在人群中间，一个后背上背着一柄黑色重剑，穿着青灰色亚麻布长袍的少年，正随着人流，缓缓的向着北城门走去。

　　“本以为这玉兰城作为赛伦帝国南方赤尔行省的必经之地，应该有着血渊精的存在，没想到还是没有半点血渊精的消息。”

　　人群中，少年眉头紧皱，心中却是思虑着。

　　这人正是离开混乱之领，来着赛伦帝国寻找血渊精的杰森，在离开混乱之领之后，杰森一路未停，沿途避开了一些人类居住的城市，一直赶到了赛伦帝国，才是进入了城池之中。

　　原本在杰森的想象中，这血渊精在前世极具盛名，虽然珍稀，但也并不算举世少有，而赛伦帝国作为血渊精的原产地，在一些灵药材料店中一寻便是能寻到，然而令杰森没有想到的是，在他走过了数个城市之后，所有灵药材料店的老板甚至连这血渊精是什么都没听说过，更别说是找到血渊精了。

　　要不是杰森将这血渊精描述的活灵活现，甚至于将其的一部分特征都是说了出来，这些灵药材料店的老板恐怕都要认为杰森是故意跑过来乱说一种材料捣乱的了。

　　这让杰森颇为无语。

　　杰森知道，出现这个情况只有一种可能，那就是在如今这个年代，血渊精的功效还并没有被人发掘出来，这才导致了，众人对其一无所知，否则就算是这个时代血渊精并不是这么称呼的，只要杰森将其一描述，也应该有人会有所听闻。

　　好在前世的时候，杰森虽然并不清楚这血渊精是什么时候发现的，但是他却是知道一点，这血渊精的产地，大约就是在这赛伦帝国的南方一片。

　　在这一个多月中，杰森每天便是游历在这赛伦帝国南部的一个个城市，而后向一些灵药材料店店主们打听着血渊精的消息，然而令杰森失望的是，一个多月的时间过去了，杰森走遍了这赛伦帝国南部的两个行省，十多个城市，却始终没有打听到丝毫有关血渊精的消息。

　　“这赤尔行省是赛伦帝国南部最北端的城市，如果再往北走的话，便是要进入赛伦帝国中部了，这血渊精我明明记得是出产在赛伦帝国南部的，怎么会一点消息都没有呢？”

　　杰森心中疑惑的同时，也是微微有些焦急了。

　　杰森游历的地方并不是随机的，而是一路向着西北诸国的方向前进，前天，杰森刚刚到达这赤尔行省最南方的城市玉兰城，可依旧没有得到这血渊精的丝毫消息，如今杰森的希望，已经完全放在了这赤尔行省上面，如果在这赤尔行省还是得不到丝毫的消息，那么杰森也是没有办法了。

　　“如今我才刚刚进入这赤尔行省，希望能够在沿途剩下的几个城市中，获得血渊精的消息吧。”人群中，杰森有些无奈的想道，这已经是他唯一的希望了。

　　就在这时，玉兰城中不远处，突然传来了大片的马蹄声，向着北城门的方向行来。

　　杰森张目望去，远远的，一个有着十数辆大车的车队向着北城门驶来，领头有着十数个身穿铠甲，双眸中精芒闪烁的骑士吆喝开道。

　　如今正是清晨，街道上的行人很多，许多人都要出城，好在这支车队行驶的速度并不快，行人只要避让开来便是，倒也没有造成多大的骚乱。

　　“快，是莫里家族的车队，所有城门口的人都给我让开。”车队渐渐逼近，在城门口维持秩序的一名小队长看到车队上的徽章后，整个人猛地跳了起来，脸上带着激动，而后对着原先在城门口排队的人大呼小叫起来。

　　杰森眉头皱了皱，不过并没有说什么，像这种城门口驱散行人之时，实在是太过于平凡不过了，在大陆各个地方都有，有时候为了迎接一些重要的人物，甚至还会临时将城门封锁起来。

　　杰森心中一边想着，一边向着后方退让了开来，对方车队虽然并不小，但是通过城门本就是很短暂的，让一让根本浪费不了多少时间。

　　“快，快，给我闪一边去。”可就在杰森退避的时候，一个个城卫军却是冲上前来，推搡起路边的行人来。

　　杰森身旁的一个老者因为退得慢了些，被一个城卫军一推，顿时一个趔趄，被推得跌倒在了地上。

　　那老者也不知道是干什么的，背上背着一个木箱，因为这么一摔，木箱的盖子顿时打了开来，里面装的，都是一些用来酿酒的红色醉果，顿时咕噜噜的滚落了一地，不少醉果更是滚落到了道路的中间。

　　“他妈的，你这老家伙，找死不成。”那个城卫军看到这个情况，心中勃然大怒，右手作掌，对准那老者就是一巴掌掴来。

　　周围所有的行人看到这个情况，脸上都是带着一丝怒意，但是却没有人敢出来说什么，有几个冒险者模样的大汉，神色间有冲上来的想法，犹豫了一下，还是没能挺身而出，只能眼睁睁的看着那手掌即将落到老者的脸上。

　　就在这电光火石的瞬间，一道幻影闪电般的从一旁掠出，只听“啪”的一声，那城卫军的手掌顿时被那道幻影给拦了下来。

　　杰森静静的站在那老者面前，目光森冷的望着那动手的城卫军。

　　“住手！”与此同时，不远处，一个略带幼稚的声音在众人的耳畔响起。

　　众人循着声音望去，只见那车队已经来到了城门口，其中一辆诸多马车中最为豪华的马车们吱呀一声打了开来，而后，一个身穿银白色灵甲的少年，从那马车中一下子来到了众人面前。

　　“啊，是洛库恩少爷。”人群中有人惊呼出声，声音中隐隐带着一丝惊喜。

　　“老伯，你没事吧。”那少年来到了杰森身后，急忙将那老者给扶了起来。

　　看到老者似乎没事后，少年满脸怒容的望向了那出手的城卫军，怒声道：“你哪个小队的？知道尊老爱幼不？”

　　在那少年的怒喝下，那城卫军早已吓得脸色煞白，浑身微微颤抖着，口中说不出话来。

　　就在这时，城卫军长官也急忙赶了过来，陪着笑脸道：“洛库恩少爷……这件事是在下的手下不对，我让他向这位老伯道歉。”

　　这城卫军长官心中也颇为郁闷，心道：“还不是为了给你让路造成的，没想到这一次莫里家族派出来的居然是这洛库恩少爷，早就听说这洛库恩少爷心肠极好，但是这也未免好过头了吧。”

　　心中埋汰归埋汰，那城卫军长官脸上却是不敢有丝毫埋怨之色。

　　“老伯，对不起，刚才是我不对。”在那城卫军的长官的示意下，打人的城卫军急忙走上前，道歉出声。

　　“不，不……这件事是老朽我不对，不该阻碍了这位军爷的公务。”那老者连连摆手，脸上带着一丝惧意，不敢接受。

　　看到这，一旁的杰森忍不住暗中摇头，这少年的本意是好的，可是谁知道这老者是不是经常要出入这玉兰城，要是被这些城卫军给记恨上了，这少年不在了，老者以后还会有好日子过么？

　　“哼。”少年冷哼一声，而后开始捡起地上散落了一地的醉果来。

　　在那少年的带头下，车队里面走出了十多个护卫，将那些散落在路中间的醉果也是捡了起来，不一会的功夫，所有的醉果全都回到了老者背后的木箱之中。

　　那老者则是不断的连连道谢，眉宇间却是带着一丝忧虑。

　　像他这样的小老百姓，宁愿吃点亏，将这一次的所有收入都赔出去，也实在不愿得罪地头蛇一样的城卫军。

　　“少爷，我们该启程了。”就在这时，一个身高约在一米八，整个人粗壮无比，满脸胡子犹如刀刺般的棕发大汉从车队之中走了出来。

　　“烈叔不要急嘛，我马上就回来。”少年笑嘻嘻的道。

　　“老伯，若是以后这些城卫军为难你的话，你就来天虹城找我，我是天虹城莫里家族的洛库恩。”少年对着老者出声道，故意让说话的内容给周围的城卫军全都听到，而后向着车队走去。

　　突然，那少年转过身看了眼杰森，眼神中带着赞许，出声道：“兄弟，你，很不错，有胆量，有担待。”

　　人群中，杰森心中不禁莞尔，一开始他还认为这少年只懂做好事，不懂得擦屁股，没想到还不算太天真。

　　有了他先前的那句话，至少这些城卫军以后是不怎么敢为难这老者了。

　　虽然这些城卫军都知道这少年极有可能是随便说说的，但是惹怒了附近天虹城莫里家族的下场，可不是他们这一个小小的城卫军可以承担，谁也不愿意拿自己的身家性命去开这种玩笑。


正文 第372章 异力相融，自创绝招

　　很快的功夫，城门便是恢复了平静，在那车队离开了北城门之后，杰森等人也是一一出了城，不知是慑于那洛库恩的身份还是别的原因，杰森和那老者都是没有受到丝毫的为难便是出了城。

　　“洛库恩少爷真是好人啊。”看到了先前那一幕，一同出城的一些民众口中忍不住出声。

　　“是啊，老夫我就是天虹城的，在我们天虹城，哪个不知道洛库恩少爷的大名。”

　　“可惜了，听说洛库恩少爷的身体……唉，这么好的一个人，真是……”又是有人感慨。

　　“天妒英才啊，曾经有名灵药大师预计这洛库恩少爷活不过三十岁，太可惜了，莫里家族族长可就这么一个苗子啊！”

　　人群中传来了一阵的叹息之声。

　　杰森愣了愣，先前那洛库恩走到他跟前的时候，他也觉得那洛库恩气色似乎有些不对劲，不过和他并没有什么关系，杰森倒也没有用灵识探察，现在听这些人的话，这少年莫非还有什么绝症不成？

　　“对了，先前另外一个少年也不错啊，为了那老者，竟然敢挡住那城卫军。”那几个冒险者模样的人突然想到了什么，出声道。

　　先前他们也是想要出手，但是畏于对方城卫军的身份而退缩了，自然对敢做他们不敢做之事，挺身而出的杰森印象颇深。

　　“是啊，还有一个少年也是出手了，要不是那少年，先前那老丈恐怕都已经受伤了。”

　　“咦，我记得那少年是跟我们一同出城的啊？人呢？”一些人不由在人群中找起杰森来，然而环视了几圈之后，却是根本没看到杰森的人影。

　　此刻的杰森，早已离开了玉兰城的北城门口，向着天虹城的所在疾速掠去。

　　赛伦帝国幅员极为辽阔，玉兰城和天虹城之间的距离也是相当的远，中间需要穿过一片茂密的丛林和山脉，如果乘坐马车的话，至少需要十日以上的路程，而徒步的话，走的慢些，说不定赶上一个月才能到。

　　好在沿途有着不少的小镇和村落，倒是不乏落脚之处，不过艺高人胆大的杰森，却是极少住在这些小镇之上，而是一路向前走去，待得夜晚，便是在路边歇息，至于食物，空间戒指中倒是有不少干粮，如果嫌口淡的话，则是在山林中逮些野味，倒也惬意。

　　这一次，杰森并没有用闪雷之翼赶路，而是一边行走，一边修炼着，希望能够在修炼的过程中，获得一些感悟，直接晋级五阶宗灵师，而不用将希望完全放在那一直寻找不到的血渊精上。

　　……

　　夜，渐渐的深了，天空中繁星点点，如同点缀在画幕上的钻石，闪耀着璀璨的光芒。

　　路旁的山林之中，一团篝火在夜风中摇曳着，树枝燃烧的噼啪声中，点点星火随风飘逝，而后闪灭在夜空中。

　　一棵苍老的大树之下，杰森的脸在篝火的映照下，时明时暗，不知为何，一种莫名的孤独感在杰森的心头萦绕而起，小侍女克蕾雅的身影，再一次的浮掠而出。

　　杰森的眉头深深的皱了起来。

　　“真是见鬼了？”杰森嘟囔出声，“难道是自己有什么灵药剂忘在克蕾雅哪里了？还是在家族的实验室中我放了什么重要的材料，生怕被这小妮子给弄坏了？怎么会又突然想起她的？”

　　杰森心中充满了疑惑，前世一心醉心于灵药学他，根本不明白这种感觉是为什么，在他的想象中，自己一定是有什么有关灵药学的重要东西在那克蕾雅身上，所以潜意识中才会想起她来。

　　就在这时——

　　在距离杰森两百多米外，一棵需要数人环抱的粗壮弯曲大树下，一头头上有着火红色独角，体形如同犀牛般的灵兽，正冷冷的盯着篝火旁的那个人影。

　　突然——

　　“吼！！！”

　　一道愤怒的咆哮声仿佛冲击波灌入杰森耳朵，同时那身高两米，身长约四五米，漆黑粗糙的皮肤上有着古怪红色花纹，如同犀牛般的灵兽带着一抹流光残影，瞬间就到了杰森身侧。

　　这怪物头顶上的红色独角霎时亮了起来，强烈的火系灵力在山林间升腾而起，直接撞击向了杰森。

　　杰森转头，双眸如刀，看着那凶残的犀牛怪物。

　　这怪物体形健壮，面目狰狞，血红色的双眸更是凶残无比，杰森和它一比简直是小不点，可是此刻当杰森看过去时，那犀牛怪物的脸上出现了一抹惊恐之色。

　　“哼！”杰森一声冷哼。

　　一抹漆黑的光华如同幽灵般闪现，从杰森手中暴然击出。

　　“嗤！”一道火红色的光亮从杰森手中暴射出的黑影上冒起，灵芒吞吐间，竟似要破空而去，但是最后，还是没能成功。

　　“轰！”

　　那犀牛怪物的头部在半空中猛地爆裂开来，身体瞬间变得无力，沿着惯性，砸在旁边的粗壮大树的主干、枝杈上，随后重重落地。巨大的身体砸在地面之上，发出一声沉闷的声响，卷起道道烟尘。

　　而后，大量的鲜血从那犀牛怪物的爆裂的头腔中喷涌而出，染红了干涸的地面。

　　“三阶的火炎犀兽？”杰森望了眼那灵兽的尸体，不由摇了摇头：“竟然惹到我的头上，简直是找死。”

　　如今的杰森，等阶便是四阶高级天灵师，光凭体内那经脉中的灵力，修炼灵神诀的杰森便是能和一般的五阶宗灵师对抗一下，如果加上几大灵环的灵技，就算是六阶的尊灵师，都未必是杰森的对手。

　　如今这才是三阶的火炎犀兽，在杰森黑色重剑的攻击下，仅是一击，便是彻底击碎了那火炎犀兽最坚硬的头部，根本没有丝毫的难度。

　　不过在回想先前那一击后，杰森的眉头不禁皱了起来。

　　“五阶宗灵师和四阶天灵师最大的区别，是五阶宗灵师体内的灵力结构间更为稳固，能够将灵力释放而出形成灵芒，却又不至于溃散。”

　　杰森的双眸璀璨如夜空的繁星，口中喃喃：“先前我那不经意的一击，灵力有种喷吐而出，形成灵芒的欲望，很显然已经达到了四阶的巅峰，可是为什么一直就是无法进入到五阶呢？”

　　杰森心中不解，不过他却是注意到了另外一个状况，就是先前的他在攻击出手的时候，体内那黑色古怪力量竟是有种蠢蠢欲动的感觉。

　　杰森沉默了片刻后，一个近乎有些疯狂的念头，悄悄地从他内心深处，不可遏制的滋生了出来。

　　“如果我能够将这黑色古怪力量融入到攻击中释放出去的话，那又是何等的威力呢？”

　　这个近乎疯狂的念头一出现，便是让得杰森不由自主地打了一个哆嗦，可任他如何压制，那念头，却依然是攀绕在心间，无论如何，也是挥之不去，犹如魔障缠身……

　　在这般驱赶无效之下，杰森却是在不自觉间，对这年头逐渐着迷了下去，心中喃喃道：“这若是能够成功的话，恐怕破坏力，不会比凤焱三重浪弱吧？”

　　杰森不由得想起了自己当初在奥兰多王国遭受暗夜组织刺客刺杀的时候，对方那名五阶宗灵师刺客，在自己那一丝古怪力量的攻击下，瞬间变成了满地碎肉的事情，那时候的自己，可才是一名三阶低级灵师啊。

　　在这般念头的不断趋势之下，心神烦躁的杰森终于下定了念头，开始不断的运转起灵神诀来。

　　随着灵神诀的运转，杰森体内的那丝黑色古怪力量，也开始有了一丝轻微的流动。

　　早在杰森晋级四阶低级天灵师的时候，便是发现这黑色古怪力量与灵神诀似乎有某种联系，杰森每一次运转这灵神诀，体内的黑色古怪力量便是会有一小丝极为轻微的增长，同时对于这黑色古怪之力，灵神诀似乎也有一种掌控之力。

　　在这么长时间的修炼中，杰森已经掌握了一丝控制这黑色古怪力量的窍门。

　　在杰森不断的努力下，半晌之后，一小丝极为细微的黑色古怪力量和四阶高级灵力被杰森单独抽离了出来，而后放在了一条经脉之中。

　　“呼！”杰森微微呼出了口气，他的额头上渗出了密密麻麻的汗珠，然而他的心神，却是不敢有丝毫的松懈。

　　在略微停顿了一下之后，杰森开始尝试将这两种迥然不同的力量融合在一起。

　　“轰！”

　　两股力量刚接触相融的瞬间，一道闷雷般的声响，便是从杰森体内爆发而出，顿时，他体内的那道经脉，猛地轰然爆裂了开来，出现了道道裂纹，看这架势，要不是杰森的身体强度已经达到了七阶皇级巅峰境界，经脉韧性也是极强，恐怕当场就得被炸断。

　　剧烈的疼痛不断的刺激着杰森神经，然而杰森的眼眸中，却是掠出了一道狂喜。

　　在他的感知中，那两道属性截然不同的力量，仅是有了一丝些微的融合，虽然这丝融合极为轻微，但却是让杰森知道了，他的这个想法并不是不可行。


正文 第373章 灵体药剂

　　在杰森的体内，一股莫名的恐怖力量不断的升腾而起，以前这黑色古怪力量和四阶灵力虽然同处于一条经脉中，但是却是如同水和油一般，是泾渭不同的两种迥异的力量。

　　然而这一刻，这两种力量，却是有了一丝极为轻微的相融。

　　感受着体内那受创的经脉，杰森咬着牙，不去管那因为两种异力相融所产生的恐怖能量，不断的运转着体内的灵神诀，压迫着这两丝力量，想要使得这两丝力量完全的融合起来。

　　这两股力量，每一股都只有一小丝而已，可就是这一小丝，却是让得杰森将体内细胞中的每一丝力量，都完全调动了出来，方才能够使之缓缓而行。

　　“噼啪，噼啪……”

　　不断的细微爆鸣声从杰森的体内传出，两丝力量，开始逐渐的压缩，不过显然的，在压缩的同时，杰森也是在承受着两股异力的反噬。

　　“轰！”

　　在某一刻，杰森体内再出传出了一道闷雷般的轰鸣之声。

　　“噗嗤！”

　　杰森终于是一声闷哼，一口鲜血喷射了出来，他的脸色霎时间变得无比惨白，体内的经脉在之前的轰爆之下，几乎整个破碎了开来，体内不少的地方，都是化为了一块碎肉。

　　咬着牙，杰森执着倔强地望着两股相互纠缠的异力，身体各处都是传来了阵阵的剧痛，异力相融所形成的恐怖力量，不断的冲击着他体内那破碎的经脉，那种疼痛到极点的感觉，让杰森的衣服，瞬间便是被冷汗给浸湿。

　　然而杰森却是没有选择放弃。

　　一直以来，杰森都是依靠别人的力量而生活着，在塔林城的时候比斯法姆、萨哈他们，后来的韦恩，混乱之领的父亲，遇见强敌的时候，杰森几乎帮不上什么忙，虽然他的灵药剂往往是决定战斗胜负的关键，但是在杰森心中，他很不喜欢这种感觉。

　　前世的他，是无法修炼，只能依靠大量的追随者，这一世，他要用自己的力量站在这个大陆的巅峰。

　　所以杰森无时无刻都在疯狂的修炼着。

　　杰森是一个执着的人，甚至有时候，能够将这种执着当成是一种偏执，在灵药学的研究上他如此，而在灵师的修炼上，他也同样如此。

　　在这种状态之下，杰森很想试试，凭借自己的能力，能否制造出即使是父亲这样的强者，也为之侧目的恐怖力量来。

　　那两丝力量，在杰森那顽强的信念之下，不断的融合着，终于，两种力量只差一丝，便是能完全融合在了一起，然而在这个临界点上，却是无论杰森如何努力，都不肯再融合下去，并且随着杰森不甘心地狠狠压迫，两股力量中的能量，也是开始逐渐地狂暴起来。

　　而那丝四阶灵力，在巨大的压迫下，竟是要溃散开来。

　　五阶的宗灵师，体内灵力结构才算稳定，才能够将灵力形成灵芒，四阶的天灵之力，结构根本不能算稳定，在如此巨大的压迫之下，顿时面临了崩溃。

　　“不好！”杰森脸上骤惊，眼眸中闪掠过了一丝惊骇。

　　“嘭！”

　　又是一道闷雷炸响，杰森浑身猛地一阵，他的口中鲜血狂喷，体内经脉不断的爆裂开来，血肉崩溃，就连五脏六腑，也是几乎要破碎开来。

　　杰森体内的那两丝力量，已经达到了一个极限，就仿若两枚炸弹相互挤压般，随时可能发生爆炸。

　　一旦爆炸，唯一的结果便是杰森整个被炸成无数碎片，别说存活了，就连尸体也会荡然无存。

　　这一刹，生死之间，杰森体内的灵神诀疯狂的运转起来，他的眼眸中猛地爆出一团精芒，而后屈指猛弹。

　　“咻！”

　　一抹黑色的流光如同一点寒星，从杰森的手指中电射而出，划破了漆黑的长空，射向了遥远的天际。

　　“噗嗤！”鲜血从杰森的口中狂喷而出，整个人跌倒在地，瞬间昏迷了过去。

　　紧接着——

　　一道不受控制地惊天动地的爆炸之声，从远处的山林之中猛地炸响开来。

　　“轰！”

　　毁灭般的能量，从虚空蔓延而出，整座山林之中，此刻空气中顿时掠起了道道涟漪，强大的能量形成了一道巨大的灵力风暴，所到之处，所有树木、岩层都是瞬间爆裂了开来，化成了无数的齑粉。

　　巨大的冲击波所到之处，存在的灵兽全都化为了一堆血泥，好在爆炸距离昏迷的杰森所在甚远，但强大的冲击余波，还是将杰森的昏迷的身体给吹出去了十多米的距离。

　　……

　　正午，万里无云，蔚蓝的天空就如同一面镜子，清澈的几乎能够照出人的影子。

　　山林之中，官道之上，一个车队正在缓缓的前进着，沿途带起道道烟尘。

　　“哈哈，烈叔，这里的空气可真新鲜，出来真好啊，下次我还要跟你一同出来。”一个身穿白色灵甲的少年骑在一匹白色的高头大马上，在车队两侧的山林中不断的奔驰着，脸上带笑的大叫着。

　　这人正是杰森在玉兰城的时候，遇见的那莫里家族的洛库恩少爷。

　　“少爷，你小心一点，不要进入山林太深，这官道可是直接从山林中间开辟出来的，时不时的会有灵兽冒出伤人，你可要留意着。”车队前方，那满脸胡渣的大汉呼喝道。

　　“烈叔，有你在，有什么好担心的。”山林中，洛库恩笑嘻嘻的说道，随手将马肚上的长剑给抽在了手中。

　　烈叔不由笑笑，可是忽然他凝神感知了一下，面色微变，低喝道：“大家小心点，这里残留有极强的灵力波动，昨夜很可能有人或灵兽经过了一番大战。”

　　“大家快看！”就在这时，队伍中的一个护卫脸上带着惊恐的出声，他用手指着不远处，仿佛看到了什么不可思议的东西一般，手指微微的颤抖着。

　　众人顿时放眼望去，只见那护卫所指的地方正是山林的深处，在那里，大片的巨树倒塌了下来，遥远的地方，更是一片焦黑，而在那焦黑地带的中间，似乎有着一个巨大的深坑。

　　这么大一片的焦黑地面，像是被轮番犁过了一般，一些地方的泥土都给融化成了黑色固状结晶，给人一种极为恐怖的感觉。

　　“咕咚！”人群中，不少人都是深深的咽了口唾沫，脸上带着莫名的惊骇。

　　“队长，这样的场面，究竟要什么样的人物才能制造出来啊？”有护卫忍不住颤声问道。

　　“皇灵师，至少是七阶的皇灵师调动天地灵力才能造成如此恐怖的场景。”魁梧大汉烈叔脸上带着一丝凝重。

　　“快，所有人都给我加快速度，离开这里。”虽然这里的一切似乎已经过去了一段时间，但是不愿意惹上什么麻烦的他们，还是远离这里的比较好。

　　“烈叔，这里似乎有个人！”就在这时，远处传来了洛库恩的惊叫之声。

　　“少爷，不要乱动。”魁梧壮汉烈叔脸色一变，高声道，出现在这里的人，极有可能与这巨坑有关，可不是他们可以随意牵涉进去的。

　　“啊，是城门口的那个少年！”可是等到烈叔说话出声的时候，洛库恩已经那草丛中的身体给翻了过来：“他身上都是伤，不过口中还有气。”

　　“果真是他。”魁梧大汉急忙赶了过来，看到草丛中的那人影，以及不远处的篝火灰烬等东西后，脸上却是放松了下来。

　　不过生性警惕的他还是出声道：“少爷，这少年我们不要管了，还是赶快离开这里吧。”

　　“不行。”洛库恩双眼一瞪，出声道：“我们怎么能够见死不救呢，昨天那少年可是在城门口还救了那老伯的，很明显根本不是什么坏人。”

　　看到洛库恩瞪着眼睛，知道自己少爷性格的魁梧大汉，心中也是只得暗中叹了一口气，道：“那好吧，不过此地不宜久留，我们还是快点离开这里为好。”

　　魁梧大汉看了眼杰森，心中忍不住道：“这少年也够倒霉的，昨天扎营在这里，却是被两名强者的战斗给波及到了，只不过，赤尔行省的七阶皇灵师就那么几个，究竟是哪两个老家伙闲着没事昨晚跑到了这里？还打了一场？”

　　魁梧大汉眉头紧皱，他很显然是将杰森当成了无意中被波及的路人了。

　　洛库恩脸上顿时露出了笑容，兴奋道：“我就知道烈叔最好了，快，快来两个人，将这小子抬到我马车里去。”

　　“还有这柄巨剑，真丑，不过是人家的东西，还是给他带上吧。”洛库恩又是看到了一旁草丛中杰森的重色重剑，跑上去拿了起来。

　　“嘿，真沉。”洛库恩一拿，不禁为杰森那重剑的重量吓了一跳，不过身为四阶低级天灵师的他，倒也不至于拿不起来。

　　还好杰森的重剑并不是那烈叔拿的，否则以那烈叔的老成，恐怕一拿便是会对杰森那重剑的材料感到好奇了吧。

　　“怎么样，怎么样？”洛库恩将重剑丢到马车上后，急忙对着一旁检查杰森伤势的护卫询问道。

　　“少爷，恐怕这少年没救了，他体内的很多地方都受创严重，能活到现在还没断气，已经是一种奇迹了，我们身上带的三阶治疗药剂，根本不可能治好他的伤。”两名护卫忍不住摇头。

　　“什么？”洛库恩的眼睛瞪得大大的，突然间，像是想到了什么的他急忙从身上拿出了一瓶灵药剂，焦急道：“快，快给他服下这个，说不定还有用。”

　　“少爷。”看到洛库恩手中的灵药剂后，那护卫急忙摆手：“这灵体药剂和是家主特地请灵药大师给你配制的，可不能随便浪费啊。”

　　洛库恩一瞪眼，将那灵药剂塞到了对方手中，道：“还废什么话，让你救人你就救，到底我是少爷还是你是少爷。”

　　“唉，少爷的心肠实在是太好了，如此灵药剂，就算是整个家族，也没有多少啊，现在居然为了救一个外人……”

　　那护卫心中叹了一口气，摇了摇头，而后接过洛库恩手中的灵药剂，给杰森服用了下去。


正文 第374章 杰森苏醒

　　杰森再次苏醒，是在一阵剧烈的颠簸之中，那种颠簸令得其体内骨头犹如散架了一般，疼痛感直接将其脑海中盘旋的倦意给驱逐而去，然后挣扎着缓缓睁开了双眼。

　　疼，无比的疼痛。剧烈的疼痛像是千万根铁针，不断的在杰森的全身各处戳动着，令得他忍不住轻哼出声。

　　入眼处是一个大大的顶棚，杰森手指轻轻摩挲了一下身体所靠的地方，自己的身体底下，有着柔软的白色绒毛制成的毛毯，目光扫动，旋即明白了自己所处的地方，这里应该是在一辆马车之上，而且看这马车中的装饰和雕刻，虽然算不上华贵，但是却颇为精致。

　　这么说来，自己应该是被路人从草丛中发现了吧？

　　目光在自己身上也是扫了扫，杰森发现身体上的血迹都是已经被擦拭而去，身上的长袍也不再是那件青灰色的亚麻长袍，而是换成了一件丝质的长袍。

　　杰森口中微微呼出一口气，在略微明白了自己的处境之后，便是感知起自己的身体来。

　　身体之中，大量的经脉已经裂成了道道浆糊，一片狼藉，而体内的灵力则是微弱的流转着，每流转一次，他的身体，便是微微的改善了一分。

　　“这是……”同时，杰森也在自己体内发现了另外一股力量，这股力量不断的修复着他体内的创伤，滋润着杰森的肉体，速度虽然不快，但也给他的身体带来了极大的滋养。

　　“这种力量……这是……灵体药剂的药力？”前世作为一名九阶灵药圣师的杰森，在仔细的感知了那股力量的属性之后，一下子便是明白了这力量的来源。

　　“看样子是自己在昏迷的时候，别人给自己服用的，能用五阶上品的灵体药剂给自己服用，看来这对方的来头不小啊。”

　　不过令杰森疑惑的是，对方既然有能力拥有五阶上品的灵体药剂，那么为什么不给自己服用五阶的治疗药剂呢？灵体药剂虽然也能治伤，但大多数的时候，是给一些身体极虚的灵师们滋养身体的，论治疗自己身上的伤的话，灵体药剂的功效远不能和五阶的治疗药剂相比，而前者的配制难度和价格反而还要远超后者。

　　就在杰森心中疑惑的时候，马车的车帘突然被掀了开来，被切割开来的阳光透过车帘照射进来，让得杰森的双眼不由一眯，随即一个身材略微有些健硕，身穿铠甲的大汉出现在了杰森面前，在看到杰森正瞪着眼望着他，那大汉不由一愣。

　　“少爷，这小子醒了。”那大汉突然对着车外大喊了一声，声音远远的传了出去。

　　随着大汉的话音落下，一个杰森有些熟悉，却带着稚嫩和兴奋的声音却是从外面传了过来：“是嘛？醒了，太好了，让我来看看。”

　　片刻功夫之后，一个身穿银白色灵甲的少年从车外探了进来，看到这少年后，杰森不禁一愣，这少年正不是在玉兰城北门处，说自己“很不错，有胆量，有担待”的莫里家族的那个少爷洛库恩么？

　　看到杰森的表情后，那少年忍不住哈哈大笑了起来：“怎么样，看到我是不是很激动，很惊讶？！”

　　随即那洛库恩又是老气横秋的道：“我说兄弟，你怎么一个人跑到外面扎营的啊？要不是我在那山林的草丛中发现了重伤的你，恐怕你说不定这会已经被这山林中的灵兽给吃得尸骨无存了。烈叔说了，这山林中的灵兽可是很多的。”

　　“谢谢了。”杰森嘴角忍不住抽了抽，看到那少年明朗的笑容后，心情也是不由好了起来。

　　事实上，若不是那洛库恩相救的话，杰森的伤虽然在灵神诀的运转和他那自身强大的恢复力下也能恢复，但是这一片山林中还是有着不少灵兽的，杰森昨夜释放出的那失败的融合异力释放出的强大灵力波动，短时间内能驱赶一些灵兽，但是说不定有哪个不长眼的灵兽就无意中将杰森给吃了。

　　真要说起来，那洛库恩对他还是有着救命之恩的。

　　“哈哈，谢就不用了，不过我看兄弟你也很少出远门吧？以后出门在外要注意点，千万可别错过了宿头，宁愿少赶点路，在上一个镇子停留，也不要一个人在荒郊野外露宿，那可是相当危险的。”洛库恩继续老气横秋的道。

　　事实上，身为莫里家族少爷的洛库恩自然从来没有一个人出过远门，这一切都是他那烈叔告诉他的，当然在这一刻，洛库恩忍不住指点起杰森来。

　　“嗯，下次我会注意的。”杰森点头道，心中却是不禁有些哭笑不得。

　　“好了，既然你刚醒，我们就不打扰你了，你好好休息吧，有什么需要的话就叫我。”洛库恩还懂得杰森刚醒，身上的伤还没怎么恢复，也没有怎么打扰，拉开车帘便是走了出去。

　　似乎想到了什么，洛库恩又是突然转头对着杰森道：“对了，你的那柄剑就在毛毯下面的隔层里面，我帮你捡回来了。”

　　随着洛库恩的话音落下，车厢内便是再一次的黯淡了下来。

　　“嘿嘿，救人的感觉真是好啊。”马车外，洛库恩骑在白马上，心中却是极为愉悦，策马在车队两翼来回奔跑着，脸上洋溢着阳光的笑容。

　　“这小子的命可真好啊，遇到了少年。”听着洛库恩传来的欢快嬉笑声，不少护卫因为赶路有些劳累的心也是感到轻松了一些，不过等他们看到队长那望着洛库恩少爷那带着淡淡忧伤的眼神后，那些护卫的心又是不由沉了下来。

　　“唉……这少年运气好有少爷救他，可是少爷的病又有谁来救呢？这么好的一个少爷叫我们以后去哪里找啊。”

　　不少护卫心中忍不住叹了口气，想到少爷所得的病后，他们心中便是再也快乐不起来了，那可是族长大人请遍了天虹城所有灵药师们，都是无法医治的病啊，如此难治的病为什么要出现在少爷身上呢，老天真是不长眼啊。

　　随着洛库恩的离去，马车中也是变得安静起来，杰森支起身子，靠在了那车壁之上，脑海中念头闪烁着。

　　原本他只是计划在那天虹城打听一下血渊精的消息，若是没有的话，最多停留一两天他便是准备向着下一个城市进发，而如今，身受重伤的他，却是不得不先将伤养好了再说了。

　　而且，对方既然救了自己，那么自己便是欠人家一个人情，对于极不喜欢欠人情的杰森来说，这可不算一件小事。

　　想到这里，杰森脸上不禁露出了一丝苦笑，不过很快的，当他想到自己昨晚的那次试验后，杰森心中又是忍不住激动起来。

　　昨晚昏迷的他并没有看到自己制作出来的那丝力量所造成的恐怖场景，但是在昏迷之时，他还是隐隐的感受到那股惊天动地的灵力波动的。

　　“昨天的失败，是我体内的四阶灵力结构还不够稳定，压制到最后，无法承受住两者间能量的碰撞，所以产生了崩溃，而且我的身体强度还略显不够，若是这四阶的灵力结构稳定，我的身体强度够强的话，这一次的尝试，绝对会成功，如今，可惜了……”

　　杰森口中喃喃自语着，眼眸却是越来越亮，虽然因为昨晚的那次试验，杰森的身体受到了严重的创伤，但是感受到这两种异力融合威力的杰森，却是为自己能够创造出一种强大的攻击手段而感到兴奋不已。

　　前世今生，这还是他第一次凭借自己的实力研究出如此强悍的攻击之法。

　　“五阶，还是五阶啊。”杰森口中忍不住喃喃出声：“只要等到我晋级了五阶宗灵师，体内的灵力结构的稳定性将会有一个极大的提升，而我的身体强度也是会变得更强，到了那个时候，我想应该便能施展昨晚那异力融合之术了吧？”

　　心头念头飞速转动，良久，杰森口中长长的呼出了一口气，揉了揉额头，感受着体内的这股疼痛和虚弱之感，杰森咬了咬牙，双腿盘膝而坐，而后将那黑色重剑从隔层里面拿了出来，放在了膝盖之上。

　　感知微微的散发了出去，在感受到马车附近并没有人窥探后，杰森右手晃动间，从空间戒指中拿出了一瓶六阶的治疗药剂，而后一口灌下，旋即闭目修炼起来。

　　不管怎么样，如今的杰森最重要的便是将自身的实力给恢复，特别是在这种人生地不熟的地方。

　　在嘎吱嘎吱的马车颠簸声中，车厢中的杰森不断的运转着灵神诀，修复着体内破损的经脉和肌腱，不知是因为这些伤是那黑色古怪力量引起还是什么原因，杰森体内的黑色古怪力量这一次在杰森重伤后，一直静静的呆在了杰森的经脉中，并没有主动出现替杰森治疗。

　　否则以那黑色古怪力量强悍的治疗能力，就算是以杰森如此伤重，也要不了多长时间便是能痊愈了吧，不过饶是如此，在那五阶的体灵药剂、六阶的治疗药剂，以及杰森本身那恐怖的恢复能力下，杰森体内的肌肉和经脉组织不断的蠕动着，以极快的速度修复了起来。


正文 第375章 山谷遇袭

　　杰森在这马车之上，享受了半天的颠簸之后，终于在傍晚之前，杰森体内的经脉已经被他滋养得极为完善了，虽然依旧是破损无比，但是灵力的运转，已经不碍什么大事。

　　在这颠簸的马车上修炼了整整半天，就算是杰森这样的狂人，也是感到了颇为的烦闷，就在这时，车队突然停了下来，而后，阵阵喧哗之声从马车外面传了进来，很显然看天色将晚，车队寻了一个还不错的扎营地点就地扎营了。

　　既然身体最严重的一些地方伤势已经好了一半，杰森心中也是多了些底气，搓了搓脸庞，而后掀开了车帘。

　　此刻已近黄昏，但天色还算亮堂，队伍寻得的，是一大片的空地，长着一些茵茵的青草，空地之上还留有一些腐烂的木材，表明这地方曾经也有过人扎过营。

　　“嘿，这小子还真的活了下来，不过他那么重的伤居然还想下马车，能走路么？哈哈。”杰森刚一掀开车帘，便是被不远处一个正在拉马的大汉给看到了，那大汉口中当即传出了一声响亮的大笑之声。

　　那大汉的大笑声顿时将不少人的目光都是吸引了过来。

　　“喂，我说兄弟，你是不是肚子饿了？你别下来，当心摔坏了身子，过会我们开饭的时候，我会让人把饭端到你身边的。”在队伍前方看着护卫们扎营的洛库恩也是看到了杰森的动作，当即口中大喊了起来。

　　然而在他大喊的时候，杰森却是已经从马车上跳了下来，轻微的震荡让得杰森的脚步略微有些踉跄，但还是牢牢的站稳了。

　　“嘿，这小子还真站起来了，乖乖，这小子身子用什么打的？这么重的伤半天功夫就能走路了？”不少护卫的眼神中都是露出了一丝惊奇。

　　他们今天早上的时候可是清楚的见到杰森身上受伤的严重的，虽然中午的时候听说杰森醒了，但像杰森这样的伤，就算是他们这些体格强壮的护卫们，少说也要躺个两天吧，可是没想到这少年这么快便是想要下马车了？

　　“哼，关那少年什么事，还不是少爷灵药剂的功效。”人群中有人细微出声。

　　他旁边的护卫们听到这句话后，脸色都是变了变，望向杰森的目光中虽然没有恶意，但却没有先前那么和善了。

　　以杰森那敏锐的眼光，自然捕捉到了众人那细微的变化，不过他也没说什么，看到旁边一个人正在搭建帐篷，便是想要上去帮忙。

　　“让开，闪一边去，身上伤的这么重，跑过来干什么。”这是一个有着胡子的中年人，一双眼睛狠狠的瞪了眼杰森，低沉出声道。

　　杰森一愣，自己貌似没有得罪这中年人吧，怎么这家伙态度这么不好？

　　不过对于这样的人，杰森却是没有说什么，只是笑了笑，走到了一边。

　　“卡恩，人家还是个孩子，你对人家那么凶干吗。”那中年人怒喝杰森的声音很小，但还是被旁边的一个护卫给听到了。

　　“我知道，我知道人家才是孩子，可是我心里就不爽。”中年人的声音有些痛苦，“你说这小子实力不强出来乱跑什么，他不知道山林中是很危险的么，害得少爷多浪费了一瓶体灵药剂，少爷身上恐怕总共没几瓶了吧，要是等所有的体灵药剂都消耗完了，那少爷自己怎么办？这些体灵药剂还是家主上一次好不容易才请一个灵药大师配制的，任何一瓶可都是极为宝贵的啊，说不定就是因为这一瓶，少爷会提早……”

　　“唉……”那护卫也是叹了一口气：“人家孩子也不是有意的，小心你凶人家让少爷看到了，到时候生你的气。”

　　“少爷他就是心肠真是太好了……”那大汉还想说什么，突然抬起头，低声道：“少爷过来了，不说了，赶紧干活吧！”

　　对方自以为声音说的很小，但却被不远处的杰森全都给听在了耳中，杰森忍不住摸了摸鼻子，心道：“这一次似乎欠的人情有点大啊。”

　　“兄弟，这么快就能下马车了？身体不错嘛。”不远处，那身穿银白色灵甲的洛库恩走了过来，脸上带着笑。

　　杰森笑了笑，找了个借口道：“我命硬吧……”

　　“对了，我们的队伍要去天虹城，我看你也同路，你就安心在我的马车上养伤吧，等到时候到了天虹城，我再替你找一个灵药师，仔细的帮你看看你的伤。”银甲少年又是笑道。

　　洛库恩心中很是兴奋，心中暗道，眼前这个精瘦青年显然是没多少经验，而且身上还有伤，要是让他一个人闯荡，说不定就丢了小命，正好带他一起去天虹城。

　　“请灵药师？”杰森不禁笑了笑，对于自己的伤，杰森可是相当了解，恐怕要不了两天便能痊愈，哪等得到天虹城。

　　然而杰森的这个表情落在洛库恩眼里，却是以为杰森害怕付不起钱，请不起灵药师，洛库恩当即拍着胸脯道：“你放心，请灵药师的事情就包在我身上，我家族里就有一名客卿灵药大师，虽然洛克大师脾气很臭也很硬，一般人很难请动，但是只要我说上两句好话，他一定会帮你医治的，嘿，你可别小看洛克大师，他可是名五阶中级灵药宗师哦。”

　　对于这洛库恩的热情，杰森哭笑不得，只得用微笑来回答。

　　“助人为乐的感觉真是好啊，看这精瘦青年笑的那么开心，心中一定很感激我吧。”洛库恩心中暗道。

　　“啊，还没自我介绍，我叫洛库恩，你呢？”洛库恩笑看着杰森。

　　“我叫杰斯！”杰森说道。

　　他也不怕对方听了会有什么反应，一是混乱之领距离这里极远，自己在混乱之领的事迹根本传不过来，二是天底下同名同姓的人很多，别人就算知道了，也根本想不到他们是同一个人。

　　“杰斯？”洛库恩微微点头，赞叹道：“好名字，杰斯大哥你明显比我大，我就称呼你一声杰斯大哥了，等去了天虹城，杰斯大哥你有时间，我带杰斯大哥你好好逛逛，我可是从小就在天虹城长大的，那里的什么东西我都很了解。”

　　事实上，才是十九岁的杰森和这少年相差也并不大，只是杰森身上自然而然的带着一种稳重的气息，给人一看，便是觉得有些老成。

　　望着面前这个自来熟的少年，杰森发现，和这洛库恩说话还真是件有趣的事情。

　　当初在玉兰城城门口的时候和先前听那些护卫们所说的，这洛库恩似乎患有什么绝症，这个时候，杰森也是仔细的观察起了面前的这洛库恩来。

　　只不过杰森的伤还没痊愈，而且也不能不礼貌的用灵识查探对方的全身，光是用肉眼，杰森只是感到这洛库恩的气色似乎有些不对，别的却也看不出什么来。

　　“下次找个机会看一下吧，如果可以的话，就替这洛库恩将病给治了。”杰森心中暗道。

　　……

　　当天夜里，杰森随意的吃了点东西之后便是睡觉了，不过杰森同样发现了，这支队伍相当的精良，整个晚餐过程中没有一个人喝酒，便是那首领，被称为烈叔的大汉，也是滴酒未沾。

　　一夜过去，安然无事，队伍在吃过早饭，收拾好帐篷之后，便是再度启程了。

　　经过一夜的修炼，杰森体内的伤势已经好得七七八八了，实力也是恢复了大半。

　　一路上，杰森表现的极为低调，偶尔也是和这些谈上几句，只是言语间，却是表现和自身的年龄一样，而那烈叔也是抽空和杰森谈了会，表面上看起来没什么，实际却是在言语中查探了一下杰森。

　　杰森轻易的便是应付了过去，而那烈叔接下来也是不怎么关注杰森了。

　　在经过两天的赶路之后，队伍已经走出了那片山林，进入了一座山谷之中，正是玉兰城和天虹城之间大名鼎鼎的落雁谷。

　　队伍中，洛库恩和杰森走在一起，时而交谈着。

　　他们两人的行动，也被队伍中的魁梧壮汉烈叔以及一些护卫们看在眼里，“这个小子也真是好运，不但被少爷救了，还让我们一群兄弟保护他。”

　　“是啊，这落雁谷中可是有着不少强盗的，要不是我们，这少年一个人走的话，绝对有死无生。”

　　“也是少爷心肠太好！要是我，懒得管。”

　　几名走在最前面的护卫小声的交谈着。

　　“都闭嘴，不要说话，注意警戒。”

　　队伍中魁梧大汉烈叔突然出声，一群护卫的谈话戛然而止。

　　“都小心点，这落雁谷中可是有着不少强盗的，大家都注意四周，有什么不对劲的记得及时汇报。”

　　“队长，你有在，那个不长眼的强盗敢来？”

　　“是啊，我们可是莫里家族的车队，再加上队长，这些强盗敢来，简直是找死。”

　　魁梧大汉没有说话，只是警惕的望着四周。

　　“这一次的货物极为重要，关系到家族马上和洛基家族争夺进入灵池秘境的名额，只要家族夺得了这一次的名额，少爷就有希望进入血渊灵池中淬炼身体，错过了这个十年一次的机会，恐怕少爷挨不到一下次了。”魁梧壮汉心中暗道。

　　就在这时，人群中的杰森眉头猛地一皱，而那魁梧壮汉脸上也是一惊，一摆手，口中高喝：“停下。”

　　众人急忙停下脚步，脸上却是带着疑惑的望着空寂的山谷，心中不明所以。

　　“哈哈，炎烈不愧是炎烈，果然好眼力。”

　　就在这时，一道阴冷无比的大笑之声突然在这山谷上空回荡，同时，在众人队伍四周的山壁之上，顿时出现了一队队大量全副武装的盗贼。


正文 第376章 危机一刻

　　这阴冷声音的主人，是一个有着一只独眼，另外一只眼睛则是被黑布牢牢包裹了起来的黑瘦汉子，站在不远处山坳的一块岩石之上，冷冷的注视着底下的众人。

　　“黑瞎子，你这是什么意思？”队伍前方，魁梧壮汉烈叔望着山坳上的黑瘦男子，脸上带着愤怒的爆喝出声。

　　这独眼汉子正是落雁谷大名鼎鼎的几大盗贼团中之一的黑瞎子盗贼团团长，自身实力已经达到了五阶的高级宗灵师。

　　“什么意思？哈哈，炎烈，你也不是新人了，这意思都不懂？自然是为兄弟们找点活计做做了。”那黑瘦男子冷笑着出声。

　　“这黑瞎子真是找死。”

　　队伍中，不少护卫都是愤怒异常，作为天虹城两大家族之一的莫里家族的护卫，这些护卫们也是经常来回于天虹城与玉兰城之间，虽然这落雁谷中有着好几拨的强盗，但是只要他们亮出了天虹城莫里家族的旗号，却是一直没有强盗敢将主意打在他们身上，没想到这一次，这黑瞎子盗贼团竟敢拦住他们的去路。

　　“黑瞎子，赶快将路让开，我莫里家族可以不追究你的鲁莽，否则的话，就别怪我炎烈不客气了。”魁梧壮汉烈叔平静出声，他的心中愤怒异常，但是此次少爷在车队中，却是不容他鲁莽行事。

　　“把路让开？哈哈。”精瘦汉子忍不住哈哈大笑起来：“炎烈，我敬你也是一方人物，没想到这么不懂规矩，兄弟们出来一趟不容易，我这个做老大的，总不能让他们饿着肚子空手回去吧。”

　　魁梧壮汉烈叔的脸色微微变幻，不知在想些什么，半晌，他冷哼出声道：“好，既然如此，我这里有一万灵币，就当给你的兄弟们喝茶了。”

　　炎烈从身上拿出了一张灵卡，而后对着那山坳上的黑瞎子猛地甩去，劲风响起，银色的灵卡在空中带出一道破空之声，被那独眼汉子给接在了手中。

　　“队长。”看到炎烈竟然给那黑瞎子财物，几名护卫顿时脸上带着不解的焦急出声。

　　炎烈一摆手，阻止了他们的说话。

　　“黑瞎子，这下，你总可以把路让开了吧？”炎烈淡然出声。

　　“不错，不错，看来炎烈你不是不懂规矩嘛。”黑瞎子脸上露出了满意的笑容：“这一万灵币我先收下了，不过嘛，这点钱，只够我们兄弟打个牙祭的，所以路我就不能让开了。”

　　“黑瞎子，你想怎样？”炎烈脸色一变，口中怒喝出声。

　　论实力，身为五阶高级宗灵师的他根本无惧那同为高级宗灵师的黑瞎子，但是此次队伍中少爷也在，而且这一次的货物极为关键，根本容不得他有半点闪失。

　　不过炎烈心中同时也极为疑惑，这黑瞎子盗贼团以往根本不敢对他们这莫里家族的队伍下手，这一次，怎么居然这么有胆子？

　　“我想怎样？”黑瞎子冷笑两声：“将你车队中的所有货物留下，我可以饶你们一命，否则，休想离开这里。”

　　“黑瞎子，你找死。”听到黑瞎子的要求后，炎烈彻底暴怒了，同时他身后的队伍，也是在这个过程中慢慢收缩起来，形成了一个防御圈子。

　　“哈哈，找死？”精瘦独眼男子忍不住大笑起来：“看看找死的究竟是谁。”

　　话毕，他的口中猛地传出一声高喝：“狂人兄弟，还不出来。”

　　“出来，出来……”隆隆的声音在山谷中回荡，底下，炎烈等人的脸色都是一变。

　　“哈哈，黑瞎子，你着什么急。”不远处的山坳中，再一次的出现了大批的人马，领头的是两名身材魁梧的大汉，身高足足有两米，手中拎着两柄巨斧，身形无比灵巧的从远处飞掠而来。

　　“狂猛、狂强。”炎烈的脸上带着凝重出声，神色间却是罕见的露出了担忧，转身对着诸多护卫们大喝道：“快，所有队伍集合在一起，围成一个圈，准备战斗，少爷，你回到马车里去，千万不要出来。”

　　狂猛，狂强，落雁谷狂人盗贼团的两大首领，这两人虽然只有五阶中级宗灵师的实力，但是拥有一套双人灵技的两人联手起来，并不比一名五阶高级宗灵师要弱。

　　看到这落雁谷比较有名的两大盗贼团居然联手拦截自己，炎烈心中明白，这绝对不是这两大盗贼团心血来潮的想法，绝对是有人想要致莫里家族为死地，不想让这批货物回到天虹城中。

　　否则以这两大盗贼团的实力，就算再借他们两个胆子，也不敢触碰莫里家族这头老虎的胡须。

　　在炎烈的命令下，所有莫里家族的护卫们脸上都是带着凝重的将马车靠拢在了一起，而后抽出了手中的兵器，脸上带着杀气。

　　“所有人，上！”

　　山坳上，独眼精瘦男子眼神冷冷的注视着山谷之中的队伍，挥手摆动间，无数盗贼从四面八方向着杰森等人的队伍给冲了过来。

　　一时间，喊杀之声在整个山谷中隆隆响起。

　　所有的护卫们脸色瞬间变了，漫山遍野的盗贼加起来足足有上千人，虽然大多数等阶并不强，但是其中也不乏有一些高手，而自己这支队伍却总共只有一百五十多人，如此悬殊的人数，实在是太大了。

　　所有人都是将目光落在了队伍前方炎烈的身上，如今整个车队的希望，便是全在这队长身上了，若是队长能够将那黑瞎子和狂人兄弟给击败，那众人还有一丝的希望，否则……

　　可是对方中那黑瞎子便是和队长同级别的高手了，另外那狂人兄弟也是名声在外，所谓双拳难敌四手，队长一个人会是这三人的对手么？

　　所有人心中都是阵阵发沉。

　　“少爷，你赶快进马车里去。”护卫中有人对着洛库恩出声，随即又对着洛库恩身边的杰森道：“小子，你也赶紧躲起来，待会战斗的时候，我们也没工夫照料到你，好自为之吧。”

　　“不，我要和大家一同战斗。”洛库恩倔强道，然而杰森却是直接一个转身，钻入了一辆马车之中。

　　“这小子。”卡恩双眸中忍不住冒出了一丝不屑，虽然他们都是知道杰森身上有伤，根本不可能战斗，但是杰森那胆小的钻入马车的速度，还是让他们这些刀头舔血的护卫们心中不由一阵鄙视。

　　就在这时——

　　“哈哈，炎烈，就让我来会会你。”

　　远处，那黑瞎子整个人猛地掠起十多米之高，手中长刀之上刹那间亮起了道道金色的光芒，整个人如同一道金色的流光，挟裹着万钧之力对准了炎烈猛地劈来。

　　炎烈也抓起巨剑，整个人从马背上飞掠而起，手中巨剑上火焰迅速升腾而起，迎向了那黑瞎子。

　　“蓬！”

　　沉闷的兵器交击声响起，两人尽皆飞退开了十数步。

　　“黑瞎子，你已经达到了五阶巅峰的境界？”炎烈吃惊的望着独眼精瘦男子，脸上带着凝重。

　　炎烈身为火系的灵师，在灵力属性上便已压制对方金系，而先前的正面硬撼，手持重武器的自己明显应该更占优势，可是结果却是和对方拼了个势均力敌，这……

　　“哈哈，不错，现在的我距离六阶尊灵师也只有一步之差，只要杀了你，我想说不定我就能突破了，哈哈。”精瘦男子脸上满是自傲。

　　“黑瞎子，你和他废话什么，别忘了任务。”不远处，狂人兄弟也是赶了过来，对着黑瞎子喝道。

　　而后，狂猛、狂强两人身上猛地亮起一道迷蒙的黄色光芒，手中的巨斧瞬间挥舞成道道幻影，对准了炎烈猛地劈将而来。

　　两人飞奔之间，身上的灵力之间有着一种独特的联系，相互之间流转着，气势不断提升着。

　　“飞轮双斧！”

　　狂猛、狂强两人猛地飞腾跃起，手中的巨斧像是刹那间结合在了一起，而后对准了炎烈凶猛劈来。

　　“起！”炎烈的双眸中似有火焰在燃烧，手中巨剑冲天一刺，高高撩起。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，炎烈脚底下的岩层瞬间爆裂了开来，整个人陷入了地面之中，口中传出了一道闷哼之声。

　　而那狂人兄弟也是重重的落在了地面之上，蹬蹬蹬的向后倒退了数步，每走过一步，岩石地面上都是留下了一个深深的脚印。

　　“咻！”

　　就在这个瞬间，一道金色的刀芒如同长虹匹炼般划破空间，倏地来到了炎烈的胸膛之前。

　　炎烈脸上大惊，顾不得体内沸腾的难以压制的灵力，手中巨剑疾速滑落，挡在了胸前。

　　“铛！”

　　“噗嗤！”

　　炎烈陷入地面的身体在这一击下重重的抛飞了出来，手中巨剑震颤，几欲脱手而出，剧烈的灵力震荡，让得他的身体瞬间受了不小的伤。

　　“黑瞎子，狂人兄弟，我们可是莫里家族的队伍，难道你们不要命了么？”炎烈咆哮出声。

　　“莫里家族？哼，自有人会替我们擦屁股的，再说了只要把你们所有人都杀光，又有谁知道是我们下的手？”黑瞎子脸上带着冷笑。

　　“死吧！”黑瞎子双眸中凶芒闪烁，手中长刀对准炎烈直劈而来，同时，略作休整的狂人兄弟，也是再一次的挥舞着双斧冲上上来。

　　“队长……”

　　“烈叔……”

　　车队中，众护卫和洛库恩都是大喊出声，然而被诸多盗贼缠住的他们，根本无人能上前帮忙，事实上，就算是他们能腾出手来，以他们的实力，也根本帮不到炎烈什么。

　　“嗡！”

　　就在这时，一道强烈的灵力波动突然在这片天地浮动而起，笼罩在了车队里面所有人的身上。


正文 第377章 杰森成了神秘高手

　　“什么？”

　　“如此强大的灵力波动？”

　　“这是……”

　　一股无法形容的灵力威压瞬间压在了所有人身上，所有人脸上都是大惊失色。

　　这是一种难以形容的感觉，在这道灵力波动之下，整个空间的灵力元素都像是瞬间被抽空了，众人都是感觉自己像是身陷无尽泥沼一样，行动都是变得无比的困难。

　　所有盗贼都是感觉自己与天地间的灵元素失去了感应，他们只能疯狂的调动体内的灵力，然而他们体内的灵力只要一散发出来，便是受到了无尽的压迫。

　　特别是身为金系灵师的黑瞎子，原本金色四射的长刀迅速的黯淡了下来，他感觉自己体内的金系灵力都是不受控制了。

　　黑瞎子等人心中大惊，顾不得动作狼狈，猛地停下了攻击，而后疯狂的向后退了开来。

　　他们脸上都是带着惊疑，目光在山林间四处巡视着，而后又是在车队的人群中来回观望，却是找不到丝毫可疑之处。

　　然而这股几乎让人透不过气来的灵力威压，依旧笼罩在整个车队上空，没有丝毫的减弱。

　　而炎烈等人也都是惊愕的望着四周，不过他们脸上更多的则是兴奋之意，这神秘人在这个时候出手，很显然是为了出手解救他们。

　　“不知是哪位高人在此？在下黑瞎子，如有得罪之处，还请阁下见谅，只不过今天这事是我们黑瞎子盗贼团和狂人盗贼团与这莫里家族的恩怨，还请朋友不要插手……”黑瞎子惊疑的望着四周，抱拳出手。

　　“还不动手！”

　　突然间，一道略微有些低沉的声音在这山谷中骤然响起，像是从天际传来一般，在这山谷中隆隆压下，这声音虽然不大，但是结合这无比恐怖的灵力威压，却是让所有人心脏不由跳动不已。

　　“动手？什么动手？”盗贼一方都是有些茫然。

　　然而莫里家族护卫这一方则是激动不已，先前那灵力威压骤然压下的时候，他们也是感到了一丝不适，但是此刻，那灵力威压依旧在，天地间的灵力元素也是始终无法察觉，但是他们体内的灵力，却是畅快的没有一丝阻碍。

　　“哈哈，黑瞎子，受死吧！”趁着这个空隙平息了一下先前受伤的身体的炎烈口中一声爆喝，心中带着狂喜的对准了黑瞎子猛地射去，手中巨剑火焰燃烧，在这灵力威压之下没有丝毫减弱。

　　“逃！”黑瞎子想要调动体内灵力，却是感到了无比艰难，只得一个转身想要退开此地。

　　就在这时——

　　“嗡！”

　　一道无形的波动不知从哪里骤然出现，闪电般的掠入了黑瞎子的身体。

　　黑瞎子原本飞掠的身子猛地停了下来，眼神中一片呆滞。

　　“噗！”

　　炎烈手中蕴含了强大火系灵力的巨剑毫不犹豫的劈斩在了黑瞎子停下的身体之上，直将那黑瞎子的身体从腰部给劈成了两半。

　　无数鲜血和大肠从黑瞎子断开的身子中喷溅而出，溅落在岩石地面之上，染红了地面。

　　“啊！”黑瞎子凄厉的惨叫声在这山谷中骤然响起，腰部被斩断的他一时无法断气，痛苦的在地面之上翻滚着，脸容无比可怖。

　　一旁，狂人兄弟两人脸色霎时变得无比惨白。

　　“前辈，是洛基家族让我们在这里拦截炎烈他们的，不管我们的事啊！”狂人兄弟口中高喊着，他们以为是莫里家族的某位高手在这里，想要以此换得一线生机。

　　然而整个山谷中除了黑瞎子的惨叫声外，根本没有人应答。

　　“洛基家族。”炎烈双眸中怒火熊熊，手中巨剑毫不犹豫的劈斩而下。

　　狂人两兄弟一咬牙，手中巨斧闪电般的掠起，想要反抗。

　　“嗡。”

　　又是一道无形的波动，突兀的出现在了山谷之中，直接没入了并列在一起的两人体内。

　　两人眼神中瞬间一片呆滞，没有半点思维。

　　“噗嗤，噗嗤！”两道闷响声在所有人耳畔响起，狂人两兄弟的脑袋直接如同烂西瓜一样爆裂开来，红白的脑物喷洒了一地，显得格外的恐怖和血腥。

　　所有人都是呆呆的望着不远处的炎烈，先前还被黑瞎子和狂人两兄弟打个无法招架的他，在这股灵力威压下，瞬间便是击杀了黑瞎子三人，就犹如切菜砍瓜一样，没有丝毫的难度，如此场景，顿时让所有人都是愣住了。

　　“逃啊，快逃啊。”失去了首领，先前围在车队四周攻击的盗贼们早已被吓得魂飞魄散，疯狂的向着山谷四周逃窜了开来。

　　“杀，杀死他们！”莫里家族的护卫们脸上带着怒火，追杀向了那些强盗们，瞬间，便是有数十名失去战斗意志，只知道疯狂逃窜的强盗便是死在了这些护卫的剑下。

　　剩余的强盗们疯狂的退入了山林之中。

　　护卫们并没有穷追，仅是追逐了百米距离便退了回来，毕竟他们的任务是保护车队和少爷。

　　先前还杀气腾腾，人山人海的山谷，如今却是空荡荡一片。

　　“哈哈，强盗就是强盗，根本就是一群乌合之众，不过逃跑起来倒是挺快的，看来经验十足啊。”人群中有人出声。

　　“哈哈。”所有人都是笑了起来，笑声中带着轻松，这是一种劫后余生的欢快感觉。

　　在不知不觉中，先前的那道灵力威压也是已经消失在了众人的感知中，就仿佛从来没有出现过一般。

　　炎烈口中喘着粗气，而后目光在山谷中巡视着，在发现不了什么后，对着天空抱拳道：“晚辈莫里家族炎烈，今日多谢前辈出手相助，不知前辈可否出来一见，也好让晚辈将前辈铭记于心间。”

　　所有的护卫们也都是停下了说话，抬头仰望天空，而洛库恩的眼神中更是带着无比的激动和好奇。

　　然而炎烈等人在等了许久之后，整个山谷之中却始终寂静一片，没有半点的声响。

　　炎烈又是道：“既然前辈不愿出现，晚辈也是不敢强求，前辈以后若是有什么需要，尽可来天虹城莫里家族，阁下的救命之恩，莫里家族没齿难忘。”

　　感受着这一片寂静的四周，炎烈只得遗憾的叹了口气，对着四周命令出声：“所有人都是休整一下，我们继续启程。”

　　先前的战斗无比的短暂，整个队伍中除了有几人受伤外，根本没有人伤亡，事实上，先前和护卫们交手的只是跑的快一部分强盗，大部分的强盗，根本还没有赶到车队之中。

　　在所有人心有余悸的检查的时候，车队中间的一辆马车中，杰森将掀开一角的车帘给拉了下来，脸色有些苍白。

　　“身体刚刚治愈便是释放四阶灵环的元素结界，果然还是有些吃力啊。”杰森心中忍不住喃喃出声。

　　虽然在这两天的修养中，杰森体内的伤基本上已经痊愈了，但是想要精准的控制元素结界，还是让他感到了一丝吃力。

　　片刻之后，车队便是在嘎吱声中再一次启程了，然而经过了先前的事件，车队中所有人都是不敢有丝毫的放松。

　　“烈叔，先前怎么回事？”队伍外面，护卫们七嘴八舌开了。

　　“是啊，我根本不知道怎么回事，就感觉天地间的灵元素全都消失了。”

　　“是啊，那股灵力威压实在是太恐怖了吧，这要是何等的高手才能释放出来啊？”

　　“岂止你啊，我们也是一样，你们没看到么，那黑瞎子和狂人两兄弟一下子都是傻眼了。”

　　说到这里，众护卫们都是忍不住哈哈大笑起来。

　　“老实说，那神秘前辈可真厉害啊，先前还厉害无比的黑瞎子他们三个，在那灵力威压下，却是被队长一剑一个给归了西。”

　　听着旁边护卫的议论，来到炎烈身边的洛库恩双眼中放着光，激动道：“烈叔，先前那没有露面的前辈究竟有多厉害啊？”

　　所有人都是将目光落在了炎烈的身上。

　　“多厉害？”炎烈摇了摇头：“我也不清楚，想来应该是七阶的皇灵师吧。”

　　“七阶的皇灵师？”所有人都是吓得不敢说话了，虽然在这赤尔行省也是有几名七阶的皇灵师，但是对于他们这些护卫来说，七阶的皇灵师已经是处于传说中的存在了。

　　“烈叔，这样的高手为什么会救我们呢？”

　　“谁知道呢，可能是他心情好，也可能与我们莫里家族有点渊源吧，还有可能那位前辈看不惯这些强盗们的行径，对于这些高手们来说，有时候做事情根本不需要理由的，都是随性而为。”

　　烈叔心中也是感慨，这一次若不是那神秘高手出手相救，他们这支队伍恐怕就要折戟在这落雁谷中了，不过那狂人两兄弟所透露出来的情报，也是让炎烈心中充满了阴霾。

　　这洛基家族居然为了阻止他们，竟然和这落雁谷的强盗们勾结，为的便是让他们此次行动失败，看来这洛基家族为了这次灵池秘境的名额，什么手段都是用了出来啊。

　　这样的大事，回到家族后，必须要和家主好好禀明了。


正文 第378章 血渊精的产地

　　马车中，杰森听着这些护卫们的议论之声，心中不禁苦笑一声，还好没露面，这些家伙竟是把他当成了一名七阶的皇灵师，要是知道是他这个少年的话，恐怕都会傻眼了吧。

　　事实上，这也还是那炎烈见识并不广，要是那炎烈知道杰森施展的四阶灵环是元素结界的话，恐怕都会将杰森这个“神秘高手”说成八阶的帝灵师了。

　　在杰森暗叹间，车帘突然被人掀开，洛库恩从外面走了进来，在他的手中，还拿着水囊和一些干粮、肉干。

　　看到杰森那有些苍白的脸色，洛库恩不禁哈哈大笑，将水囊扔到了杰森手中，道：“不会吧，看你一个人在敢在外面闯荡，深夜也敢在山林中露营，怎么遇到强盗胆子就这么小啦。”

　　对于杰森快速的钻进马车，他倒是没觉得什么，事实上，当时的他也是吓得要死，只不过家族的荣誉感让他没有临阵脱逃，而是强忍着害怕和护卫们待在了一起。

　　杰森接过水囊，喝了一口，一股呛鼻的液体顿时进入了他的咽喉，这水囊中装的却是烈酒。

　　“哈哈，这酒是拿给你压压惊的，是我偷偷灌的哦，烈叔他们不给我喝酒，我就在自己水囊中灌了点，哈哈，你可千万不能告诉他们，否则我以后就没酒喝了。”看到杰森的表情，洛库恩忍不住又是笑了起来。

　　洛库恩哪里知道，在他把水囊拿进来的瞬间，杰森那敏锐的鼻子就已经味道了那水囊外面那淡淡的酒味了。

　　“来，吃点干粮，烈叔说了，过会中午就不休息了，等下午出了落雁谷再说，这些干粮就当做中午的饭吧，大家也都是在马上吃的。”

　　在杰森面前，洛库恩总能感到一种助人为乐的感觉，这种感觉，让他很爽。

　　杰森也不废话，直接拿起那些干粮吃了起来。

　　“杰斯大哥，说起来我们这次运气还挺好，若不是那位神秘前辈出手，恐怕我们车队这一次就要凶多吉少了，刚才你是没看到，那些强盗们吓得脸全都白了，那黑瞎子和狂人兄弟，一开始还嚣张无比，结果却是被烈叔一剑一个给瞬间击杀，啧啧。”

　　洛库恩脸上带着兴奋的出声道，在他的脸上，杰森却是看不到多少的紧张，反而更多却是激动：“听烈叔说，那神秘前辈很有可能是七阶的皇灵师，七阶的皇灵师啊……”

　　洛库恩眼神中带着无比的仰慕和崇拜之色，然而片刻之后，洛库恩的脸色却是黯淡了下来：“杰斯大哥，不怕你笑话，其实我也想成为一个皇灵师高手，我想看到父亲他们高兴的样子，不过，恐怕是没希望了。”

　　杰森还是第一次从这个活泼的少年身上看到如此沮丧的一面，他心念一动，出声道：“洛库恩，你不用灰心，我相信你只要努力，一定行的，你现在才十八，便是达到了四阶低级天灵师，七阶的皇灵师，那可是希望十足啊。”

　　洛库恩摇了摇头，道：“杰斯大哥，你不知道的，我的身体……唉，父亲他们为了我，将家族里面的财物全都耗尽了，这一次又是买了这么多灵药材料，为的便是和那洛基家族争夺灵池秘境的名额，希望我有机会进入那血渊灵池改变体质，可是我真的不开心，我不想父亲他们为了我付出那么多……”

　　“灵池秘境，血渊灵池？那是什么？”杰森听到那洛库恩的低语之后，却是一下子愣住了。

　　他敏锐的感觉到，这血渊灵池似乎和自己苦苦寻找的血渊精有着某种联系。

　　洛库恩这时候也是从沮丧中回过了神来，道：“杰斯大哥，这灵池秘境是位于我们赤尔行省灵池山脉深处的一个地方，里面危险异常，而这血渊灵池则是这灵池秘境最深处的一个灵池，据说只要在这血渊灵池中泡过，灵师的身体将会得到洗毛伐髓，生命力大增，身体强度也是能够得到极大的提升，甚至有的灵师还会直接在这血渊灵池中突破。”

　　“只不过这灵池秘境极为古怪，每隔十年入口才会打开，每一次，赤尔行省的菲尔家族便会给行省的每个城市一个家族名额，这一次的灵池秘境即将在不久后打开，那洛基家族对我们家族大打出手，便是为了进入那灵池秘境的名额。”

　　“这灵池秘境……”杰森对着洛库恩出声道：“这灵池秘境中是否有一种红色的，多棱形的晶石？”

　　“红色的晶石？”洛库恩皱眉道：“这个我就不清楚了，我也没有进入过这灵池秘境，只不过我听说血渊灵池便是位于那灵池秘境的一座红色晶石山上。”

　　听到洛库恩的描述后，杰森心中忍不住激动了起来，他几乎已经可以肯定，这灵池秘境应该就是这血渊精的产地了。

　　一心寻找血渊精的杰森如今终于得到了血渊精的消息，心中的欣喜自然难以言说，这血渊精，他是一定要得到的，只不过洛库恩所说的进入灵池秘境的名额，只有到时候看情况再说了。

　　不过在这之前，杰森却是想要知道这洛库恩，身体上究竟是有什么病症，如果可以的话，杰森不介意给他治疗一下，以杰森如今的灵药学造诣，只要不是那些真正逆天的绝症，他都能给治愈。

　　“洛库恩，如果不介意的话，我检查一下你的身体吧。”杰森有些郑重的出声道。

　　洛库恩不由一愣，随即忍不住哈哈大笑了起来：“杰斯大哥，你别告诉我你其实还是一个灵药师，而且是想要替我看病吧，呵呵，当初父亲替我找了好几名灵药大师给治疗过，还让一名五阶高级灵药大师给我配了不少体灵药剂，这些大师中最保守的一个，都说我活不过三十岁，杰斯大哥，你的好意我就心领了。”

　　洛库恩心中又何尝不想有人能治好自己的病，只不过看杰森这么年轻的样子，洛库恩心中根本不认为这杰森会有办法治好自己的病，连那些五阶的灵药大师都是没有办法，杰森这么一个少年……

　　“好了，杰斯大哥，你好好休息吧，我就不打扰你了。”洛库恩笑了笑，拉开了车帘走了出去，只留下杰森一人在马车之中。

　　望着洛库恩的背影，杰森忍不住有些尴尬的摸了摸鼻子，前世的时候，不知多少绝世高手以杰森给他检查、治病而为激动万分，如今他想要给那洛库恩检查一下，居然被那洛库恩给拒绝了，这让杰森心中不禁有些无语的笑了笑。

　　如果让前世的那些九阶圣灵师们知道的话，恐怕都会疯狂的想要用一切东西和那洛库恩换取这么一个名额吧。

　　“下次再找机会吧。”杰森心中暗道，今天若不是这洛库恩，他根本不可能打探到什么血渊灵池的事情，像炎烈这些莫里家族的高层，虽然肯定也知道这灵池秘境的事情，但决计是不可能和他杰森这个外人讲的。

　　……

　　在连续的赶路之下，队伍到傍晚的时候便是已经出了这凶名赫赫的落雁谷，沿途，却是没有遇到别的盗贼团出手，这让提心吊胆，无比警惕的炎烈等人长长的呼出了一口气。

　　只要出了落雁谷，接下来的路程便是平坦大道了，接下来的几天，队伍行走的颇为舒畅，再也没有遇到什么麻烦，而在这几天的赶路中，那天虹城也是越来越近。

　　在这几天里，经过休养和调息，杰森终于是将自己的身体给全部恢复了，数天的功夫，从一个濒临死亡的人一下子痊愈，如此强大的恢复能力，就算是八阶的帝灵师也会目瞪口呆，也就只有杰森能够做到了。

　　不过杰森表现的极为低调，最多只是在车队中来回行走，或骑骑马，身上的灵力波动也是被他给收敛了起来，并没有展现出多大的不同来，因此众人只是为杰森这么快便能毫无阻碍的行动而感到有些意外，倒也并没有感到多么的吃惊。

　　……

　　阳光明媚，暖风徐徐，万里无云的天空之上，碧波如镜，给人一种心情无比开阔舒畅的感觉。

　　天虹城外不远处的官道上，一支车队正在缓缓前进着，带起道道烟尘，正是杰森所在的莫里家族车队。

　　随着天虹城的越来越近，众人心情也是开朗了起来，这么一趟走下来，大家近期内都是不可能再出什么任务了，有足够的时间可以在城里陪陪家人。

　　“队长，今天傍晚便是能回到天虹城了吧，唉，这么出来一趟，还怪有些想家的。”人群中一个护卫出声道。

　　“哈哈，老三，我看你不是想家，是想自己的那个婆娘了吧。”另外一个护卫大声笑道。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　他的调侃，顿时让得整个队伍中传出了阵阵欢畅的笑声。

　　“大家注意，马上就要到天虹城了，所有人保持警戒。”领头的烈叔看到有些放松的众人，眉头一皱，出声喝道。

　　“队长，眼看都要到天虹城了，应该不会有什么事了吧？”有护卫出声道，不过说归说，魁梧壮汉烈叔这么一喝，所有人都是提了提精神，严密警戒起来。

　　“咻！”

　　就在这时，一道黑影突然从前方的山林间飞掠而出，瞬间挡在了队伍的面前，同时，数十道黑色的人影也是从山林间电射而出，挡在了烈叔等人的面前。

　　领头的是一个身穿火红色长袍的黑发老者，手持利剑的站在了道路中央，一双鹰钩鼻显得格外的醒目。

　　“考伯恩！”

　　看到这人，炎烈等莫里家族的护卫们的脸色全都不由一变，这人正是天虹城洛基家族的长老，身为六阶低级尊灵师的考伯恩。


正文 第379章 杰森出手，一剑！

　　“这老家伙，拦在这里干什么。”炎烈心中微微一凛，对于考伯恩的突然出现，让他的心瞬间提了起来。

　　“哈哈，莫里家族的各位，别来无恙啊。”考伯恩望着队伍前方的炎烈，口中淡笑出声。

　　“考伯恩长老，不知你拦住我们莫里家族的队伍，所谓何事？”炎烈冷着脸道。

　　“烈叔，怎么回事？”就在这时，先前在队伍后面的洛库恩也是走上了前来。

　　“这位应该是洛库恩少爷吧，听闻少年小小年纪便是晋级四阶低级天灵师，真是可喜可贺啊，看来我们天虹城要不了多久就又要出现一位顶尖强者喽。”考伯恩望着洛库恩，脸上带着揶揄的笑。

　　在场所有人的脸都是沉了下来，这洛库恩少爷的病，整个天虹城几乎人人都知，这考伯恩这么一说，分明就是寻少爷的玩笑。

　　“考伯恩长老，若是没什么的事的话，还请将道路让开，我们族长大人还在天虹城等着在下呢。”

　　“有事，怎么会没事呢。”考伯恩踏前了两步，淡然出声道：“我听闻你们莫里家族走私了一批非法物资前往天虹城，我洛基家族作为天虹城的掌管家族，自然不能允许这种事情发生，所以炎烈队长，还请将这些马车留下，待我洛基家族检查过了，自然会将这些马车还于你们莫里家族。”

　　“考伯恩，你这是什么意思。”炎烈口中怒喝出声，心头却是逐渐的沉了下来，所谓来者不善，这考伯恩长老实力达到了六阶低级尊灵师，远自己之上，身后还跟了这么多的精锐强者，今日，恐怕真的是在劫难逃了。

　　“什么意思？哼，炎烈，你给我滚一边去。”考伯恩一改先前的淡笑模样，脸上带着一丝狰狞，目光冷冷的注视向炎烈身后的众人：“只要你们将这些马车乖乖的留下，我考伯恩并不想动手，否则的话，就别怪我不客气了。”

　　随着考伯恩的话音落下，他身后的那数十个洛基家族的精锐成员全都刷的一下抽出了腰间的兵器，杀气腾腾的望着了莫里家族的众人。

　　“哼，听说这莫里家族购买了一大批的灵药材料，想要让那洛克突破到五阶高级灵药宗师，好夺得这一次灵池秘境的名额，简直是异想天开，痴人做梦，如今我将这些灵药材料全都扣下，他莫里家族就等着哭吧。”考伯恩望着炎烈等人，心中不禁冷笑不已。

　　马车中，杰森的眉头微皱。

　　双方的人马明显不成对比。

　　这莫里家族一方，除了炎烈是五阶高级的宗灵师之外，其余一百多人大多也就是四阶天灵师的水准，部分人还是只是三阶高级的灵师。

　　而那边呢？

　　洛基家族那边队伍最强者考伯恩便是六阶低级的尊灵师，不谈他身后的那数十名精英，光是这考伯恩一人便足以横扫莫里家族这边整支队伍了。

　　“麻烦大了。”魁梧壮汉烈叔心中焦急，“论实力，自己这方根本不是考伯恩他们对手，可是这些材料却是家族耗费了全部财力才购买到的高等材料，为的便是让洛克大师突破到五阶高级灵药宗师，若是被这洛基家族夺去，那这一次的秘境争夺，自己家族就完全没戏了。”

　　“队长，怎么办？”

　　“队长，就算死也不能将这些马车留下啊。”

　　队伍中传来了不少的怒喝之声，所有人也都是抽出了腰间的兵器，双眸喷火的望着对面。

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，就别怪我不客气了。”考伯恩脸上露出了一丝狞笑。

　　“嗖！”

　　话音落下，考伯恩整个人瞬间化成了一道火红色的残影，手中细剑抖动，瞬间幻化出了数十朵绚烂的火焰之花，笼罩向了队伍前方的炎烈。

　　炎烈的脸在火焰的照映下，瞬间变得无比的通红，而后手中巨剑猛地掠起，强大的火系力量从他身上霎时喷吐而出。

　　“轰！”

　　强烈的火焰劲气瞬间在方圆数丈范围内纵横开来，靠近炎烈周围的护卫们全都是带着惊恐的退了开来，而炎烈整个人更是闷哼一声，向后暴退了十数步，脸上先是涨的通红，随即，又是变得一片煞白。

　　“烈叔。”

　　“队长。”

　　人群中顿时传来了阵阵惊呼之声。

　　“哈哈，炎烈，你就给我乖乖的躺一边去吧。”考伯恩口中传出了一声爆喝，随即，一道火红色的人影如同划破天际的流星，对准了炎烈狂掠而去。

　　从天而降的考伯恩，就像一尊火焰战神，带着无比强大的气势，对准炎烈笼罩了下来，强烈的气势纵横激荡，让人几乎窒息。

　　感受着那澎湃无比的火系灵力，炎烈的脸上带着一丝苦笑，面对考伯恩这名六阶的尊灵师，才是五阶宗灵师的他，根本就没有什么抗衡的本钱。

　　所有莫里家族的护卫包括洛库恩，脸色在这一刻都是变得煞白。

　　就在考伯恩的攻击即将击落的时候——

　　“咻！”

　　一道急剧的破空呜鸣之声突然在众人的耳畔响起，随即，一道黑色的流光，闪电般的从队伍后方飞掠而出，瞬间便是来到了考伯恩的面前。

　　“什么人？”考伯恩口中一声怒喝，手中细剑猛地劈斩而下。

　　“轰！”

　　强烈的劲气四散激荡，考伯恩只感到一股强大无比的力量猛地从那黑色流光中传递而来，整个人猛地向后方飘落而下，蹬蹬蹬的接连退了数步，口中喘着粗气，脸上红白交加。

　　“铛！”

　　那黑色流光在考伯恩的攻击下也是朝着下方坠落了下去，斜斜的插入了地面之中，竟是一柄通体黝黑的巨剑。

　　“这黑色重剑不是那……”人群中，洛库恩脸上带着惊愕出声，而后猛地的朝着后方望去，与此同时，整个在场的所有人也是顺着洛库恩的眼光望向了莫里家族队伍的后方。

　　“啪，啪……”

　　轻微的脚步声在众人的身后响起，在众人的视线中，一位他们这些天天天见到的青年，正朝着所有人走来。

　　“杰斯？”

　　见到杰斯露面，炎烈等人皆是微微一愣，旋即似是陡然明白了什么，眼中迅速涌上一股震惊与不可思议。

　　杰森的脸上带着一丝无奈之意，对着炎烈出声道：“炎烈，你没事吧。”

　　“我……我……”炎烈一时有些转不过神来。

　　杰森摇了摇头，而后来到了众人的面前，轻轻的将插入地面的黑色重剑给拔了起来，对着身后的洛库恩一笑道：“你们放心，剩下的就交给我吧。”

　　不远处，考伯恩望着一脸淡然的杰森，他强压着心中的怒气道：“阁下，你应该不是这莫里家族的人吧，这是我们洛基家族和莫里家族两个家族的事，阁下还是不要多管闲事的为好，免得到时候惹祸上身。”

　　“哦，是嘛？”杰森的脸上充满了淡然，他像是赶苍蝇一般的望向了考伯恩等人，淡漠出声道：“滚吧，不然，取你小命！”

　　“你……”考伯恩勃然大怒，他的双眸中带着一丝怨毒之色，旋即冷笑出声：“小子，管闲事可别把自己的小命给管进去了。”

　　从杰森身上的灵力波动，他感觉出杰森只是名四阶的天灵师，虽然说先前被杰森的重剑击退了一回，但是在考伯恩心中，却是认为是杰森的突然偷袭，让他一时没来得及反应而已。

　　“既然如此……”杰森摇了摇头，不想和对方废话的他身形猛地消失在原地。

　　“嗖！”

　　灵神诀所爆发出来的强大灵力，让他的身形化成了一道黑色的残影，迅速的来到了考伯恩的面前。

　　“小子找死。”考伯恩脸上带着阴狠，口中狰狞出声，道道火红色的灵力如同升腾而起的火龙，将考伯恩的全身给笼罩在了里面，一股强大无比的力量迅速的出现在了所有人的感知中。

　　面对诡异的杰森，考伯恩瞬间便是使出了自己的最强力量。

　　“这便是六阶尊灵师的威压么？”强大的力量让得在场的众人脸上都是变了色。

　　“嗡！”

　　杰森的表情充满了淡然，一道诡异的光芒从他的眼眸中闪过，强大的灵魂之力瞬间化成一道圆锥，射入了面前的考伯恩身体之中。

　　先前还充满了怒火的考伯恩眼神中一片呆滞，身上升腾的火焰也是迅速的熄灭了下来。

　　“致命一击。”

　　杰森心中轻喝出声，手中的黑色重剑重重的拍向了考伯恩。

　　考伯恩的双眸猛地恢复了清明，然而恢复的瞬间，他便是惊恐的看到了不断放大的黝黑剑身。

　　“砰！”

　　根本没来得及反应的考伯恩整个人如同断线的风筝一般，被重重的抽飞了出去，强劲的灵力瞬间将考伯恩身上的长袍给撕成了粉碎，鲜血，如同漫天的血雨一般，从天空中飘落而下，洒落了一地。

　　“嘭！”考伯恩就如同一个破布包一般，重重的跌在不远处的地面上，一动不动，不知死活。

　　无论是洛基家族的数十名精锐灵师，还是洛基家族的众护卫，亦或是炎烈、洛库恩等人都目瞪口呆看着这一幕。

　　“那考伯恩已经废了，剩下的人该怎么办，就交给你了。”

　　杰森将黑色重剑插入背后的剑鞘中，平静地对着魁梧壮汉炎烈说道。


正文 第380章 激动的洛库恩

　　官道两侧的山林，阳光透过风涛吹拂的树叶折射下来，将炎烈等人面目映得忽亮忽暗，那血腥杀戮的血腥气息还在弥漫着，可刚才心中还是危机无比的炎烈等人都愣愣地看着那犹如破布包一般躺在地上一动不动的考伯恩，又看了看背负着黑色重剑的杰森。

　　一位六阶低级的尊灵师啊，竟然一剑被击败了，躺在那里而且生死不明。

　　这……

　　难以置信！

　　所有人的心中都是激起了惊涛骇浪，望向杰森的眼神也是变得不同起来，充满了敬畏和崇拜。

　　“那考伯恩先前怎么回事，居然站在那一动不动？任由那黑发小子的长剑劈上去！”一名护卫有些愣愣说道。

　　“闭嘴。”魁梧壮汉烈叔怒喝出声道，他这时候终于明白，自己当初击杀那黑瞎子和狂人兄弟的时候，那黑瞎子和狂人兄弟全都呆呆的任凭自己宰割了，全都是别人在一旁的功劳。

　　“我真愚蠢，真愚蠢。”魁梧壮汉烈叔身体都微微发颤，“第一次见到这少年，人家哪是被那皇灵师的战斗波及到的，说不定他便是参与其中的一人。连那六阶低级尊灵师的考伯恩，连还手都来不及瞬间被击败，纯粹是我们傻！对，之前那落雁谷的时候，也根本没有什么神秘高手，根本就是这杰斯帮的我们，不动声色就让我将黑瞎子和狂人兄弟击杀，这才叫高手，超级高手！”

　　“所有人听令，杀，将这些洛基家族的成员全都抓起来，违者，杀！”但是这个时候，炎烈也知道不是自己该愣神的时候，从惊讶中回过神来的他口中咆哮出声，挥舞着手中的武器冲击向前方。

　　“杀！”所有莫里家族的成员们也都是纷纷惊醒，口中疯狂的怒吼着，似要将之前的恐惧完全释放出来一般。

　　先前考伯恩的出现，让他们心中全都惊恐无比，然而杰森的突然出现，却是让他们仿佛从地狱一下到了天堂，这种强烈的心情反差，让他们忍不住都想要发泄。

　　一时间，整个官道之上一片喊杀之声，然而片刻之后——

　　“降了，我降了。”

　　“投降，我们投降。”

　　根本用不了炎烈他们多加攻击，先前还威风凛凛的洛基家族的五十多号人便是投降了一大半，但是莫里家族的护卫们虽然并没有对他们下杀手，一顿拳打脚踢还是免不了的。

　　对于他们这些家族的成员来说，如果硬拼只有死路一条，没看到连考伯恩长老都是一招败在了对方那少年的手下么。而如果投降的话，家族绝不会对他们不闻不问，反而还能换得一线生机，而且在先前的战斗中，自己这方还是走脱了几个人的，想来族长他们也很快便能得到消息，前来救援了吧。

　　很快的功夫，先前还是杀气腾腾，厮杀声一片的官道之上，只剩下了洛基家族成员的痛苦哀嚎之声。

　　莫里家族一方，洛库恩望向杰森的目光，炽热而有些疯狂。

　　洛库恩根本都没有想到，自己心肠好，随便救的一个少年，居然拥有如此强大的实力，一招将六阶低级尊灵师的考伯恩长老击败，就算是自己父亲，莫里家族的族长恐怕也没有这个实力吧。

　　此时此刻的他，心中根本没有别的想法，有的，就是无比的激动。

　　见到传说中偶像的激动！

　　洛库恩有些紧张忐忑，可还是咬牙连走向杰森。


正文 第381章 天虹城

　　杰森一剑击败了考伯恩之后，看到炎烈他们已经完全掌控了场面上的形势，便是回到了自己的马车之中。

　　对于自己一剑击败考伯恩，杰森心中却是没有丝毫的波澜，凭借圣级巅峰灵魂所带来的强大灵魂震慑技能，只要对方没有防备，想要震慑一名六阶低级的尊灵师实在是太简单不过了。

　　不过杰森也知道，这种有些投机性的灵技，只能用于别人一开始的猝不及防之下，如果别人知道后，佩戴一些屏蔽精神力袭击的灵饰，自己这灵魂震慑便是毫无办法了。

　　毕竟这灵魂震慑催动的时候是靠灵魂之力，但是释放的时候还是以精神力的形式攻击的，而且，等到遇到一些真正实力强的高手，这灵魂震慑的效果也会大为减弱。

　　杰森感觉，如果自己对面的是一名八阶的帝灵师的话，恐怕要等自己至少是七阶的皇灵师，才会对对方有一定的影响，以现在自己的精神力强度，是根本无法震慑住八阶的帝灵师的。

　　真正的强大，还是要依靠自己本身的实力啊。

　　“杰斯……杰斯大哥！”就在这时，一道激动、忐忑的声音响起。

　　杰森一转头，看到了莫里家族的洛库恩，此刻正脸色通红，双眸中带着激动、忐忑之色的望着自己，那眼神中难掩的恭敬崇拜之意。

　　“杰斯大哥，你一定就是那种传说中游历帝国的强者吧，就是那种实力很强，寻找突破瓶颈的超级高手。”洛库恩激动出声。

　　“寻找突破瓶颈？”杰森不由略微一怔，随即点了点头，笑道：“算是吧，不过我可不算什么超级高手。”

　　“啊！”洛库恩激动的惊呼出声。

　　他虽然很少出天虹城，但是身在大家族中的他，见识并不算低，喜欢听一些大人们讲故事，而最喜欢听的，便是一些超级强者游历帝国，惩恶扬善的故事，每每听到激动之处，恨不得自己化身为那超级高手，将恶人全都击败。

　　如今见到了杰森，而且是一个比自己大不了多少的同龄人，一下子让洛库恩仿佛找到了偶像的感觉，特别是那种强烈的代入感，让他激动的不能自已。

　　洛库恩激动道：“杰斯大哥，我听烈叔说，你昏迷的地方有皇灵师大战的痕迹，你是不是因为和他们战斗才受伤的啊？那杰斯大哥你岂不是一名七阶的皇灵师了？天哪……”

　　洛库恩不由吃惊的张大了嘴，整个天虹城，自己的父亲莫里家族族长和洛基家族族长达克斯算是最强者了，但也只是六阶中级的尊灵师，七阶的皇灵师，整个赤尔行省也不超过五指之数啊。

　　杰森一愣。

　　自己昏迷的地方有皇灵师大战过么？突然间，似是想到了什么的他不由得愕然，不会是那炎烈看到了自己释放出的那攻击所产生的破坏力，把其当成了两名皇灵师战斗后所遗留下来的痕迹了吧。

　　想到这里，杰森哭笑不得道：“皇灵师，我和还差的远呢，不过我相信我一定能达到的。”

　　“嗯。”洛库恩重重的点了点头：“杰森大哥现在就这么厉害了，我相信杰斯大哥也一定可以的。”

　　此刻，洛库恩心中同时感慨：“如果这辈子我也能成为像杰斯大哥这样的强者的话，那就好了。”

　　很快的功夫，收拾好残局的炎烈等人便是再度启程了，所有三十多名洛基家族的成员全都是被关押在两辆原本装马屁粮草和杂物的货车里面，如今都要到天虹城了，这马匹的粮草也是用不着了。

　　一直等到启程之后，炎烈便是来向杰森表示了一下感谢，那神色间，却是充满了恭敬和敬畏，再也没有之前的淡然之色，至于其他前些天还偶尔和杰森开开玩笑的护卫们，更是连向杰森打招呼都不敢了，只是远远的点头示意，神情拘谨，特别是那之前吼过杰森的护卫卡恩，见到杰森更是胆战心惊，小腿肚颤抖不已。

　　这让杰森心中不禁有些无奈，不过见惯了这一切的杰森也没有多说什么，在这个实力为尊的世界，强者与弱者，本来就很难完全融入到一起。

　　倒是洛库恩，虽然对杰森充满了激动和崇拜，但却始终只是激动和崇拜，那是一种就像同龄人中大哥似的崇拜，而没有多少畏惧之色，见到杰森，依旧是“杰斯大哥，杰斯大哥”的叫着，这让杰森心中对这洛库恩的赤子之心不禁又高看了几分。

　　车辙滚滚，在遭受到了洛基家族的袭击之后，车队进行的速度在炎烈的呼喝之下顿时加快了几分。

　　随着护卫们口中的惊喜叫声传来，盘坐在马车中闭目养神的杰森掀开车帘。

　　不远处，一座高达十数丈的宏伟城池盘踞在那。

　　天虹城，到了！

　　作为赛伦帝国赤尔行省的一座中等城池，这天虹城的规模，比之奥兰多王国的一些省城也是不逞多让，城墙高约有三十多米，连绵一眼几乎看不到尽头。而天虹城的城门近十米宽，二十米高，一群身穿银白色铠甲的彪悍城卫军们正在城门收着入城费。

　　“快，赶紧交钱。”

　　“让一让，挤什么挤，找死啊？”

　　这群彪悍城卫军们拿着大刀，或者挥舞着巨剑，在那边时而呼喝，时而大叫。

　　对于这些城卫军们的实力，杰森早已见怪不怪了，作为大陆四大帝国之一的城池，这天虹城就算是城卫军也各个基本上都是二阶高级灵士往上，不少都是一些三阶的灵师。

　　“炎烈大人回来了。”

　　“这是莫里家族的队伍，让让，赶快让来，让炎烈大人进城。”

　　那些彪悍城卫军们热情无比，根本没有收入城费就将炎烈所在的队伍给放了进来，不过那炎烈还是笑眯眯的扔出一袋灵币：“给兄弟们喝酒。”

　　为首的小队长熟练地收下，更加热情。

　　车队在进入城门后，洛库恩热情道：“杰斯大哥，我从小就是在这天虹城长大的，这天虹城我非常熟，回头我带杰斯大哥在城里好好逛逛，这天虹城虽然大，可还真没有我不知道的地方。”

　　“是啊，杰斯大人。”旁边的炎烈也满脸笑容，后面的一群护卫们都是期盼的看着杰森却都不敢吭声。

　　能一招击败考伯恩长老……

　　这是什么人物？

　　放眼天虹城，能击败考伯恩的也就那么几个，可是说一招击败，基本上却是很难寻觅，更何况这杰斯大人还这么年轻，看这气度，绝对是有深厚大背景的人物。

　　如今家族正有大危机，若是这杰斯大人愿意帮忙的话，绝对能让家族好过不少，就算不愿帮忙，家族能结交这样一位有前途的强者，也不是什么坏事。

　　杰森微一踌躇，炎烈的脸上顿时露出了一丝担忧，而洛库恩更是紧张的攥紧了双手。

　　却听杰森笑道：“那在下就却之不恭，叨扰诸位了。”

　　事实上，从洛库恩口中知道那血渊灵池的消息，杰森便是想要获得那进入灵池秘境的名额了，想了半天，杰森还是决定从这天虹城下手，当然，只要这莫里家族愿意的话，不愿占取便宜的杰森也是会用足够那莫里家族心动的东西来换取。

　　“呼……”洛库恩口中毫不掩饰的长长的呼出了一口气，脸上绽放出了兴奋的笑容，激动道：“杰斯大哥，来，我先帮你在我家安顿下来，到时候再带你在这天虹城好好转转。”

　　他可不管炎烈他们邀请杰森的目的是什么，在洛库恩心中，却是只想让自己的这位大偶像住在自己家，光是想想，便就能让他激动万分了。

　　天虹城的规模并不小，再加上规划得当，整座城池，给人一种大气磅礴的感觉，宽敞的街道之上，人流不息，透露着这座城池那不菲的人气。

　　莫里家族，坐落在天虹城的南方，而与之相对的，则是占据北方的洛基家族，这两个家族，就犹如这座城市的两个主宰，双方将这座城市，分成泾渭分明的两半……

　　当然，在这座城池之中，还是有着一些其它的势力，只不过相较于莫里家族和洛基家族相比，却是只能生活在两大家族的夹缝之中，仰望着这两大家族。

　　杰森所在的马车在天虹城中绕了约有小半个时辰，终于在一座极为辽阔的府邸前停了下来。

　　“少爷回来啦，少爷回来啦。”

　　随着一个护卫的大喝声，府邸中顿时响起了阵阵喧哗之声，随即，不少人都是从府邸中走了出来，开始牵着马车从侧门进入府邸，同时一些人则是迎向了队伍之中。

　　“杰斯大哥，这就是我家的府邸，怎么样，还不错吧。”洛库恩走下马车，对着杰森洋洋得意道。

　　看着献宝似的洛库恩，杰森不禁感到了一丝好笑，这洛库恩此刻就像是一个想要获得同辈老大欢心的小孩一般，将自己的东西全都展示给对方看，好让对方也对他刮目相看。

　　“洛库恩少爷，炎烈，族长得知你们回来的消息，请你们两个现在去一下内院。”就在这时，一个老者从府邸中走出来道。

　　“不行，得先让我将杰斯大哥安排好。”洛库恩立即便是叫了起来。

　　老者的眉头不由一皱，望向了人群中的杰森。


正文 第382章 洛基家族的反击

　　在这老者的感知中，洛库恩身边的杰森他以前从未见过，表面上显得平淡无奇，但是不知为何，杰森只是静静的站在那里，便是给他一种说不清的莫名气度。

　　“侯管家。”炎烈这时候也急忙上前一步，恭敬出声道：“这位是杰斯大人，在回来的路上，曾经救过少爷和我们的性命。”

　　在一旁的卡恩等护卫们，也都是笔直的站在不远处，满脸恭敬的望着杰森。

　　那老者心中不由豁然一惊，作为莫里家族的大管家，侯诺斯也不是碌碌无为之辈，他在莫里家族中的地位之高，并不只是因为他一生都勤勤恳恳为莫里家族奉献，更是因为他的实力也是达到了六阶低级的尊灵师。

　　若只是洛库恩一人对杰森态度好，那侯诺斯还可以将其认为是洛库恩的小孩心性，但是炎烈和其余护卫们的态度，让侯诺斯知道，面前的杰森绝不简单，救命之恩虽然重大，但还不至于让整个车队所有人都露出这样的表情。

　　这少爷身边的少年，要么就是有什么过人之处，要么，就是某个比家族都要强大的大家族子弟。

　　想到这里，老者当即笑着出声道：“既然如此，还请杰斯大人先移驾客厅，我想族长大人得知大人救了少爷的消息后，一定会万分感谢的。”

　　……

　　莫里家族府邸深处的一处庭院内。

　　一个穿着红色华贵长袍，头发火红色的男子脸上表情瞬间就凝固了，震惊的听着眼前的儿子洛库恩以及炎烈的描述。

　　“非常厉害，父亲，你是没看到……黑瞎子和狂人兄弟十分厉害，烈叔一开始在他们手下只能抵挡，可等那恐怖的灵力威压降临下来之后，烈叔一剑一个就将那黑瞎子和狂人兄弟三人全都砍死了，还有那考伯恩更厉害，烈叔在他的手下一招就受伤了，可是在杰斯大哥的手上，我还没来得及反应过来，那考伯恩已经躺在地上不能动了。”

　　洛库恩激动的满脸涨红，手舞足蹈的讲述着，仿佛击败考伯恩的是他自己一般。

　　“是的，族长，少爷说的都是真的，那恐怖灵力威压降临下来之后，我只感觉到周围的灵力元素全都消失了，根本感应不到分毫，而我在击杀黑瞎子和狂人兄弟的时候，那黑瞎子和狂人兄弟就像是陷入了某种幻境一般，根本没有反抗，还有杰斯大人面对那考伯恩的时候，那杰斯大人出剑的一刻，先前还释放出强大灵力的考伯恩身体上的灵力波动瞬间消失了，根本就是任由那杰斯大人一剑劈上去的一般……”

　　“怎……怎么可能！”

　　“释放出能够让周围灵力元素全部消失的灵力威压，这应该是八阶帝灵师的元素结界才有的功效啊，还有那能让身为六阶低级尊灵师的考伯恩毫无反应的攻击，这……这……”

　　莫里家族族长凯斯特脸上带着难以置信的震惊。

　　“什么？父亲，你是说这杰斯大哥是名八阶帝灵师，天哪？”洛库恩惊叫出声，“咱们赤尔行省也就只有暴帝阿鲁迪巴大人是名八阶低级帝灵师啊。”

　　而一旁的炎烈，更是惊得说不出话来，八阶的帝灵师，别说是在赤尔行省了，就算是在整个赛伦帝国，也算得上顶尖高手了。

　　“不，不对……”有着火红色长发的凯斯特皱着眉头，片刻后完全冷静下来。

　　作为莫里家族这么一个大家族的族长，凯斯特也是个心思细腻的人，而且作为一名六阶中级的尊灵师，凯斯特的见识也要比洛库恩和炎烈他们多的多。

　　“这是位高手，超级高手，不过我估计还没有晋级七阶的皇灵师，真实实力应该在六阶高级尊灵师左右。”凯斯特皱眉道。

　　“父亲，你一会说那杰斯大哥释放的是只有八阶帝灵师才能释放的元素结界，一会儿又说杰斯大哥才只有六阶高级尊灵师，怎么回事啊？”洛库恩完全不懂了。

　　“听你们所说的那杰斯才二十左右，这个名字我以前根本没有听过，而且就算是我们赛伦帝国年轻一辈的第一高手，也没有二十岁前就晋级八阶帝灵师的，那灵力威压和让人失去意识的，应该是某种特殊的灵技或者秘法，更重要的是，听你们所说的，那少年击败考伯恩的时候，还要释放那让人失去意识的秘法，可以得知那少年还不是一名七阶皇灵师。”

　　凯斯特逐一分析：“如果那少年真的是名七阶的皇灵师的话，根本用不着施展那秘法，甚至连兵器都不需要使用，七阶的皇灵师随手挥斩间，所带动的灵力劲气便是能将那考伯恩给击败了。”

　　洛库恩和炎烈都是点头。

　　“这也只是我的猜测，但是根据你们的描述，那人的真实实力应该在六阶高级尊灵师的可能性很大，不过便是如此，这等实力我们天虹城就根本没人可挡了。”凯斯特郑重的看着洛库恩：“他人呢？”

　　“杰斯大哥被侯管家安排在了客厅里面，父亲，我们现在就去找他吧。”洛库恩激动道。

　　“不急。”凯斯特皱着眉头道：“儿子，你先将你们和那杰斯相遇的经过和一路经历，以及最后的挽留全都详细的告诉我……”

　　“是。”洛库恩立即开始描述起来。

　　越听，凯斯特的脸上却轻松，最后竟微笑起来。

　　“父亲？”洛库恩望向他的父亲。

　　“儿子。”凯斯特的脸上带着微笑：“你一直心底善良，我却始终没有说你，是因为你的身体不好，事实上，在我们这么一个大家族，心底越是善良，越容易吃亏，不过这一次，你真是交到好运了，这杰斯，应该是某个大势力中出来历练的天才，虽然说也有普通人身为天才的，但是拥有那两种特殊秘法的，绝对不是普通势力能够培养出来的。”

　　“好了，就让我们马上去见见那个神秘高手吧，不要让他在客厅里面久等了，我可要好好感谢一下他对我们莫里家族的救命之恩。”

　　……

　　当凯斯特、洛库恩等人走进家族客厅的时候，便看到一名身穿灵师长袍的男子正站在那里观看着墙壁上的一幅幅壁画，这静若山岳的背影，乍一看竟让凯斯特感到了一种高山仰止的莫名感觉。

　　“杰斯大哥。”洛库恩连喊道。

　　“凯斯特拜见杰斯大人，谢杰斯大人救我儿性命。”一头红发的凯斯特恭敬地行礼。

　　“凯斯特族长，客气了。”杰森微笑出声，他可是知道这莫里家族的族长正是这凯斯特。

　　“不，不，应该的，杰斯大人，这些天若不是你，我儿恐怕就丢了小命了。”凯斯特感慨道：“这洛基家族实在是太不像话了，竟然为了这灵池秘境的一个名额，而勾结落雁谷的盗贼，甚至还半路拦截我儿的车队，要不是杰斯大人……唉，现在想想，我就感到后怕。”

　　杰森笑笑，没有说话。

　　“不知杰斯大人来这天虹城有什么需要没有？如果有什么需要的话，尽管提，只要我莫里家族能做到的，我凯斯特绝不皱一下眉头，推脱半分。”凯斯特豪爽出声。

　　杰森心头一动，刚想说话，却见大厅外面突然闯进来一个仆人，见到凯斯特便是拜了下来，口中焦急道：“族长大人，大事不好了！”

　　凯斯特眉头一皱，怒喝出声道：“混账，怎么回事？急急忙忙的成何体统。”

　　“族长大人，那洛基家族的伯克比族长带人冲入了府邸，说要找族长大人你要人呢。”那仆人急忙出声。

　　“伯克比！”凯斯特气得双目通红，睚眦欲裂，咬牙道：“哼，我还没找他算账呢，竟然敢自己找上门来，简直是找死……”

　　随即，凯斯特满脸羞愧的对着一旁的杰森告罪道：“杰斯大人，这……”

　　“不妨。”杰森淡笑出声，“不如我陪你一同看看吧。”

　　这血渊精，杰森是势在必得，绝不容有失。

　　……

　　莫里家族议事厅之中，气氛颇为的紧张，众多洛基家族强者环立在大厅门口，冷冷地看着莫里家族众人，在他们的首位，是一名身穿土黄色衣衫的中年男子，无比嚣张的望着侯诺斯等莫里家族的几名老者。

　　“凯斯特那老家伙呢，怎么还不见他人影，这老家伙莫不是怕了吧？”中年男子冷笑出声。

　　就在这时，凯斯特三人正从议事厅侧门缓缓走入。

　　“族长。”

　　“族长大人。”

　　莫里家族的人群顿时像找到了主心骨，纷纷出声。

　　“伯克比，你今日带人闯进我莫里家，未免也太过分了吧？哼，你洛基家族是这天虹城的大家族，我莫里家族也不是吃素的，能在这天虹城屹立这么多年，可不是被人踩出来的，若是要战的话，你洛基家族尽管放马过来，我凯斯特绝不畏惧你半分！”

　　凯斯特一进入议事厅，便是缓缓地道，声音并不大，却是充满了一种不怒自威的感觉，如此话语，也是让大厅中的众人有了不少底气。

　　“凯斯特，你这老家伙脾气还是这么冲。”伯克比毫不在意的笑了笑，而后冷哼出声道：“我这一次过来可不是想来找你们莫里家族麻烦的，只不过我听说你们莫里家族将我洛基家族的考伯恩长老给抓了起来，我想知道，究竟是有没有这回事？”

　　伯克比如野狐一般阴冷的目光，冷冷的在凯斯特等三人身上来回游动着，特别是看着杰森的时候，更是仔细的盯了他许久。


正文 第383章 让他晋级高级灵药宗师？太简单不过了！

　　“哼！伯克比，你这家伙还有脸说这话。”凯斯特连接冷笑道：“你们洛基家族竟然勾结落雁谷的黑瞎子盗贼团和狂人盗贼团，意图拦截我莫里家族的车队，那考伯恩更是在城外想要抢夺我莫里家族的货物，简直是目无皇律，我没替你洛基家族清理了那考伯恩已经很给你面子了。”

　　“好，好，既然如此，那也休怪我洛基家族不讲情面了！”闻言，伯克比脸色顿时阴沉了下来，冷笑道：“你今日若不将私自软禁的我洛基家族考伯恩长老以及诸多成员交还的话，就别怪我今天不客气了。”

　　“哼，我凯斯特可不像你伯克比那么目无皇律，那考伯恩等人，我早已命人送去了城主府，等候奥德林城主处置发落，至于你伯克比今日若准备在我莫里家族撒野的话……”凯斯特目光森冷地盯着伯克比，缓缓地道：“我凯斯特敢保证，今日你洛基家族踏入我莫里家族的人员，将走不掉一个。”

　　“好，很好！”伯克比双眸如同阴冷的毒蛇一般渗人无比，“凯斯特，既然你如此顽固，三日之后，城主府前十年家族大比，我会让你知道，谁才是这个天虹城真正的第一家族。”

　　“我们走！”

　　话音落下，伯克比大手一挥，便是带着一大群人，浩浩荡荡的离开了莫里家族的议事厅。

　　“族长，便是让他们这么就离开了？”人群中，有长老咬牙出声。

　　“让他们走！”凯斯特冷然道。

　　这些年来，莫里家族为了治疗洛库恩的病，几乎是倾尽了家财，论家族势力，这些年来，莫里家族却是比那洛基家族要弱了几分。

　　望着伯克比等人消失的背影，众人心中也是心知肚明，不由暗暗的叹息出声，气氛也是不由沉默无比。

　　片刻后，凯斯特方才轻叹一声，对着一旁的一位老者出声道：“洛克大师，如今材料已到，三天之后便是天虹城家族大比，你可有把握在这之前晋级五阶高级灵药宗师？”

　　霎时，所有人的目光都是注视在了这名老者的身上，这人正是莫里家族的客卿长老，五阶中级灵药宗师的洛克大师。

　　这一次炎烈等人几乎花费了家族所有的财产，为的便是让这洛克大师晋级五阶高级灵药宗师，在武力上，这洛基家族和莫里家族的最强者同为六阶中级的尊灵师，而灵药师方面，也都是有一名五阶中级灵药宗师。

　　在强者为尊的斯特恩大陆，一般家族之间的比试，便是比这些最强的实力，至于家族的财力什么的，却反而却是次要的了，只要这洛克大师能够成功晋级五阶高级灵药宗师，那么这次家族大比，莫里家族便是有一定的希望了。

　　感受大厅中所有人期盼的目光，洛克这张老脸也不禁红了红，随即苦笑出声道：“凯斯特族长，不是我洛克推脱，三天工夫掌握三种五阶上品灵药剂，从五阶中级灵药宗师晋级高级灵药宗师，这实在是……”

　　大厅中所有人都是默然，众人虽然并不是灵药师，但是也是知道这其中的难度，这洛克大师晋级五阶宗灵师也是有相当长的一段时日了，但是却一直徘徊在五阶中级灵药宗师的境界，难以寸进，可见其难度之大，要是随便便能晋级，岂不是强大的灵药师随处都能可见了。

　　只不过目前家族的情况……

　　众人心中也是忍不住担忧。

　　倒不是说莫里家族非要等到家族大比之前才将这材料聚齐，实在是家族为了治疗洛库恩的病，花费了太多的财力，而且五阶上品灵药剂的材料又不是大路货色，随便便能收集到，需要提前预订，因此才导致如今才到。

　　看到众人尽皆黯然的表情，洛克兀自咬牙出声道：“不过请诸位放心，这三天哪怕我洛克不眠不休，也会尽量突破到五阶高级灵药宗师境界的。”

　　听到洛克的回答，众人都是点点头，如今，也就只有这样了。

　　“晋级高级灵药宗师很难么？如果我听错的话，这位老先生应该是名五阶中级灵药宗师了吧？而且在灵师等级上，似乎也已经晋级到了五阶高级宗灵师的地步，晋级高级灵药宗师应该很简单啊！”

　　就在这时，一个清澈的声音突然在有些沉闷的大厅中响起，众人先是一愣，随即听到这话的内容后，脸上都是露出了愤怒的表情。

　　“哪家的小孩不懂事却在那里乱说？”

　　人群中顿时有人怒喝出声。

　　所有人的目光都是朝那声音传来的地方望去，而洛克大师的表情更是愤怒无比，对方先前的话，在他这个五阶中级灵药宗师听来，根本就是侮辱。

　　然而等他们落到那人身上之后，顿时愣住了。

　　“这少年怎么以前我们没见过啊？”

　　“这下子先前似乎是跟着族长大人一同进来的吧？是帝国哪个家族的子弟么？”

　　而凯斯特更是傻眼了，愕然道：“杰斯大人，你这……”

　　在场的所有人中，也就只有一直站在杰森旁边的洛库恩听到杰森的话后，激动的一下子跳了起来：“杰斯大哥，你有办法让洛克大师三天内晋级五阶高级灵药宗师么？”

　　在洛库恩心中，杰森绝对是值得相信的。

　　“让他晋级五阶高级灵药宗师？太简单不过了！”杰森似乎感受不到周围人的眼光似的，口中不屑出声。

　　“这小子，太没修养了。”

　　“真是，真是……”

　　“年少轻狂，年少轻狂啊。”

　　杰森的这句话一说，先前因为杰森是凯斯特带进来的，或多或少的都给他一点面子，这个时候，再也忍受不住，爆发了出来。

　　特别是在如今家族危机这个当口，这句话更是让他们心中愤懑不已，而洛克大师这时候早已气得满脸通红，说不出话来。

　　“杰斯大人，这……咳咳……”凯斯特红着脸出声：“或许大人你以前遇见的大师晋级的时候很简单，但是并不是每个人都是如此的。”

　　这些人中，也就是凯斯特对杰森有所了解，知道杰森实力的他还以为，杰森以前看到过某个灵药师晋级，可是杰森那是谁？如此年轻实力便这么强的一个少年，所处的势力是他这个天虹城的家族能比的么？

　　杰森连连摇头：“不是有的人简单，是本来就很简单，不信，你让这洛克大师听我的，我保证让他三天内晋级五阶高级灵药宗师。”

　　“噗嗤……”

　　在场的所有人都喷了，这小子莫不是疯子不成？这等话他也说的出口？

　　别的先不谈，就算这小子真的在灵药学的造诣真的很强，可是让别人晋级和自己晋级完全是两个不同的概念，就算是七阶的灵药皇师最多也就更为详细的指导别人，也不敢说能保证让别人晋级的道理，这是这小子……

　　“大言不惭！”这时候，洛克大师再也忍受不住了，口中咆哮出声，别人听到杰森的这话喷的或许是口水，他若是喷的话，那就是血了。

　　“什么大言不惭。”杰森不屑道：“你们莫里家族购买的那些灵药材料我在路上都看过了，无非是天蓝子、太阳果、梦萝草、神圣石、云澜玉、叶弧星、甜茉莉叶等数十种材料……不过我搞不明白，你想要晋级五阶高级灵药宗师，为什么非要配制用得着这些材料的圣光药剂、体灵药剂和迷雾药剂呢？”

　　杰森一边摇头一边接着道：“这三种灵药剂虽然同样是五阶上品的灵药剂，但是在五阶上品灵药剂中，难度并不算低，根本不是作为晋级五阶高级灵药宗师的首选药剂。”

　　寂静，死一片的寂静！

　　在场的所有人都是愣愣的望着杰森，眼神中带着难以置信。

　　杰森先前所报的几十种材料，正是此次莫里家族购买的材料，而他所说的那三种灵药剂，也正是洛克准备晋级五阶高级灵药宗师的时候，所想要配制出的三种五阶上品的灵药剂。

　　“这……这……”

　　所有人心中都是冒出了一个念头，这绝对是有人将这些消息告诉这小子的，否则这小子又怎么会知道的？可是所有人左顾右盼，更是将目光盯在了凯斯特族长的脸上，然而结果却是让他们失望了。

　　所有人脸上充斥的都是吃惊和愕然，根本毫不知情。

　　望着大厅中众人神态百出的脸，洛库恩脸上充斥的是激动，他的眼睛闪着光，小嘴张的大大的，心中呐喊：“牛逼，太牛逼了，这就是我洛库恩的大哥，我洛库恩的偶像，牛逼！”

　　“杰……杰斯大人，请问你也是一名灵药大师么？”凯斯特颤抖着出声，期盼的望着杰森。

　　“灵药大师？”杰森摇了摇头，“我不是，我虽然是名灵药师，但是我的灵药师等级比这为洛克大师差多了，不过我师父可是名名副其实的灵药大师。”

　　“可是这些材料和灵药剂……”凯斯特焦急出声。

　　“这些啊，这些都是我随意记下的。”杰森淡然道。

　　“这……这是什么个情况？”在场的所有人都愣住了。


正文 第384章 炼金术师的东西拿来配制？

　　“这些灵药剂我的老师以前都配制过，而我在我老师配制的时候，也曾将这些灵药剂的配方给记了下来，如今看到你们的这些材料，自然一下子便是想到了。”杰森一幅看白痴模样的望着在场的众人。

　　无语，这一次，在场的所有人都是彻底无语了。

　　一开始在杰森能够熟练的报出这些材料的名称，以及那三种五阶上品灵药剂的时候，在场的莫里家族成员的的确确是被杰森给惊到了。

　　在他们想来，这杰森既然口气如此之大，应该的确有些真才实学的，如果自己家族真的攀上了这么一个在灵药学上造诣如此之高的大师，这一次的家族大比可就有希望了。

　　可没想到这些配方他之所以记得这么清楚，只是因为他老师配制的时候他曾经看到过，这让众人心中彻底无语了。

　　“凯斯特族长，你所带来的这个少年究竟是什么来历，今天如此侮蔑我，我希望你能给我一个说法。”

　　洛克大师再也忍耐不住，口中怒喝出声：“我洛克虽然不是莫里家族的成员，但自从三十七岁加入莫里家族，如今也已经过去二十年了，我也从当初的一名四阶低级灵药天师晋级为如今的五阶中级灵药宗师，这些年来，莫里家族对我一直极好，而我也从来没有离开过莫里家族的想法，可是今天，这少年的话实在是……”

　　“凯斯特族长，别的我不想多说，我希望你能够为今天的事给我一个说法。”

　　听着洛克的话，在场的所有人都是沉默了，这洛克在莫里家族这么多年，与他们之间的交情自是不浅，而且杰森先前所说的那些话，对于一个灵药师来说，的确是太过于伤人了。

　　“凯斯特族长，这为少年究竟是？”人群中，一个胡须花白的老者站了出来，正是莫里家族的一名长老。

　　尽管这么长老对于杰森先前所说的话十分的愤怒，但是凯斯特对杰森的态度一直在他的观察之中，因此他并没有对杰森直接怒斥出声。

　　“咳咳，诸位，这位是杰斯大人，在来时的路上，曾经救过洛库恩和家族的车队，那考伯恩，便是被这为杰斯大人给擒获的……”凯斯特清了清嗓子，他知道这个时候他已经不能不说话了。

　　“哗！”

　　听到凯斯特的话后，底下顿时传出了一阵喧哗之声，洛基家族的考伯特想要袭击炎烈他们的车队，被擒获的事情他们也是都知道，先前洛基家族的族长伯克比还专门为这件事情来过，但是究竟考伯恩被谁拿下，众人却是并不清楚，而家族本身的队伍中，是绝对没有击败考伯恩的人物存在的，如今凯斯特的话，顿时犹如在整个大厅中丢下了一枚深水炸弹。

　　难怪凯斯特族长对这少年如此恭敬，且不说这少年如此年纪便能够将考伯恩这样的六阶低级尊灵师击败，绝对是天才万分，光是家族车队的救命之恩，就足以让在场的所有莫里家族的成员，心中感激万分了。

　　洛克大师脸上僵了僵，这次的车队是莫里家族购买给他，用来晋级五阶高级灵药宗师的大量珍贵材料，真要算起来，杰森对他还有恩，可是先前杰森的话……

　　“原来就是阁下救了我们莫里家族的车队，我代替小侄洛库恩和家族的诸位，向阁下道谢了。”

　　“多谢阁下救了我们莫里家族的车队，否则的话，后果将不堪设想。”

　　一时间，大厅里面的诸位老者纷纷向杰森道谢起来。

　　不管他们对杰森先前的话有多么的愤怒和不服气，杰森毕竟是他们莫里家族的救命恩人，这些老家伙们还不至于不分情理。

　　“凯斯特族长，诸位……”杰森一一还礼，随后淡然出声道：“今日，且不谈这个救命之恩不救命之恩，我只说，从五阶中级灵药宗师晋级到五阶高级灵药宗师，真的是件很简单的事情。”

　　“杰斯大人，这……”一旁的凯斯特差点都哭了，好不容易才把众人的情绪给安抚下来，可这杰斯大人却又来了这么一句，不带这么玩人的。

　　底下，顿时传来了阵阵窃窃私语之声，在场几乎所有的人，都对杰森心中产生了不满，只是碍于杰森对莫里家族的救命之恩，而不好发作而已。

　　“好！”就在这时，洛克满脸愤然的站了出来，他的神色激动，眼眸微微泛红：“阁下既然对我莫里家族有恩，我也不好说阁下什么，不过既然阁下说只要在下听你的，便能让在下在三天内晋级五阶高级灵药宗师，那好……”

　　洛克双眼瞬间变得通红，鼻子中喘着粗气：“我洛克赌上灵药师的所有尊严和名誉，只要阁下真能让在下三天内晋级五阶高级灵药宗师，我洛克今后就听阁下的，可若是阁下不能的话，又该当如何？”

　　洛克的这番话，顿时让得在场的所有人脸色都是变了。

　　“洛克大师，你这又是何必呢！”

　　“是啊，人家才是个少年，年少轻狂也是很正常的么。”

　　人群中顿时有人劝解，不管是洛克还是杰森，一个几乎就是莫里家族的成员，另外一个，则是家族的恩人，这两者要是斗起来了，对家族可是没有半分好处。

　　杰森双眸微微一亮，踏前一步，高喝出声：“好，洛克大师果然爽快，既然大师都赌上了灵药师的尊严和名誉，我杰斯今天就接下了，若是我无法让洛克大师晋级的话，就任凭大师你处置，不过我先前说的是三天内让大师晋级五阶高级灵药宗师，现在，我决定改一下……”

　　“杰斯大人，你这又是什么意思？”听到杰森说要改内容，洛克自然以为是杰森怕了。

　　而底下的众人，也是对杰森的出尔反尔感到一丝不屑。

　　果然是年少轻狂啊，说话不经过大脑，现在人家要和你赌了吧，你又怕了，想改了，真是……

　　年轻人低调一点不是很好么。

　　众人心中忍不住嘀咕。

　　杰森的嘴角勾勒出一丝淡淡的笑容：“诸位可听好了，我改的内容是，我原先说的是三天，现在，我只要一天，便是能让这洛克大师配制出三种五阶上品灵药剂，成为五阶高级灵药宗师。”

　　“洛克大师，如果你真的敢接下的话，现在就可以跟我去实验室，你可敢？！”

　　此话一落，大厅顿时一片哗然！

　　“好，好，你……”洛克被杰森的嚣张激得差点没说不出话来：“既然如此，老夫就陪你走一遭。”

　　言毕，洛克直接向着莫里家族府邸中他的私人实验室走去。

　　“走！”杰森二话不说，紧跟在洛克身后，身形毫不犹豫，只留下了大厅中面面相觑的众人。

　　“这……这……”凯斯特族长已经不知道此刻的自己是什么心情了，脸上的眉头直接拧成了一团。

　　杰森说能让洛克一天内晋级五阶高级灵药宗师按道理来说应该是件好事，可是这……

　　“唉！”

　　无奈，凯斯特只得重重的一跺脚，口中长叹一声，快步紧跟了上去。

　　此刻的他心中所想的是，到时候杰森失败了，又怎么让洛克大师消气，好不为难杰森，可是杰森如今说的又这么过火，唉，真是难办啊！

　　顿时，莫里家族府邸内的成员们都看到了一幕蔚为壮观的场景，家族中所有有头有脸的人物，全都浩浩荡荡的跟在了洛克大师和一个少年的身后，向着实验室的方向走去。

　　在洛克的带领下，很快的功夫，众人便是来到了实验室前。

　　“凯斯特族长，还请你维持下秩序，而且实验室东西杂多，也容不下这么多人。”看着乌压压一片的众人，杰森转过头道。

　　“两位，何必如此呢，不如大家坐下来，喝喝茶，好好谈一谈……”

　　“族长大人不必多说！”杰森和洛克两人同时异口同声道。

　　最后，在凯斯特的安排下，近十名老者以及凯斯特本人跟着杰森和洛克进入了实验室中，而洛库恩自然也是跟了进来，而其余人，都等候在了实验室外面。

　　这近十名老者，大多数是莫里家族的长老，还有几名地位极高的核心成员。

　　在进入实验室后，杰森拿起了一张纸和笔，随后唰唰唰的在上面写下了一些材料，然后递给了凯斯特。

　　“凯斯特族长，还请你派人将纸上的材料马上搜集过来，配制的时候需要。”

　　“这是？”

　　凯斯特疑惑的结果了纸，而周围的几名老者也是围了上来，这一看，却是一下傻眼了。

　　只见上面密密麻麻的写满了材料，五阶金系、木系、水系、火系、土系灵核各五枚，点绛石五颗，一阶、二阶、三阶、四阶、五阶火系灵核各一枚、炼金放大镜一个、炼金颜色对照表一张、阵纹师阵纹笔一支等等。

　　像一些灵药材料凯斯特还好理解，可是这什么炼金放大镜、炼金颜色对照表，都是一些炼金术师用的东西，而阵纹师阵纹笔更是阵纹师才用的到的，和这灵药剂的配制有什么关系？

　　凯斯特他们完全不明白了。


正文 第385章 嘎，这是什么配制？

　　“唉，看来这杰斯大人，完全是在瞎搞了。”凯斯特心中忍不住暗叹出声。

　　先前的他，还是对杰森有那么一丝希冀的，但是看到这些材料之后，心中已经彻底的对杰森失去了希望。

　　杰森所写的材料一旁的洛克自然也是看到了，不过他并没有说话，只是在一旁冷笑着。

　　还好杰森所要的东西虽然罕见，但并不算难找，否则的话，众人都要认为这杰森是故意在胡乱写一些东西好让大家买不到拖延时间了。

　　不一会的功夫，这些材料全都被人送进了实验室，像放大镜，颜色对照表，阵纹笔等东西，虽然罕见，但只要找一家炼金用品专卖店和阵纹用品专卖店，便是能买到了，反而是各类五阶的灵核的难找，不过以莫里家族在天虹城的地位，也花费不了多少时间。

　　所有的材料都是被放在了实验室的一张空实验台上，放完之后，在场的所有人都是将目光投向了杰森，那眼神，就像是看着一个小丑，想要看看因为他的嚣张，将事情一手弄成这个样子的他，究竟要如何收场。

　　根本没有人相信杰森真懂配制，真能让洛克一天功夫从五阶中级灵药宗师晋级高级灵药宗师。

　　除了洛库恩。

　　不知道为什么，对于杰森，洛库恩心中有着一种盲目的信心。

　　“好！”看到所有材料都齐了，杰森不禁点了点头，出声道：“既然所有东西都到齐了，那么我们就开始配制，不过我事先有几点要说明，第一，洛克大师，从现在起，你要完全听从我的指挥，我让你干什么，你就得干什么，不得有任何异议，你听到了没有？”

　　“我听到了。”洛克点点头，既然这小子真想要玩下去，那么自己就好好陪他玩下去。

　　“很好，那么现在，洛克大师，请你将你面前的那瓶土元素基础液扔到地上。”杰森脸上毫无表情的淡漠道。

　　“什么？”洛克一下子愣住了，他不解的望向杰森。

　　“我让你把你面前的那瓶土元素基础液扔到地上，你难道没有听到么。”杰森的声音忍不住拔高了两分。

　　“可是……”洛克忍不住出声。

　　“没有什么可是，你先前答应我的东西呢？我不是说过从现在起你要完全听从我的指挥么？这就是你所谓的灵药师的尊严和名誉么？”杰森眼神无比平静的望着洛克。

　　寂静，莫名的寂静。

　　在这一刻，在杰森那平淡的话语下，洛克突然感觉自己像是回到了少年时代，那时候才是一阶低级灵药徒的他，见到了自己身为五阶低级灵药宗师的导师，那种胆怯和战栗，甚至想要填满他的灵魂。

　　而如今，已经身为一名五阶中级灵药大师的他，却是在杰森这个少年身上，感受到了这种莫名的畏惧。

　　他毫不犹豫的拿起了面前药剂架上的那瓶土元素基础液，而后重重的砸在了地上。

　　水晶所制的药剂瓶撞击在实验室那坚硬的地面之上瞬间破碎了开来，喷溅流淌开来的土元素基础液不断的挥发，转化成了土元素灵力渗入了地面或消散在了空气之中。

　　“很好，以后我让你做什么事情，你必须立马去做，不能有半分的犹豫，明白没有。”

　　“明白了。”洛克这一次郑重的点头。

　　“那么第二件事……”杰森将目光转向了一旁的凯斯特等人：“在配制的过程中，你们可以观看，甚至可以低声讨论，但是谁若是大声喧哗，或者随意走动，摆动实验室中的东西，到时候惊扰了配制，就别怪我不客气了。”

　　“是！”有了先前洛克的典型，凯斯特他们也都急忙应答，杰森所说的，都是一些基本的，他们自然明白。

　　“那好，现在配制开始。”

　　杰森对着洛克道：“我让你配制的这第一种五阶上品灵药剂，名字叫做五行药剂。”

　　“五行药剂？”洛克不由一愣，不过却并没有说话。

　　先前在议事厅中的他被杰森的话激得无比的愤怒，一心想要和杰森赌个高低，但是不知道为什么，一到这实验室中，身为五阶中级灵药宗师的洛克，感觉面前的杰森像是变了一个人一般，这一刻，他不再只是一个少年，而像是化身成为了一个真正的灵药学大师在教导他一般，那种逼人的气势，让他几欲窒息。

　　不过一旁并不是灵药师的凯斯特等人，再加上他们并没有直接面对杰森，就感觉没有那么明显了。

　　“五行药剂，这杰斯真是……”

　　一个同样是个灵药师的老者似乎对这五行药剂有所耳闻，脸上顿时露出了看戏的笑容。

　　五行药剂，的的确确是一种五阶上品的灵药剂，但是它的难度，却是要比洛克原本想要配制的圣光药剂，体灵药剂，和迷雾药剂都要来的高的多。

　　当初杰森在灵魂穿越前，那灵斗帝国的亚历山大大帝前往万圣山找杰森，为的便是求这高品质的五行药剂，那可是一群帝国八阶灵药帝师们都无法配制出来的东西，可以说，在五阶上品灵药剂中，这五行药剂的难度就算不是最难的，也是处于最顶尖的几种。

　　“很好，洛克，你首先要做的，是从材料中找出五阶的金系灵核、木系灵核、水系灵核、火系灵核、土系灵核各一枚，而后，将那五枚灵核，分别按照木系、火系、土系、金系、水系的顺序加入到一个单位的灵元素分离液中……”

　　随着杰森的吩咐，洛克很快的将属性不同的五枚五阶灵核投入到了一个充满了一粒粒如同星星般闪烁着银芒的透明液体的五个瓶子中。

　　“哧、哧、哧、哧、哧……”

　　那些闪烁着的银芒在五枚灵核投入后，迅速的附着在了散发着五色光芒的各系灵核表面，在一阵阵哧哧声中，那五枚五阶各系灵核以肉眼可见的速度溶液了起来，片刻的功夫，那五枚各系灵核就已经消失无踪，一层金、青、蓝、红、灰五色的粘稠液体在那五个瓶子底层微微的流动着，折射出阵阵淡淡的光芒，而在那粘稠液体的上层，是一大片无色的透明液体。

　　灵元素分离液，能够分离出任何灵晶、灵核、灵力矿石等固体物体中的灵元素，并且将灵元素和杂质分离开来的一种灵药师所必须掌握的辅助药剂。

　　那层有颜色的粘稠液体，就是被元素分离液从那五枚五阶各系灵核中分离出来的各系元素精华。

　　随后，在杰森的吩咐下，洛克从旁边的架子上拿出五枚黄豆般大小的月耀石，而后迅速的投入了五个配制瓶上层那残余的透明液体中，一阵剧烈的沸腾过后，五个瓶子中只剩下了一层各色的元素精华。

　　洛克作为一名五阶中级灵药宗师，在这些简单的操作上，基本功还是相当扎实的，根本没有出现任何一丝的错误。

　　在做完这一切后，前期的工作算是全部做完了，下一步，便是要进行这五行药剂最重要的一步了，进行五种灵元素精华的融合。

　　原本面无表情看着的众人瞬间提足了精神，目光一瞬不瞬的望向了杰森，看他到底要怎么指挥，而先前还风淡云轻的洛克额头，也是紧张的渗出了丝丝的汗珠。

　　事实上，五行药剂配制的过程是相当的简单的，只是提取五种灵核中的元素精华，而后将他们融合在一起，它的步骤就这么简单。

　　而它难的地方，就是那元素精华融合的过程，其中多种元素精华进行不断的反应，需要灵药师强大的灵识掌控能力，可以说，一名灵药师的灵识如果能够控制好五行药剂配制过程中的灵元素反应，那么他就能掌控一切五阶上品灵药剂配制过程中的灵元素反应，甚至于一些六阶低级的灵药剂配制，都未必不能尝试。

　　以洛克如今的五阶高级灵识来说，其实是根本无法成功配制出五行药剂的，否则的话，他早就应该能成为一名五阶的高级灵药宗师了。

　　一时间，所有人的心全都是提了起来，他们都想看看，在大厅中无比嚣张，年少轻狂，气势夺人的杰森，究竟用什么办法，让那洛克能进行五行药剂的配制。

　　“很好，洛克，现在，请将一旁的炼金颜色对照表给拿过来，然后准备一个新的配制瓶。”杰森淡然出声。

　　“嘎，这杰斯还真要洛克用到那什么劳子‘颜色对照表’？他确定他没说错？”众人一下子傻眼了。

　　一些人甚至远远的退了开来，这五行药剂配制过程中，一个不小心，紊乱的各系灵元素冲突起来，可是会产生爆炸的，虽然说爆炸威力根本伤不了他们这些强者，但是身上被溅上乱七八糟的东西，总是不好嘛。

　　实验室中，杰森却是自顾自的道：“洛克，首先，你将木系元素精华提取五毫升，投入到配制瓶中，而后再提取五毫升火系元素精华，投入到配制瓶中，然后用三阶的灵力对这配制瓶进行震荡，当两者溶液混合的颜色到达对照表上3号颜色的时候，就将五毫升的土系元素精华，迅速的投入到药剂瓶中……”

　　“嘎，这是什么配制？”听到杰森的话后，实验室中的所有人，却是一下子傻眼了。

　　杰斯这小子指挥的是什么乱七八糟的东西？灵药剂的配制还能有这样子的？

　　奶奶的，这分明就是胡搞嘛！


正文 第386章 真正的灵药师

　　一时间，整个实验室中都是流动着一股焦乱的气氛。

　　尽管一开始在场的所有人中，就除了洛库恩外没有一人会相信杰森能让洛克成功配制，但等到杰森真的将那步骤说出来的话，还是让众人感到了难以接受。

　　灵药师作为斯特恩大陆职业中的主流，就算是在场的众人中，没几人是灵药师，但是他们对于灵药师的配制也是或多或少的有些了解。

　　众人都是知道，灵药师在配制的时候，一般都是用灵识和灵力进行反应，而强大的灵药师和弱小灵药师之间的区别，也就是在灵识掌控性和灵力操控性上的区别。

　　身为五阶高级宗灵师的洛克，在灵识的强度上，早已达到了标准，而他之所以一直无法晋级五阶高级灵药宗师的原因，便是他在灵识掌控方面还有缺陷，也就是灵识在参与药剂配制时，灵识的控制能力上还不够熟练。

　　配制灵药剂的等阶越高，对灵识的要求也就越大，想要让洛克配制五行药剂成功，这杰森就必须在灵识掌控方面，对洛克进行引导或指点。

　　而看之前的杰森在指挥的时候说了什么？什么“达到对照表上的三号颜色”，这是什么东西？灵药剂的配制中有这种方法么？根本就是在这胡言乱语，乱说一通。

　　“今天若是这杰斯大人能让洛克成功配制出五行药剂，猪猡兽都能上天了！”莫里家族那名灵药师长老，信誓旦旦的对着一旁的人小声道。

　　“这位老先生，你说的话我可听到了哦！”看着洛克配制的杰森突然出声。

　　那老者脸刷得一下红了，杰森再怎么说，也是他们莫里家族的恩人，背后议论别人，本来就不怎么好，而且还被人当事人给听到了，这……

　　此刻的老者羞愧的只想找个地缝钻下去。

　　而一旁的洛克，也是被杰森所说的方法给完全弄糊涂了，作为一名五阶中级灵药宗师的他，对于杰森所说的这种配制方法别说见过了，就连听，都没有听说过。

　　但是因为先前的事情，让得洛克对于杰森的吩咐不敢有丝毫犹豫和反驳，当即按照杰森的吩咐操作起来。

　　他先精确的提取了五毫升的木系元素精华，而后再提取了五毫升的火系元素精华，小心的倒入了装有木系元素精华的配制瓶中。

　　“嗤！”

　　随着火系元素精华的倒入，配制瓶中顿时传出了一阵细微的爆鸣之声，五行之中木生火，木系元素精华的存在，顿时让得火系元素精华兴奋的起来，两者不断的融合、转变，空气中顿时散发出一股浓烈的元素波动。

　　到了这个时候，洛克已经管不了那么多了，当即按照杰森的吩咐，控制好力度震荡起配制瓶来，让得两种溶液更为充分的融合。

　　随着震荡的进行，溶液的颜色渐渐的变化起来。

　　“看，这颜色还真在变化。”有人惊奇出声。

　　“切，颜色变化又如何，配制灵药剂的时候，溶液的颜色本来就会变化嘛，大惊小怪。”那灵药师长老道。

　　洛克不停的对照炼金颜色对照表，观察溶液颜色是否达到了3号颜色，在震荡了大约两分钟之后，那溶液的颜色再一次突变了起来。

　　洛克的双眸突然一亮，而后将提取好的五毫升土系灵元素倒入了配制瓶中。

　　“嗤！”

　　原本反应趋于稳定的配制瓶中的灵元素，再一次的暴动起来，这一次的灵元素波动，比之之前都要厉害上几分。

　　“哼，加入的灵元素精华越多，这灵元素之间的冲突就越大，我看根本要不了多久，洛克大师手中的配制瓶就要爆炸了。”那灵药师长老口中嘀咕。

　　“很好，洛克，继续震荡，等到溶液颜色达到了5号颜色的时候，倒入五毫升的金系元素精华……”

　　洛克不停震荡，终于，当灵元素波动稍微有些缓和的时候，那溶液颜色达到了对照表上5号颜色值，洛克急忙倒入了金系的元素精华。

　　“轰！”

　　强大的灵元素波动冲天而起，大量的狂暴灵元素不断的从那配制瓶中散逸而出，充斥着整个实验室，疯狂的搅动起来。

　　洛克的手一抖，差一点将那配制瓶给扔了，额头上迅速的渗出了大量的汗水。

　　而一旁的几名长老，更是脸色大变，急忙后退了数步，而凯斯特也是瞬间挡在了洛库恩的面前，整个实验室中，只有杰森依旧站在实验桌前，眉头连动都未动一下，神色平静。

　　“不能再配制下去了，绝对要爆炸了。”人群中有人惊呼。

　　“如此强大的灵元素波动，不亏是五阶的灵药剂，可是，这未免也太危险了吧。”

　　“一般的五行药剂在配制过程中，是不会产生这么大的灵力波动的，这要真爆炸了，绝对能把这实验室给整个炸了！”

　　众人议论纷纷，脸带惊恐。

　　一般的五行药剂，就算是配制失败，产生爆炸也没什么，因为五种元素之间，即相生又相克，元素波动并不会太大，爆炸的威力也很小。

　　但是杰森教洛克的配制过程，却是以木、火、土、金、水相生的顺序不断加入元素精华，灵力波动不断被提高，等加入金系元素精华的时候，元素波动已经达到了一个极为恐怖的地步，甚至于相当于一名五阶宗灵师全力所释放出来的灵力波动强度。

　　“洛克，你还犹豫什么，还不加紧震荡，然后在7号颜色值的时候，加入最后五毫升的水元素精华。”一旁，杰森却是对着洛克怒喝出声。

　　洛克手上的震荡速度减弱了不少，他的脸上带着犹豫，眼神中露出了一丝惊惧的神色。

　　以他现在五阶高级灵药宗师的实力，若是这达到了五阶灵力波动的配制瓶真在他手中爆炸开来，绝对能将他炸成重伤。

　　“哼。”杰森冷笑出声：“这就是你所谓的灵药师的尊严和名誉么？如果你害怕的话，可以立即停止配制，这场打赌就这么算了，我绝不会强求你什么，不过，我只想告诉你，连这点危险都不敢面对的话，你就不配成为一名真正的灵药师！”

　　杰森的话，犹如一柄硕大的重锤，狠狠的砸在了洛克的心头。

　　洛克的脸色不由一白，身子忍不住一阵颤抖。

　　在灵药师配制灵药剂的过程中，遇到危险是再普通不过的事情了，每年，都会有不少灵药师在配制中受伤，甚至于死亡，这是一项极为危险的职业。

　　但是——

　　真正的灵药师，绝对不会被这些危险给吓倒，他们本着对灵药学的热爱，对配制的热爱，疯狂的沉迷在其中，只为了能够配制出更强大的灵药剂，更造福于人类的灵药剂。

　　这，才是真正的灵药师。

　　实验室中，洛克一咬牙，他的眼神中流露出一丝决然，而后加大力度震荡起来。

　　空气中的灵元素顿时向着一个更高的狂暴程度攀登起来，紊乱的灵元素，就如同位于火堆旁边的火药桶，只要一个不小心，随时都有爆炸的可能。

　　“洛克大师，你不能再配制下去了，杰斯大人，不能再配制下去了。”

　　感受到空气中那渐渐疯狂的狂暴灵元素，凯斯特的脸色彻底变了，他的口中当即高喊出来。

　　作为一家之主，他绝对不能让洛克这名家族的灵药大师在这个关键时刻出任何问题，否则在三天后的家族大比上，他莫里家族就将彻底败给洛基家族。

　　“不，凯斯特族长。”洛克猛地抬起头，他的双眸中熠熠发亮：“我要配制下去，作为一名真正的灵药师，我要配制下去。”

　　洛克的双眸泛红如疯癫，他激动出声：“从我踏上灵药师这条道路的第一天开始，我就告诉自己，我一定要成为一名真正的灵药师，今天，我赌上灵药师的尊严和荣誉和这杰斯打赌，我虽然并不相信他的方法能成功，但是我不会停下来，因为我是一名真正的灵药师，真正的灵药师，我绝对不容许他在大厅中那对我的侮辱。”

　　“洛克大师，以你的实力，你已经是一名真正的灵药师了！”凯斯特劝解道。

　　“不，你不懂……”洛克的眼眸中充满了神圣的光芒，他的语气虔诚无比：“真正的灵药师，绝不会在这个时候退缩，它与灵药师的等阶无关，只关乎信仰！”

　　“凯斯特族长，你们退开吧，不管我最后是否有事，你都不要怪这杰斯。”洛克对着凯斯特出声，而后，将目光落在了杰森的身上。

　　“让我一天内从五阶中级灵药宗师成为高级灵药宗师？哈哈，小子，灵药学不是你想象的那么容易的，希望你以后，不要再那么猖狂了。”

　　“配制还没结束，谁输谁赢还没定呢，洛克，好好按照我的吩咐配制吧。”杰森脸上毫无表情，淡漠出声，然而他的心中，却是对这洛克产生了一丝好感和欣赏。

　　“唉！”凯斯特的口中长叹了一口气，看到洛克和杰森表情的他，知道自己已经无法劝对方改变主意了，只得拉着洛库恩，退到了实验室的门口。

　　而那近十名的老者，也是全都退到了门口处。

　　“过会一有什么意外，立刻出手救人。”凯斯特吩咐了一声。

　　所有人都是将目光落在了洛克的身上，空气中，飘散着一股无比紧张的情绪。

　　就在这时，配制瓶中的溶液突然间沸腾起来，同时，空气中的灵元素霎时燃烧到了极点。

　　霎时，所有人的心，都是瞬间提到了嗓子口。


正文 第387章 巧合，这一定是巧合！

　　那配制瓶中的溶液在沸腾的同时，颜色也是开始了转变。

　　洛克的双眸死死的盯着溶液和一旁的颜色对照表，他的额头挂满了豆大的汗珠，身体微微颤抖着，一只手震荡着配制瓶，另一只手，则是准备随时将提取的五毫升水元素精华灌入。

　　他要严格按照杰森的要求来，他要让杰森知道，这种他所不知道的办法，是根本不可能成功的。

　　突然间，在溶液中的颜色变得明亮了几分之后，洛克的双眸中猛地爆出一道刺目的光亮。

　　他的左手猛地一抖，五毫升的水元素精华，瞬间注入到了狂暴的配制瓶中。

　　“大家小心，注意出手！”

　　凯斯特的口中猛地一声高喝，所有人的身上都是瞬间出现了一层灵力防护罩，准备迎接这突如其来的爆炸。

　　“轰！”

　　一道巨大的爆鸣之声，猛地从洛克手中的配制瓶中传出。

　　实验室门口的凯斯特等人，六阶尊灵师的实力全都释放了出来，近十股强大的灵力波动顿时在这实验室中升腾而起，强大的灵力波动，甚至还远远的传出了实验室。

　　“这凯斯特族长他们都是干嘛呢，怎么释放出了如此强大的灵力波动？”

　　实验室外，知道事情始末，不少等候洛克和杰森打赌结果的莫里家族的成员们，都是好奇的望着不远处的实验室，心中却是疑惑万分。

　　而此刻实验室中——

　　随着洛克手中传出一声巨大的爆鸣之声，原本攀登到极点，充斥着整个实验室的狂暴灵元素，像是从来没有出现过一般，瞬间消失在了众人的面前。

　　一瓶充斥着金、青、蓝、火、灰五种颜色的溶液，静静的被洛克抓在了手中，散发出了一股让人感到无比舒畅灵力气息。

　　正是配制成功的五行药剂。

　　寂静，死一片的寂静！

　　凯斯特等人，一个个身上升腾着各色的灵力光芒，却都像个木偶人一般，傻傻的望着洛克手中的配制瓶。

　　“这……这……”

　　“这是五行药剂？洛克大师他配制成功了！”

　　“怎么可能？”

　　“巧合，一定是巧合。”

　　所有人都是惊呆了。

　　他们眼神中都是流露出了无比震惊的表情，口张大的大大，难以置信。

　　“这……这……我……我……”

　　实验桌前，洛克大师更是完全愣在了那里，他已经做好了在爆炸中受伤的准备，但是如今发生的一切，却是完全颠覆了他的认知。

　　“为什么？为什么？”他的口中喃喃自语，眼神呆滞。

　　以他五阶中级灵药宗师的实力，自然能够感受得出，他的这一次配制是成功了，他手中的正是那绝大多数五阶高级灵药宗师都配制不出来的五行药剂，可是……

　　他脑海中不断的回顾整个配制的过程，一个细节，一个细节的回顾，作为一手操作者，每一个步骤，他都记得清清楚楚，可是任凭他如何分析，却始终搞不清，自己的这五行药剂究竟是如何配制成功的。

　　“不可能。”他呆立在那：“这不可能……”

　　“成功了，哈哈，洛克大师配制成功了，杰斯大哥，你实在是太厉害了，这么快就让洛克大师成功配制出了一瓶五阶上品的灵药剂。”凯斯特身后，洛库恩兴奋的出声，望着杰森的眼神中，闪烁着无比崇拜的光芒。

　　“凯斯特族长，你们在那是干嘛呢？”

　　始终站在实验桌前，根本不曾移动过半点脚步的杰森故意疑惑的望向了门口身上灵力澎湃，一个个如临大敌，准备出手的凯斯特等人。

　　和平静的站在那里，始终不曾动过的杰森相比，回想凯斯特他们先前的举动，凯斯特他们根本就像一个个傻子一般。

　　“咳咳！”凯斯特他们此刻也全都从震惊中回过了神来，将身上的灵力给收敛了起来，望向杰森的眼神，这一刻已经变得完全不同了。

　　“杰斯大人，不……不……杰斯大师，你这……你这究竟是怎么办到的？”洛克猛然间回过了神来，像是疯了一样的冲到了杰森面前，他的脸上，带着无比的震惊和渴望。

　　洛克接触灵药学已经有近五十年的时间了，一路上，曾经遇到过无数的难题和不解之处，但是却从来没有像这一刻让他如此震撼，让他充满了深深的挫败感。

　　以往虽然有很多灵药师都看到过杰森技术流的配制，不过那些灵药师们都只是看到而已，以一种旁观者得身份去观察，因此虽然震撼，但还不能让他们癫狂。

　　但是洛克却是在杰森的指导下，进行了整个灵药剂的配制，却配制出了以他现在的实力根本不可能成功的灵药剂来，这种震撼感，让洛克差一点疯狂。

　　“这个，我也不清楚……”杰森对着洛克无奈一摆手。

　　“可你刚才……”洛克焦急出声。

　　“这个是我以前观察老师配制五行药剂的时候，无意中看到加入元素精华的时间，每一次都是恰好一样，所以便留心记了下来，事实上，我也不清楚这究竟是怎么回事？”

　　在出行前，雷诺便是提醒过杰森，不要轻易的将自己的灵药师实力给展现出现，杰森也是明白这个道理，他已经在这莫里家族的炎烈等人面前展现出了惊人的实力，若是再表现出了惊人的灵药师天赋的话，虽然这莫里家族未必会对他不轨，但传出去的话，难免会产生什么不好的影响。

　　因此杰森打算用一种既展现不出实力，又能帮着莫里家族提高实力的办法，来夺得这一个灵池秘境的名额。

　　而替洛克成功晋级五阶高级灵药宗师，很显然便是一件极好的办法，想要让一名五阶中级的灵药宗师晋级，对于别人来说很难，但是对于技术流开拓者的杰森来说，却是极为容易。

　　只不过杰森总不能随便和人家说：接下来三天你听我的，我能让你从五阶中级灵药宗师一下晋级五阶高级灵药宗师吧。

　　别说洛克根本不会理睬他，别人甚至还会将杰森当成白痴，因此杰森只能用了这个激将打赌的办法。

　　不过关于技术流的原因，杰森却是并不想给洛克说，这并不是他小气，而是技术流灵药学是一个庞大无比的流派，想要解释五行药剂配制成功的事情，并不是一句两句的事情，而是需要从头开始解说起，杰森根本没有这个时间，因此他还不如不说。

　　而且他教洛克配制的原因，本就是为了隐藏自己的灵药学造诣，真要说出来了，就什么都暴露了，那还不如直接自己来。

　　“唉！”望着杰森，洛克愣了半晌，只得无奈的叹了一口气。

　　他并不知道杰森先前所说的是真是假，但是他也知道，能够学到这五行药剂的特殊配制方法，对于他来说，已经是很赚的一件事情了，他还想着去问别人原因，这本就不合常理。

　　人家并不是自己的老师，根本没有教导自己的义务，就算是自己的老师，老师也有权利选择是否将自己的某些东西教给学生。

　　“自己还是太……”洛克在心中暗暗的叹了一口气。

　　“杰斯大人……”就在这时，凯斯特等人也都是围了上来，他们望着杰森的眼神中，全都泛着不解的光芒。

　　他们怎么也不相信杰森这种办法居然能让洛克成功配制出五行药剂来。

　　这才距离先前过去了多少时间？半个时辰吧，半个时辰不到的时间，光凭嘴里指导，便让洛克大师掌握了一种五阶上品的灵药剂，这样的事情居然都会发生？

　　巧合，一定是巧合。

　　他们心中都是这么认为。

　　不过不管是不是巧合，杰森却是让洛克掌握了一种五阶上品的灵药剂，对于如今的莫里家族来说，达到了五阶高级灵药宗师的洛克大师，正是家族极为需要的。

　　“好了，大家都让开吧，打赌还没结束，嗯，洛克，你先稍微休息一下，马上进行第二种灵药剂的配制。”杰森淡漠出声。

　　“呃！”凯斯特他们顿时愣住了，因为极度的震惊，他们都忘了此刻的杰森和洛克正处于打赌之中呢。

　　“不了，杰斯大师，马上开始吧。”此时的洛克，语气中对杰森充满了恭敬。

　　先前五行药剂的配制，洛克虽然被惊到了，但是实际上，他并没有消耗多少的体内和灵力，根本用不着休息，便是直接能进入下一次的配制。

　　“好，好，马上进入第二个灵药剂的配制。”洛库恩也是无比的兴奋。

　　“要是这杰斯大人能一直狗屎运下去的话，该多少啊！”凯斯特等人心中则是期盼。

　　不过很快的，似是想到了什么的凯斯特，却是一下子又愣住了。

　　这先前打赌的时候，洛克大师说的似乎是只要杰斯大人能让他晋级五阶高级灵药宗师，就以后全听杰斯大师的，这样我们莫里家族岂不是少了一个灵药大师？

　　毕竟洛克只是莫里家族的客卿，并不是莫里家族的子弟，和莫里家族没有任何血缘的联系。

　　此刻想到了这个问题的凯斯特，心中不禁纠结了起来。

　　在一方面，他希望杰森能够获胜，那样就能让成为五阶高级灵药宗师的洛克在家族大比中为自己家族提高分量，而另一方面，凯斯特却又是希望杰森失败，像洛克这样的灵药大师，根本不是他们这么一个家族丢失得起的。

　　而在凯斯特患得患失的时候，实验桌前的洛克，已经在杰森的指导下开始第二瓶灵药剂的配制……


正文 第388章 拿着放大镜数泡泡

　　“我让你配制的这第二瓶灵药剂，叫做火灵药剂。”杰森淡漠出声。

　　“火灵药剂。”洛克点了点头后，没有说话。

　　火灵药剂在五阶上品灵药剂中，也算是极为困难的存在，但是先前连几乎最难的五行药剂都是给配制了出来，这火灵药剂，也就根本不算什么了。

　　在经过先前五行药剂的熏陶之后，此刻的洛克可以说已经对杰森是言听计从了，根本不会对杰森的指挥有丝毫的忤逆。

　　“不是吧，这一次居然是火灵药剂？”一旁的那名灵药师长老又是惊呼出声。

　　“这杰斯先前配制的是五行药剂，这一次居然是火灵药剂，真是……先前那五行药剂可以根据五种溶液的颜色不同来进行区别，这火灵药剂用到的可是一到五阶的五种火系晶核，它们之间全都是纯种的红色，看这杰斯这下子还能耍出什么花样来……”

　　那老者口中一边嘀咕着，一片却是摇头：“先前那五行药剂被他狗屎运配制成了，这火灵药剂，哼，等着露陷吧。”

　　先前的那配制虽然惊艳，结果超出了所有人的期望，但是杰森所表现出来的能力，根本不像是一个强大的灵药师，这名才只三阶低级灵药师的长老，心中已经完全认为杰森不懂真正的灵药剂配制了。

　　一名灵药师，在配制的时候，首先考虑的应该是自身的安全，可是先前杰森在教导洛克大师配制五行药剂的时候，所说的方法虽然成功了，但是一个不小心，若是灵元素彻底暴动起来，很有可能会导致一场灾难的发生，对于一名灵药师来说，这种方法几乎是应该被鄙弃的。

　　那名长老嘀咕的声音虽然不大，却是被身体强度极高的杰森给敏锐的听到了，他转过身，出声道：“这位长老，不知如何称呼？”

　　那名灵药师长老不由一愣，在发现杰森在和他说话后，当即微笑道：“在下马可尼，莫里家族三长老。”

　　“哦，原来是马可尼长老。”杰森点点头：“马可尼长老见识广博，在下深感佩服，不过不知马可尼长老究竟在哪里见到过会飞的猪猡兽，在下却是十分的好奇。”

　　马可尼的脸刷的一下红了，先前的他可说了，要是杰森指导的五行药剂能配制成功，那猪猡兽都能飞了。

　　“哈哈！”周围的众人却是传出了一阵大笑之声。

　　“那么，我们现在开始配制，洛克，你首先将……”

　　杰森不再理会那马可尼长老，而是开始指导起火灵药剂的配制来。

　　五阶上品的火灵药剂，对于一名火系的灵师来说，有着极大的诱惑，其中所蕴含的强大火系灵力，能够让一名体内灵力消耗殆尽的五阶火系宗灵师，短时间内将灵力恢复到满值，而六阶的尊灵师，短时间内恢复至少一半的灵力，甚至于对七阶的皇灵师，都是有着一定的作用。

　　而它配制所需用到的材料也是极为简单，只是一阶到五阶的火系灵核，以及一枚点绛石。

　　它配制的第一个步骤也极为简单，和五行药剂一样，是将五枚不同品阶火系灵核中的火元素精华用元素分离液全都给提取出来。

　　在杰森的指导下，很快的功夫，洛克便是将一阶到五阶的五枚火系灵核中的灵元素精华给全都提取了出来。

　　在洛克面前的实验桌上，五瓶装有火红色溶液的药剂瓶静静的摆放在那，折射出道道的红色光晕，显得无比的瑰丽，绚烂无比。

　　这五瓶火元素精华液乍一看似乎一模一样，但是你若仔细观看的话，却是能看出它们还是有着一些不同的。

　　低阶的火元素精华液中火元素之间的结构不够细致，导致溶液的颜色更淡一些，而高阶的火元素精华液中火元素之间的结构更为精密和精巧，所以显得有些暗沉。

　　当然你也可以从更为简单的地方看出它们的不同，低阶的火元素精华液的元素波动细微，高阶的则比较强大，在这一点上，却是它们最为明显的区别。

　　而洛克接下来所要做，便是将这五种等阶不同的火系元素精华，给完全的融合在一起。

　　整个步骤极为简单，如同五行药剂的配制过程一般，只是将五种火元素精华液从低阶到高阶，不断的注入到配制瓶中，让不同结构的五种火系元素精华彻底的融合在一起，形成一种新的元素结构组合，火灵药剂就算是配制成功了。

　　然而最难的恰恰也在这里……

　　灵识不懂得掌控的灵药师，根本无法识别出配制瓶中的两种火元素精华液之间的结构，究竟融合反应到了什么程度，从而判断出自己该在什么时候加入下一个品阶的火系元素精华液。

　　“很好，洛克，现在你需要做的，是将实验台上的火焰灯点燃，嗯，火焰的喷吐量调到二档微档上，然后将一旁的阵纹笔和炼金放大镜给我拿过来。”

　　“来了，来了，这杰斯这次用到放大镜和阵纹笔了……”一旁的众人们霎时仿佛打了鸡血一般的激动了起来，像吃了春药一般，满脸红光，充满了兴奋。

　　“靠，看来这小子这次不用颜色对照表了。”马可尼长老心中嘀咕：“看看他用阵纹笔和放大镜究竟搞得出什么名堂来。”

　　听到杰森吩咐的洛克，当即走到一旁，拿起了阵纹笔和放大镜，不过那动作，却是给人一种极为不协调的感觉。

　　想想也是，明明是一个画家，他不拿颜料和画笔，反而却拿起了雕刻师的刻刀和尖锤走到画幕面前，自然让人一时难以接受。

　　看到洛克将阵纹笔和放大镜都那么过来，杰森点了点头，出声道：“洛克，首先，你将一阶火系元素精华提取20毫升，投入到配制瓶中，用阵纹笔在溶液刻度处做上一个标记，然而将配制瓶放在火焰灯上进行灼烧，等到溶液沸腾的时候，而后再提取20毫升二阶火系元素精华，投入到配制瓶中，然后用炼金放大镜进行观察溶液，随着火焰的灼烧，溶液中会泛出气泡，你所要计算的，是超出阵纹笔刻度的气泡，当第五十个超过刻度的气泡出现时，就将20毫升的三阶火系元素精华，迅速的投入到配制瓶中……你听明白了么？”

　　“嘎，这配制……”在场的所有人听着杰森的讲述，先前还兴致勃勃的表情，一下子全都呆住了！

　　这一次的时候是对照颜色，这一次却变成了拿着放大镜数泡泡，这……

　　这杰斯所说的真的是灵药学的配制么？

　　他确定这不是大陆幼儿的启蒙教育？


正文 第389章 融合配制法，火疗药剂

　　荒谬，实在是荒谬。

　　杰森的方法再一次让在场的所有人都是傻眼了。

　　“这是什么道理？”

　　因为先前杰森用颜色对照配制出五行药剂的原因，在场的人并没有像之前那样立即怀疑出口，而是皱着眉头心中思虑了起来。

　　五行药剂的成功，还可以说是溶液反应的时候，两种不同属性溶液之间反应达到一定程度所表现出来的特定特征，但是这气泡又是什么原理？

　　众人脑海里都是成了一团浆糊，难以明了。

　　别说是他们这些不是灵药师的人，就算是操作中的五阶中级灵药宗师的洛克大师，搜尽了脑海中所有的灵药学知识，也是不明白杰森吩咐的这些话中的道理在哪。

　　但是这并不妨碍他手中的动作。

　　对杰森言听计从的洛克此刻就像一个刚刚上学的小学生，而杰森就像他的老师，对于一名小学生来说，老师说的话是无比神圣的，是必须要遵守的。

　　在火焰灯的加热下，活跃性极高，元素活性也无比狂暴的一阶火系元素精华液很快的功夫便是沸腾了起来。

　　洛克的表情一丝不苟，在配制瓶中迅速的加入了20毫升二阶的火元素精华液。

　　原本沸腾的一阶火系溶液迅速的平缓了下来，一丝丝的气泡在配制瓶的底部慢慢的产生，就像一粒粒珍珠，附着在了配制瓶底部的晶壁之上，晶莹剔透。

　　随着火焰灯的不断加热，一些小气泡终于不稳定了起来，开始摇摇晃晃的从配制瓶壁上漂浮而出。

　　洛克小心的拿着放大镜，仔细的观察着配制瓶中气泡的数量，甚至于为了观察得更为仔细一些，他半蹲在了实验桌前，眼睛连眨都不敢多眨一下，表情严谨异常。

　　“一颗、两颗、三颗……”

　　为了不让自己忘掉气泡的数量，每看到一颗达到要求的气泡，洛克口中都会大声念出。

　　想像一下，一个头发花白，满脸皱纹，容貌严肃端庄的灵药大师，此刻却是像一个小孩子一般趴在一个瓶子前，而后大声的数着泡泡的数量，这样的一个画面无疑是让人感到无比搞笑的。

　　但是实验室中却是没有半分的笑意。

　　无论马可尼他们对杰森的这个方法感到了多么的不靠谱，但是洛克那严谨的态度，却是让他们感到了由衷的尊重。

　　他们觉得，如果自己和洛克大师换个位置的话，在听到杰森说的那些古怪办法的时候，是绝对办不到乖乖听从杰森的安排操作下去的。

　　很快的功夫，便是有五十颗气泡达到了要求，洛克身体急忙一震，顾不得因为长久蹲在那里而变得僵硬的身子，早已准备好一旁的20毫升三阶火系元素精华液迅速的投入到了配制瓶之中。

　　“蓬！”

　　细微的爆鸣声传来，先前还不断冒着气泡的配制瓶，顿时再一次的冷却沉浸了下来。

　　空气中弥漫着大量躁动的火系灵元素。

　　“很好，洛克，接下来的你需要做的是，在新的溶液刻度处做上标记，然后继续用炼金放大镜进行观察溶液，这一次你所要计算的，是超出第二道记号处的气泡，还是五十个气泡，当第五十个超过第二道刻纹的气泡出现时，就将20毫升的四阶火系元素精华，迅速的投入到配制瓶中……”杰森目无表情出声。

　　洛克郑重的点头，而后继续观察起来。

　　这一次，在场的众人都是没有说话，他们都是静静的站在那里，等待着配制结果的出现。

　　很快的功夫，大量的气泡再一次的出现，洛克在第五十个气泡出现的时候，加入了四阶的火系元素精华液。

　　紧着，在杰森的吩咐下，洛克再一次的观察起了溶液，这一次他所数的，是超过第三道记号处的气泡，同时一旁准备着的，是最后的20毫升五阶的火系元素精华液。

　　一个个气泡冒起，因为长时间的观察，洛克的眼睛都有点花了，但是他的心却是绷的紧紧的，不敢有丝毫的大意。

　　“就是这个时候……”

　　第五十个超过第三道记号处的气泡终于出现了，洛克浑身一个激灵，在众目睽睽之下，将最后的五阶火系元素精华液倒入了进去。

　　当两种溶液完全融合到一起的瞬间。

　　“嗤……”

　　一大片火红色的雾气猛地从那配制瓶的瓶口升腾而起，一股浓郁的几乎难以化开的火系灵力迅速的在这实验室中蔓延了开来，在场的两名火系的长老，包括凯斯特族长，浑身顿时感到了一阵无比的舒畅。

　　“这是……”

　　凯斯特族长等人带着震惊的望着洛克面前那瓶如同红色水晶一般的溶液，那种强大的灵力波动，以及让火系灵师舒畅到极点的感觉，分明就是强大的恢复性火系灵药剂才能造成的状况。

　　“火灵药剂，就真的就这样配制成了？”

　　在场的众人脸上全都露出了难以置信的表情，他们的双眼瞪得大大的，几乎不敢相信自己眼睛所看到的一切。

　　一种灵药剂的成功还可能是巧合，但是两种灵药剂，众人望向杰森的眼睛中，流露出的是莫名的震撼。

　　“嗯，这火灵药剂是我在看老师配制的时候，无聊的数着气泡，没想到每一次等我数到第五十个的时候，老师就加入了下一阶的元素精华液，所以……”

　　感受着众人那一幅见鬼了的表情，杰森摆了摆手，无奈的道。

　　“随便看看，就能找出这么两个配制出五阶上品灵药剂的办法，这杰斯的运气，不得不说太好了吧？”

　　众人心中并不愿相信杰森的话，可是事实摆在眼前，却容不得他们不信。

　　“好了洛克，打赌我赢了，明天你就可以去帝国的灵药师工会进行等阶鉴定了，五阶高级灵药宗师的洛克大师。”杰森满脸微笑的望着怔怔的站在实验桌前，不知在想些什么的洛克。

　　良久，洛克的脸上不由露出了一丝苦笑，而后出声道：“是你赢了，杰斯大人。”

　　“一天功夫让我从五阶中级晋级为五阶高级么？呵，这才两个时辰不到啊！”洛克的脸上充满了落寞，苦涩出声：“从现在起，我洛克便是你的人了，无论你说什么，我洛克必将听从你的任何吩咐。”

　　凯斯特等人的表情瞬间都是变了，但是他们却不能说什么，洛克只是他们家族的客卿，而并不是成员，他们也不能说什么。

　　“不行，必须做点什么！”众人心中都是在想。

　　“这恐怕未必吧……”就在这时，马可尼长老走了出来：“杰斯大人，对于你在灵药学上的造诣，我马可尼极为佩服，只不过之前在议事厅中说的，是阁下在一天之内让洛克大师晋级五阶高级灵药宗师，据我所知，一名灵药师必须掌握该等阶的三种灵药剂，才能成为一名该等阶的灵药师，如今你教洛克大师的，才只是五行药剂和火灵药剂两种，还差一种呢……”

　　“是啊，这似乎，还差那么一种。”众人也是纷纷出声。

　　虽然杰森是莫里家族的恩人，但是在家族的利益面前，这些家族中的长老们却是不甘轻易让步。

　　洛克作为莫里家族最强大的灵药师，若是离开了他，莫里家族的整体实力将会至少下降三成以上，这就是一名高等阶灵药师的强大。

　　“哦，马可尼长老，难道融合配制法你没听过么？”杰森转身反问道。

　　“融合配制法？”众人不由面面相觑，不是灵药师的他们，自然不明白这是什么东西。

　　“哦，我忘了，你才是一名三阶的灵药师，自然不明白这融合配制法究竟是什么。”杰森故作明白的恍然，随后出声道：“洛克大师，告诉他们怎么回事吧。”

　　一旁的洛克苦笑了两声，道：“马可尼长老，既然杰斯大人让我学会了火灵药剂的配制，只要我将五阶下品的治愈药剂和火灵药剂相互融合，就能制成另外一种五阶上品的灵药剂——火疗药剂，这火疗药剂对火系灵师的治疗效果极大，其功效对于火系灵师来说，几乎相当于六阶下品的治疗药剂了。”

　　“这两种灵药剂之间的融合配制极为简单，因此事实上，当我学会了火灵药剂这种五阶上品的灵药剂的时候，就等于直接学会了两种的五阶上品灵药剂。”

　　“可是……可是……”一旁，马可尼等人都是目瞪口呆，然而他们可是了半天，却是也无法说什么。

　　对于他们来说，洛克晋级五阶高级灵药宗师应该是件好事，但是众人的心中却实在高兴不起来。

　　洛克突然出声道：“杰斯大人，我在这莫里家族也已有二十年了，我希望能够再在这莫里家族待上一年，为这莫里家族多办点事，到时候再去跟随杰斯大人，不知大人觉得……”

　　“当然，若是大人需要我洛克立即跟随大人的话，我洛克愿赌服输，也不会有任何怨言。”

　　洛克静静的望着杰森，而在场的所有人也都是期盼的望着杰森，若是这洛克能够在家族多待一年，那家族便有一定的时间来挽回损失了。

　　“随便你了，既然你想多待一年，就在这莫里家族多待一年吧。”杰森无所谓的摆了摆手，打赌让这洛克晋级五阶高级灵药宗师，只是杰森不得已的办法。

　　事实上，以杰森如今的势力和实力，一个五阶高级灵药宗师，对他来说根本算不了什么，而且就算现在洛克愿意跟着他，他也不可能带着洛克一同上路。


正文 第390章 木灵之体

　　听到杰森的回答之后，在场的所有人都是重重的呼出了一口气。

　　洛克的去留，凯斯特他们根本无法决定，如今杰森答应洛克继续留在莫里家族一年，对于莫里家族来说，无疑是最好的结局了。

　　事实上，在杰森的帮助下，晋级了五阶高级灵药宗师的洛克将成为三天后家族大比的一张王牌，如果赢得了这一次的家族大比，莫里家族将在今后的十年内超过洛基家族，占据天虹城里各个产业的主动，从这方面考虑，莫里家族其实并不亏多少。

　　“凯斯特族长，我还有一件至关重要的事情需要和阁下商量，在这里，就一并说了吧。”就在这时，杰森满脸郑重的出声。

　　“至关重要的事？”看到杰森那郑重的表情，凯斯特等人心中都是一惊。

　　凯斯特立刻正了正色，出声道：“杰斯大人还请说，只要我们莫里家族能办到的，我莫里家族绝不推辞。”

　　杰森出声道：“实不相瞒，这一次在下前来天虹城，为的是寻找一种叫做血渊精的东西。”

　　“血渊精？”凯斯特几人相互对视了几眼，眼神中都是露出了一丝疑惑：“杰斯大人，这血渊精是什么东西？在下以前却是从未听说过。”

　　“这血渊精，是一种红色的晶石，应该就在这赤尔行省灵池山脉的灵池秘境之中，我此行的目的也是为这。”

　　“灵池秘境？”凯斯特等人的脸色不由一变：“那杰斯大人的意思是？”

　　“我希望莫里家族能够将这一次灵池秘境的机会让给我，当然，我绝不会让你们莫里家族吃亏的。”杰森直接将自己的目的说了出来。

　　“不可能……”还没等凯斯特说话，马可尼等长老等人便是率先出声。

　　一旁的凯斯特脸上露出了一丝为难的神情，苦涩道：“杰斯大人，并不是在下并不愿将这机会给你们，事实上，这进入灵池秘境的名额虽好，但对于我们莫里家族来说，并没有多少的吸引力，只不过这一次，这灵池秘境关系到小儿洛库恩的性命，实在是……”

　　“父亲。”人群中，洛库恩走了出来：“既然杰斯大哥需要这个名额，我们就将这名额让给他好了，我的病，我看那什么血渊灵池根本无法治好，而且我也未必能够进入到血渊灵池中，与其浪费这个名额，还不如将其送给杰斯大哥，杰斯大哥可是我们莫里家族的恩人啊。”

　　“洛库恩，你胡说什么，我们整个家族这些年来辛辛苦苦的为的是什么，就是为了能够治好你的病，可你……哼，真是气死我了。”凯斯特狠狠的望着洛库恩。

　　杰森的脸上带着一丝笑容：“凯斯特族长，这洛库恩的身体我也听闻了，不如让我看一下，说不定，我有办法治好他的病。”

　　杰森心中充满了信心，前世作为九阶灵药圣师的他，整个大陆上，几乎没有他治不了的病，如果让他恢复前世巅峰的实力的话，配制出九阶的圣级灵药剂来，甚至于让人起死回生都是未必不可。

　　在当初前往天虹城的时候，杰森便是想仔细的观察一下洛库恩的身体，结果却是被那洛库恩拒绝了，这让杰森相当的受伤。

　　“这……”凯斯特犹豫了，在和杰森相处了这么长的时间后，对于杰森，凯斯特却是越来的越看不透了，特别是先前杰森从如此诡异的办法让洛克成功配制出两种强大的五阶上品灵药剂，这种神乎其技的办法，让凯斯特心中充满了震撼。

　　“既然如此，洛库恩，你去给杰斯大人检查一下。”凯斯特目光期盼的望向了杰森，“只要杰斯大人能够将小儿的病给治好，这灵池秘境的名额，我们莫里家族便是给大人又何妨，别说这灵池秘境的名额，只要杰斯大人看中我们莫里家族的任何东西，我们莫里家族都愿割让。”

　　凯斯特脸上充满了决然，为了治疗洛库恩，他们莫里家族用大代价请过了数名五阶高级灵药宗师替洛库恩诊断，都是没能成功，虽然杰森的强大和来历让凯斯特根本看不透，但是凯斯特并不相信杰森真能治疗好洛库恩的病情，凯斯特此刻心中想到的，是杰森所说的那神秘的老师。

　　“以杰斯大人的身份，他的那名老师绝对是一名强大无比的灵药大师，若是能让他来给洛库恩看病的话，那……”凯斯特心中不禁期盼，那让洛库恩进入灵池秘境的血渊灵池浸泡，只是凯斯特他们想不出办法的办法，如果杰森真能请来一名强大的灵药大师替洛库恩治疗的话，无疑还是灵药大师更能让人信服。

　　洛库恩无比紧张的来到了杰森面前，他颤抖的望着杰森：“杰斯大哥，你……你真能治好我的病么？”

　　如果是别的灵药大师替他检查，对自己身体几乎已经不抱希望的他，心中根本不会有多大的波澜，但是对方是杰森，却是让他感觉一阵莫名的紧张。

　　对于杰森，洛库恩心中有着一种近乎迷信的相信。

　　杰森笑了笑，道：“洛库恩，你放松，我保证，一定会治好你的。”

　　杰森的眼神中充满了坚定和自信，让洛库恩心中感受到了一种莫名的信心。

　　杰森的右手轻轻搭在了洛库恩的头顶，而后体内的灵识，迅速的进入洛库恩的身体之中，观察起来。

　　强大的灵识，就如同一台扫描仪般，不断的扫描着洛库恩身体的各处，随着检查的不断深入，原本脸上带着轻松，无比自信的杰森，眉头却是渐渐的皱了起来。

　　“这是……”

　　蓦然间，他的脸上露出了一股无比震惊的神情，就仿佛看到了什么不可思议的东西一般，眼神中猛地爆出了一团精芒。

　　“木灵之体，竟然是木灵之体！”

　　杰森眼神中带着难以置信，口中喃喃出声。

　　“什么？怎么了杰斯大人？”一旁，凯斯特等人看到杰森如此震惊的表情，急忙焦急询问出声。

　　杰森一摆手，示意凯斯特他们不用说话，而后对着洛库恩询问出声道：“你是不是每个月月中的夜晚，都会感到浑身无力，然后身体特别的敏感，对周围灵力的感觉也是特别的敏锐？”

　　“这……杰斯大哥，你是怎么知道的？”洛库恩脸上当即露出了无比震惊的表情，家族中曾经给他找过数个五阶高级的灵药宗师，至于洛克，更是时不时的给他检查，但是这些灵药宗师们在检查过他的身体后，却没有一个人说出他的这个情况的。

　　杰森没有说话，而是皱着眉头伸出了右手，一道强大的灵力在杰森的右手指尖升腾而出，而后瞬间幻化成道道黑色的残影，闪电般的击打在了洛库恩身上的各处。

　　“啪啪啪……”

　　杰森幻影般的右手在空气中带起了一道尖锐的呼啸之声，重重的击打在了洛库恩的身上，传出了声声爆鸣之声。

　　“杰斯大人！”凯斯特心中一惊，刚踏前一步惊呼出声，杰森的手已经停了下来。

　　“啊，好舒服……”在杰森如此巨大的重击之下，洛库恩脸上非但没有露出丝毫痛苦神色，口中反而呻吟出声。

　　“杰斯大人，小儿的病这是……”

　　“木灵之体，真的是木灵之体！”杰森口中缓缓出声，显得极为感慨。

　　望着在场所有人疑惑的目光，杰森对着凯斯特道：“凯斯特族长，在下先要对你莫里家族说声恭喜了。”

　　“这……杰斯大人，何喜之有啊？还有，这木灵之体究竟是什么？”凯斯特等人相视了一眼，眼神中充满了疑惑。

　　此时，一旁的洛库恩也是回过了神来，双眼一瞬不瞬的望着杰森，紧张无比。

　　“木灵之体，怎么说呢？就是对木属性力量极为敏感的一种体质，这种人天生就是木系的灵师，如果我没有猜错的话，洛库恩修炼木系的功法还不足三年吧？而且，据我估计，他只在第一年的时候修炼过这木系的功法，之后便是停了，三年不到，基本不修炼，却是能达到四阶低级天灵师的境界，你有说木灵之体究竟有多强。”杰森对着凯斯特道。

　　凯斯特等人一下子瞪大了双眼，杰森所说的每一句话，就如同一柄柄重锤一般，狠狠砸在了他们的心头。

　　凯斯特在洛库恩小时给其测验体质的时候，发现洛库恩对木系灵元素颇为敏感，但是因为洛库恩的体质极弱，却是根本无法修炼。

　　随着慢慢的调养，一直到十五岁的时候，凯斯特才给洛库恩找来了一卷木系的功法修炼，然而令凯斯特没想到的是，因为修炼这木系的功法，非但没让洛库恩的身体变好，反而虚弱的病情却是更为严重了。

　　因此仅仅修炼了一年不到，洛库恩便被凯斯特勒令停止了修炼木系功法，然而令凯斯特他们感到恐怖的一幕发生了，洛库恩虽然没有继续修炼，但是他的灵师等阶却是从未停止过增长。

　　二年多的时间来，洛库恩便是从灵力一级逐渐达到了四阶低级天灵师的境界，从来没有遇到过瓶颈，这样的修炼速度，足以让凯斯特感到恐惧。

　　更为重要的是，随着洛库恩等阶的提高，他的身体非但没变强，反而却是越来越差了！


正文 第391章 杰森的第二个徒弟

　　这件事，凯斯特并没有说出去，一直埋在了心中，谁都没有告诉，整个莫里家族，也就是几名长老略有了解。

　　十八岁的四阶低级天灵师，就算是在整个赤尔行省，都算得上是无比天才了，如果让人知道洛库恩总共修炼才两年多时间的话，恐怕在整个赛伦帝国，都会引起一场巨大的风暴，如此强大的修炼天赋，足以震惊世人。

　　若不是随着修炼，洛库恩的身体会越来越差，而且不少灵药大师都是断言洛库恩就算再怎么调养，都活不过三十岁，否则有这么一个强大的继承者，对于莫里家族来说，家族的未来可以说是一片光明了，但如今……

　　现在凯斯特看到杰森仅是随意探察了两下，便是将洛库恩身上最大的秘密给瞬间暴露了出来，顿时让凯斯特等人的心中，产生了无比巨大的震撼。

　　“杰斯大师，这……”凯斯特张大了嘴，骇的几乎说不出话来，半晌，在缓解了一下情绪后，才是接着道：“杰斯大人，照你这么说，洛库恩应该在木系的修炼上极强，可是为什么他的身体会这么弱，而且随着修炼，身体非但没有变强，反而更加的虚弱了呢？”

　　听杰森的意思，洛库恩的这木灵之体，应该某种极强的体质，是天生的木系灵师，但是洛库恩的体质，却是让凯斯特他们无法理解。

　　而洛库恩也是紧紧的盯着杰森，一向极为随性的他，此刻也是感到自己的心在砰砰砰直跳。

　　杰森笑了笑道：“这木灵之体，是一种极为古怪的体质，拥有他的人天生便是能够和天地间的木系灵元素沟通，修炼也是无比快捷，但同样也有一个极大的弊端，那就是需要大量的生命力滋养，木灵之体会不断的吸取人的精力和生命之力，除非该灵师晋级到七阶的皇灵师之后，能够和天地间的灵元素融合，依靠天地间的灵元素滋养这木灵之体，否则的话，如果被这木灵之体吸光了生命力，便会导致灵师的死亡，这就是洛库恩身上的病因……”

　　“至于洛库恩为什么修炼之后，不但身体没变强，反而更为虚弱，那就更简单了，事实上，洛库恩的等阶越高，抵抗这木灵之体也是越强，要是达到了七阶皇灵师，更是完全无惧，只是那时候的洛库恩本就被木灵之体弄的生命力低弱，而这修炼，同样会消耗人体大量的精力和养分，这才导致洛库恩越修炼越虚弱的状况发生！”

　　“这就好比饮鸩止渴一样，不喝会渴死，可是喝了之后，虽然感觉不到渴了，但是水中的毒素却是同样会将人给毒死。”

　　“原来如此……”听着杰森的诉说，在场的所有人心中都是暗暗点头。

　　曾经的那些五阶高级灵药宗师们检查的时候，这些灵药宗师们都是只是检查出洛库恩的生命力比之常人虚弱许多，却是从来没人能够查明虚弱的原因，只能配制一些强身健体，提高生命活力的灵药剂给洛库恩服用，如今杰森的解释，却是让众人不由恍然大悟。

　　“那……”凯斯特有些紧张的忐忑出声：“杰斯大人，不知有什么办法可以治好这木灵之体或者将这木灵之体完全祛除的么？”

　　“治好、祛除木灵之体？”听到凯斯特的询问，杰森一下子愣住了，露出了仿佛看白痴一样的眼神。

　　木灵之体，也同样被称之为五行属性之体，是整个大陆都极其罕见的体质，斯特恩大陆上，上万年来，拥有五行属性之体体质的人，都是屈指可数，而且一般都是鲜为人知。

　　这种体质极为强大，一般来说，只要是拥有五行属性之体的灵师，最低的成就，一般也是八阶的帝灵师，在杰森的了解中，整个大陆历史上出现过的已知的五行属性之体一共只有七人，除了一个是八阶的帝灵师外，其余全都是九阶的圣灵师，堪称圣灵师之体，为世人瞩目。

　　当然，也不排除有些五行属性之体在成长前便是夭折陨落，但是只要成长起来的五行属性之体，必将是当代最为风云的人物，威震天下。

　　因此在听到凯斯特询问能否祛除这木灵之体的时候，杰森也难免会用白痴一般的眼神往向他了。

　　别说是杰森没有，就算是有，杰森也不会这么做，干这种事，那可是要遭天谴的。

　　“这木灵之体其实并不能算是病，只需要服用大量的六阶以上，能够提升木属性生命活力的灵药剂，便是能够抵御木灵之体所汲取的生命活力，不过这也只是暂时的减缓他身体的虚弱而已，更重要的是，洛库恩必须不断的修炼，只有等他晋级七阶皇灵师之后，才是能真正的抵抗木灵之体所带给他的损伤？”

　　杰森望着凯斯特淡淡的道。

　　“让洛库恩晋级七阶的皇灵师，那需要多长的时间啊，而且还要服用六阶以上的木属性生命活力灵药剂！”听到杰森所说话后，凯斯特他们一下子脸都白了。

　　凯斯特如今是整个莫里家族的最强者，但也只是六阶中级的尊灵师而已，七阶的皇灵师对于他们莫里家族来说，已经是只可仰望的存在了。

　　在凯斯特他们想来，洛库恩晋级虽然快，但是想要成为七阶的皇灵师，至少也需要个数十年，如此漫长的时间，洛库恩根本等不起。

　　而六阶的灵药剂，整个赤尔行省，更是只有八阶帝灵师——暴帝阿鲁迪巴大人麾下有那么一名六阶中级的灵药尊师而已，根本不是莫里家族这样的势力能够攀的上的。

　　杰森虽然将洛库恩病情的一切缘由都给说了出来，但是凯斯特等人却是根本无能为力。

　　这让凯斯特心中痛苦异常，人生最可悲的，并不是无法挽留亲人的生命，而是明明知道了办法，却是因为自己能力不够，而无法做到。

　　“杰斯大人……”凯斯特一下子扑到了杰森的面前，他的眼神中带着恳求：“杰斯大人，求求你救救洛库恩吧，我相信你一定有办法的……”

　　在凯斯特心中，查出洛库恩病源的杰森如今是他唯一的希望了，至于别的六阶的灵药尊师，以凯斯特的身份，根本高攀不上，也没有足够的利益去打动别人。

　　事实上，凯斯特所不知道的是，只要将洛库恩木灵之体的体质说出去，大陆上只要是知道这种体质的木系绝顶高手们，绝对会抢着收洛库恩为徒，并且想尽一切办法来给洛库恩祛除木灵之体所带来的副作用。

　　洛库恩在一旁，愣愣的没动，心中不知在想些什么。

　　“凯斯特族长，不必这样，你放心吧，有我在，洛库恩身上的病我一定会替他治好的。”杰森微笑出声。

　　这洛库恩可以说是对自己有救命之恩，以杰森的实力，替洛库恩解除一下木灵之体所带来的副作用，并不是多么难的事情，更重要的是，对这洛库恩，杰森心中也是颇有好感，他也不愿这么一个将来的强者，死在这木灵之体的副作用上。

　　这就好比一个能够源源不断变出金子来的人，居然被自己变出来的金子压死了，这就未免太可惜了。

　　“杰斯大人，真是太感谢了……”凯斯特激动的几乎说不出话来，而后对着一旁的洛库恩呵斥道：“臭小子，还不给我赶快过来拜见杰斯大人！”

　　洛库恩浑身一个激灵，在所有人的目光中走到了杰森面前，而后重重的跪了下来，便是一个响头：“杰斯大人，洛库恩恳求大人收洛库恩为徒。”

　　洛库恩忽然说道。

　　洛库恩的这个举动，顿时将在场所有人都弄愣住了，都是愕然的望着洛库恩。

　　一旁的凯斯特张了张嘴，想要说什么，却是始终没有说出来，以杰森的实力，做洛库恩的师傅，那绝对是绰绰有余的，而且如果洛库恩真当了杰森的徒弟，想来对洛库恩身上的病也是会更为上心吧。

　　杰森脸上表情一怔，随即看了看洛库恩。

　　而洛库恩则是满脸期待的望着杰森，他的眼神中带着坚决。

　　“这洛库恩知道我对他印象好便要让我收他为徒。”杰森也不在意，点了点头道：“好吧，我就收你为徒。”

　　“太好了。”洛库恩激动的差点没一下子跳起来，心中大喜的他再一次重重过的磕了下来：“徒儿拜见师傅。”

　　一旁的凯斯特等人，脸上也是露出了喜悦的表情。

　　“嗯，从今天起，你便是我的第二个弟子了，你先站起来，今天晚上的时候，你单独到我房间来吧。”杰森吩咐道。

　　“遵命，师傅！”洛库恩大喜道。

　　“乖乖，这杰斯虽然实力强悍，但是看起来也才二十左右吧，竟然都有了两个徒弟了。”在场的其余人听到杰森的话，心中却是忍不住惊叹。

　　“凯斯特族长，我也有些累了，就先回去休息了，洛克大师，你可以在这实验室中继续练习一下这五行药剂和火灵药剂的配制，如果有什么不明白的话，到时候再来找我。”

　　杰森出声道。

　　“是，是，杰斯大人，我马上让下人带你到住的地方去。”凯斯特急忙道。


正文 第392章 杰森的见面礼

　　“父亲，不如让我带师父前去吧。”洛库恩急忙上前道。

　　“也好，洛库恩，你带杰斯大人好好下去休息，杰斯大人若有什么吩咐的话，不用通知我们，便是直接做吧。”凯斯特笑着出声。

　　洛库恩点了点头，对着杰森道：“师父，还请跟徒儿来。”

　　杰森微微点头，对着凯斯特等人示意了一番，而后跟在洛库恩的身后，走出了实验室。

　　“看来洛库恩这一次是给家族立了大功啊，请了一尊真正的大神回来……”望着杰森和洛库恩消失的背影，人群中有人叹息出声。

　　“这杰斯大人也太恐怖了，年纪轻轻，不但自身实力非凡，竟然能用如此诡异的办法让洛克大师晋级五阶高级灵药宗师，甚至连洛库恩身上那几位大师都无法看出的病情，都是被他看了出来，这见识，未免也太渊博了吧。”

　　“是啊，也不知道哪个家族能够培养出这么强大的子弟来，杰斯，杰斯，这个名字在帝国以前从未听闻啊？”

　　众人纷纷感慨。

　　“不管怎样，只要洛库恩的病能被治好，我心中也就没有什么牵挂了。”凯斯特口中喃喃出声。

　　“如今洛库恩的病情无须牵挂，我们要做的，便是好好准备那三天后的家族大比，洛基家族，这一次家族大比我莫里家族绝对要将你踩于脚下。”

　　凯斯特心中暗暗出声。

　　……

　　莫里家族后院，一处颇为豪华整洁的客房之中，杰森在吩咐洛库恩不要让人打扰之后，而后独自走到了房间之中。

　　说实话，一开始的时候，杰森只是为了还莫里家族一个人情，以及灵池秘境的名额，才是用特殊的办法，让洛克提升到五阶高级的灵药宗师，但是在收了洛库恩为徒弟之后，却是变得又不一样了。

　　“这莫里家族的最强者是凯斯特这六阶中级的尊灵师，而洛基家族既然与这莫里家族在天虹城一分为二，想来实力也并不会强到哪里去，如今让那洛克晋级了五阶高级灵药宗师之后，想来夺得这次的家族大比应该也没什么问题了。”杰森心中忍不住思虑。

　　“不过任凭那洛基家族有什么底牌和实力，这一次进入灵池秘境的名额，我一定要得到，如果到时候有什么意外的话，就少不得要亲自出手了。”

　　杰森在这赛伦帝国南方游历了这么长时间，为的便是这血渊精，这关系到杰森晋级五阶宗灵师的关键，如今好不容易得到了血渊精的消息，杰森自然不愿错过这次机会。

　　心中暗叹了一声，杰森也就将这等心思抛开了去，他本就不是优柔寡断之人，并且为人恩怨分明，有恩便报，有仇也必报，更何况如今洛库恩更是成了他的弟子，自然要为这莫里家族求得一些富贵。

　　想到这里，杰森却是来到了房间客厅的桌子前，右手一挥，桌子上立马出现了他那套紫水晶器皿，同时，不少的灵药材料也是同时出现在了桌子的各处。

　　在杰森身上的空间戒指中，摆放了大量混乱之领的珍稀灵药材料，想要将洛库恩的身体给养好，必须要六阶以上的木系生命活力灵药剂，杰森也就只有当场配制了。

　　将所有木系的材料全都拿出来后，杰森结合他先前观察洛库恩身体所感知到的情况，在思虑着需要配制什么灵药剂后，整个人蓦地动了起来……

　　杰森的双手瞬间形成了道道幻影，双眸中精芒闪烁，桌子上的材料在杰森的搭配下，迅速的融合反应了起来。

　　以他如今七阶巅峰的身体强度，再加上阿伏伽德罗定律和那敏锐的灵识感知，配制六阶的灵药剂对于杰森来说，已经并不算什么难题了。

　　一个时辰之后，一瓶浓绿色的灵药剂已经静静的摆放在了桌子之上，杰森迅速的将这瓶绿色的灵药剂稀释成了五瓶灵药剂，而材料等东西，则是被他收入了空间戒指之中。

　　在做完这一切后，杰森当即向着屋外走去。

　　“吱呀！”

　　房门打开，杰森却是看到不远处，一个人影正静静的站在那里，正是洛库恩。

　　“洛库恩，你怎么在这里？”杰森疑惑出声。

　　“师父，家父让我请你去家族大厅用餐，不过你先前告诉我不要让任何人打扰你，所以我就站在这里等你出来了。”洛库恩脸上带着笑容。

　　杰森笑了笑，他也知道，以自己展现出来的实力，这凯斯特一定会为自己举办家族宴会，不过实在不愿意出席这种场合的杰森摇了摇头道：“你去告诉你父亲，不用等我了，你就随便给我弄点吃的到房间来吧，我还有话要和你说。”

　　“是，师父！”洛库恩当即应了一声，向着院子外面跑去。

　　杰森独自回到房间之中，片刻的功夫之后，门外便是传来了一阵细微的脚步之声。

　　“师父！”洛库恩在门外出声。

　　“进来吧。”杰森淡漠道。

　　洛库恩推开门，左手却是拎着一个半人高的菜盒，来到杰森客厅后，将菜盒中的菜一一拿了出来，整个菜盒共分五层，每一层都是摆放了三个菜，一共十五个菜，差不多摆满了一桌，各式各样的奇珍菜肴都有，外加一小桶饭，却是让杰森忍不住要翻白眼。

　　自己说让这洛库恩随便弄点吃的，没想到居然弄了满满一桌。

　　不过杰森也没多说什么，想来应该是凯斯特安排的。

　　“你也没吃吧，坐下来一起吃。”坐下后，杰森对着一旁的洛库恩吩咐。

　　“我……”洛库恩刚想说话，却是被杰森一下打断了。

　　“让你坐下吃就坐下吃。”杰森淡漠道。

　　洛库恩以为杰森生气了，急忙吓得盛了饭吃了起来，只不过基本上只扒饭，却是没怎么吃菜。

　　杰森也是不管，自顾的吃完之后，便是向着里屋走去。

　　“吃完后就进来吧。”

　　杰森走进里屋，屁股还没坐热，洛库恩便是乖乖的走了进来。

　　“洛库恩，既然你成了我的弟子，那么为师自然要给你一些东西。”杰森出声道。

　　洛库恩恭敬的站在一旁，没有说话。

　　杰森一挥手，桌面上顿时出现了五瓶淡绿色的灵药剂，同时，还有一个古朴的卷轴。

　　“这十瓶灵药剂是六阶上品的木系生命活力药剂，你今天晚上先服用一瓶，以后每当你月圆之夜感到虚弱的时候，就服用一瓶，如果不感到虚弱的话，便是不用服用。”杰森望着洛库恩：“据我估计，这五瓶六阶上品的木系生命活力药剂，足够你身体三年内不会虚弱了。”

　　“六阶上品的木系生命活力药剂？”洛库恩心中狠狠的一抽搐，眼睛瞬间瞪得滚圆。

　　对于生活在莫里家族的他来说，五阶高级的灵药宗师，便已经是极难见到的存在了，当初家族为了他的病，花大价钱，也只是请到了几名五阶高级的灵药宗师，六阶低级的灵药尊师根本不是他们家族请的动的，可是如今杰森却是一下子拿出了五瓶六阶上品的灵药剂，让洛库恩瞬间惊呆了。

　　就算是整个赤尔行省最强大的灵药师，也只是菲尔家族的一名六阶中级灵药尊师，六阶上品的灵药剂，整个赤尔行省根本无人能够配制的出。

　　“还有这个，这是一卷月阶下品的木系功法，在你到达七阶皇灵师之前，暂时先拿过去修炼吧，等为师找到了别的更为强大的木系功法，再拿给你修炼。”杰森将桌上那古朴的卷轴也是递了过去。

　　洛库恩惊呆了。

　　“师父，我……”洛库恩激动的眼眶都是红了。

　　他如今所修炼的木系功法，只是他父亲在一次拍卖会上给他找到的，是一本星阶中品的功法，莫里家族虽然在天虹城势力颇为强大，但是月阶的功法，却并不是莫里家族所能够得到的，如今杰森所以的便是拿了出来……

　　对于杰森，洛库恩原先只是心中无比的崇拜，同时一路上的相处，也让洛库恩对着杰森有着一种莫名的相信，而杰森教导洛克配制五阶上品灵药剂的事情，以及替他看病时的睿智，更是深深的折服了他，因此才让洛库恩有了拜师的念头。

　　可是如今杰森在当了他师父之后，给他的见面礼，却是让他心中深深的震撼了，同时，洛库恩也是为杰森的强大感到了巨大的压力。

　　六阶上品的灵药剂说拿就拿出来，功法一出手便是月阶的功法，甚至还要为自己寻找更为强大的功法，洛库恩作为莫里家族的少爷，也不算是没见过世面的人，但是在这一刻，他却是感到了自己师父的强大。

　　“回去好好修炼吧，有了这木系生命活力药剂，你就不用怕身体会承受不住了，我知道你的性格比较闲散，但是我希望你千万不要辜负为师对你的期望。”杰森郑重出声。

　　“是，师父！”洛库恩重重的点头，眼神在这一刻无比坚定。

　　在洛库恩的心中，杰森就像是一座耸入云天的高山一般，你永远不知道他究竟有多高，只能从那飘渺的云层中，感受到他的厚重和广博……

　　而在第二天傍晚，前往了省城的洛克大师也是赶了回来，他已经在省城的灵药师工会鉴定了成为了一名五阶高级的灵药宗师。

　　在接下来的几天内，杰森却是静静的在房间中修炼着，不愿浪费任何的一点时间。

　　而在这般的修炼之中，天虹城家族大比的三日期限，也是悄然而至……


正文 第393章 家族大比

　　天虹城，赛伦帝国南方行省赤尔行省的一座中等城池，它建立在赛伦帝国建国后不久，距今已经有数千年历史了，是一座名副其实的古城。

　　清晨，太阳早早的便是跃上了天空，温煦的阳光如同棉絮一般温柔的披散在大地上，给大地万物带来了生机，带来了希望。

　　天虹城中，密密麻麻的喧闹之声从城池的各个角落和街道传来，如今正值四月底，春天降临，万物复苏，是一年中最美好的阶段，人们都是早早的从床上爬起，开始了一天的忙碌。

　　然而今天，天虹城中的气氛，却是和以往有些不同。

　　因为今天是天虹城中两大家族洛基家族和莫里家族大比的日子，除非有什么特殊情况，这样的大比，每十年便是举行一次，所谓一山难容二虎，它决定的，将是未来十年哪个家族在天虹城中更占主动的问题。

　　面对如此巨大的一件盛事，不少人都是早早的前往了城主府前的广场，这般盛事，在天虹城，已经有十年未曾发生了，吸引了整个天虹城的眼球。

　　甚至于，天虹城附近一些城池，也是有不少人来到了天虹城，其中，便是有不少那些城池掌权家族的探子，这一次的大比，将关系到附近城池的家族如果要和天虹城的家族有业务往来的话，究竟该选哪个家族合作……

　　天虹城南区，莫里家族府邸之中，一群家族的掌权者们，都是静静的站在了大厅之中。

　　这群人中，有着莫里家族的族长凯斯特，以及客卿洛克大师、莫里家族的马可尼等诸位长老，还有大管家侯诺斯以及诸位管事和核心弟子。

　　这群人，是莫里家族最为核心的力量，然而此刻，他们却都是静静的站在了大厅之中，似乎在等待着什么。

　　就在这时，两个人影从大厅门外面缓缓的走了进来，领头的是莫里家族的少爷洛库恩，而跟在他身后的，却是一名身穿青灰色亚麻长袍的少年。

　　看到这名少年，大厅中的所有人神色都是不由一正，神态上带着一丝恭敬。

　　“杰斯大人，你来了。”凯斯特族长脸上带着微笑，跨步上前。

　　“凯斯特族长，用不着这么客气，如今你我都是洛库恩的长辈，有何必如此见外呢。”看到大厅中隆重的众人，杰森忍不住摇头道。

　　“呵呵。”凯斯特笑了笑，而后朗声道：“诸位，既然时间已到，大家这就出发吧。”

　　在凯斯特的一声令下，莫里家族的众人当即出了大厅，浩浩荡荡的向着天虹城城中的城主府方向走去……

　　天虹城城主府，坐落在天虹城中央的位置，在城主府的前方，有着一片巨大的广场，而在广场之上，有着一座高达数丈高的石台，这座石台被天虹城的民众们称之为比试台。

　　这座石台在天虹城建造的时候便是存在，数千年来，任由岁月侵蚀，天虹城中家族换了一代又一代，也未曾在其上留下多少痕迹，而这里，也一直是天虹城最受瞩目的区域，因为每当城中一些有头有脸的势力出现矛盾而又不想大肆开战时，都是会选择在这上面比试。

　　今天，正是天虹城两大掌权家族洛基家族和莫里家族大比之日。

　　如今正是上午，天色还早，但是在这比试台周围的广场上，却是早已聚满了密密麻麻的民众，而在石台东方靠近城主府的位置，则是有着一大片座位，能够居高临下的望着整座石台和广场，能够坐在这里的，都是天虹城中颇具权势的势力成员们。

　　此刻，在这石台之上，已经坐上了一大片的人，靠近北方的席位上，大多数是一些身穿黄色长袍的人影，从这些人胸口佩戴的族徽上便是可以看出，这些人都是天虹城两大家族之一洛基家族的成员。

　　随着时间的推移，广场之上的人越来越多，鼎沸的喧哗声直冲云霄，化为一股庞大的声浪，成涟漪般的扩散而出，令得整个天虹城都是能够听见这里的喧哗之声。

　　当广场上密密麻麻的要被人逐渐占满的时候，那广场进出口处，一大群人影，终于是缓缓出现，而他们的出现，也迅速在广场上引起了一片骚动。

　　“莫里家族的人，他们终于来了。”

　　“这洛基家族和莫里家族同为咱们天虹城两大家族，各自占据半边城区，也不知道是哪个家族更为强大一些？”

　　“我看应该是莫里家族，十年前的家族大比，胜利的便是这莫里家族，十年后，这莫里家族应该变得更为强大了。”

　　“切，绝对是洛基家族，莫里家族十年前是获胜了不错，但是为了他们的那个洛库恩少爷，这几年莫里家族耗费了大量的财力，家族财产非但没有增加，反而减少了不少，而那洛基家族却是始终高速发展，恐怕早就将这莫里家族给甩了去……”

　　“洛库恩少爷，唉，洛库恩少爷这样好心肠的人，竟然是得了这等绝症，真是……否则，若是他将来成为了莫里家族的族长，咱们天虹城的民众可就有福了。”

　　“家财，家产，嘿，你们懂什么，这家族大比比的是两个家族的武力是否强大，在强大的实力面前，什么财力都是无用，据我所知，这洛基家族和莫里家族都是有一名五阶中级的灵药宗师，而且两个家族的族长也都是六阶中级的尊灵师，据我估计，这一次两大家族大比，伯克比族长和那凯斯特族长绝对会有一战，两大家族孰强孰弱，就看这两名族长，哪个更为强大一些了。”

　　“有道理！”

　　“我也是这么认为的……”

　　在周围民众无数的纷纷议论中，莫里家族一群人，缓缓登上了石台，而后在座位南侧的席位之上，停了下来。

　　“洛库恩……”就在杰森等人刚刚坐定，一个如同风铃般清脆悦耳的声音突然从一旁传来，随即一道火红色的靓影如同一朵火焰精灵一般，迅速的跃入了杰森的眼帘。

　　“你这臭小子，这些天都是跑哪里去了？害得我好找。”这是一个有着一头粉红色长发的蓝眸少女，看上去和洛库恩差不多大小，一上来，一双水灵的眼睛便是瞪着洛库恩，恶狠狠的出声。

　　“我……我……”看到这少女，洛库恩的脸色猛地一变，往一旁杰森的所在靠了靠，就像是耗子见到了猫一般，要多难看，便是有多难看。

　　看到洛库恩的举动，那少女目光好奇的望了眼杰森，一道灵力波动，猛地从她身上辐射而出，想要查探出杰森的虚实。

　　洛库恩脸上急忙一变，口中出声道：“菲露特，这是我师父，不得放肆。”

　　感受到这少女所释放出的灵识，杰森却是不由得一愣，以他的实力，自然能够感受出，这少女的灵识强大，居然已经达到了五阶低级宗灵师的境界，可是这少女看起来也就和洛库恩差不多年纪，甚至还要比洛库恩小上一分，如此年轻的五阶低级宗灵师，杰森重生后还是第一次遇到。

　　“你师父？”菲露特脸上露出了一丝好奇：“洛库恩，你什么时候多了个这么年轻的师父了？”

　　菲露特满是好奇的望着杰森，先前的那次试探，在杰森的故意收敛下，她居然没有感受出杰森的虚实，这让菲露特心中满是好奇。

　　以她的天赋和实力，同龄人中，她基本上很少遇到比她强的。

　　“这是我刚拜的师父，你给我恭敬一点。”说到杰森，先前还对菲尔特胆小如鼠的洛库恩，却是显得强硬起来。

　　“菲露特见过前辈。”那少女突然对着杰森行了一礼，表现的无比恭敬。

　　一旁的洛库恩顿时傻眼了，菲露特的性格他极为了解，一向天不怕地不怕，洛库恩以前被她整得凄惨无比，怎么如今，却是一下子转性了？

　　“奥德林城主大人到！”就在这时，一个洪亮的声音在广场上响起，随即，一名老者在诸多护卫的陪同下，向着比试台的中间席位走来。

　　“爷爷来了，我得先走了，等比试结束，我再去找你。”看到那老者，菲露特的脸上不由微微变色，对着洛库恩匆匆说了两句之后，便是向着那老者迎了过去。

　　看到那少女走后，洛库恩长长的呼出了一口气，道：“师父，这老者是天虹城城主，奥德林。古雷斯子爵，菲露特是他的孙女，你别看菲露特长的挺可爱的，脾气可恐怖了……”

　　说到这菲露特，洛库恩脸上带着一副心有余悸的表情，很显然和对方有过一段不堪回首的经历。

　　看到性格这么开朗，脾气一向极好的弟子洛库恩露出这种表情，杰森心中却是忍不住有些想笑。

　　不过很快的，杰森的眉头却又是微微皱了起来，喃喃道：“古雷斯，这个姓氏怎么感觉这么熟悉呢？”

　　他脑海不断的回忆着，突然间，似是想到了什么的他，目光猛地落在了那老者和菲露特的身上。

　　在杰森重生前，前世的时候，灵斗帝国四大开国家族中，便是有一个古雷斯家族，其族长是一名九阶圣灵师，和杰森有过数面之缘，还曾向杰森讨要过灵药剂。


正文 第394章 两大家族灵药师比拼

　　“这奥德林。古雷斯，和灵斗帝国的那古雷斯家族，是否同一个家族呢？”杰森心中忍不住疑惑。

　　前世的他，一心专研灵药学，对于这些强大家族的来龙去脉，了解的并不是很多，甚至连一千年后大陆战争的爆发原因，也是了解的并不是十分清楚，对于这灵斗帝国四大开国家族的古雷斯家族，自然也无从了解。

　　不过很快的，这丝疑惑便是被他抛在了脑后。

　　对于这些家族的来源，杰森并不想知道那么清楚，前世的他，站在大陆巅峰，哪个家族在他面前不要战战兢兢，而这一世，以药神为目标的他，更是不会为这些旁枝末节而耗费心神。

　　不过在杰森的感觉中，这古雷斯，和后世的那古雷斯家族，应该不太可能同一个。

　　因为在杰森的记忆中，那个后世的古雷斯家族，似乎在灵斗帝国建立前，便是大陆上的一个豪强。

　　而在赛伦帝国这样的帝国之中，有两种城主，一种是像莫里家族这样的天虹城掌权者，如果凯斯特本身拥有爵位，便是可以向帝国申请成为天虹城城主，如果帝国审批通过，那么凯斯特也就是天虹城的城主。

　　这样的城主，不但拥有城主之名，本身的家族便是掌控着城池，在一个城池中拥有极大的权利，可谓是呼风唤雨，无所不能。

　　而另外一种，则是如天虹城现在的情况一样，天虹城本身是由洛基家族和莫里家族两大家族掌控，然后帝国再派了一名城主过来。

　　这样的城主，名义上是天虹城的第一人，代表帝国掌管天虹城，各个家族对他都是恭恭敬敬，在各种场合中给足他面子，但是暗地里谁都知道，真正掌控天虹城的是莫里家族和洛基家族这两大家族，而不是他这个名义城主。

　　若是这城主野心大的话，难免会和莫里家族这样的本土势力会有一场龙争虎斗，但是这天虹城的奥德林，年纪很大了，才是六阶低级尊灵师的他也并没有这样的野心，每天便是做好份内的事，当着自己的城主。

　　说好听点，这奥德林应该是天虹城最有地位的人，说难听点，这奥德林便是一个傀儡，表面上有城主之名，实际上却是在天虹城并没有多少权力。

　　若这奥德林真的来自后世的那个豪强古雷斯家族的话，根本不可能这么大年纪在天虹城当这么一个小小的城主。

　　在杰森思忖间，凯斯特族长等人却是已经向着那奥德林城主迎了上去。

　　“凯斯特族长，闲话莫多说，既然大家都是已经来了，这家族大比就开始吧。”石台北侧，洛基家族一方，伯克比族长猛地站了起来，高喝出声道。

　　他并没有向奥德林城主迎过去，若是以往，在别的场合，他难免会像凯斯特一样给那奥德林这个虚名城主一点面子，但是在今天，等着将莫里家族给狠狠踩在脚下的伯克比已经迫不及待了。

　　凯斯特的脸色有些难看，冷哼道：“伯克比，既然你急着找死，那我就成全你。”

　　“找死？哈哈，还不知道是谁找死呢，我前些天说过，凯斯特，我会让你知道，谁才是这天虹城的第一家族。”伯克比阴笑着出声，脸上却是充满了自信的笑容，似乎对这家族大比，充满了信心。

　　“这伯克比，如此自信，绝对有古怪。”莫里家族一方，凯斯特心中忍不住暗自沉吟。

　　正常来说，两大家族明面上的势力应该是势均力敌，但是这伯克比显得这么有信心，绝对隐藏了一些不为人知的东西，而且这些东西在他的心中，应该是铁定能够让他赢得这次的家族大比的。

　　“管不了那么多了。”凯斯特对着一旁的洛克出声道：“洛克大师，还请你上台吧。”

　　洛克点点头，而后站起身，向着比试台前踏步走去。

　　“这是洛克大师，莫里家族的客卿，五阶中级的灵药宗师。”

　　人群中有认识洛克的，当即出声道。

　　“看看这洛基家族是谁出来，洛基家族的玛尔塔大师应该也是一名五阶中级的灵药宗师，在灵药师这一关上，洛基家族和莫里家族应该是不分胜负。”

　　所有人都是将目光落在了洛基家族的方向，在伯克比族长的身边，洛基家族的玛尔塔大师静静的坐在那里，却是没有丝毫起身的意思。

　　“吉尔斯大师，拜托你了。”伯克比的声音突然在广场之上响起，传入了在场所有人的耳中。

　　“吉尔斯大师？这又是谁，咱们天虹城有这吉尔斯大师么？”人群中顿时有人疑惑出声。

　　而莫里家族的凯斯特等人，心中都是感到了一丝不妙。

　　“交给老朽吧。”只见从洛基家族的席位上，突然站起了一个身穿黑袍的老者，深深的眼窝中，有着一双浑浊的老眼，冷冷的注视着台上的洛克，而后走上了台。

　　“这吉尔斯是谁，以前没见过啊？”

　　“洛基家族既然不让玛尔塔大师上前，反而让这吉尔斯大师上前，这吉尔斯大师在灵药学的造诣上，绝对要比这玛尔塔大师要高。”

　　有精明的人在底下分析。

　　事实上，根本用不着他分析，这么简单的道理，在场只要不是白痴的都懂。

　　“这吉尔斯，似乎在哪里听说过？”凯斯特皱着眉头出声，他的心中感到了一丝隐隐的不妙。

　　那吉尔斯上台后，看都没看一旁的洛克一眼，用高傲的眼神环顾了一下四周，而后从身上猛地拿出了一块灵药师工会的徽章。

　　“老朽吉尔斯，洛基家族客卿，五阶高级灵药宗师，这是老朽在帝国灵药师工会的等阶徽章。”

　　那吉尔斯将手中的徽章高高举起，在阳光的照射下，熠熠生辉，广场上靠的近的，以及一些眼里好的灵师，都是清晰的看到了那吉尔斯手中灵药师徽章上的等阶标志。

　　“哗！”

　　广场之上，顿时传出了一阵哗然之声，而凯斯特等人的脸色，则是蓦地变得死灰。

　　“五阶高级灵药宗师，那吉尔斯居然是五阶高级灵药宗师，这洛基家族究竟是哪里找来的这家伙，不可能，不可能，以这洛基家族的实力，根本不可能招揽到五阶高级的灵药宗师啊。”

　　在赤尔行省，六阶的灵药尊师只有八阶帝灵师阿鲁迪巴当族长的菲尔家族拥有，而五阶高级灵药宗师，只有那几位是七阶皇灵师的家族才有，以洛基家族的实力，根本不可能招揽到五阶高级的灵药宗师来。

　　莫里家族一方，原本认为洛克在杰森帮助下晋级了五阶高级灵药宗师，必定能获得此次家族大比的胜利，但是如今，吉尔斯的出现，却是给家族大比带来了一丝不确定。

　　“哈哈，凯斯特，你给我乖乖的滚回去吧，你们家族的洛克才是五阶中级的灵药宗师，根本无法和吉尔斯大师相比，在灵药师方面，你莫里家族还有什么话说？”伯克比猛地站起，脸上充满了得意的高喝出声。

　　“唉，看来这灵药师方面的比拼，莫里家族输了。”

　　“真没想到，洛基家族竟然能招揽到五阶高级的灵药宗师，太出乎意外了，这一次，莫里家族悬了。”

　　底下的民众们，都是纷纷议论出声。

　　“伯克比，这一次你们洛基家族赢得了家族大比，不要忘了你的承诺。”一旁，一个身穿斗篷的老者低沉出声。

　　“放心吧，拉塞德长老，只要我洛基家族获得了家族大比的胜利，这灵池秘境的名额，一定会让给你们纳顿家族，我伯克比决不食言。”伯克比低声道。

　　“那就好。”老者点了点头，不再言语。

　　“哼，伯克比，你得意什么，你们洛基家族还没赢得家族大比呢。”凯斯特阴沉着脸，口中冷哼出声。

　　“诸位。”这时，站在台上的洛克却是出声了。

　　“在下洛克，莫里家族客卿，五阶高级灵药宗师，这是在下在帝国灵药师工会的灵药师等阶徽章。”洛克也是从身上拿出了一枚徽章，高高举起。

　　“什么，我没听错吧？莫里家族的洛克大师什么时候是五阶高级灵药宗师了？”

　　“真的是五阶高级的灵药宗师，你看那徽章上的边纹，三道银色边纹，和那吉尔斯的一模一样。”

　　“洛克大师，洛克大师！”

　　人群中，顿时传出了阵阵欢呼之声。

　　“这洛克，不可能……”石台北侧，伯克比的脸色瞬间变得无比铁青。

　　石台之上，奥德林城主的声音在广场上空响起：“第一场，家族灵药师大比，洛基家族和莫里家族的最强灵药师均为五阶高级灵药宗师，这一场，洛基家族和莫里家族打平，现在，进入第二场，最强灵师的比拼。”

　　随着奥德林城主的话音落下，石台之上，那吉尔斯冷冷的望着了一旁的洛克，眼神中带着一丝怨毒，而后向着洛基家族的所在走去。

　　这一次，家族让他来帮助这洛基家族，原本在吉尔斯的心中，只要自己出场，这什么莫里家族必输无疑，但是洛克的出现，却是让比拼结果变得扑朔迷离起来，这让他心中极为不爽。

　　而此时洛克，也是回到了莫里家族一方。


正文 第395章 杰森出场

　　“凯斯特族长，让你们失望了。”

　　莫里家族一方，洛克有些惭愧的出声。

　　“不，这不关你的事，若不是你，我莫里家族在第一场，便是要落后了。”凯斯特出声道。

　　“凯斯特族长，这第二场最强灵师的战斗……”马可尼长老等人出声询问道。

　　“这第二场，就让我和那伯克比斗上一场吧，哼，我倒要看看，几年没交手，那伯克比的实力究竟进步到了什么地步了。”凯斯特冷冷出声。

　　众人都是点头，如今只能将希望寄于第二场凯斯特族长和那伯克比的比拼中了，赢，便是获得此次家族大比的胜利，输的话，那就……

　　洛基家族一方。

　　“拉塞德长老，那莫里家族的洛克竟然晋级五阶高级灵药宗师了，这……”伯克比咬着牙齿狠声道。

　　“无妨，这第二场灵师的比拼，就让我代你出场吧，直接将那凯斯特拿下，省的有什么意外，误了科恩希尔族长大人的命令。”那罩在斗篷中的老者淡漠出声。

　　“那这一场，就全仗拉塞德长老了。”伯克比眼底悄然流露出一丝喜意，恭敬出声。

　　“那莫里家族，有点意思，小小的一个家族居然培养出了一个五阶高级的灵药宗师，若那凯斯特识趣的认输还好，若是敢和我动手，我便将那凯斯特直接击杀了，再让家族派人将这洛克给带回家族去，这样，家族就有两名高级灵药宗师了。”

　　斗篷老者轻语出声，而后猛地站起，旋即身躯一跃，脚掌在石椅之上猛地一点，一道爆炸声响中，整个人腾空跃起，而后如同火箭一般笔直冲下，身躯凌空一翻，便是稳稳的落在石台广场之上。

　　“哗！”看到这斗篷老者露的这一手，场下顿时传来了阵阵哗然之声。

　　“老夫拉塞德，洛基家族的客卿，六阶高级尊灵师，便是这洛基家族第二场的选手，莫里家族，有什么招数尽管使出来吧，老夫在这里一一接下了。”

　　老者淡淡的声音在广场上空久久回荡，先前还是喧闹无比的广场，顿时一片寂静，随即，便是如同炸开了锅一般的轰鸣起来。

　　“六阶高级尊灵师，这老者是六阶高级尊灵师。”

　　“天哪，这洛基家族什么时候拥有这么多强援了？六阶高级尊灵师，五阶高级灵药宗师，这样的实力，早就能将这莫里家族给击败了啊，还用得着在这家族大比上比试么？”

　　“完了，这莫里家族完了，尽管洛克大师也晋级了五阶高级灵药宗师，可是对方灵师方面的，可是一名六阶高级尊灵师啊，莫里家族的凯斯特族长才是一名六阶中级尊灵师，这莫里家族根本不可能是对手。”

　　底下广场中，所有民众都是用惊疑的目光望着这台上的这名黑袍老者，一道道惊疑的目光，不断在其身上掠过。

　　“啪！”

　　石台上，莫里家族一方，凯斯特脸色变得煞白无比，整个人猛地站起，脸上充满了惊惧。

　　“这……这……不可能，洛基家族怎么可能会有六阶高级的尊灵师，这拉塞德究竟从哪冒出来的？怎么以前从未见过……”

　　凯斯特口中失态惊呼出声，而一旁马可尼等长老，以及洛克大师等人，脸上也是变得极为难看。

　　先前那老者从席位处直接掠上石台的动作，便是表明了他六阶高级尊灵师的身份，光是这一手，就远不是凯斯特所能比拟的了。

　　“族长，现在怎么办？要认输么？”马可尼等人眼神中带着不甘的出声。

　　凯斯特虽然是六阶中级的尊灵师，但是真要和对方战斗，根本不可能获得胜利，在这样的一个情况下，莫里家族只能认输。

　　“认输？不！”凯斯特口中愤吼出声，“我们莫里家族决不能认输，不管是灵池秘境的名额，还是在天虹城中的地位，我们莫里家族决不能失去，否则，这一切就都完了。”

　　尽管凯斯特已经知道洛库恩的病情杰森有把握治疗，但是这灵池秘境的名额，却是凯斯特答应了杰森的，而且，就算不为灵池秘境的名额，莫里家族也不能认输。

　　这一场家族比试表面上看起来，争的是天虹城未来十年哪个家族占据主动，但是凯斯特知道，只要自己家族在这场比试中输了，已经为了洛库恩的病情耗费了家族几乎全部财力的莫里家族，将会在得势的洛基家族的打压下越来越弱，最后彻底灭亡。

　　凯斯特绝不容许这样的情况发生，哪怕是付出自己的生命。

　　他站起身，脸上带着决然，而后向着石台的所在缓缓走去。

　　“族长……”马可尼等人口中悲呼出声，明知对方的实力，还要一意上前，这族长根本不是去比试，而是去找死啊。

　　凯斯特心中冰冷如铁，眼神中充满了坚决，脚步没有丝毫的犹豫。

　　突然间，一只有力的手突然从后方搭上了他的肩膀，这只手是那么的有力，一下子便是将下定了决心不回头的凯斯特给一下子拉住了。

　　“杰斯大人！”

　　莫里家族的人群中传出了一阵惊呼，凯斯特愕然转身，只见杰森正一脸淡然的站在了他的身后。

　　“杰斯大人，你这是……”他怔怔出声。

　　“这个拉塞德，让给我吧，我可不想刚收了个弟子，就让他没了父亲。”杰森淡漠出声。

　　“可是……”凯斯特不由出声，对于杰森的实力，他也有所了解，虽然曾一剑将六阶低级尊灵师的洛基家族长老考伯恩给击成重伤，但是在凯斯特认为，杰森最多也就是六阶高级尊灵师的实力。

　　尽管凯斯特承认杰森的实力要比自己强，但是杰森同样也是治好自己儿子洛库恩病情的关键人物，如果杰森在比试台上出现了什么意外，而导致洛库恩的病不能治好，凯斯特这辈子都不会原谅自己。

　　“没有什么可是，你上去只是送死而已，你回去吧。”杰森淡淡出声，然而那话语中所蕴含的力量，却是让凯斯特没有拒绝的勇气。

　　“师父……”

　　洛库恩匆忙走了上来，他的脸上带着担忧。

　　“洛库恩，每个人前进的路上总会遇到障碍，我们所要做的，便是一脚踢开他，今天，这拉塞德阻碍为师前进的道路，你看好，为师待会是怎么抹杀他的。”

　　杰森说话这一句，便是转身向着比试台上走去，他代替凯斯特上台比试，并不只是因为凯斯特是洛库恩的父亲，同样也是因为灵池秘境的名额他必须得到，任何胆敢挡在他面前的障碍，他都要将其清除。

　　在全场目光注视下，杰森脚步稳健的来到了比试台上。

　　“这小子是谁啊？怎么以前从未见过？”

　　“不知道……似乎不像是天虹城的人啊，难道是莫里家族从外面请来的？”

　　“看着少年模样，恐怕才二十岁左右吧，莫里家族不会是想让这小子和那拉塞德对战吧？开什么玩笑？”

　　杰森一现身，广场周围便是传来了阵阵窃窃私语之声，所有人都是用惊疑的目光望着杰森，很显然并不确定杰森上前来究竟为的是什么。

　　“这少年，不是洛库恩的那个师父么？不会是真要替莫里家族和那拉塞德对战吧？”城主府一方，菲露特脸上惊奇出声。

　　而洛基家族一方，不少人也是惊疑不定，显然不明白凯斯特的用意，就算是要认输，也不用派个少年上去吧，那凯斯特直接认输便是得了。

　　在伯克比等人心中，有了拉塞德帮助的他们洛基家族，在这场家族大比中，已经根本不可能有输的可能了。

　　“在下杰斯，莫里家族客卿，代替莫里家族参加灵师比试。”比试台上，杰森站定后，对着四周爽朗出声。

　　“哗！”

　　杰森这一出口，顿时犹如在广场上投下了一枚深水炸弹，整个广场上的人群瞬间轰然爆炸了开来。

　　“这小子代替莫里家族参加大比？开什么玩笑？”

　　“这莫里家族搞什么东西，这不是让人家少年送死么？”

　　“这莫里家族疯了，真是疯了。”

　　所有人都是感到了难以置信，脸上带着惊愕。

　　“哈哈，笑死我了，简直是太好笑了。”洛基家族一旁，伯克比族长更是笑的上气不接下气：“凯斯特啊凯斯特，你叫我说你什么好呢，乖乖认输就行了呗，要是不服，自己上去，居然让个少年上去送死，你们莫里家族也就只有这点胆气了，哈哈，哈哈哈。”

　　莫里家族一方，凯斯特脸色铁青，双手紧握，却是没有反驳伯克比的话，眼神中愤怒的几乎要喷出火来。

　　他狠，狠自己实力不济！

　　“小子，乖乖的滚下台去，我可以饶你一命。”比试台上，黑袍老者拉塞德冷冷的瞥了眼杰森，不屑道。

　　“哦？如果你滚下去的话，我倒可以饶你一命。”杰森口中轻呼一口气，脸上却是带着淡淡的笑，右手猛地将背后的黑色重剑给拔了出来。

　　这还是他第一次单独面对六阶高级尊灵师级别的人，对方足足比他高了两阶，不过他的心中却是无所畏惧。

　　“小子，既然你自己要找死，那就给我去死吧！”

　　老者口中冷哼一声，身形骤然间动了，随即，一道黑色的匹炼闪电般从他手中爆射而出，挟裹着强大的气势，直劈向杰森的头部。

　　恐怖的灵力威压，瞬间将杰森整个人笼罩在内，势要将杰森一刀给劈成两半。


正文 第396章 最强的一击

　　面对对方那强悍无匹的攻击，杰森的双眸蓦地一凝，体内灵神诀迅速的运转起来，右手处的黑色重剑闪电般的挡在了面前。

　　“轰！”

　　强大的劲气如同爆炸开来的气浪一般席卷向四周，强劲的灵力波动在整个比试台上回荡着，让得底下的众人心中都是不由大惊。

　　“六阶高级尊灵师果然不凡，随手一击，便是有如此威势！”

　　所有人脸上都是带着一丝惊容，同时为处于爆炸中心的杰森产生了一丝担心。

　　“阁下原来只有这么一点实力么？”

　　烟尘散去，一个淡漠的声音突然在比试台上响起，杰森持剑傲立在那，脸色平淡，身上没有丝毫的伤痕和不适。

　　如今的杰森虽然只有四阶高级，但是身体强度达到了七阶巅峰，修炼了灵神诀的他，面对这拉塞德随意的一击，自然轻易便是挡了下来。

　　拉塞德的瞳孔不由骤然一缩，其中带着些许惊讶，随即嘴角微微裂开，脸上露出了一丝阴冷的笑意：“好，好，小子，没想到你还真有一手，刚刚你若乖乖躺在一边不动，我还未必会杀你，不过现在，我会让你知道，得罪我拉塞德的下场。”

　　说话间，一道黑色的光芒猛地从他的身上冒出，拉塞德整个人骤然间跃起，一股恐怖的气息从他手中战刀上升腾而起，而后化成一道巨大的黑色匹炼，在天空中凝聚成型。

　　强大的灵力波动间，连空气都是扭曲了，沸腾的灵力气芒冲天而起，弥漫了半边天地。

　　整个广场上的所有民众，都是在这股巨大的威压下，感到了无比的难受，几欲窒息。

　　“死吧！”

　　半空中，拉塞德口中咆哮出声，手中战刀对准了杰森狠狠的劈落。

　　空气中传来了剧烈的破空呜咽之声，黑色匹炼所到之处，空气都是被劈斩开来，分成了两道白色的气浪。

　　“就是这个时候……”比试台上，杰森的双眸蓦地亮了。

　　“嗡！”

　　一道金色的灵环突然从他的头顶悬浮而出，同时，原本杰森精神海上空的那枚缓缓转动的金色圆球，也是陡然间加快了旋转，一道淡金色，几乎透明的金系灵力猛地从杰森的体表辐射而出，在杰森的身体周围形成了一道上下左右四周半径约为十米的圆球空间，将那天空中的拉塞德给包裹了进去。

　　在这圆球中的所有灵元素，瞬间像是被抽空了般，消失不见。

　　四阶灵环——金系元素结界！

　　元素结界中，所有元素攻击都将被限制，那原先长达数丈从天而落的黑色匹炼，顿时一下子缩水了一半。

　　“你，臭小子，这是什么？”半空中，拉塞德感受到自己与空气中的灵元素瞬间失去了感应，任凭他怎么调动，也是无法感知到分毫，他的脸上带着一丝不可思议，口中发出了愤怒的咆哮之声。

　　不过他手中劈斩而下的黑色匹炼却是并没有消失，重重的轰击在了比试台坚硬的地面之上。

　　“诡步！”

　　地面上的杰森身形刹那间模糊了起来。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，比试台的地面上，顿时出现了道道龟裂的痕迹，无数烟尘弥漫其中，一道裂纹蔓延向远方，岩层都是崩裂了开来。

　　“嗖！”

　　躲过了对方攻击的杰森，整个人闪电般地跃起，强大的灵力波动从他身上骤然爆出，对准拉塞德狠狠掠去。

　　“嗡！”

　　与此同时，一道诡异的精神波动从杰森的双眸中闪电般掠出，形成一道虚无剑波，霎时便是来到了那拉塞德的面前。

　　底下，杰森手中的黑色重剑散逸出道道浓厚的火系灵力波动，只待对方在灵魂震慑下失去意识，而后给予对方致命的一击。

　　整个过程说起来漫长，却是在一瞬之间，杰森趁着对方攻击的瞬间，先用元素结界减弱对方的攻击，换取一丝闪避时间，躲开对方的攻击，而后再用灵魂震慑让对方失去抵抗，最后再出手，整个过程一环扣一环，严密无比，体现了杰森缜密的心思。

　　然而，就在杰森释放出的精神波动来到对方身前的时候，对方身前却是突然出现了一道透明的圆形护罩。

　　“啪！”

　　灵魂震慑化作的无形波纹在集中那透明护罩之后，霎时崩溃消散了开来。

　　而先前还因为杰森释放出的元素结界感到无比惊讶的拉塞德，此刻脸上却是突然闪过了一道奸计得逞的笑容。

　　“不好！”杰森的脸色不由骤然一变。

　　“哈哈，小子，知道你有这么一招，老夫早就等着你呢。”半空中，拉塞德口中大笑出声，右手翻动间，先前被杰森躲过的黑色匹炼一个转身，挟裹着汹涌澎湃的灵力波动，向着半空中的杰森倏地的攻来。

　　此刻的杰森正处于高高跃起的半空中，根本无法躲避。

　　“师父！”

　　“杰斯大人！”

　　莫里家族一侧，洛库恩和凯斯特等人看到这一幕，所有人都是猛地站了起来，脸上露出了惊骇的神色。

　　“哈哈，这小子，自以为我们不知道他的底细，却不知道，其实我们早有准备。”洛基家族一方，伯克比族长却是忍不住哈哈大笑起来。

　　事实上，洛基家族早在三天前从考伯恩的口中，便是得知了莫里家族有一名拥有诡异精神攻击的少年。

　　因此洛基家族早就准备好了一枚精神豁免的灵饰，为的便是对付杰森。

　　在杰森之前出场的第一时间，伯克比他们便是认出了杰森，只不过他们却是装作了不认识，为的便是麻痹杰森。

　　如今，终于获得了成效。

　　天空中，杰森和拉塞德都是飞腾在半空中，并没有达到七阶皇灵师的他们根本无法飞行，只能来一场正面碰撞。

　　他们相信，在早有准备的拉塞德的攻击下，那少年此刻只有等死的份。

　　然而诡异的是，半空中，感受到灵魂震慑失效的杰森脸上却是没有丝毫惊容，一股巨大的灵力瞬间的被杰森灌输到了左手腕上的重力垂饰中。

　　“嗡！”

　　“重力空间！”

　　一道无形的波纹传递而出，杰森身体周围数米范围内，重力骤然被加重至了一百倍重力。

　　“这是？怎么回事？”以拉塞德六阶高级尊灵师的实力，虽然并不能飞行，但却是能够在空中停留那么一小会的时间，然而如今，拉塞德却是发现自己的身体正在以极快的速度往下降，任凭他体内灵力如何喷吐，也是减缓不了下坠的趋势。

　　“致命一击。”

　　杰森的右臂在瞬间变得无比粗壮，灵力颤动间，杰森手中的黑色重剑与拉塞德手中的黑色匹炼重重的撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　延绵的爆炸声在半空中接连响起，一红一黑两股巨大无比的灵力在天空中撞击，散逸而出的灵元素，将整个天空都似遮盖了，空气震颤，灵力四溢，形成了一道巨大的风暴，让人辨别不出身影。

　　“砰！”拉塞德重重的从天而降，坚硬的比试台上，顿时出现了两个深深的脚印，石粉飞扬，裂纹如蜘蛛丝般蔓延而出。

　　拉塞德的脸上微微浮现出一丝潮红，而后却是忍不住大笑起来，“哈哈，臭小子，我还以为你有多强呢，原来本身实力才是四阶的天灵师，只不过依仗了一些奇特的灵技，哼，敢与我斗，死都不知道怎么死的。”

　　经过先前的交手，杰森释放出的攻击强度虽然堪比一名六阶的尊灵师，但是拉塞德也能感受到，其灵力本质，却才只是四阶的天灵师而已，至多没有超过五阶的宗灵师，只不过通过了某种灵技或特殊的增幅，才是达到了这么强而已。

　　不过也是，以这少年二十岁左右的年纪，能达到四阶天灵师便已经是天才至极了，根本不可能会更强。

　　此时此刻，拉塞德心中已经完全放心了下来。

　　他抬起头，望着天空，眉头却是不由皱了起来。

　　“怎么回事？那少年怎么还没落下？”拉塞德的心中充满了疑惑。

　　“哗！”就在这时，拉塞德却是听到了台下观众口中猛地传来一阵哗然之声。

　　同时，一股强悍无比的灵力波动，骤然在他的身后升腾而起。

　　“凤焱三重浪！”

　　杰森冷漠的声音像是来自九幽地狱的风声，在拉塞德的耳畔冰冷响起。

　　拉塞德猛地转身，他那惊骇的双眸中，只看到一头燃烧着的火焰巨鸟猛地从天而降。

　　“灵铠守护！”

　　“黑曜灭世！”

　　拉塞德的双眸瞬间瞪得滚圆，口中咆哮出声，体表猛地爆射出道道黑色的光芒，手中的战刀高速迎了上去。

　　“轰！”

　　一红一黑两道蕴含着恐怖能量的武器，在下一刻，终于是狠狠的接触到了一起。

　　在这一霎，本来宛如雷霆暴动的两人，几乎同时地静止了下来，在这静止中，一道无形的能量冲击波，瞬间向着四面八方蔓延开来。

　　无数岩石从地面崩裂开来，四散飞溅，声势浩大。

　　训练场周围，所有人都是在此刻安静了下来，一道道目光，死死的盯着场中那静止不动的两人。


正文 第397章 你已经死了！

　　比试台之上，杰森单手持剑撑在地上，脸色显得极为苍白，在他的嘴角，一丝鲜血正在缓缓滴下，在惨白的脸上，显得格外的清晰。

　　“咳咳！”

　　突然间，杰森猛地咳嗽出声，两口暗红色鲜血从他的口中咳出，溅落在白色的岩石地面之上，触目惊心。

　　拉塞德再怎么说，也是一名六阶高级的尊灵师，如今的杰森虽然强，但才是四阶高级天灵师的他在对方那奋力的攻击下，体内不少经脉都是破损了开来，受到了严重的创伤。

　　而另一侧，拉塞德却是静静的站在那里，他脚下的岩石在先前的轰击下崩裂了开来，然而神色间，却是并没有多少的可怖之色。

　　“哈哈，臭小子，敢和我斗，你先前那灵技虽然不弱，但是想要伤我，还是差了点。”拉塞德满脸狰狞的大笑出声，而后对着杰森缓缓走来。

　　“从你的实力上看，想来也不是普通之辈，可惜啊，像你这样一个天才，今天就要死在我的手上了，哈哈，哈哈哈。”

　　拉塞德的脸上充满了得意的光芒。

　　“师父！”

　　“杰斯大人！”

　　莫里家族一方，凯斯特等人的脸上都是无比苍白，而洛库恩，更是差一点哭了出来。

　　“果然是那少年败了啊！”周围民众中，不知是谁轻轻出声，这没有出乎意料的结局，让他们都是长长的呼出了一口气。

　　从比试一开始，他们之中便是没人看到杰森这个并不大的少年，要知道，他对面的人，并不是什么阿猫阿狗似的人物，而是一名六阶高级尊灵师啊，这样的人物，在整个赤尔行省都算是强大的存在，这少年还敢上去，那不是找死么？！

　　“轰！”

　　然而还没等他们的叹气结束，一声巨大的爆炸声突然从拉塞德的身上传来，拉塞德浑身一震，脚下的地面轰然震颤中，所有的岩石都是瞬间爆裂来来。

　　原本脸上带着一丝笑意的拉塞德，脸上猛地露出了一股愕然。

　　“咳咳！”在所有人吃惊中，先前还张狂的走向杰森的拉塞德脸色一片潮红，嘴巴张开，咳出了两口鲜血。

　　拉塞德身上突然出现的这个状况，却是让在场的所有人都惊呆了，他们不明白在拉塞德身上究竟发生了什么。

　　拉塞德面前，杰森轻咳两声，而后缓缓站了起来，手持重剑向着莫里家族一方的席位走去。

　　“你小子，想要弃权么？比试还没结束呢，想逃，门都没有！”拉塞德口中猛地咆哮出声，身受重伤的他，还以为杰森自认为不是他的对手，所以想要逃跑。

　　“你已经死了！”

　　杰森淡漠的声音传来。

　　“什么？”拉塞德不由一怔。

　　在全场所有观众疑惑的眼神中——

　　“轰！”

　　一声比之之前都要巨大数倍的爆炸声再次从拉塞德的身上传来，拉塞德浑身猛地一震，身体表面瞬间破开了无数伤口，无数道血箭，如同喷泉一般从他的身体各处喷溅而出。

　　“这……我……”

　　拉塞德豁然低头，眼中闪过了一抹茫然，旋即瞳孔骤然缩成了针尖般大小，惊骇之色，布满脸庞，显得尤为难看与可怖。

　　“不……不可能！”他的脸上带着骇然之色，双眸中透露出浓重的不可思议之色，鲜血，不要命的从他的口中喷溅而出，不断洒落在面前的地面之上。

　　“我……我拉塞德居然会败在你这么一个少年身上，不……我不甘。”

　　拉塞德口中喃喃自语，在他的感知中，自己体内的经脉和五脏六腑全都在先前的爆炸中粉碎了，对方那残留在他体内的那丝火系力量，切断了他所有的生机。

　　拉塞德有着傲然之意的双眸中，光泽散去，渐渐的失去了神采，一片黯然。

　　“嘭！”

　　他的尸身重重的跌倒在了比试台上，双眼死不瞑目，死死的盯着杰森远去的方向，到死，他都不明白，自己这个六阶高级尊灵师级别的强者，居然会死在这么一个少年的手上。

　　杰森的眼神中充满了淡然，凤焱三重浪，是他如今最强的攻击灵技，一共有三重，一重比一重强，以他现在的实力，最强的第三重几乎已经达到了六阶尊灵师所能释放出攻击的最巅峰，比之七阶低级皇灵师的攻击，也只是差了那么一丝而已。

　　更何况，先前杰森在释放出凤焱三重浪的时候，还灌输了一丝圣兽不死火凤灵心所带给他的本源之力。

　　若那拉塞德还不死，那才叫怪了。

　　从他中了杰森凤焱三重浪的那一刻起，他便已经是一个死人了。

　　“这……这……”

　　“太恐怖，太恐怖了。”

　　“这少年施展的是什么灵技，竟然如此强悍，这……”

　　底下，原本寂静无声的广场之上，猛地爆出了阵阵轰鸣之声，所有人脸上都是充满了惊骇的表情，不明所以。

　　“能将那六阶高级尊灵师拉塞德击杀，岂不是说这个少年实力已经在这拉塞德之上了？”

　　所有人都是用惊惧的目光望向了杰森，如此的年纪，便是有这般实力，这神秘少年，究竟是莫里家族从哪里请来的？

　　这一刻，他们心中都是充满了震撼。

　　“师父！”莫里家族一方，洛库恩满脸兴奋的冲了上来，他的脸上带着兴奋的潮红。

　　在杰森和拉塞德半空中那一次交手的时候，洛库恩便是对杰森充满了担心，然而杰森却是神秘的出现在了拉塞德的背后。

　　事实上，那一瞬间，在灵力烟雾之中，杰森悄然施展了闪雷之翼，才是能悄无声息的出现在拉塞德的背后。

　　飞行灵技，是杰森遇到危险时的一个底牌，他还并不想暴露在所有人面前。

　　“杰斯大人。”凯斯特族长、洛克大师等人，此刻也是满脸激动的走了上来，眼神中难掩兴奋的光芒，充满了对杰森的感激。

　　杰森击败了拉塞德，那便表明了他们莫里家族在这一次的家族大比中，战胜了那洛基家族，这让原本拉塞德的出现而感到万念俱灰的凯斯特等人，都感到了一种劫后重生的喜悦。

　　……

　　死了？拉塞德长老就这么死了？

　　洛基家族一方，伯克比族长和那吉尔斯大师都是愣愣的站在那里，眼神中带着难以置信和惊惧。

　　在杰森和那拉塞德战斗之前，他们曾想到过无数个可能，但是唯一没有想到的便是，拉塞德长老居然会被那少年击杀。

　　这让他们心中一时难以接受。

　　“嗖！”

　　吉尔斯和伯克比两人迅速的来到比试台上，看到拉塞德毫无声息躺在那里的尸体，脸上都是带着莫名的惊恐。

　　……

　　石台之上，奥德林城主的声音在整个广场上空响起：“第二场，家族灵师大比，莫里家族的杰斯击败了洛基家族的拉塞德，获得了这一场的胜利，两场综合，此次天虹城家族大比的获胜者，为莫里家族。”

　　随着奥德林城主的宣布声落下，莫里家族一方却是传出了阵阵的欢呼之声，所有莫里家族的成员脸上，都是洋溢着胜利的喜悦。

　　“洛基家族，乖乖的滚回去吧，我们莫里家族，才是整个天虹城的第一家族。”石台之上，莫里家族有人高喊出声。

　　“哈哈，哈哈哈！”这人的高喊，顿时引得了莫里家族一方成员的哈哈大笑。

　　“凯斯特，你们居然杀了拉塞德长老，你们莫里家族的死期就要到了，科恩希尔族长绝对不会放过你们莫里家族的，你们就欢呼吧，尽情欢呼吧，庆祝你们那并不长久的生命吧。”

　　比试台上，伯克比冰冷的声音突然传来，充满了惊惧和怨毒。

　　“科恩希尔，科恩希尔族长？拉塞德？吉尔斯？”凯斯特口中喃喃低语，猛然间，像是想到了什么的他，神色猛地一变，眼神中带着莫名的惊恐。

　　“纳顿家族，那拉塞德是纳顿家族的长老，吉尔斯是纳顿家族的那名灵药师，难怪我先前觉得那吉尔斯的名字那么熟悉，难怪……竟然是纳顿家族的人，这洛基家族的人怎么会和纳顿家族的人一起的？天哪……”

　　凯斯特双眼瞬间瞪得滚圆，眼神中流露出一丝难掩的惊恐。

　　“纳顿家族，那拉塞德是纳顿的长老？天哪！”一旁，洛克大师和马可尼等人在听到纳顿家族这个名字之后，脸上也露出了无比惊恐的模样。

　　而底下的民众们，在听到科恩希尔这个名字之后，也都是传来阵阵嗡嗡的议论声。

　　“这科恩希尔是谁？纳顿家族又是哪个？”杰森却是对这名字并不熟悉，口中疑惑出声。

　　“杰斯大人。”凯斯特族长脸上带着莫名的惊惧，完全将先前莫里家族获得家族大比胜利的喜悦给压了下去。

　　他颤抖出声道：“这纳顿家族是赤尔行省天罗城的掌权家族，这天罗城和我们天虹城不同，那天罗城整个城池完全由那纳顿家族掌管，而且纳顿家族的族长科恩希尔，更是赤尔行省仅有的几名七阶低级的皇灵师之一，如此实力，根本不是我们能得罪的啊。”

　　“七阶低级的皇灵师？”听到这，杰森的脸上，也是少有的露出了一丝凝重。


正文 第398章 出发，灵池秘境

　　现在的杰森虽然能够击杀拉塞德这样的六阶高级尊灵师，但是面对一名七阶皇灵师，以杰森现在的实力，还是颇为危险，除非，能够晋级到五阶，杰森可能还会有那么一丝胜算。

　　不过虽然如此，杰森此刻心中也只是对那科恩希尔感到一丝警惕而已，却是没有丝毫的畏惧。

　　一名灵师，若是连面对强敌而不存畏惧的勇气都没有，那么他也不可能成为一名真正的强者。

　　“父亲，那拉塞德自己为洛基家族出头，如今死在了比试台上，那纳顿家族还能怪罪到我们头上不成，而且，我们莫里家族作为天虹城的掌权家族，它纳顿家族作为天罗城的掌权家族，又有什么权利管到我们莫里家族。”

　　一旁，看到众人那惊惧的模样，洛库恩忍不住忿忿出声。

　　“说的也是，我们根本用不着畏惧那纳顿家族，难道他们还能来天虹城打压我们莫里家族不成。”

　　人群中又是有人出声。

　　赛伦帝国可不是混乱之领那样的混乱区域，两个势力看不顺眼，毫不犹豫便是能动手。

　　在这里，各大势力间虽然也有斗争，但最多也就是在暗地里使一些手段而已，若是发生了什么大规模的厮斗，造成了大量普通民众的死亡，或者引起了帝国的混乱，恐怕要不了多久，那家族就会被帝国派兵彻底镇压。

　　在天虹城这一亩三分地上，纳顿家族虽强，但还管不到莫里家族来。

　　更何况这一次的家族大比，也是为了灵池秘境的争夺，不止天虹城，赤尔行省的不少城池都是进行着大比，为的便是那为数不多的灵池秘境名额。

　　“走，我们回去吧，说的也是，那纳顿家族虽强，但也管不到我们莫里家族。”凯斯特此刻终于表现出了他族长的魄力，片刻的功夫，便是恢复了镇定，淡漠出声道。

　　随着奥德林城主的宣布，天虹城两大家族之间的大比终于是落下了帷幕，但是无论是洛基家族一方，还是获胜的莫里家族一方，脸上都是没有多少的喜悦之色。

　　洛基家族一方，失去了这次比试的胜利，等待他们的，将是龟缩的生活，以及来自莫里家族的压力。

　　而莫里家族，凯斯特族长等人的心实在快乐不起来，论谁在击杀了一名拥有七阶皇灵师家族的长老之后，心情还会无比愉悦？

　　在和奥德林城主等人简单的寒暄了一阵后，凯斯特等人都是回到了家族之中，至于杰森，更是在比试一结束，结果刚刚出来之后，便是第一时间回去了。

　　莫里家族府邸中，杰森静静的盘膝在那，不断的运转着体内的灵力，修复着体内断裂的经脉。

　　在灵神诀的运转下，道道四阶高级灵力不断的滋润着他体内破损的经脉，所到之处，丝丝灵力都是渗入到了经脉之中，不断滋养愈合着伤口。

　　以杰森如今的恢复能力，在这短短的两个时辰之中，先前还受伤颇为严重的体内，便是修复的差不多了，不过经过了今天的战斗，也是让杰森明白了自己的弱点。

　　虽然杰森身体强度极高，也拥有几个无比强大的灵技，但是他自身的等阶，却是一直限制着他的实力，在面对拉塞德这样的六阶尊灵师的时候，若是靠灵魂震慑先手制住了对方还好，若是没有制住，对方那强悍的六阶灵力，便是能轻易的将他的身体击伤。

　　除非他的身体强度能达到恐怖的九阶圣级，否则就算是再强的身体强度，也抵挡不住比他高上两个等阶以上灵师的攻击。

　　就像当初的韦恩，失去了灵力的他也拥有八阶高级帝灵师的身体强度，但是在那一次针对杰森的暗杀中，便是被一名五阶宗灵师的剑气给击成了重伤。

　　“还是等阶太低啊。”房间中，杰森不由喃喃出声。

　　才是四阶高级天灵师的他，虽然拥有那么多强悍的灵力，但也只能让杰森成为一名高手，而不是真正的强者。

　　“血渊精，我一定要得到。”杰森眼神中流露出无比坚定的目光。

　　一想到他那自创绝招所能产生的威力，他的心中就忍不住怦然心动不已。

　　“师父！”就在这时，门外突然传来了洛库恩的叫声。

　　“进来吧。”杰森淡漠出声。

　　吱呀一声，杰森的房门被推了开来，洛库恩手中拿着两瓶灵药剂走了进来。

　　“师父，你的伤势没事吧？这是洛克大师配制的五阶治疗药剂，你赶紧服用了吧，五天后就是灵池秘境开启的时间了，我们需要提前出发去灵池山脉，到时候才能统一进入灵池秘境。”洛库恩出声道。

　　赤尔行省的灵池秘境，由赤尔行省的菲尔家族统一管理，每隔十年秘境开启的时候，赤尔行省的各个城池都会得到固定的名额，像这天虹城便是有一个进入灵池秘境的名额，如果一个城池中只有一个最强大的掌权家族那还好，那个名额自然便是被那家族拿下，而像天虹城这样不止一个掌权家族的，便是需要通过家族比试才能决定出名额的拥有者。

　　事实上，天虹城还算是好的，毕竟只有莫里家族和洛基家族这两个家族，有一些城池，拥有数个实力比较均匀的家族，那名额的争夺，却是会激烈无比。

　　看着洛库恩手中的五阶治疗药剂，杰森忍不住笑了。

　　“你觉得为师像是缺少治疗药剂的人么？这两瓶治疗药剂还是你自己拿下吧，为师身上的伤已经好的差不多了，不会耽误前往进入那灵池秘境的。”杰森笑着出声。

　　“可是这灵药剂是……”洛库恩还想说什么。

　　“没有什么可是，这是命令！”杰森淡然道。

　　洛库恩不再坚持，将手中那两瓶五阶治疗药剂给收了起来，他也知道能够随便拿出六阶上品灵药剂的自己师父，自然不会缺这五阶的治疗药剂。

　　……

　　此刻，洛基家族府邸前。

　　一辆马车正停在门口，一名身材魁梧的马夫手中拎着长鞭，静静的等待着什么。

　　伯克比族长和吉尔斯等人从府邸中走了出来，脸色阴沉，神情严肃。

　　“吉尔斯大师！”伯克比族长脸上带着哀求的对着吉尔斯恳求出声：“还请在科恩希尔大人面前多美言两句，实在是那莫里家族太过于狡猾，没想到那少年实力竟然这么强，小人也是一时不查啊。”

　　“美言几句？”吉尔斯口中忍不住冷笑出声：“伯克比族长，如今这拉塞德二长老死了，你还让我在族长面前美言几句？这里的情况我会如实向族长大人汇报的，至于大人怎么定夺，那就是大人的事了，你还是自求多福吧。”

　　吉尔斯言毕，翻身上了马车旁的一匹健马，而后不再理睬身后的伯克比等人，策马向着天虹城北城门驶去。

　　这一次吉尔斯和拉塞德一同前来天虹城帮助这洛基家族，为的便是那灵池秘境的一个名额，如今非但名额没有得到，便是连拉塞德长老也是死在了这天虹城。

　　虽然吉尔斯作为一名灵药师在纳顿家族地位极高，但是发生这样的事情，回去也难免会被科恩希尔族长一顿臭骂了，心情自然也是极为不好。

　　在吉尔斯策马驶去的时候，先前停在门口的那辆马车也是在马夫的鞭笞下行驶了起来，跟在了吉尔斯的身后，这马车中装着的，正是拉塞德的尸体。

　　望着吉尔斯远去的背影，伯克比的脸上不由露出了一股烦躁的神情：“这纳顿家族，明明是他们想要灵池秘境的名额才找上我们洛基家族，如今拉塞德死了，竟然将责任全都推到了我们洛基家族身上，他妈的……”

　　伯克比狠狠的唾了一口，脸上却是充满了无奈。

　　“族长，我们接下来怎么办？”一旁，一个洛基家族族员不合时宜的出声。

　　“怎么办？能怎么办？”伯克比狠狠的瞪了对方一眼：“乖乖的待在府邸中等着消息吧，希望那科恩希尔大人不要将罪责怪罪到我们洛基家族头上。”

　　说完这句话，伯克比愤然转身，走进了府邸之中。

　　那些个他身后的洛基家族成员，各个都是噤若寒蝉，跟在伯克比身后走进了府邸。

　　……

　　第二天一早，莫里家族的府邸门口，凯斯特等莫里家族的权势人物都是站在了门口。

　　“杰斯大人，你杀了这纳顿家族的拉塞德长老，此次前往灵池秘境，那纳顿家族的人绝不会放过你的，你还是再考虑一下吧。”凯斯特族长劝阻出声。

　　杰森摇了摇头：“这一次的灵池秘境，我必须去，至于那纳顿家族，你们就不用管了。”

　　杰森眼神中无比坚定，他有着非去不可的理由。

　　“师父……”一旁，洛库恩含着泪出声。

　　“洛库恩，你给我在家里好好修炼，等我从灵池秘境回来的时候，我可是要检查你的进度的。”

　　“师父你放心，洛库恩不会给你丢脸的。”洛库恩眼底有着一丝坚定。

　　“既然如此，诸位，就不用送了，告辞。”杰森对着台阶上的众人一摆手，而后翻身上马，向着天虹城北门方向疾驰而去。

　　此次前往灵池山脉，洛库恩等人虽然想要一起陪同前往，但却是都被杰森给拒绝了，这些人跟着他一起上路，非但不能帮到他什么，反而会给他带来麻烦，因此杰森只是带上了莫里家族的信物，便是独自一人出发了。

　　“灵池秘境么？血渊精的发源地，让我看看，究竟有多神秘吧！”

　　马匹上，杰森意气风发，眼神，锋利至极。


正文 第399章 科恩希尔

　　天罗城，赤尔行省第三大城市，位于赤尔行省中部的地理要道，是赤尔行省极为重要的一座城市，作为天罗城的掌权家族，纳顿家族的府邸位于天罗城最中央，占地面积极大，豪华程度，比起天罗城的城主府都要豪华的多。

　　在天罗城，城主一职完全便是一个摆设，真正的掌权者，是掌控了天罗城近百分之八十经济和势力的纳顿家族。

　　这纳顿家族的族长科恩希尔，是赤尔行省仅有的几名七阶的皇灵师，虽然只是名七阶低级皇灵师，但在整个赤尔行省，他的实力却能排进前几。

　　此刻，纳顿家族府邸。

　　“砰！”

　　一名老者满脸怒容的一掌重重击在一旁的铁木桌上，巨大的声响中，坚硬的铁木桌瞬间化成了满地的碎屑。

　　“混账，这莫里家族竟敢杀我纳顿家族成员，简直无法无天，太不将我科恩希尔放在眼里了……”

　　老者口中怒吼出声，他的眼中蕴含着愤怒的光芒，身上的长袍无风自动着，散发出一股骇人的威势。

　　这老者，正是纳顿家族的族长科恩希尔。

　　在大厅的下面，数名纳顿家族的长老和核心成员都是噤若寒蝉的站在一旁，不久前还在天虹城帮助洛基家族和莫里家族比试的五阶高级灵药宗师吉尔斯赫然在列，而在大厅的地面上，则是躺着拉塞德那狼狈的尸体。

　　“太嚣张了，太嚣张了，这莫里家族竟然敢对我们纳顿家族的长老下杀手，简直是无法无天，无法无天啊！”

　　这些长老和核心成员们，脸上也是尽皆带着愤怒之色。

　　“吉尔斯，这究竟是怎么回事，我不是让你们帮助那洛基家族获取天虹城进入灵池秘境的名额的么？那莫里家族中的最强者，也只是一名六阶中级的尊灵师而已，根本不可能是拉塞德的对手，这究竟发生了什么？”

　　科恩希尔阴沉着出声，冰冷的双眸死死的盯着底下的吉尔斯。

　　“咕嘟！”吉尔斯使劲的吞了口唾沫，而后走了出来，颤声道：“科恩希尔族长，事情是这样的……”

　　当下，吉尔斯便是将天虹城家族大比中所发生的一切一五一十的说了出来。

　　以吉尔斯五阶高级灵药宗师的身份，在别的家族，就算是科恩希尔是一名七阶皇灵师，一般对五阶高级的灵药宗师也是要恭敬无比。

　　但是这科恩希尔脾气暴躁无比，性格更是阴狠毒辣，有一点小事都会睚眦必报，自私无比，在纳顿家族有着绝对的权威，吉尔斯也是生活在他的鼻息之下，不敢有丝毫的违抗。

　　“什么，拉塞德被一个少年给杀死了？而且还是一对一的正面交战中，吉尔斯你开什么玩笑？”听到吉尔斯的讲诉后，在场的纳顿家族长老和核心成员们，脸上都是带着惊愕出声。

　　他们看到拉塞德那凄惨的模样后，都是以为莫里家族请了哪个极为强大的高手，然而吉尔斯的话，却是让他们都是震惊了。

　　拉塞德作为纳顿家族的二长老，就算是在整个纳顿家族中，除了科恩希尔族长，也没有其余人敢说一定能击杀他，如今却是死在了一个少年的手上，那少年又是何等的妖孽？

　　这倒并不是说赛伦帝国没有天才人物，赛伦帝国作为大陆四大帝国之一，其中年轻一代最顶尖的佼佼者，二十多岁有几个甚至都达到了七阶皇灵师的境界。

　　但是这些佼佼者，无一不是帝国皇室或者最顶尖的几大家族和势力，用无数天才异宝和灵药剂，用小培养出来的天才人物。

　　像这赤尔行省，最天才的少年，也只是菲尔家族的基洛斯少爷，年仅二十五岁的他，如今便是达到了六阶低级尊灵师的境界，堪称逆天，但是他，也是被阿鲁迪巴大人从小培养而成，不知服用了多少灵药剂，才有今天的成就。

　　因此众人在乍一听到拉塞德被一个少年击杀的消息后，也难怪会如此吃惊不已了。

　　“哼！”大厅最前端的主位上，科恩希尔眼神变幻了几下，脸上却是露出了一股阴狠的光芒，显得狰狞无比：“我可不管这少年究竟有什么来历，既然敢得罪我纳顿家族，就必须要有死的觉悟。”

　　“好了，既然天虹城的灵池秘境名额没有得到，那么家族就只有这天罗城的一个名额，如今灵池秘境即将开启，家族再去弄名额也是来不及了，既然如此，这一次，就由我去灵池秘境吧。”科恩希尔出声道。

　　“这……”底下的众人面面相觑了一眼，心中都是有些忿然，却是并没有说什么。

　　进入灵池秘境，几乎所有人都是为了进入那血渊灵池改变体质，淬炼身体，当然，也有一些人则是为了在那特殊的环境中修炼，希望能够感悟到什么。

　　但是，这血渊灵池一般对年轻人的效果极好，越是年轻的人，淬炼身体的效果也是越好，对将来的修炼也是更有好处，而像科恩希尔这样的老者来说，虽然也有效果，但却是没有那么强大了。

　　再加上灵池秘境十年才开启一次，因此一般的家族，都是会派家族中年轻一代的佼佼者进入秘境之中，为的便是给家族的未来制造希望。

　　能够在血渊灵池中浸泡过的年轻人，今后修炼的速度和将来的成就，绝对要比一般人要强上那么一些。

　　但是这科恩希尔族长却是极为自私，在他成为族长的这三十年中，如今正是第三次进入灵池秘境。

　　但是在二十年前，刚刚当上族长的他便是已经进入过了一次灵池秘境，如今，却又一次将名额留给了自己，而不是家族中的年轻一代，这让底下的这些长老们心中颇有不悦。

　　只不过身为七阶低级皇灵师的科恩希尔在纳顿家族拥有绝对的权威，众人就算再有不满，也是不敢表达分毫。

　　“至于莫里家族么……”科恩希尔冷笑出声：“这一次莫里家族想要这灵池秘境的名额，据说为的是他们家族那叫洛库恩的小子，只要那莫里家族敢派人进入那灵池秘境，哼，不管是谁，我科恩希尔必定将那莫里家族的人给杀了，最好是那凯斯特亲自进入灵池秘境，在天虹城或许不能拿他莫里家族怎么样，进入了灵池秘境，他们的生死可就由不得自己喽，哈哈，哈哈哈！”

　　科恩希尔大笑出声，神色显得无比狰狞。

　　……

　　灵池山脉，位于赤尔行省北方，这里是一片延绵山脉，同样也是赤尔行省最为庞大的山脉群落，灵池秘境的入口，便是位于灵池山脉中一座山峰脚下。

　　这灵池山脉虽然庞大，灵兽的数目也不少，但是绝大部分区域都是一些低阶灵兽，就算是最深处，高等阶的灵兽也是并不多见，因此也吸引了不少赤尔行省境内冒险者们亲睐。

　　杰森一路策马赶路，终于在第三天的时候，来到了灵池山脉边的一个小镇上，接下来的路程，便是要进入山脉之中了，马匹根本无法带入，杰森只得将马匹寄放在了小镇的一家旅店之中。

　　十年一度的灵池秘境开启，虽然算是赤尔行省极为隆重的一件事，但是因为能够进入其中的人都是每个城池中的顶尖家族，而且每个家族基本上只能派出一人，受众面极小，一般普通民众根本不知，因此灵池山脉附近的一些城镇倒也显得极为平静。

　　在山脉边上的小镇上休息了一晚，第二天一早，杰森便是早早的进入了山脉之中，如今距离灵池秘境的开启不足两天，杰森可不想因为去晚而导致不能进入。

　　经过一天的跋涉，在翻过了两座山之后，杰森在傍晚时分终于赶到了灵池秘境开启的灵池峰脚下。

　　这是一座纯黑色的险峰，远远看去，就像是一只沉睡的猛兽，令人有种不寒而栗的窒息感。

　　灵池秘境的入口，就在这座山的山脚处。

　　和灵池山脉边缘那些城镇的平常如故不同，灵池峰山脚下的热闹，却是大大的出乎了杰森的预料。

　　一个个巨大的帐篷在山脚下扎营着，不时传来了阵阵的欢畅笑声，同时，一队身穿铠甲，眼神中精芒闪烁的护卫，则是冷冷的站在了一个山坳处。

　　“什么人？报上名来。”就在杰森从山林中刚一走出来，便是有一队护卫走了过来，望着杰森冷然出声道。

　　杰森的眉头不由一皱。

　　“这里已经被菲尔家族划为了禁地，若是冒险者，还请速速离去。”那护卫队长接着道。

　　“我是莫里家族的杰斯，来参加这一次灵池秘境的开启。”杰森淡然出声。

　　“还请阁下将莫里家族的信物拿出来。”护卫队长听到杰森的话后，有些惊异的看了杰森一眼，原本板着的脸顿时缓和了许多。

　　在检查过杰森的信物之后，那护卫队长点了点头：“灵池秘境明天才能开启，今天晚上你就住在这里的帐篷里吧。”

　　在一名护卫的带领下，杰森被带到了一个空的帐篷中。

　　“嘿，兄弟，你也是一个人来灵池秘境的？胆量不小啊！”

　　不远处，一个青年跑过来对着杰森热情的喊道。


正文 第400章 族长，就是这小子杀了拉塞德长老！

　　“没想到的，又来一个高手啊。”那青年来到杰森面前，脸上带着洋溢的笑，“我叫坦桑，来自麦克家族，兄弟你呢？”

　　这坦桑热情的很。

　　“杰斯。”杰森好奇的看了对方一眼，应道：“莫里家族。”

　　“莫里家族？天虹城的那个？能出兄弟这样高手的，那莫里家族绝对是个了不得家族。”坦桑嘻嘻一笑：“来这里的年轻一辈，大多实力很一般，进去也就只有送死的命。”坦桑指着不远处聚在一起的一些年轻人道。

　　“没实力，还敢进入灵池秘境，若是乖乖待在外面修炼下还好，若是想要进入血渊灵池，深入秘境之中的话，那就是找死了。”坦桑撇着嘴道，“不过杰斯兄，一看，就知道是个高手。”

　　“哦？”杰森饶有兴趣笑道：“高手从外表还可以看得出来？”

　　“那自然。”坦桑嬉笑道：“你看看这些家伙，大多数人都是这赤尔行省的家族，距离这灵池山脉都不远，来的时候还需要那么多家族中的强者护送，啧啧，这样的人一向娇生惯养，就是等阶高，也未必有真实力。”

　　坦桑摇头道：“像杰斯兄你就不一样了，一个人穿越山脉来到这灵池峰，这至少说明了杰斯兄敢于单独闯荡，敢于面对危险，光是这方面，就远不是这群纨绔子弟可以比拟的了。”

　　杰森不禁笑了，这坦桑说的未必完全正确，但也不无道理。

　　就在那坦桑还想说话时，不远处的山林中又是走出来一群人，还有着两顶轿子。

　　“哈哈，这小子还以为是来郊游呢？居然坐着轿子过来。”坦桑嬉笑出声，而后向着对面望去，却是一下子愣住了。

　　原本他以为是哪个家族的少爷坐着轿子过来，没想到从那轿子上下来的，却是两个老者。

　　“纳顿家族的科恩希尔，原来是这个老家伙，不会这一次又想进入灵池秘境吧？”坦桑脸上带着惊异。

　　“纳顿家族，科恩希尔？”杰森心中不由一怔，而后转头望去。

　　只见那轿子上下来两个老者，第一个脸色红润，双眸中带着一丝犀利，而第二个，却正是杰森在天虹城见过的吉尔斯。

　　此刻，杰森在帐篷外的空旷处，而那吉尔斯从轿子上下来后，也是仰头看着，可这一看——

　　一瞬间，二人双目对视！

　　“不好！”杰森脸色顿时一变。

　　“族长，就是这小子杀了拉塞德长老。”吉尔斯当即叫出了声。

　　科恩希尔立马转过了头，锋利的目光直接落在了杰森的身上，而后脸上却是浮现了一丝笑容。

　　从对方那眼神中，杰森感受到了一股浓烈的杀意。

　　“暂时不和这家伙纠缠，若是他硬要来找麻烦，也只能拼了。”杰森此刻也没有办法，虽然他心中并不畏惧，可是不想因为这而不能进入到灵池秘境找到血渊精，能不冲突，暂时还是不冲突的好。

　　“就是这小子？”科恩希尔对着吉尔斯冷漠道。

　　“族长，就是他，他就算是化成灰，我也认得。”吉尔斯无比肯定，杰森在天虹城的表现深深的印刻在他的心中，吉尔斯根本不会忘却。

　　科恩希尔阴冷一笑。

　　“原本我还怕这小子离开了行省，谁知道，莫里家族的那个名额竟然给了他，真是上天都在帮我啊。”科恩希尔自然不会放过此次机会。

　　“杰斯兄？”那坦桑向杰森打招呼，可是杰森只是随便应一声，没多加理睬，坦桑眉头一皱，不由有些疑惑。

　　“莫不是这莫里家族和那纳顿家族有什么矛盾？”他先前也看到了杰森那古怪的表情，心中忍不住猜测。

　　坦桑正疑惑着，却见那科恩希尔冷笑着走了过来。

　　“呼！”杰森一下将身后的黑色重剑给拔了出来，体内灵神诀快速的运转了起来，同时闪雷之翼，也随时准备施展而出，而他的灵识，更是渗透到了左手的空间戒指中的灵药剂上，随时准备服用。

　　虽然杰森知道现在的自己还不是七阶低级皇灵师科恩希尔的对手，不过拥有闪雷之翼和大量灵药剂的他，对于从对方手上逃脱，却是充满了信心。

　　“就是你小子杀了我纳顿家族的拉塞德长老？”科恩希尔的双眸中射出冰冷的杀意，死死的盯在了杰森身上，却是把一旁的坦桑给吓了一跳。

　　“你说的拉塞德是哪个废物？！我杀的废物太多了，记不清了。”杰森淡漠道。

　　“你……哼……”科恩希尔阴冷的哼了声，身形瞬间爆射过来，“敢杀我纳顿家族的人，你小子真是找死。”

　　科恩希尔的脸色无比狰狞。

　　杰森体内灵神诀瞬间疯狂运转起来……

　　“你在干什么！”一道冷哼响彻在空地的上空。

　　同时一道人影快速的插入了科恩希尔和杰森中间，正是不远处的那名护卫队长。

　　“你让开，这件事和你无关，这小子杀我纳顿家族的人，今天我非要杀了他不可。”科恩希尔怒声道。

　　“大胆！”护卫队长也是怒喝出声。

　　他怒目瞪着科恩希尔，腰间的长剑一下子拔了出来，虽然他身上的灵力波动只有六阶尊灵师的境界，但是却浑然不惧身为七阶皇灵师的科恩希尔。

　　同时，不远处的那队护卫也是冲了过来。

　　科恩希尔眉头一皱，随即身形一晃，想要跃过那护卫队长击杀杰森。

　　以他七阶低级皇灵师的实力，真要存心避开那护卫队长，那护卫队长根本碰不到他分毫。

　　感受这空气中迅速凝聚的狂暴灵元素，就在杰森正准备施展闪雷之翼疾速飞退的时候——

　　“放肆！”

　　一道怒吼之声突然如同晴天霹雳一般在山林间的空地上响起，同时杰森只看到一道金色的光芒闪过。

　　“轰隆隆！”

　　化作幻影的科恩希尔整个人猛地向后倒飞了出去，重重的砸在了坚硬的岩石地面之上，在上面砸出了一个数米深的大坑，同时，科恩希尔的嘴角流下了一丝鲜血。

　　一个身穿黄金战甲的魁梧壮汉出现在科恩希尔面前，冷冷的注视着他。

　　科恩希尔刚才虽然被愤怒蒙蔽，可是此刻看到眼前人，一下子被吓醒了，连嘴角的鲜血都顾不得擦拭，急忙恭敬道：“阿鲁迪巴大人，我，我……”

　　“阿鲁迪巴大人，是阿鲁迪巴大人！”这里发生的一切顿时将场上所有人都是惊动了，看到那金甲壮汉，不少人口中都是惊呼出声。

　　就连先前站在杰森旁边的坦桑，也是忍不住激动的浑身颤抖起来。

　　“嗯？这就是这赤尔行省的第一强者，有暴帝之称的八阶低级帝灵师阿鲁迪巴？”杰森疑惑的望着挡在自己面前的那魁梧壮汉。

　　这是一个身高两米多的魁梧壮汉，身上穿着黄金色的铠甲，如同一尊黄金战神一般，那魁梧的体形，给人一种充满了狂暴力量的感觉。

　　不过，前世身为九阶灵药圣师的杰森却敏锐感觉到，这阿鲁迪巴身上的灵力似乎有些不妥。

　　“科恩希尔，你想杀这少年？”阿鲁迪巴冷看着科恩希尔。

　　“我……”科恩希尔想说不，却又不知道该如何辩解。

　　阿鲁迪巴，八阶低级帝灵师，赤尔行省菲尔家族族长，同时也是整个赤尔行省的实际掌权者，这灵池秘境的管理权，便是在这菲尔家族的手中，而进入灵池秘境的名额，也是由这阿鲁迪巴掌握。

　　“这里是灵池秘境开启的地方，也是我阿鲁迪巴掌握的地方，任何有名额进入灵池秘境的人，在这里都将受到我阿鲁迪巴的保护，你若是还敢对这少年出手，那，就不要怪我无情了，我保证会让你死的很惨，不要再挑战我的权威。”

　　“是，是，我明白。”科恩希尔心底惊颤。

　　他心底也后悔：“我怎么忘记这个了。”

　　这进入灵池秘境的名额由菲尔家族掌握，任何想要进入灵池秘境的人，在来到这菲尔家族的掌控范围之后，决不能将外面的恩怨带进来，更不能随意出手。

　　在这里相聚的，都是赤尔行省，甚至于其他行省城池的顶尖家族，相互有仇的并不少，而且一般来的，都是家族精心培养的嫡系子弟，若是都随意出手，那岂不是全乱了套了。

　　“哼！”阿鲁迪巴瞪了他一眼，便走开了。

　　科恩希尔则是恨恨地瞪了杰森一眼，心中暗道：“算你小子好运，除非你小子不进入灵池秘境，否则，等进入灵池秘境之中，一定要将你小子杀了泄恨，现在，就让你小子多活一会儿！”

　　这一次被阿鲁迪巴训斥，被被击得受伤，这愤怒，科恩希尔自然转嫁到杰森身上。

　　“族长大人，你没事吧？”这时，吉尔斯等人才是急急忙忙的跑了过来。

　　“哼，我们回去。”科恩希尔将嘴角的鲜血擦去，而后阴冷的看了杰森一眼，离去了。

　　“杰斯兄，你怎么得罪科恩希尔这家伙了？”坦桑惊疑的看着杰森：“这家伙可是出了名的睚眦必报，我敢保证，他绝不会轻易放弃的，如果可以的话，这一次灵池秘境你最好还是不要进入了，在灵池秘境中，可没有阿鲁迪巴大人来救你。”

　　杰森皱着眉头，没有说话，这一次的灵池秘境之行，他是绝不可能放弃，而且，他也并不惧怕这科恩希尔。

　　对方强是不错，可杰森真要跑，对方根本追不上。

　　坦桑在劝告了杰森之后，也不再说话了，纳顿家族在赤尔行省势力不小，他麦克家族也不敢得罪对方。


正文 第401章 我杰斯必将取你项上人头！

　　这一夜，杰森修炼了整整一夜，他体内的四阶高级灵力早已聚满，达到了巅峰，所有经脉中都是充斥着四阶高级灵力，按照道理，早就应该能突破到五阶宗灵师了，然而杰森却始终没能突破。

　　对于科恩希尔，杰森却是没有丝毫担忧，有阿鲁迪巴这个八阶低级帝灵师在，这家伙根本不敢动手。

　　一大早，所有人都早早的起来了，整个空地上传来了阵阵的喧哗之声，这里的人，都是来自各个城池的顶尖家族，自然有许多共同话题，甚至于有些人将这当成了一次极佳的势力聚会，相互联络起了感情，谈起了生意。

　　不过杰森却是一直静静的呆在自己的帐篷之中，修生养性。

　　就在气色即将进入中午的时候，前方的山坳之中，蓦然就爆发出了一团耀眼至极的青色光芒，刹那间就像是前方突然出现了一轮青色的烈日，直刺得所有人都纷纷护住了双眼，随后，又是一阵震颤感传来。

　　杰森走出了帐篷，凝神望去，竟骇然的发现，前方那座宏伟的巨大山峰竟然在剧烈抖颤，或者说，那座高大的灵池峰，就像是突然间活了过来一样，而那山坳，就像是山峰的血盆大口，猛地张了开来，诡异的从中间裂出了一条巨大的缝隙。

　　缝隙中，青色霞光冲天而起，绚烂无比，传递出道道恐怖的灵力波动。

　　“轰隆隆！”

　　随着一阵巨大的响动，整个空地顿时沸腾了起来。

　　“开启了，灵池秘境入口开启了！”

　　“十年了，终于又等到了，这一次，我一定要找到那血渊灵池！”

　　“这是我第二次看到秘境开启，依旧觉得那么震撼！”

　　山林中的空地上，传出了阵阵嘈杂之声，然而更多的人，则是一瞬不瞬的望着那灵池秘境的入口，心中感到了无比的震撼。

　　“所有进入灵池秘境的人都到前面来登记，至于其余人，都给我退后。”一道洪亮的声音在整个空地上响起。

　　一队队菲尔家族的护卫让灵池秘境的入口牢牢的卡住，一道金光闪过，阿鲁迪巴也是站立在了入口处，冷冷的注视着众人。

　　阿鲁迪巴一出现，整个空地上顿时一片寂静无声，没有人敢在这个赤尔行省第一人面前有丝毫放肆。

　　杰森等想要进入灵池秘境的人都是纷纷走上前，聚集在了山坳入口，在场的所有人中，绝大多数都是二十多岁的青年人，不过也有一些中年人，而像科恩希尔这样的老者，却是几乎没有。

　　所有人都在静静的登记着，而杰森也是排在了人群中。

　　正好坦桑从后面走过来，他对着杰森笑了笑，而后低声提醒道：“你自己小心，一进入秘境后就躲起来修炼，那科恩希尔为了血渊灵池，一定不会愿意在你身上浪费多少时间的。”

　　前方，科恩希尔的目光冷冷的注视了过来，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“这小子，竟然还敢进入灵池秘境，真是找死，等一进去，我就先杀了这小子再说。”科恩希尔心中暗道。

　　整个登记过程很快，每一个家族的名额都是在登记本上有记录，所有人只要拿出信物便是可以。

　　而且进入灵池秘境的总共也只有近百个人，这些人中除了赤尔行省的外，其余行省，也是有人加入，只不过除了像菲尔家族这样的大家族外，其余家族，一般都只有一个名额。

　　这倒并不是菲尔家族并不愿意让更多的人进入，而是这灵池秘境本身拥有名额限制，当达到一个百个人之后，这秘境的入口便是会自动消失。

　　没多久，所有人便是全都登记完成，在菲尔家族的管理下，一个个开始进入了那散发着青色光芒的入口。

　　很快的功夫，便是轮到了杰森，在通过两旁护卫的检查之后，杰森向着散逸着青色光芒的裂缝内走去。

　　杰森刚踏入裂缝内的青色霞光中，就直接赶到一股强大的吸扯力传来，跟着身不由己的，就向着裂缝深处飞去，随后大约一分钟，他这才又赶到眼前一亮，再次稳稳的站在了实地上。

　　也几乎是同时，杰森立即就感到了周围恐怖的灵力波动，这里的灵元素浓郁程度，几乎是外界的四五倍！

　　“灵池秘境？好浓郁的灵元素，怪不得一个名额那么吸引人。”杰森心中忍不住暗惊。

　　在这样的一个灵元素如此浓郁的环境下，并不是说仅仅是修炼一天等于外界的四五天，更重要的是，如此浓郁的灵元素，能够在修炼的时候不知不觉对人体进行改造，对于灵师今后的修炼，将会有极大的益处。

　　不过此刻的杰森并没有在将心思放在那观察周围环境上，而是从空间戒指中迅速的掏出了一瓶灵药剂，毫不犹豫的一口喝下。

　　“咕咚！”

　　这瓶灵药剂一吞下，杰森顿时感受到了体内传来了一股莫名的力量，整个人顿时感觉轻飘飘的，几乎都要飘了起来。

　　做完这一切后，杰森才是有空进行四周的打量。

　　杰森此刻正置身在连绵一片的丛林之中的空地之上，葱翠玉绿的大地，笼罩在一片白蒙蒙，似云似雾的稀薄青色水雾内，而因为这些雾并不算太厚，所以对人的视线影响并不算太大，还能望出去相当远的距离。

　　而在杰森的周围近千米的方圆内，零星的散布着一些人群，正是在杰森之前进入秘境的那些人。

　　“噗嗤，噗嗤……”

　　同时，杰森的身边，身后，也是响起了一阵轻微的落地声，却是跟在杰森身后的灵师们，也是进入了秘境之中。

　　空地上的这些灵师们，以前来过的，脸上都是一片隐隐的激动，未来过的，则大多都是满脸震惊。

　　“灵元素！好浓郁的灵元素，前方那些灵元素，竟然快要液化成雾了！”

　　“是啊，太惊人了。”

　　不少人口中都传出了阵阵惊呼，然而杰森的目光，却是落在不远处一名老者的身上。

　　那里，科恩希尔正用阴冷无比的目光望了过来。

　　“哈哈，臭小子，你的死期到了，这一次，看有谁还能够帮你，明年今日，就是你的祭日。”科恩希尔口中发出了猖狂的狂笑之声。

　　“嗖！”

　　他整个人冲天而起，并没有急着动手，在这灵池秘境之中，根本没有人能够阻止他，他无所畏惧。

　　不少本来进入秘境后出现在杰森身边的人，此刻都是有些惶恐的纷纷退让了开来。

　　“这小子完了。”

　　“真是白痴，为了血渊灵池，竟然得罪了这等强敌还敢进来，真是不要命了。”

　　人群中，所有人都是将目光集中在了科恩希尔和杰森两人的身上，昨天他们两人的冲突，在场的所有人都是看到了。

　　如果是换做他们，在得知自己强敌也要进入灵池秘境的话，恐怕早就放弃了进入灵池秘境，因此对于杰森的所作所为，他们心中却是极为不屑。

　　不远处，坦桑担忧的望着杰森，虽然他内心深处很想帮助杰森，但是他没有动，也不敢动。

　　以科恩希尔的脾气，只要他上前，绝对会连他也一同干掉，而不会有任何的手软。

　　杰森的眼神中流露出一丝“惊恐”，而后向着山林之中狂奔而去。

　　“想逃？”科恩希尔的脸上勾勒起一丝冷笑，一道金色的光芒在他手中的长剑上迅速凝聚，挥斩间，对准了杰森猛地劈将过来。

　　他这一击并没有使出全力，他想要玩弄一下杰森，而后在对方那惊恐绝望的眼神中，再将对方给击杀。

　　在看到科恩希尔出手后，杰森的双眸突然间亮了。

　　“嗤！”

　　数道雷光在杰森背后猛地闪现，形成了一道雷电羽翼，整个人如同火箭升空一般，向着远处的山林电射而去，速度之快，霎时间便是飞掠出了近千米。

　　“轰！”

　　科恩希尔的攻击顿时落了空，在地面上劈斩出一道十数米长的沟壑。

　　“怎么回事？这是……飞行灵技？”科恩希尔先是一愣，等他回过神来的时候，杰森几乎已经要消失在淡雾之中了。

　　“臭小子，哪里走！”科恩希尔口中发出一声愤怒的咆哮，整个瞬间化成一道金色的流光，向着杰森飞掠而去。

　　然而让科恩希尔感到不可思议的是，他和杰森的距离非但没拉近，反而越来越远了。

　　“不可能！”科恩希尔惊骇出声。

　　他可是货真价实的皇灵师，沟通天地灵力飞行，怎么会连一个使用飞行灵技的人都赶不上？

　　然而事实，却是让他几欲发狂。

　　“死吧！”科恩希尔蓦地停住身形，道道金芒在他手中的长剑上汇聚，形成了一道金色的剑芒，而后对准了杰森闪电般的掠去。

　　“轰！”

　　金芒瞬间赶到杰森身后，巨大的爆炸声在远处响起，然而杰森的身形却只是晃了晃，而后迅速的消失在了科恩希尔的视线之中。

　　“科恩希尔，你等着，我杰斯必将取你项上人头！”

　　远处，一道隆隆的声响在整片山林上空响起，坚定无比。

　　“啊……气死老夫了！”科恩希尔仰天咆哮，愤怒无比：“臭小子，我要将你碎尸万段！”

　　底下，山林中的空地上，进入灵池秘境的所有人都是愣愣的望着这突然发生的一幕，脸上充满了愕然和震撼。


正文 第402章 赤尔行省第一天才

　　“这杰斯……”

　　先前所有都是认为杰森必死无疑的灵师们，此刻都是面面相觑，脸上带着难以置信。

　　科恩希尔那是谁？整个赤尔行省都是赫赫有名的皇灵师，像他这样的高手，几乎赤尔行省所有年轻一辈都是有所耳闻，就算是他们父亲一辈的长辈们，都未必是这科恩希尔对手。

　　在他们心中，极为年轻，看起来才二十岁左右的杰森，就算是再有天赋，在科恩希尔面前，也不会有任何反抗能力，但是先前所发生的事，却是完全超出了他们的想象。

　　而和杰森认识的坦桑更是完全呆住了。

　　“杰斯他……竟然是这么厉害的高手，我昨天竟然还和他款款而谈，点评这里的年轻高手，真是……”

　　坦桑摇着头，显得无比感慨，原本如此年纪便是达到了五阶中级宗灵师的他，还认为自己的实力在年轻一辈中算是高手了，可是如今和杰森一比，简直是什么都不是啊。

　　“这才叫高手，这才叫深藏不露。”坦桑脸上露出了一丝苦笑。

　　空地上，其余人也都是议论纷纷，眼神中带着惊艳和震撼。

　　“哼，这小子，下次见到他，我非要让他生不如死不可！”天空中，科恩希尔忿恨出声，而后望了眼空地上的众人，直接化作一道金光，消失在了众人的视线中。

　　他此行的目的是那血渊灵池，以他的身份和实力，自然不愿和下面这群小字辈待在一起。

　　“那小子不错啊，竟然能在科恩希尔的手下逃生，厉害，真是厉害！”

　　人群中，一个二十多岁的华贵少年望着杰森的方向，脸上充满了赞许，眼神中却是露出了一股不服的好胜光芒。

　　“大哥，那小子虽然厉害，不过我看也只是靠那飞行灵技而已，根本不能和大哥你相比，大哥你可是咱们赤尔行省的第一天才。”一旁，一个少女忍不住嘟嘴出声道。

　　这少年正是有赤尔行省第一天才之称的阿鲁迪巴之子，二十三岁便是六阶低级尊灵师的基洛斯。

　　“你不懂！”少年摇了摇头。

　　飞行灵技虽然强大，但是一般的飞行灵技速度都是不如皇灵师的速度的，而且先前科恩希尔也是释放出了攻击，很明显也是击中了那少年，然而那少年却没有坠落，能够扛住七阶皇灵师的攻击，绝不是一般人能够做到的。

　　要知道，就算是六阶高级的尊灵师，在面对七阶低级皇灵师的时候，也根本没有逃脱的可能，先前那少年，能够从科恩希尔手下逃离，绝不只是拥有飞行灵技的缘故。

　　“我们走吧。”那少年淡然出声，一男一女两名少年，以及一名中年人顿时跟在了他的身后，向着山林深处走去。

　　底下，其余灵师却是并没有急着出发，而是相互搭起了伙伴来。

　　灵池秘境之中危机重重，这些人也都是有所了解，在外面的时候便早就相互联系好了，一群人一起走的话，生存的概率绝对会高上许多。

　　窃窃私语传荡了片刻，众人也是各自分散而开，或单人，或成群结队，然后对着山林深处钻去。

　　根据老一辈人的口述，这血渊灵池便是位于这山林深处的一座山峰之上，在这个地方，地图也是无用，众人也是只能依靠运气，向前慢慢地搜索。

　　随着众人的散开，安静的山林之中也是逐渐地变得有些热闹起来，像是一群鱼被投入了安静的湖水之中，惊起了道道涟漪，让这沉寂的山林，变得充满活力了起来。

　　当然，在这活力之下，还蕴藏着难以掩饰的危机，但所谓危机总是与收获并存，灵池秘境中灵兽众多，在加上灵元素异常浓郁，不乏一些珍稀的天材地宝，若是能够侥幸寻见，即便进入不到最深处的血渊灵池中，也算是能够大赚一笔。

　　就算是再不济，生怕遇到危险不敢深入，在这空地边缘的山林之中修炼上一段时日，对今后的成长，也是颇有益处。

　　总的来说，灵池秘境，虽然危险，但也是能够算做一座宝山，只要有着足够的运气与实力，满载而归，并不是什么难事……

　　……

　　灵池秘境山林深处的某个角落。

　　“嗤！”

　　细微的破空声传来，一道黑色的人影突然间从天而降，落入了山林之中。

　　“咳咳！”黑色人影忍不住咳嗽了两声，一丝鲜血，从他的嘴角悄然滑落，然而他却是浑然不觉，熠熠发亮的双眸警惕的打量了一下四周，在未感知到危险之后，这才是在一棵大树底下盘膝坐下。

　　“这科恩希尔，果然不愧为七阶的皇灵师！”人影脸上带着苦笑地出声，从身上拿出了一瓶治疗药剂，而后一口灌了下来。

　　这人影，正是在科恩希尔手下逃生的杰森。

　　在进入灵池秘境的第一时间，杰森便是喝下了一瓶六阶下品的风驰药剂，当初在云雾沼泽中遭遇铁背刀螳的时候，服用了疾风药剂的杰森施展闪雷之翼便是能比一些不擅长速度的七阶低级皇灵师要快上一丝。

　　如今杰森的实力比那时要强上不少，再加上了六阶下品的风驰药剂的功效比疾风药剂也是强上许多，虽然金系灵师在诸多属性中，在速度上算是极强的，但是在这风驰药剂的加成下，杰森的速度便是一下比那科恩希尔要快上许多。

　　只不过科恩希尔那最后释放出的那道攻击，还是重重的伤到了杰森。

　　在杰森的胸口，有着一个近尺长，寸许深的伤痕，皮肉外翻，不过血却是已经止住了。

　　科恩希尔作为金系的皇灵师，释放出的攻击锋利强横无比，在那剑芒即将击中杰森的时候，杰森已经用金系的元素结界散去了那剑芒的大部分威力，还是被那剑芒破开了自身的防御。

　　将黑色重剑摆在了双膝之上，杰森闭着眼，六阶治疗药剂那强大又浓郁的能量丝丝的散发了出来，不断的滋润着杰森受伤的身体，同时那黑色古怪之力也是运转起来，快速的愈合着杰森的伤口。

　　也不知道过了多久，杰森一直紧闭的双眸，终于张了开来。

　　“呼！”

　　他的口中长长的呼出了一口气，经过了先前的治疗，他体内的伤虽然没有完全治愈，但基本上已经好的七七八八了，就连胸口那道恐怖的伤口，此刻也是已经愈合了起来。

　　若论治疗能力，杰森的这具身体绝对算得上是恐怖。

　　杰森站起身，目光却是在这山林之中巡视起来。

　　先前的他不敢停顿，一连飞行了至少上百公里的距离，才是找了地方停了下来，从来没有来过这灵池秘境的他，也是不清楚自己此刻正位于何方。

　　不过杰森能够感受到，在东北方，不断隐隐的传来阵阵细微特殊的灵力波动。

　　灵池秘境开启的时间为三个月，所有进入秘境中的人，必须在三个月内回到空地那边，在那空地后方，大约一个月后，会有像入口一样的灵力潮汐出口出现，只要进入那出口，便是能回到进来时灵池峰的山脚。

　　那隐隐传来的灵力波动方向，便是空地的所在，每一个进入灵池秘境的灵师，都是能够始终感受到这一特殊的灵力波动。

　　而如果在三个月内回不到那来时的空地上，便只能永远的留在这秘境之中，除非等到十年后灵池秘境再一次的开启。

　　千万不要以为这是一件好事，在这灵池秘境中，充斥着大量恐怖的灵兽，就算是八阶的帝灵师，也不可能在这灵池秘境中生活十年。

　　莫里家族虽然曾经夺得过两次灵池秘境的名额，凯斯特年轻的时候，也是曾进入过这灵池秘境，但是却从来没有到达过血渊灵池，因此对于这血渊灵池的方向，杰森也只是知道在这山林的深处，至于究竟在哪里，却是并不甚了解。

　　不过这一切却难不倒杰森。

　　如果这山林深处真的有能凝结出奇异能量的血渊灵池，自然需要异常庞大的精纯能量方能办到，也就是说，这血渊灵池必定处于山林深处能量异常浓郁的地方。

　　山林之中迷雾蔓延，杰森的灵识如同雷达一般的辐射开去，仔细的感知着周围任何意思的灵力波动。

　　作为一名灵药师，在灵识感知的灵敏度上，杰森可以说是远比平常人细腻的多。

　　周围一切灵元素动静，都是细细的传入到了杰森的感知之中。

　　“西方么？”

　　片刻之后，杰森紧闭的眼眸，陡然睁开，目光豁然转向北方天际，在他的感知中，那个方向，隐隐有着一股莫名强大的灵力波动。

　　找准了方向之后，杰森背后闪雷之翼当即舒展开来，不过并没有飞上天空，而是在这山林中，向着北方闪电般的电射而去。

　　一路上，杰森发现了数头灵兽在山林中行走着，看到杰森后，都是咆哮着冲了过来，不过拥有飞行灵技的杰森，刹那间，便是将那些灵兽给甩在了屁股后面。

　　如此迅猛的低空飞行了大约半天之后，杰森却是将闪雷之翼收了回来，小心的在山林中飞掠着，就连自身的灵力波动，也是完全收敛了起来。

　　随着逐渐地进入山林深处，山林中出现的灵兽实力也是越来越强，再如此肆无忌惮的前行，必将呼将那些灵兽吸引而来，虽然说杰森并不畏惧，不过他也并不想在这上面浪费时间。

　　也不知道过了过久，突然间，前方的能量霎时变得浓厚了起来。

　　杰森一个纵身飞掠上树梢，向着前方望去，这一看，杰森双眼霎时瞪得滚圆，猛地愣住了。


正文 第403章 血渊精魄

　　在杰森的眼前不远处，一座通体暗红色的高山耸立在那，山体周围云雾飘渺，仅是放眼望去，便是给人一种莫名的压迫感，让人有种无比渺小的感觉。

　　“这就是那洛库恩所说的红色晶山血渊山了吧？那传说中的血渊灵池，应该就是在这座山上。”

　　杰森眼神中带着一抹难掩的激动，口中喃喃出声。

　　“嗖！”

　　他整个人瞬间化成一道黑色的残影，向着那暗红色晶山的所在高速掠去。

　　虽然此刻杰森心中无比激动，但是他却是更为谨慎了，所有的气息全都收敛了起来，体内的灵力也是停止了运转，飞掠之间，全都依靠强大的身体所拥有的力量……

　　所谓望山跑死马，尽管那暗红色山峰仿佛就在眼前，但杰森还是足足花费了近两个时辰，才是来到了这山脚之下。

　　这途中，杰森差点被两头强大的灵兽发觉，好在他完全依靠肉体力量飞奔，根本没有释放出丝毫灵力波动，才是被没发现。

　　这是一座通体暗红色的山峰，仅是站在山峰脚下，杰森便是能感受到，整座山峰都在隐隐的散发出某种强大的灵力波动。

　　“这是……”杰森的手掌在那暗红色的岩石上轻抚而过，感知渗透进去，他的眼睛突然间瞪大了。

　　“锵！”

　　他手中的黑色重剑悄然落下，将那岩石的一角给劈了下来。

　　切面光滑无比，然而杰森看中的，却是那暗红色岩石中偶尔闪过的几道红色的微芒。

　　这是几块晶石碎片，虽然并不大，却晶莹剔透，散发出迷人的红色光晕。

　　“锵、锵、锵……”

　　杰森手中的黑色重剑连连挥动，将周围的数块岩石都是劈下了一角来，每一块岩石的内部都是充斥着这些红色的晶石，少的只有数颗，多的却是密密麻麻，几乎镶嵌满了整个切面。

　　“血渊精……”杰森口中喃喃自语，眼神中带着不可思议的望着面前的这座耸入云天，被云雾缭绕的暗红色山峰。

　　这座巨大的山峰，竟是几乎由一大片的血渊精矿脉给构成的，几乎每一块的岩石中，都是有着大量的血渊精。

　　这是何等的财富？

　　饶是杰森见多识广，心中也是忍不住震惊不已。

　　这血渊精虽然目前还没有发掘出来，血渊精可不是铁矿这样的普通矿石，那可是高品阶的灵药材料啊。

　　“那血渊灵池又是怎么回事？”杰森心中疑惑，迅速的向着山峰上面快速飞掠而去……

　　此刻，在那暗红色晶山之上。

　　“哈哈，哈哈哈！”一个人影正站在一片山石之上，口中大笑着。

　　这人，正是想要杀杰森的科恩希尔，作为一名七阶低级皇灵师，已经来过这血渊山一次的科恩希尔自然轻车熟路，第一个来到了这血渊山上。

　　此刻，在科恩希尔面前，有着一大片数十个的小水潭，这些水潭并不大，最大的直径也就只有十多米的样子，而小的，更是只有一两米。

　　这些水潭中，或深或浅的都是有着一些暗红色，如同鲜血一般的液体，而这些液体，无时无刻都是散发出无比浓烈的灵力气息。

　　“又是我第一个来到这血渊灵池，嘿嘿，那秘境的出口要一个月后才是会开启，我先在这灵池中修炼，等到身体吸收到极致的时候，便是去那出口处候着，哼，那小子想要离开这灵池秘境，必定要去那空地的出口，我偷偷的守候在那，若是那小子敢露面，我便将其给击杀。”

　　科恩希尔双眼中精芒闪烁，想出了一条对付杰森的绝妙计划，当下毫不犹豫，跃入了整片空地上最大的那个血红色水潭之中，闭目修炼起来。

　　一丝丝极为精纯的能量从那血红色的池水之中缓缓的渗入到科恩希尔的身体之中，改造着科恩希尔的身体，一阵阵舒畅无比的感觉传来，科恩希尔脸上当即露出了满意的微笑。

　　然而还没等他高兴上几分钟，先前还渗入到他体内的那些精纯能量，却是停止了对他身体的改造。

　　“这……怎么回事？”科恩希尔脸上的笑容一下子凝固了。

　　他在池水中游动着，不断的运行着体内的灵力，然而那潭水中的能量，却是不再进入他身体分毫。

　　“扑嗵！”

　　他从那最大的灵池中跳了出来，而后钻入了另外一个水潭，他能够感受到这潭水中所蕴含的强大能量，却是依旧无法吸收到分毫。

　　“扑嗵！”

　　“扑嗵！”

　　“扑嗵！”

　　……

　　他接连跳了数个水潭，结果却还是一样。

　　这血渊灵池中的暗红色液体虽然对人体有改造作用，但是凡事都有一个极限，二十年前，刚刚晋级七阶低级皇灵师，成为了纳顿家族族长的科恩希尔便是来这血渊灵池进行过洗毛伐髓。

　　如今二十年过去了，他始终停留在七阶低级，虽然已经达到了七阶低级巅峰，但是身体强度几乎没有任何增长，他第二次过来，自然就没有多少的功效。

　　可怜他还不知道，硬是占据了家族唯一的名额，还想藉此突破到七阶中级皇灵师，实在是可笑至极。

　　……

　　山脚下，杰森不断的向着山峰上飞掠着。

　　“嗯？”在半山腰，杰森突然停住了脚步，他的灵识感觉到，前方不远处突然辐射出道道极为强大的能量波动。

　　“嗖！”

　　杰森迅速的来到那能量波动传出来的地方，只见在前方山体之中，有着一道数米宽的裂痕，而那巨大的灵力波动，正是从那裂痕之中散发出来的。

　　杰森探头往里一看，一抹红色的光亮顿时出现在了他的眼前。

　　“这是……”杰森脸上带着一丝惊喜，猛地掠进了那裂痕。

　　这裂痕并不大，但是进去后，却是外窄内宽，就像是到了一个山洞中一般，而那红色的光亮，正是那山洞边上一条纯红色的晶矿。

　　“血渊精脉！”杰森口中低喃出声，这红色的晶矿，正是一整条巨大的血渊精脉，一直蔓延到山洞深处。

　　“如此巨大的血渊精脉。”杰森的双眼蓦地亮了，而后向着山洞深处快速掠去。

　　像玉石这样的矿脉，如果极为庞大的话，一般其核心都会有玉石精魄的存在，这玉石精魄，是整个玉石矿脉的核心所在，价值都是极高。

　　而这血渊精脉和玉石矿脉一样，同样存在血渊精魄，像这血渊精魄，一般存在血渊精脉的深处，如此发现了这么大一条血渊精脉，绝对有血渊精魄存在，杰森自然不愿放弃。

　　不过杰森飞掠的时候也是极为小心，灵识不断的向前蔓延，一旦有危险，随时准备离开。

　　而当杰森在山洞之中寻找的时候，血渊山的另一侧，四个人影却是从山林之中走了出来。

　　这四人中，有两个二十多岁的少年，一个少女，以及一个中年人，正是赤尔行省菲尔家族的基洛斯等人。

　　“大哥，我们终于到了。”那少女激动的出声：“这就是血渊山么？真是壮观。”

　　那领头的少年点了点头，道：“我们走吧，不要耽误时间。”

　　四人当即向着山顶前进起来。

　　“这血渊山真是奇特，居然整个山体都是暗红色，而那血渊灵池更是神奇，也不知道是怎么形成的。”那少女一边走，一边惊叹出声。

　　“咦！”就在众人走了没多久之后，那少女突然眼睛一亮，只见不远处的山体之上，有着一道数米长的裂痕，其中散发出了浓郁的灵力波动。

　　那少女当即就要上前，却是被一旁的中年人猛地给拉住了。

　　少女不解的望着中年人。

　　“二小姐。”那中年人神色无比严肃：“这血渊山上的裂缝千万不能进入，我们这一次过来，是用血渊灵池改变体质的，至于其他，我们绝不能随意乱动，特别是这裂缝！”

　　“为什么？”那少女疑惑出声。

　　中年语气显得无比凝重：“这裂缝极度危险，灵池秘境发现的无数年来，只要进入这裂缝的，从来没有一个人能够活着出来的，上千年前，据说有一名八阶的帝灵师为了探寻这灵池秘境的秘密，进入了一道裂缝之中，也再也没能出来，无数年来，不知道有多少人，都是死在了这裂缝之中，根本难以计数。”

　　作为灵池秘境的控制者，这菲尔家族自然对灵池秘境极为了解。

　　“八阶的帝灵师都是死在了里面？这……怎么可能？”少女等人的脸上都是露出了无比惊骇的神情。

　　八阶的帝灵师，绝对是能够翻江倒海，移山平川的存在，像这样的一座大山，如果八阶的帝灵师想要将其完全毁灭，也只是时间的问题，居然会死在这裂缝之中，这让他们感到了难以置信。

　　“没有什么不可能的！”中年人的语气带着严厉的警告：“你们所看到的这些裂缝神出鬼没，随时都可能消失……”

　　就在中年人这话刚说出口，一直看着那裂缝的少女等人的表情却是瞬间凝固了，露出了无比惊骇的光芒！

　　只见众人面前山体上的裂缝，突然间就像活过来了一般，悄然闭合了起来，整个山体怪石嶙峋，自然无比，根本看不出丝毫的痕迹。

　　就好像，先前那裂缝从来没有出现过一般，显得无比的恐怖！


正文 第404章 危机重重

　　山洞之中，杰森的快速的向前掠去，然而这山洞就像无穷无尽的一般，到里面，整个岩壁竟是通体变成了亮红色的血渊精脉，就连头顶和脚下也是变成了血渊精脉，将整个山洞映照得通红一片，就好像整个人在血渊精中前行一般。

　　“不对！”

　　杰森心头隐隐感觉到了一丝不对，他猛地停下了脚步，虽然感觉不到究竟哪里出了问题，但是诡异的环境让他脑海中隐隐冒出了阵阵危机的感觉。

　　“这里有古怪。”

　　“嗖！”

　　杰森转过身，向着洞口的方向高速掠去，虽然目前一切平安，但是脑海中不断传递出的道道危机之感，让他不得不小心起来。

　　然而还没往回走出去多远，高速移动中的杰森却是猛地停下了脚步，脸上露出了惊骇无比的表情。

　　先前前来的道路不知道什么时候竟是消失不见了，如今出现在杰森不远处的，是一堵由血渊精所构成的血红色墙壁，牢牢的卡在了那里。

　　“这……这不可能……”杰森口中惊呼出声，他快速的来到了墙壁那里，而后仔细的观察起来。

　　这一观察，顿时让他感到了难以置信，他面前的这堵血渊精墙壁，就好像本来就应该出现在那的一般，和山洞周围的血渊精矿脉联系的极为紧密，没有一丝的痕迹，根本就是完整的一个整体。

　　可是，杰森清晰的记得，自己就是通过这条道路进来的。

　　这……又是怎么回事？

　　杰森不甘心的将灵识不断的释放了出去，一丈、一丈的向外蔓延，然而一直到灵识再也无法扩散的时候，这墙壁的最深处，依旧是大片的血渊精脉。

　　“不对，绝不是这样的！”

　　杰森口中发出一声嘶吼，手中重剑重重的劈在了面前的血渊精壁上。

　　轰然爆裂声中，无数晶石都是四散飞溅了开来，那血红晶石墙壁之上，顿时出现了一个巨大的深坑。

　　“就这样打通出去。”杰森心中忍不住一喜，可是下一刻，先前还有着一个巨坑的血红晶石墙壁竟是蠕动起来，迅速的复原了起来，同时向着杰森所在的方向不断压迫开来。

　　这……杰森不禁怔住了，他还是第一次看到被切开后，还能够复原的晶石。

　　面对不断压迫过来的晶壁，杰森只得向着向着山洞深处掠去。

　　“这条血渊精脉究竟是怎么回事？”杰森脑海中不断的转动着，想要弄清楚这究竟是怎么回事。

　　同时杰森心底也忍不住担忧，若是前方的路突然断了，又该如何。

　　就在这时，杰森的眼前突然一亮，在他面前，不断蔓延的山洞却是到了尽头，出现他面前的，竟是一片茂密无比的丛林。

　　杰森不由一愣，就算他再怎么猜测，怎么也不会想到，这血渊精脉不断延伸的山腹之内，竟然会别有洞天的出现一片丛林。

　　要知道，这可是在这血渊山的内部啊，杰森经过了这么长时间的飞掠，估计早已来到了这山腹的最深处，一般来说，这里应该是岩层堆挤，或者充满了血渊精脉。

　　此刻所发生的一切，已经完全超出了杰森的预料，不过到了这个时候，杰森心中反而却没有丝毫的惊慌了。

　　洞口距离地面不足数丈高，眼见身后的晶壁一直涌来，杰森一下子便是跳出了山洞，进入了这片丛林之中。

　　杰森一进入这片丛林，便感到一股令人心悸的威压幅散开来。

　　“好强的威压！”杰森表情瞬间郑重起来，“就算是当初进入云雾沼泽，面对那八阶灵兽金角巨兽的时候，那威压也没这么可怕！”

　　进入丛林，被这种威压压迫，杰森就感觉……好像当初在神药殿的时候，看到那实验室中的那条公式，所传递来的强大威压和惊惧。

　　心悸！压迫感作用在灵魂上！

　　当初那公式，所传递而来的威压，直接让杰森重伤吐血，而这山谷丛林中的威压，虽然强大，但是比那公式却是差了许多，但也让杰森有些喘不过起来。

　　这也是杰森灵魂之力达到了圣阶巅峰的原因，若杰森真的只是一个普通四阶高级天灵师的话，恐怕这股强大的威压，直接便是能将杰森的灵魂给震得魂飞魄散，彻底死亡。

　　同时杰森也是感受到，自己的灵识散发不出去了，就好像在那金通殿中一般，受到了某种压迫。

　　“噗嗤！”

　　一道细微的声音传来，杰森转过头，先前出现的洞口此刻已经被血红色的血渊精脉给完全堵了上去。

　　杰森仔细打量四周，对于这么一个诡异的地方，他心中根本不敢有丝毫大意。

　　杰森的所在，像是一个密封山谷，背后是通体血红色的墙壁一直蔓延到最顶上，而顶上上百丈高的地方，也是通体血红色的血渊精脉，而杰森的面前，则是一片诡异的丛林。

　　“这里究竟是什么地方？”杰森心中充满了疑惑，大陆极度危险的七大禁地他也并不是不知道，但是这灵池秘境和血渊山，就算是后世，他也不曾听闻。

　　“嗡！”

　　就在这时，一直漂浮在杰森脑海中，微微旋转着的金灵珠突然颤动了一下，同时，从那丛林深处，却是传来了一道莫名的吸引力。

　　杰森皱着眉头，向着那丛林深处缓缓走去。

　　因为灵识无法幅散，杰森只能用肉眼观察四周。

　　整片山林，寂静的有些诡异，忽然，杰森眼角余光发现了一道青色幻影，瞬间从旁边一棵树上激射而出，直接对准了杰森闪电般掠来。

　　“不好！”杰森心中猛地一惊，手中的黑色重剑猛地向下斩去，可是那青色幻影的速度实在太快，竟是躲过了黑色重剑的攻击，赶在了黑色重剑挡住它之前出现在了杰森面前。

　　杰森心中忍不住大惊，身体表面瞬间出现了一道灵力护罩，同时一道灵力迅速进入了左手的重力垂饰之中。

　　“嗡！”

　　一道无形的重力猛地出现在了杰森的身体四周。

　　重力空间，一百倍重力！

　　“嗖！”然而这青色幻影，速度在重力空间的影响下，竟然丝毫不减，直接撞击在了杰森释放出的灵力护罩之上。

　　“啵！”

　　就仿佛石子投入了湖面中一般，杰森体表那由四阶高级灵力构成的灵力护罩瞬间被击穿了一个小洞，崩溃破裂了开来。

　　“嗯？”杰森大惊。

　　距离太近，杰森无法用剑抵挡，当即右手一翻，直接一巴掌拍去。

　　“啪！”

　　那青色幻影直接撞击在杰森的右手之上，而后没入了杰森的身体之中，杰森的右手处，霎时传递来一阵剧痛。

　　“不好。”杰森面色一变。

　　杰森只感到一股酥麻地感觉，瞬间穿透全身，那股奇异地能量直接朝自己脑海的灵魂处涌去。

　　“滚开！”杰森脑海灵魂之力鼓荡，犹如波纹一般一重重冲击开去，一股强大的灵魂之力猛地扩散而出，直接与那股奇异力量撞击在一起。

　　“蓬！”

　　两道力量撞击在一起，杰森的那道灵魂之力直接溃散开来，而那奇异能量，虽然消散了一半，但还有一半，则是又向杰森脑海的灵魂所在冲击了过去。

　　“这，什么玩意？”杰森大吃一惊。

　　“滚开！”杰森心底蓦地再次发出一声爆喝，脑部精神海洋瞬间如同海啸一般汹涌澎湃起来。

　　又是一道强悍的灵魂之力飞掠而出，和那剩下的奇异能量冲击在一起，片刻，那奇异能量都是消失殆尽，杰森的这道灵魂之力也是消耗得差不多了。

　　“嗖！”

　　终于将那奇异能量击溃后，杰森没有丝毫犹豫，直接往后退去，想要退出丛林，回到那血渊精脉边上。

　　“嗤！”

　　就在这电光火石之间，又是有一道青色幻影从一旁的一棵大树上电射而出，飞掠向杰森的后背。

　　“不好！”杰森心中大惊，先前那道青色幻影已经让杰森差点吃了大亏，要是连续再来的话，就算是杰森那圣阶巅峰的灵魂，也吃不消啊。

　　不过虽然吃惊，这一次的杰森可不像上一次完全毫无防备，手中黑色重剑悄然滑落，时刻警惕着的他，终于在青色幻影击中自己的瞬间，用重剑挡在了身前。

　　“啪！”

　　那青色幻影撞击在黑色重剑之上，直接溃散了开来，化为了虚无的能量消散在了空气之中。

　　经过这么一个停顿，杰森终于是退出了丛林，回到了血渊精脉的边上。

　　“还真是够可怕地。”

　　杰森的额头满是冷汗，此刻才松了一口气。

　　杰森一翻手，在他的右手上，有着一个绿豆般大小的窟窿，丝丝鲜血从那窟窿处缓缓的流了出来。

　　杰森体内灵力运转，缓缓的治愈起这右手受的伤来。

　　不过杰森也终于知道，这青色幻影看起来像是直接融入了自己身体，其实还是必须破开自己身体，才能攻击到自己灵魂。

　　“不过这青色幻影能够瞬间击穿自己的灵力护罩，而后将自己这灌输了灵力防护的七阶巅峰强度的身体刹那间洞穿，这等攻击力，实在是太过于恐怖了。”

　　杰森眉头忍不住皱了起来。

　　“还好先前那青色幻影攻击的是自己的身体，若是攻击的是自己的头部，自己又没能及时防住的话……”

　　一想到这，杰森便是不由感到了一阵后怕。


正文 第405章 突破，晋级五阶宗灵师

　　拥有强大的物理攻击能力，同时又能作用在人的灵魂之上，同时灵魂的攻击强度，就连杰森这个拥有九阶巅峰灵魂之力的人都差点没能防住。

　　这丛林看起来平静无比，实际却是危机四伏。

　　也好在是杰森，要是别的灵师的话，就算是八阶的帝灵师在遭受了这青色幻影的攻击之后，恐怕也会魂飞魄散而毙命吧。

　　血红色的血渊精脉壁上，杰森眉头紧皱，眼神中带着一丝忧虑。

　　“不行，必须要离开这里。”杰森心中暗自出声，一直待在血渊精脉壁旁虽然安全，但随着时间的流逝，他的空间戒指中虽然有些食物，但也支撑不了多久。

　　而且以杰森的性格，也绝对不愿就如此束手待毙。

　　那丛林深处一直传递出的某种莫名的感觉，也告诉了杰森，在那丛林深处，一定有某种东西存在，说不定那里，就有离开这里的机会。

　　不过这丛林中极度危险的青色幻影，对于杰森来说却是一个无比巨大的威胁，如何安然进入丛林，这是杰森需要考虑的。

　　“不管怎么样，如今既然有了血渊精，就先配制出五阶的极限药剂，让自己晋级到五阶宗灵师再说！”杰森心中打定了主意。

　　“砰！”

　　手中的黑色重剑重重的劈斩在了身后的血渊精脉之上，晶莹剔透的血红色血渊精脉上顿时被劈开了一个深坑，同时，一大块的血渊精霎时崩碎了开来，散落了一地，滚落在了杰森脚边。

　　杰森从地上拿起了一块拳头般大小的血渊精，犹如红宝石一般的血渊精在山谷中微光的映射下，散发出道道迷蒙的红色光晕，璀璨夺目，光华四射。

　　这块如同琥珀一般的血渊精晶莹剔透无比，中间没有丝毫的杂质，直接从血渊精脉上取出的这块血渊精，论品质，比之外面岩石中的要高上不知多少，无法用道理计。

　　如此纯净的一块血渊精，在后世极其罕见，珍贵无比，但是如今守着这么一大片血渊精脉的杰森，却几乎是想要多少就有多少。

　　在取到血渊精之后，杰森从空间戒指中将其余的一些材料都是拿了出来，当初杰森在混乱之领的时候，便是将配制五阶极限药剂的所有材料都是收集了起来，唯独缺少了血渊精，如今，所有材料总算是聚齐了。

　　在做好这一切的准备工作之后，杰森深吸了一口气，而后缓缓吐出，当他将最后一丝气给吐出之后，他的眼神中已经是一片清明。

　　无论出于何种环境之下，无论面对怎样的危机，只要一碰到配制瓶，杰森的心便能完全沉淀下来，充满了宁静。

　　他的心境空冥无比，大量的数据在他的脑海中不断一一流淌而过，汇聚成了一个个过程，在伫立了片刻之后，杰森的双手终于动了。

　　“嗤嗤……”

　　空气中传来了阵阵的破空之声，强大的灵力从杰森的双手中喷吐而出，形成了道道强大的气旋。

　　地面上的灵药材料全都飞腾了起来，在杰森幻影般的双手下，不断被处理，同时在配制瓶中反应起来。

　　在这山谷之中，杰森的灵识根本无法扩散而出，因此这一次，杰森完全使用的是技术流的配制方法。

　　如今肉体强度已经达到了七阶巅峰境界的杰森，配制这才是五阶的极限药剂，自然是轻车熟路，游刃有余。

　　然而杰森却是没有丝毫放松，哪怕是配制等阶再低的灵药剂，他都会无比认真和郑重。

　　杰森的双手幻化成了道道幻影，速度之快，让人根本难以察觉，他一边配制着辅助基础液，一边提炼起了血渊精中的精华元素。

　　数个配制瓶在天空中翻飞着，像是日月在天空交替轮换，又像是一条条的游龙，在天际翻腾遨游。

　　施展出技术流灵药学的杰森，这一刻，完全与天地融合，在这一片领域，他便是技术流灵药学之道的化生，古往今来，无人能敌。

　　随着配制的不断进行，各种材料不断相互融合，强大的气息弥漫而出，想要自成一片空间。

　　七阶巅峰的肉体，就如同灵师即将达到突破到八阶的帝灵师一般，足以称得上是小有成就。

　　配制瓶的数量越来越少，终于，一条绿色的苍龙从杰森的右手冲天而起，如同苍龙出海，气势磅礴，遨游九天。

　　而一轮红日则是杰森的左手升起，犹如黎明前放亮的一刹那，红霞满天，普照大地，带来了生的希望。

　　苍龙咆哮，红日高悬，游龙戏珠，绿色苍龙在云端隐现，血盆大口张开，气吞山河，云雾吞吐之间，一口将红日给吞了下去。

　　“轰！”

　　漫天的光华骤然绽放而出，如九天银河倾落而下，一道明黄色的弯月从银河中敛落而下，如同神祗降临，坠落在了杰森停下的双手之中。

　　亮黄色的光芒不断闪灭吞吐，给人极度震撼之感。

　　这是一瓶明黄色的灵药剂，其中星光点点，散发出浓郁的灵力气息，正是五阶的极限药剂。

　　杰森没有丝毫犹豫，左手挥动间，大量的材料和器皿都是消失不见，回到了空间戒指中，而杰森则是将那明黄色的灵药剂给一口吞了下去。

　　强大的灵力在他的胸腹间翻涌，杰森感觉自己的身体像是在一瞬间燃烧了起来，无数道灼热的气流在他的四肢百骸中流转着。

　　杰森猛地盘膝坐下，双眸紧闭，强大如海啸一般的四阶高级灵力，顿时在他的体内咆哮起来。

　　早在混乱之领的时候，杰森体内的四阶高级灵力便是已经达到了极点，拥有了冲击五阶宗灵师的实力，只是一直未能成功。

　　在这数个月中，杰森也没有松懈，每时每刻都在修炼着，不断的锤炼着体内的四阶高级灵力，直到锤炼到无法凝炼为止。

　　不过不管杰森怎么修炼和凝炼，杰森却感觉像始终缺少了什么似地，无法突破成功。

　　然而此刻，在服用了五阶的极限药剂后，杰森感觉到自己浑身充满了力量，有一种碾压一切，天地间没有什么东西能够阻挡得住他的感觉，同时他体内已经达到了极点的气势，再一次的攀登起来。

　　“轰隆隆！”

　　四阶高级的灵力如潮水涌动，向着五阶经脉的入口处咆哮而去，那五阶经脉入口处的屏障，犹如一座岿然不动的大山，牢牢的卡在了那里，似乎难以撼动。

　　“轰！”

　　结合了五阶极限药剂的四阶高级灵力，在杰森的控制下，挟裹着一往无前的气势，狠狠的撞击在了五阶经脉屏障口的大山。

　　一时间，天崩地裂，山峦崩塌。

　　隆隆巨响声中，五阶经脉的屏障终于被冲破了开来，大量的四阶高级灵力如同大堤崩溃的洪水，翻滚着流入了五阶的经脉之中。

　　在这数个月中，杰森几乎冲击了不下于十次五阶宗灵师境界，每一次在这屏障前都是无功而返，只是差那么一丝，却始终无法成功。

　　但是这一次，在五阶极限药剂的帮助下，杰森终于从四阶天灵师突破到了五阶宗灵师。

　　一种难以明言的清晰感觉在杰森的脑海中浮掠而起，这一刻，杰森感觉自己头顶像是打开了一道天门，一束明亮的光芒冲天而起，照亮了他的全身。

　　杰森的脑海无比的通透，他清晰的感受到了身体的每一个变化。

　　大量的四阶高级灵力哗啦啦的冲入了五阶的经脉之中，在里面不断运转着，随着灵力的运转，杰森体内的灵力结构顿时发生了改变。

　　一个个的灵元素重新排列了起来，从四阶高级灵力向着五阶低级灵力转变着，如果说四阶灵力中的灵元素是一个个松散的个体，不断游离的话，那么五阶的灵力中的灵元素，则是相互结合了起来，变得无比的牢固和强大。

　　这并不仅仅是量的变化，更是质的改变。

　　灵元素粒子依旧是那灵元素粒子，但是相互之间的结构一改变，就仿佛同是碳原子，但从石墨变成了金刚石一般，属性有了质的变化。

　　“原来是这样，原来是这样，这就是五阶的灵力，如此稳固的结构，难怪能够在空气之中形成灵芒，凝而不散……”

　　杰森口中喃喃自语，晋级五阶宗灵师之后，他的脑海一片清明，灵识感知强度也是提升了一大截，他身体之中灵元素之间的结构转变就像是在显微镜下一般，清晰的呈现在了杰森的脑海中，观察的一清二楚。

　　以前的杰森只知道五阶的灵力灵元素的结构将会有一个巨大的改变，但却不知道究竟是如何改变的，然而如今，这个变化却是清晰的印入了杰森脑海，让杰森感悟良多。

　　而在灵力发生转变的时候，杰森的身体强度也是在缓缓的提升着。

　　一丝丝五阶的宗灵师之力缓缓的渗入到了杰森的经脉、血液、骨骼、肌肉、筋膜、内脏之中，提高着肉体的强度。

　　空气中，大量的灵力不断的涌入了杰森的身体。

　　灵池秘境之中的灵元素浓度本就是外界的四五倍之多，而这血渊山内部山谷中的灵元素浓度，更是灵池秘境的两倍，在杰森吸收的时候，形成了一道道庞大的灵力气雾，提升着杰森的力量。

　　也不知道过了多久，一直吸收着周围灵力的杰森终于停止了灵力的吸收，原本躁动不安的灵力波动渐渐平息，盘膝在那杰森的双眸也是终于睁开了。

　　“终于晋级到了五阶低级宗灵师了啊！”

　　他的嘴角绽放出了一丝淡然的微笑，眼神中流露出了无比的自信！


正文 第406章 锤炼剑法，实力飞升

　　晋级五阶之后，杰森感觉到周围的一切都像是变了个模样一般，虽然他的灵识依旧无法散发出去，但是他能感受到，他的灵识相比四阶的时候，有了长足的进步。

　　而且对空气中灵力元素的感应，晋级了五阶宗灵师的他，也是比之以前要强大了许多。

　　在斯特恩大陆，在一些灵药师极为缺少的地方，四阶的灵药天师便是能被称之为大师，就好像杰森在塔林城的时候，才是四阶中级灵药天师的比斯法姆和萨哈都被称为大师一般，在塔林城，他们两个是所有灵药师中最强的，自然是有这个身份。

　　但是实际上，只有达到了五阶灵药宗师之后，才是真正意义上的大师，因为五阶的灵识相对于四阶来说，将会有一个明显的进步。

　　五阶灵药宗师，宗师这个词，就说明了一切。

　　在灵力强度上，灵元素结构完全发生了改变的五阶灵力，也是比四阶灵力要强上许多，这是一种本质上的区别，甚至于相当从三阶灵师这样的低阶职业者晋级四阶天灵师这样的中阶职业者一般。

　　而在感受了自己灵识和灵力的强度之后，杰森又是感受起自己的身体强度来。

　　原本杰森的肉体强度已经达到了七阶巅峰的境界，只差一步便是跨入八阶身体的强度，如今晋级五阶低级宗灵师之后，在杰森想来，自己的身体强度怎么的也应该达到八阶低级的强度，但是在这么一感知之后，杰森脸上却是露出了一丝苦笑。

　　他的肉体强度的确有了进步，不再是七阶巅峰的强度，但是却也没有达到八阶低级的境界，而是处于七阶巅峰和八阶低级之间，或者说是准八阶。

　　这个结果，让杰森感到了颇为无奈。

　　只不过杰森也知道，随着自己肉体强度的不断增强，以后自己每提升一个等阶，肉体强度虽然都会有增长，但是却不会像以前那么明显了。

　　从七阶以后，各方面每晋级一级的难度，都会是以前所有的总和，这也是大陆上高等阶灵师数量为什么如此稀少的原因。

　　就像科恩希尔，他花费了四五十年的时间，从一阶低级灵徒晋级到七阶低级皇灵师，但是这二十年来，他却始终位于七阶低级巅峰的境界，不曾跨入七阶中级皇灵师。

　　他身体的潜力在之前几十年中已经全都耗尽，再想要晋级，其中的难度，就相当于一阶灵徒晋级到七阶皇灵师一般，如果天赋不够强，运气不够好，根本极难跨越。

　　当然，这个世界上总会有天才存在，对于他们来说，定律之所以存在，就是用来被打破的。

　　前世的杰森就是其中的佼佼者。

　　在仔细的感知了一下身体的强度之后，杰森的思虑回到了面前的丛林之中。

　　因为晋级了五阶低级宗灵师，杰森对周围的感应能力比之以前要强了不少，在他的视线中，一丝丝能量气流不时在丛林中的树木间闪掠而过。

　　正是之前攻击杰森的那些青色幻影。

　　在杰森的视线中，这些青色气流有些类似金通殿之中的黑色气流，只不过金通殿中的黑色气流只要接触到，无论肉体还是灵魂，都会在瞬间灰飞烟灭，而这青色气流虽然强，但是却只作用于灵魂，而且威力也原没有黑色气流来的强大。

　　不过饶是如此，以杰森准八阶的身体强度，以及五阶低级宗灵师的实力，也根本不可能挡住这些青色气流的攻击，只要同时受到两道以上的青色气流攻击，就算是以杰森那圣阶巅峰的灵魂，也恐怕无法抵挡。

　　杰森的目光落在了自己手中的黑色重剑之上。

　　“或许，我可以用这黑色重剑通过这丛林！”

　　这些青色气流攻击力极强，但是虽然能够击穿杰森的灵力护罩，以及强悍的肉体，但是对这用古怪材料制成的黑色重剑，却是根本没有办法。

　　“只要我能用这黑色重剑将那青色气流全都拦截下，那些青色气流根本无法对我造成伤害。”杰森口中喃喃自语。

　　不过紧接着，他的眉头又是皱了起来。

　　自从获得这黑色重剑之后，杰森虽然一直将这黑色重剑当成武器，但是从来没有修炼过剑法的他，使用黑色重剑，只是为了简单的增加攻击的威力。

　　在剑法的技巧之上，杰森的造诣却是极低，那些青色气流的速度极快，他未必能全都拦下，一个不小心，便是有可能陷入危险。

　　这让杰森心中颇为顾虑。

　　不过很快的，杰森却是又笑了起来。

　　“我还有别的什么办法么？”他自嘲一笑，摇了摇头。

　　“这青色气流虽然危险，但是对于我来说，不也是一次修炼剑法的机会么？”

　　杰森的眼睛不由熠熠发亮起来，他踏步向着丛林之中走去。

　　“嗤！”

　　还没等他走出两步，不远处一棵大树的树梢上青光一闪，一道急剧的破空声响起，霎时，一道青色的气流如同闪电般，瞬间来到了他的面前。

　　“去！”

　　杰森口中轻喝出声，手中重剑带起一道乌光，猛地撩起。

　　但是那青色气流速度实在是太快了，饶是杰森早有准备，也是没能及时挡住。

　　“不好。”杰森脸色一变，体外撑起了一道圆形灵力护罩，同时身体表面灵力震荡，形成了一道屏障。

　　“啪！”

　　青色气流瞬间撞击在了杰森的灵力护罩上，在它面前，杰森五阶的灵力护罩就像是纸糊的一般，瞬间破碎了开来，而后一下子没入了杰森的肩头。

　　“去死！”杰森心中呐喊，脑海中灵魂之力鼓荡起来，强大的灵魂之力瞬间与那奇异能量撞击在一起，将其消弭于无形，不过杰森的灵魂之力也是有所削减。

　　杰森退回血渊精壁前，盘膝坐下修炼起来。

　　半个时辰之后，杰森那先前消耗的灵魂之力才是又被补充了回来。

　　“我就不信，我会来不及挡住！”杰森眼神坚定，再一次走进了丛林。

　　“咻！”

　　“呼……呼……”

　　“啪！”

　　片刻之后，杰森脸色苍白的退了回来，而后盘膝坐下。

　　半个时辰之后……

　　“再来！”杰森再度踏入了丛林。

　　“嗤！”

　　“啪！”

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　“呼……”

　　半晌之后，杰森再一次的退了回来，这一次虽然时间长了点，但是杰森的脸色，却是比前两次都要苍白的多。

　　在他的左臂和左大腿上，都是有着一个细微的小孔。

　　“差一点，就差一点……”杰森心有余悸，先前先后有三道青色气流同时攻击他，虽然被他挡下了一道，但还有两道进入了他的身体。

　　在两道气流的同时攻击下，杰森差一点就要被那奇异能量给攻到脑海的灵魂处，虽然最后及时被他挡下了，但还是吓出了他一身冷汗。

　　不过很快的，杰森便是从惊悸中回过了神来，面无表情的盘膝坐下，修炼了起来。

　　接下来，只要灵魂之力一恢复，杰森便是进入那丛林边缘，尝试用黑色重剑拦截那青色气流。

　　一旦受伤，便是迅速的退回到血渊精脉壁边上进行休养。

　　“一切都从基本练起。”杰森是非常务实的，这柄黑色重剑他每时每刻都提在手上，劈、砍、撩、刺等各种基本动作，杰森总是一次次的试验，每一次都尽量让自己的速度更快，拦截的更迅速。

　　杰森不是一成不变的练习。

　　而是有思考的练习，根本每一次拦截的感悟，而推断处一条正确的修炼道路。

　　修炼之道，切不可好高骛远。

　　无论什么时候，杰森总是踏踏实实，一旦受伤便返回，恢复则进入，在危机中时刻警惕着，一次又一次的重复着同样的动作。

　　如果让普通人来的话，因为神经的时刻紧绷，恐怕那人早就疯了，宁愿被那青色气流攻击至死，也不愿每时每刻都这样折磨自己，提心吊胆着。

　　但是对于意志坚定，前世无法修炼灵力，不畏艰难和寂寞，独辟蹊径，最后创立了技术流灵药学的杰森来说，这样的修炼，对于他来说，只能算是一种考验。

　　就这样，时间一天天流逝，杰森没有任何的心浮气躁，他整个人已经完全沉浸在了修炼之中，在这种修炼之中，他甚至忘记了时间的流逝，他只是感觉到自己实力每天的提升，每一次提升都让他发自内心的喜悦，感动。

　　修炼之道，曲折而悠远。

　　这道路之艰难，可是在前进过程中不断地领悟获得，却是令人感动。

　　杰森的胡须冒了出来，原本的短发也渐渐变长了，而原本偶尔锋利无比的眼睛，也是变得平淡自然。

　　只是在出剑的那一瞬间，他的眼神会突然变得无比凌厉可怕。

　　杰森的心性也再不断的被雕琢，在这里，剑法的修炼没有任何人可以指导他，他完全凭借自己一次次的实验，不断的改进，更快，更强。

　　他根本不觉枯燥，反而是在其中感受到了一丝久违的感动。

　　前世的他，独自在技术流灵药学的道路上前进，根本没有人认同，也没有人指导，有时候他会感到寂寞无比，前途一片黑暗，但是他没有放弃。

　　而如今在剑法修炼的道路上，他也和前世一样，不断的接受着洗礼。

　　他就像一颗钻石，在打磨中不断的成长，最后必会绽放出璀璨夺目，永不磨灭的光亮。


正文 第407章 重剑无锋，大巧不工

　　时间一天天过去，转眼三个月即将过去，而当杰森在血渊山山腹之中不断修炼着的时候……

　　灵池秘境山林之中的空地之上，不少进入灵池秘境的灵师们，都是纷纷聚在了一起。

　　一道巨大的青色霞光不断在空地后面闪耀游动着，和灵池秘境开启时的入口差不多，正是离开灵池秘境的出口。

　　眼见三个月的期限只剩下了最后大半天，但是众人却都是并没有着急离去，而是静静的盘膝在空地边缘，默默的修炼着。

　　灵池秘境十年一开启，在这里修炼一天，抵得上在外面修炼五天，众人虽然都是各大家族的天才，但却是难得进来一次，这里几乎所有的人，都不可能来第二次了，没有人愿意浪费时间。

　　但还是有一些灵师们，在这里足足待了三个月，也并不在意这最后剩下的一点时间，而是聚在了一起相互联络着感情。

　　“你听说了没有，菲尔家族的基洛斯少爷在血渊灵池中浸泡了足足一个月时间，原本六阶低级的他非但晋级到了六阶中级，差一点都突破到六阶高级了。”一个青年低声道。

　　“嗯，我也听说了，基洛斯少爷已经冲击过了一次六阶高级尊灵师，不过并没有成功，但是听说只是差了一点，据我估计，恐怕用不了半年，基洛斯少爷就会晋级六阶高级尊灵师了吧。”

　　“二十三岁的六阶高级尊灵师，天哪，这也太逆天了吧？！”

　　人群中有人惊呼，这样的实力，几乎是一些掌管一座城池家族最强者的实力了，但是基洛斯才二十三岁，足以震撼众人。

　　“基洛斯少爷不愧我们赤尔行省年轻一代的第一高手啊，说不定要不了几年，我们赤尔行省便是又能出一个七阶的皇灵师。”

　　“这是肯定的，对于基洛斯少爷来说，晋级七阶皇灵师只是个时间问题。”

　　不少人语气中都是带着羡慕，望着空地上不远处默默修炼着的基洛斯，眼神中却是不敢有丝毫不敬。

　　拥有八阶帝灵师阿鲁迪巴的菲尔家族几乎是赤尔行省的土皇帝，而基洛斯作为赤尔行省菲尔家族的嫡系子弟，在赤尔行省可以说是权势滔天，虽然只是一个少年，但手中的权利并不比那些个掌控一个城池的家族族长来的低。

　　这些少年虽然表面上和基洛斯都是同龄人，但在地位上，两者根本无法相比。

　　“对了，那个莫里家族的杰斯怎么样了？”人群中又是有人出声。

　　“杰斯？那个从科恩希尔大人手下逃脱的少年啊，似乎没有见到他人啊。”

　　杰森因为刚进入灵池秘境时和科恩希尔的那场较量，而被在场的所有人熟知，而且在灵池峰山脚下，科恩希尔便是想要出手杀杰森，只是被阿鲁迪巴拦了下来，因此不少人也是刻意的了解了杰森的背景。

　　“在血渊山的时候，也是一直没有看到他的人影，不会是死在了灵池秘境之中了吧？”有人怀疑出声。

　　“那小子都能在科恩希尔大人手下逃脱，不可能就这么轻易死去吧？”一旁身穿蓝袍的少年疑惑道。

　　“嘿！那可不一定！”先前那人冷笑出声：“你们没看到科恩希尔大人在最后击中了那少年了么，说不定那少年早已身受重伤了，而且在这灵池秘境中危机重重，强大的灵兽数不胜数，想要存活，可不是那么容易的。”

　　“说的也是，如今整个空地上也就只有七十多个人，如今只剩下最后半天的，那剩下的二十多个，估计都是死在了这灵池秘境中。”有人淡笑出声，语气中却是带着幸灾乐祸的口气。

　　“哼，那些家伙如果有自知之明的话，就在这空地周围修炼上三个月，这空地周围出现的都是一些低阶的灵兽，根本不可能有什么威胁，谁让他们没实力还那么贪心，想要进入血渊灵池，死了也是白死。”

　　另一个棕发少年也是冷笑出声，嘴角带着一丝不屑。

　　“杰斯，你可一定要活着回来啊。”不远处，坦桑在人群中默默祈祷。

　　这一次他也进入了血渊灵池，获得了不少好处，虽然他和杰森只是萍水相逢，但是内心深处，却是希望杰森能够安然出来。

　　时间一点点的过去，突然间，原本平静无比，闪烁着青色霞光的出口突然颤动起来。

　　“出口要关闭了，我们走吧！”空地上，不浪费一点时间的基洛斯站起身，缓缓出声，而后走入了那青色霞光之中。

　　在场的所有人也是紧跟其后，一一跨入了青色光晕之中。

　　“嗖！”就在这时，一道金芒突然从山林之中飞掠而来。

　　“是科恩希尔大人！”人群中有人惊呼，这科恩希尔自从一开始进入灵池秘境之后便是再也没有出现过，所有人都是认为他已经出去了，没想到一直隐藏在山林之中。

　　自从科恩希尔发现自己无法吸收血渊灵池中的能量之后，在出口还没开启之前，他便是在这空地周围隐藏起来，等着杰森的出现，没想到等了三个月，一直到出口关闭杰森都是没有出现。

　　为了等杰森，科恩希尔连沉浸入修炼之中都是不敢，生怕一个不小心让杰森给溜走了，在这灵池秘境三个月中，科恩希尔几乎没有获得任何好处。

　　这让他心中几欲发狂。

　　片刻的功夫在场的七十多人都是进入了出口，光芒闪烁间，一个个人都是再度出现在了灵池峰的山脚处。

　　在那里等候的各个家族的人都是紧张的看着出口，一旦发现了他们家族的人，便是忍不住欢呼起来。

　　而没有发现自己家族进入灵池秘境人的家族，脸上都是露出了担忧和黯然之色。

　　随着最后一个人的出现，灵池峰山脚下山坳口突然传递出了一股巨大的灵力波动，青色霞光闪烁间，整个天地都是恢复了平静。

　　灵池秘境的出入口终于关闭了，下一次开启，还要等到十年之后。

　　最后进入灵池秘境的一百个人中，出来了七十六个，剩下二十四个，则是永远的留在了灵池秘境之中。

　　在灵池秘境发现的这无数年来，还没有过某个人没出来，而以后再度出现的，留在里面的人的唯一结局，都是死亡。

　　人群中，科恩希尔望着消失的出口，脸上露出了一丝狰狞。

　　“看来那小子真的是死在了这灵池秘境之中，真是便宜了那小子。”科恩希尔露出了阴冷的笑容：“不过那小子死了，莫里家族还在，敢杀我纳顿家族的人，我要让那莫里家族求生不得，求死不能，哈哈，哈哈哈！”

　　灵池秘境外，一场面对天虹城莫里家族的危机，正在缓缓逼近。

　　……

　　在杰森被困在血渊山山腹中第八个月。

　　血渊山山腹之中，杰森正在丛林中缓步的前进着，他的眼神平静，充满了淡然。

　　他的身上只是穿着破损的麻布长裤，上半身赤裸着，光着脚，头发凌乱，胡须拉渣，手中随意的提着黑色重剑一步步地走在这人迹罕至之地。

　　“嗤！”

　　一道破空之声骤然响起，青色的光芒闪过，闪电般的便是出现在了杰森面前，然而杰森脸上却是没有丝毫的惊慌。

　　在那青色光芒即将击中杰森的瞬间，一道乌光骤然闪过，将那青色光芒瞬间劈得粉碎，化作了虚无的能量，消散在了空气之中。

　　那乌光，正是杰森手中黑色重剑高速闪过所带来的视觉残影。

　　八个月前，杰森虽然握着黑色重剑的时候也是十分轻松，但是挥动间，还是略显僵硬，但是此刻，那黑色重剑在杰森的手中就像一根稻草一般，轻飘飘的仿佛感受不到任何重量。

　　“举重若轻，举重若轻！”杰森口中喃喃自语。

　　重剑无锋，大巧不工！

　　重剑修炼，最基本的就是力量、灵力配合重剑运用。

　　在八个月前，杰森运用黑色重剑的时候，连力量、灵力都无法运用到合格的地步。

　　运用重剑，并不是死板地靠力气挥动重剑。

　　而是尽量节约每一分力量，能够让重剑速度快起来，同时力量、灵力配合重剑也尽量达到完美地步。

　　杰森花费七个多月的时间，终于能够使用黑色重剑到如臂驱使，不浪费一点力量一点力气的地步，用有限的力量、灵力，令黑色重剑威力达到最大。

　　然而这只是基础。

　　超越这第一层，而第二种便是一种境界了，这还是前几天杰森刚刚领悟的。

　　举重若轻，说来简单。

　　实质上是对灵力、力量完美的掌控，重剑的重量并不只是重量，而是成为了整个剑的势之一，挥动之间，那重剑的重量非但不会成为挥动的阻碍，反而会转化成某种动力，加快重剑的速度。

　　在这八个月中，杰森每时每刻都在修炼着，当他怎么努力也无法挡住青色气流的时候，他会感觉自己面临绝路，孤立无援。

　　但是他没有彷徨，没有犹豫！

　　在这里没有人支持他，他只有依靠自己，坚定自己的信念，不断向前，最后终于将重剑修炼大成。

　　人生有时候也是这样，在遇到困难的时候，只有坚持不懈的走下去，坚定自己的信念，就一定会看到希望，迈向成功。

　　“是时候进入那丛林深处了！”

　　丛林边缘，杰森口中喃喃出声，眼神中猛地爆出一道凌厉的光芒，向着丛林深处缓步走去！

　　在那里，那种隐隐的呼唤感越来越强，指引着他的方向！


正文 第408章 木灵珠

　　丛林之中，一片寂静，抬头，高高的天空顶上，是散发着淡淡红晕的血渊精脉，将天空辉映的红霞满天，整片丛林翠绿安逸，宁静的醉人。

　　这是一片超凡的景色，如同画中世界，带给人心灵的震撼，然而没人知道，在这片美丽的丛林之中，却是处处隐藏着致命的危机。

　　丛林之中，杰森赤着脚丫缓缓的走在这片宁静的人迹罕至之地，他的眼神淡然无比，然而他的心神，却是时刻注意着周围的一切，手中的黑色重剑更是有节奏的律动着，宛若风中的树叶。

　　一道道莫名的感觉不断从丛林深处传递而来，随着杰森的不断进入，那种感觉，也是越来越浓烈。

　　“嗤、嗤！”

　　突然间，两道青色幻影闪电般的从一般的树叶间飞掠而出，瞬间来到了杰森面前。

　　“呼！”

　　乌光闪动，杰森手中提着的黑色重剑霎时活了过来，一瞬间如同蟒蛇出动，直将那两道青色幻影给拦了下来。

　　“啪、啪。”

　　两声细微的破裂声响起，青色幻影消散，还没等杰森放松警惕——

　　“嗤！”又是一道青色幻影从后方直射向了杰森的脑后，电光火石间，先前还在杰森前方的黑色重剑已然挡在了那青色幻影面前，直将那青色幻影击得粉碎。

　　杰森的脚步不停，神色淡然，继续向前走去，然而他的眉头却是微微皱了起来。

　　随着自己不断的深入，杰森发现这丛林中的青色气流越来越多了，一开始还只是一道，两道的出现，但是现在，却是时不时的同时有三道出现，尽管杰森对自己的剑法很有信心，但是如果三道气流，同时从三个不同方向袭来，杰森也难保自己会出现意外，而在这里出现的意外的唯一结果——

　　便是死亡！

　　不过杰森的脚步却是丝毫未停，这八个月中，杰森已经将自己空间戒指中所储存的食物吃得一干二净了，就连一些能够补充人体能量的灵药材料，也是被杰森配制成了灵药剂，虽然相对于食物来说，每瓶灵药剂都能维持杰森相当长时间的不吃东西，但是在这八个月中，也是被杰森消耗的七七八八。

　　如果再不想办法走出这里的话，杰森明白就算自己不被这些青色气流给击杀，也会因为饥饿而死在这里。

　　杰森眼神中带着坚定，不断的走向前，他能感觉到，自己距离这丛林的中心地带已经不远了。

　　随着不断的前进，丛林之中的灵元素越来越浓郁起来，达到了一种极高的浓度，几乎要演化成为实质的灵力，而且极为纯净，几乎不用转化，便是能被人体直接吸收。

　　然而杰森并不知道，在他前方不远处的一片区域里，一棵棵大树的树叶上，一道道青色的气流不断的闪灭着，青色气流数量之多，足以让杰森头皮发麻。

　　可惜，安静的走在丛林中的杰森根本对青色气流的存在，没丝毫察觉。

　　“嗯？”突然间，杰森的目光盯向前方不起眼的一片树叶上，那正有一道青色气流悄然浮现而出，而当杰森望向它的时候，那青色气流顿时消融了，化为青色能量完全融入树叶中，消失不见。

　　“不见了？能融入树叶中？”杰森不由一惊。

　　杰森有所猜疑地猛然掉头，目光如闪电般朝四周大树的树叶仔细看去，这一看，杰森脸色陡然大变——

　　单单这目光一扫，杰森便看到超过十条青色气流！

　　“不好！”杰森心中大惊，身形闪电般向前，极速朝前方飞窜。

　　“竟然这么多青色气流，到底怎么回事？”杰森在飞窜的同时，心中也是急速思考着，“怎么先前最多还两三道青色气流同时出现，现在一下子却发现这么多！这青色气流，怎么隐藏入绿叶中，怎么没有一丝能量变动？”

　　杰森感到情况很诡异！

　　可此刻，也容不得他仔细思索了。

　　现在的杰森虽然强，剑法也是大成，但是当近十道的青色气流同时对他发动进攻，他也不敢确定，自己一定能够全部拦下。

　　“应该差不多了吧，那些青色气流到现在都没有发动进攻。”杰森飞速狂奔，心中却是思虑。

　　就在他全力奔逃的时候，陡然——

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　一瞬间，数十道青色幻影腾空，几乎都是从侧方、后方先后窜来，只有少数三道青色幻影从前方窜来。

　　青色幻影飞窜的速度极为惊人……就犹如一柄柄青色光箭，先后瞬间穿透长空。

　　这青色幻影的数量实在是太多了，几乎将杰森的全身都是笼罩在了里面，根本无法躲避！

　　杰森脸色顿时大变。

　　“不！”

　　他的心底怒吼出声，眼神中却是冰冷无比，甚至带着一丝绝望。

　　以杰森现在的剑法造诣，同时挡住四五道来自不同方位的青色幻影还有把握，这十数道的青色幻影，杰森想要全都拦下，还没有漏网之鱼，几乎是痴人做梦，天方夜谭。

　　一瞬间，他的大脑都像是停止了运转，他有心想要拦截，但是密密麻麻的青色幻影同时笼罩了他的全身，让他一时都不知道如何拦截。

　　绝望中，杰森右手下意识的挥动起了重剑。

　　一道乌光瞬间笼罩住了杰森的全身。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　密密麻麻的能量爆裂消散声响起，所有青色幻影在接触到杰森身体表层的那道圆形乌光护罩之后，都是瞬间爆裂了开来。

　　一阵微风吹过，丛林间再度恢复了平静！

　　杰森怔怔的站在那里，他的眼神空洞，神色间充满了愕然。

　　“这……这是怎么回事？”杰森口中喃喃自语，带着难以置信。

　　先前那数十道的青色幻影出现的时候，杰森根本不知道自己该如何拦截，他手中的重剑只是下意识的挥动，然而这下意识的挥动，却是让他在那瞬间陷入了一种极为微妙的感觉之中，手中的重剑速度之快，竟将数十道的青色幻影全都拦截了下来。

　　“下意识，下意识……”杰森口中喃喃低语，眼神却是越来越来亮。

　　“嗖！”

　　他整个人猛地向前掠去。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　在下一个区域，又是近十道的青色幻影电射而来，似乎进入到了深处，随着空气中能量的加重，青色气流的数量也是变得多起来。

　　不过这一次，看到这些青色幻影，杰森的眼睛却是亮了起来。

　　根本没有思考，杰森手中的黑色重剑，自己便是轻飘飘的挥动起来。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　那十数道青色幻影轻易的便是被杰森全都拦截了下来，之前拦截三四道青色幻影都要无比认真的杰森，这一次，却是充满了轻松。

　　“心随意动，依靠身体的本能反应，不经过思考的出剑，才是最为迅捷的……”

　　杰森的脸上带着狂喜，先前所有的拦截，他根本没有思考该如何挥动重剑，而是任凭身体的本能，进行抵挡，这是一种条件反射一般的防御，滴水不漏，没有一丝的破绽。

　　这一刻，杰森终于领悟了至强的重剑法则，这些青色幻影对于杰森来说，再无任何威胁。

　　“嗖！”

　　杰森顿时在丛林之中快速行走起来，他这种嚣张大胆的举动，霎时引动了周围所有的青色气流。

　　一道道的青色气流不间断的对准了杰森飞射而来，然而杰森却是闲庭信步而过，没有一道青色幻影能够接触到他的身体分毫，万花丛中过，片叶不沾身！

　　面对这些青色幻影，他都是随意出手，然而诡异的是，无论有多少青色幻影，都是被他手中的黑色重剑轻易的便是拦截了下来。

　　半个时辰之后，杰森终于来到了这片丛林的中心。

　　这是一片半径差不多有一百米的空地，在空地中央，有着一潭直径只有两米左右的血红色池水，而在池水的上空十多米处，一块直径约为半米的深红色菱形晶体正悬浮在那，静静的旋转着。

　　“血渊精魄！”看到这深红色的菱形晶体，杰森双眼瞪得滚圆，口中惊呼出声。

　　他怎么也没想到，这诡异丛林的深处会是这血渊精魄，这让他心中一时有些难以明白。

　　血渊精魄位于血渊精脉之中是不错，但是绝对不会造成这山谷如此的景象，而且杰森也感觉，那股隐隐吸引他的感觉，并不是由着血渊精魄散发出来的。

　　“这应该就是洛库恩他们所说的血渊灵池了吧。”杰森快步来到那血红色池水面前，用手轻轻蘸了一点，细细的感知着池水的组成。

　　这是一种古怪的灵元素成分，其中蕴含了强大的生命活力，如果进入人体的话，对于灵师的体质，将会有极大的提高。

　　“滴答！”

　　水滴轻响，一滴红色的水滴从天空那静静旋转着的血渊精魄上滴落而下，这一池的水，正是无数年来，从血渊精魄中凝聚形成的。

　　杰森没有犹豫，踏步走入了这个并不大水潭之中。

　　就在杰森踏入的一瞬间，异变突起，杰森脑海中原本微微转动着的金灵珠突然疯狂旋转了起来，同时——

　　“哗啦！”

　　一颗网球般大小的青色珠子，从那水潭之中猛地冲出，而后一下进入了杰森的身体！


正文 第409章 崩溃的灵池秘境

　　在杰森惊骇欲绝的眼神中，那青色圆球渐渐融入了杰森的身体之中。

　　与此同时，杰森体内的那股黑色古怪之力，突然间也是运转起来，不经杰森控制，便是与那青色圆球交融在了一起。

　　“轰！”

　　一股莫名的力量在杰森的体内升腾而起，这股力量是如此巨大，瞬间便是冲入了杰森脑海的精神海上空。

　　一股强悍的能量瞬间进入了杰森的脑海，同时，杰森精神海上空的金灵珠疯狂的转动起来，在这股力量的冲击下，杰森就如同当初吸收金灵珠的时候一样，再一次很干脆的直接昏迷了过去。

　　血红色水潭之中，一丝丝极为精纯的能量不断渗透入杰森的身体，不断的改造着杰森的体质，同时一道道青色的光芒也是在他的身上不断的闪动着。

　　在杰森的身体表面，一道道青色灵芒形成了道道诡秘神秘的灵纹，时不时的浮现而出，和之前吸收金灵珠时一样，这些灵纹，古朴而复杂，充满了玄奥，给人以一种蕴含了大道法则的感觉。

　　只不过和金灵珠时所浮现出来的灵纹，却又是有所不同。

　　而在这些青色秘文的映衬下，杰森的身体也隐隐的表现出一种通体的青色，杰森身体中最微小的细胞，都是不断的分裂，死亡，破碎，重组起来。

　　这是一个无比恐怖的过程，杰森的皮肤不断的老化，而后蜕落，然后再次生长，再蜕落，不但是皮肤，就连肌肉，筋膜，乃至于骨骼，都在不断的破碎和重生。

　　一般灵师只有在晋级四阶天灵师的时候会进行洗毛伐髓，而在晋级九阶圣灵师的时候，才会进行脱胎换骨，转化成为圣体。

　　然而此刻的杰森，却是进行了他第三次的洗毛伐髓，晋级一阶灵徒的时候一次，四阶天灵师的时候一次，而这是第三次。

　　道道青色秘文闪烁，杰森的身体强度不断的提升着，这是真正的脱胎换骨，五脏六腑都在齐鸣，骨骼寸寸断裂，而后重组。

　　在第三天的时候，杰森的身体终于彻底完成了转换，他的身体如羊脂玉一般嫩滑，骨骼坚如神兵利器，血肉坚韧无比，刀剑无伤。

　　只不过杰森并没有醒来，继续沉睡在了血红色潭水之中，不断的吸收着潭水中所蕴含的能量。

　　时间一天天流逝，杰森身上的灵力波动也是越来越盛，他的气势不断提升着，同时，潭水中的颜色也是慢慢的变淡起来。

　　两个月后！

　　“呼！”一口浊气突然从杰森口中呼出，一直昏迷了足足有两个月之久的杰森豁然睁开了双眼，而后猛地坐了起来。

　　水声响动，杰森脸上充满了迷惑的光芒，茫然的四顾，周围丛林茂密，在他的头顶，血渊精魄不断的旋转着，而他身下的水潭，则是由原先的血红之色变为了现在的透明。

　　看到这周围的环境，杰森总算是明白了自己的处境。

　　他感到自己的身体充满了力量，举手投足之间，空气中的灵力聚集凝合，竟有形成灵芒的趋势。

　　同时，他的灵识也是强悍无比，这山谷之中的灵识压制，不知什么时候已经消失不见，杰森能够感受到周围方圆数百米内的一举一动。

　　“嗤！”

　　杰森站起身，挥手间，一道灵芒迅速的从他手中挥斩而出，强悍的劲气纵横四溢，直将不远处的大树瞬间劈得爆裂了开来，木屑纷飞。

　　“这是……我竟然晋级到了五阶高级宗灵师的境界，这也……”杰森口中喃喃自语，他感到体内充满了力量，浓郁的如同液体般的五阶高级宗灵力，在他体内各处的经脉中不断的涌动着，强悍无比。

　　“这……这血渊灵池的功效未免也太过于厉害了吧？”杰森有些不敢置信，事实上，在他进入血渊灵池之前，杰森便是已经晋级了五阶中级的宗灵师。

　　灵池秘境中的灵元素浓度是外界的四五倍，而这山谷之中的灵元素浓度更是灵池秘境中的两倍，杰森又是在这里修炼了足足八个月，晋级五阶中级宗灵师是无可厚非的事情。

　　但是昏迷之后从五阶中级又是一下晋级到五阶高级，却是让杰森不由想到了当初在神药殿中吸收金色圆球的情况。

　　“对了，那青色圆球……”杰森想到了自己进入水潭后那从水潭中突然冒出的青色圆球，他的灵识迅速的感知向自己脑海中的精神海，这一感知，顿时不由让他吓了一跳。

　　在他那精神海上空的气态精神力中，一枚金色圆球正静静的悬浮在那，这金色圆球是杰森在神药殿中获得的，早就存在，但是令杰森吃惊的是，在金色圆球另外一边，又是出现了一颗青色圆球。

　　这两颗圆球都是悬浮在杰森的精神海上空，微微旋转着，相互之间形成了某种独特的联系。

　　一金、一青两种丝状能量从那旋转着的球体中不断散发而出，渗入到了杰森的身体各处。

　　“如果说这青色圆球和金色圆球一样的话，那么……”杰森心中不由冒出了一个想法，而后使着用灵识去控制这金色圆球，在他的灵识刚刚接触到这青色圆球表面的时候——

　　“嗡！”

　　一道巨大的木系灵力波动突然从杰森的身上传递了出来，在杰森惊愕的感知中，一道有着青色边缘的金色极限灵环迅速的从杰森头顶冒出，而后悬浮在了他的脑后。

　　“五阶的灵环……果然……”

　　杰森的心中彻底将这青色圆球和金色圆球当成了同一种东西。

　　“既然这青色圆球和金色圆球一样，那么它的灵技呢？”杰森忍不住用灵力一催动这青色灵环。

　　杰森精神海上空的那枚青色圆球陡然间加快了旋转，无数道强悍的青色灵力猛地从那青色圆球中汹涌而出，而后进入了杰森的身体。

　　杰森感觉到自己的身体像是瞬间活过来了一般，一种难以言喻的生命活力在他的身体之中流转，让他忍不住呻吟出声。

　　这是一种神奇的木系生命活力，在他的体内流转，他感到自己的身体充满活力，如果此刻有人用刀在他身上来一下的话，杰森甚至觉得自己受的伤瞬间便能恢复。

　　这种变化，也是让他将注意力集中到了自己的身体强度之上。

　　杰森的表情一下子呆滞了。

　　“八阶中级，在不知不觉中，杰森的身体竟是晋级到了八阶中级的强度！”这对于杰森来说无疑是个巨大的喜讯。

　　当初在服用了五阶的极限药剂晋级五阶低级宗灵师后，杰森的身体强度没能七阶巅峰晋级到八阶低级，这一直是杰森心中的一个遗憾，但是如今八阶中级的身体强度，却是让他心中充满了欣喜。

　　这并不只是简单的身体防御力的问题，八阶中级的身体强度，代表了此刻的杰森，完全拥有配制八阶帝级灵药剂的实力，相当于一名八阶中级的灵药帝师。

　　这是怎样的实力？恐怕如今大陆四大帝国的首席灵药师，也未必能拥有这样的实力吧！

　　不过在狂喜了之后，杰森又是回到了现实中，他发现一个非常严重的问题。

　　虽然他的实力有了十足的飞升，但是他依旧被困在了这血渊山的山腹之中，找不到出路。

　　杰森的目光落在了头顶那枚缓缓旋转的血渊精魄之上。

　　“如果将这血渊精魄给收起来，想来那诡异的能够生长的血渊精脉也会失去活力，不再生长吧？到时候，我也就能够依靠重剑在这血渊精脉中打开一道缺口而除去了！”杰森心中忍不住猜测。

　　一般血渊精魄都是整个血渊精脉的核心，一旦被挖出，整个血渊精脉都将因为失去主心骨而失去生机。

　　蓝紫色的雷光在杰森背后喷吐而出，杰森整个人冲天而起，来到了那直径约为半米的血渊精魄面前，灵识扩展而出，心念一动，一下便是将那血渊精魄整个收入了空间戒指之中。

　　“轰！”

　　就在杰森将那血渊精魄完全收入空间戒指的时候，整个山谷之中突然摇晃起来，漫天的灵元素瞬间混乱起来，整座血渊山霎时暴动起来。

　　无数的血渊精从天崩塌下来，落入了山谷之中，山谷顶部的血渊精脉上顿时出现了无数豁口，同时，一道白色的光芒从顶部直射而下。

　　“这是……出口！”杰森整个人冲天而起，一下飞入了那豁口之中，无数血渊精崩塌而下，杰森的速度在一瞬间加到了最大，眨眼之间，便是从缝隙之中飞出了血渊山。

　　灵池秘境之中，无数诡异的青色光芒暴动着，整个灵池秘境上空霞光流转，山林之中，传来了无数灵兽惊恐的吼叫之声。

　　感受着整个灵池秘境中所传出的恐怖气息，杰森的脸色一下子变了。

　　他能够感受到，整个灵池秘境即将要崩溃了，对于他这个困在灵池秘境中的人来说，虽然是件好事，很有可能能够脱困而出，但是灵池秘境崩溃时所散发出的强悍灵力，也有可能将他瞬间击杀。

　　不过杰森的心中却是无惧！

　　来吧，杰森的心中无声的呐喊！


正文 第410章 莫里家族的危机

　　赤尔行省，天虹城，莫里家族府邸。

　　作为去年天虹城家族大比的获胜者，天虹城的第一家族，在去年杰森在的时候，莫里家族中的成员一向各个都是精气十足，充满了活力。

　　然而如今，一股莫名焦躁的气氛在家族府邸中不断流动着，压迫着整个莫里家族中的所有成员，沉闷的让人几欲窒息。

　　家族议事厅之中，莫里家族的凯斯特族长等人都是端坐在大厅之中，脸色阴沉。

　　“族长大人，再怎么下去不行啊，就在昨天，家族的车队又是受到了一群神秘人的袭击，价值数百万灵币的一整个车队的货物全都损失殆尽，运送货物的家族护卫更是死伤惨重，要不是炎烈不久前在洛克大师的帮助下，刚刚由五阶高级宗灵师晋级六阶低级尊灵师，恐怕车队中所有的家族成员没有一个能够活着回来。”

　　“现在，炎烈还躺在房间之中，身受重伤，恐怕至少要修养一两个月了，这……家族再这么下去，不行啊。”

　　底下座位上，马可尼长老站起身，口中悲愤出声。

　　大厅中，所有莫里家族的成员都是微不可察的低下了头，叹气出声，而凯斯特族长也是神色疲倦，才是一年时间，他的发鬓上竟然添上了不少白发，苍老了许多。

　　这一年来，莫里家族面临了一场史无前例的危机，让凯斯特焦头烂额，不知所措。

　　去年五月，莫里家族在杰森的帮助下，夺得了天虹城家族大比的胜利，莫里家族中一片歌舞升平，人人脸上都是洋溢着喜悦的笑容。

　　在杰森前往灵池秘境之后，凯斯特等人都是等着杰森的安然归来，没想到三个月后，却是从灵池秘境传出了一个让凯斯特等人惊骇欲绝的消息。

　　帮助莫里家族获得胜利的杰森，在灵池秘境中受到了纳顿家族族长七阶低级皇灵师科恩希尔的攻击，最后仓惶逃离，再也没能从灵池秘境之中出来。

　　这个消息，顿时让整个莫里家族懵了，特别是洛库恩，更是痛哭流涕，说师父一定不会有事的。

　　整个莫里家族，都不知道如何安慰他，对于洛库恩来说，救过他性命，替他治好身上恶疾的杰森，是他心中的精神支柱。

　　然而事情这才刚刚开始，在消息传来之后没多久，莫里家族的车队便频频受到一些神秘人的袭击，对方实力强劲，而且行踪诡异，莫里家族想尽办法也是无法奈何对方。

　　赤尔行省的许多家族，顿时取消了和莫里家族的商业合作。

　　而自从输了家族大比，在天虹城中乖乖当着缩头乌龟，沉寂了许久的洛基家族，突然也是再一次的强势起来，不知道从哪里获得了大量的资源，不断的打压着莫里家族在天虹城的所有产业。

　　在这七个月中，莫里家族的情况每况愈下，不但对外的各种生意受阻，就连在天虹城中，莫里家族也是被洛基家族压的抬不起头来。

　　对方的计划很恶毒，就是断了莫里家族的经济，让莫里家族慢慢衰弱下来，为了抵抗对方的轨迹，凯斯特只得硬着头皮派出车队，更是让家族中的强者跟随。

　　然而对方派出的人更强，每一次，不但车队货物损坏，就连家族成员，都是死伤惨重。

　　凯斯特等人也不是傻子，自然知道这一切的原因是什么，但是面对如此强大的一个敌人，他们根本无可奈何。

　　若不是有洛克这个五阶高级灵药宗师在，恐怕整个莫里家族早已无法支撑，彻底垮掉了。

　　不过对方的诡异很显然也成功了，在天虹城，去年还有第一家族之称的莫里家族，如今的地位早已被洛基家族给压了下去，莫里家族的整个家族势力，这一年来减弱的严重，甚至不足全盛时期的四分之一。

　　如果在这么下去的话，恐怕要不了一年，莫里家族就会彻底的衰败下去，成为一个二流家族，再也无法在天虹城继续立足下去。

　　“族长大人……”

　　就在这时，一个仆从突然从议事厅门外走了进来，他的手中拿着一纸信函。

　　“族长大人，这是洛基家族派人送来的信函。”仆从在凯斯特的示意下，将信函递了上来。

　　在大厅中所有人好奇的目光，凯斯特将信函给打了开来，仅是看了两眼，凯斯特的脸上便是露出了无比愤怒的表情。

　　“欺人太甚，真是欺人太甚！”凯斯特脸色涨红，口中愤怒出声。

　　“族长大人，这洛基家族在信函中说了什么？”底下，有人询问出声。

　　“那洛基家族要求我们莫里家族要么离开天虹城，要么便是三天后在比试台上和他们洛基家族进行生死决斗，输的家族，必须退出天虹城。”凯斯特咬牙出声。

　　“这……生死决斗，族长大人，不能答应啊！”马可尼等人脸色顿时一变，口中疾呼出声。

　　“不能答应？呵！”凯斯特脸上露出了一丝苦笑，眼眸中带着悲哀，“这洛基家族已经向城主府提交了决斗声明，我们不答应，便是必须退出天虹城，我莫里家族，又岂能不战而退。”

　　底下所有人都是沉默了。

　　不战而退，将莫里家族的荣耀置于何地？要是传出去，从今往后家族将会受到整个行省民众的唾弃。

　　“更何况，就算是退出了，我们莫里家族就会有活路么？”凯斯特看的很透，以对方的手段，绝不会只是想要天虹城的地盘而已，而是想要他们莫里家族所有人的命。

　　底下的众人脸上也是带着黯然，能够成为家族的重要成员，这些人也不是白痴，自然知道自从去年，自己家族就已经彻底的得罪了那个大家族，对方根本不会给他们丝毫活路。

　　莫里家族无法退，也不能退。

　　“我们莫里家族，从三百年前在天虹城崛起开始，经历过数次危机，历代先祖，从来没有一个退缩的，我凯斯特，也绝不会退缩，他洛基家族想要与我们生死决斗，那就如他们所愿，我凯斯特必定带领家族，死战不退！”凯斯特眼神坚定，不畏生死。

　　“死战不退，死战不退！”

　　底下所有人，都是怒吼出声，这是一个家族传承的力量，明知前方危机重重，明知前方凶多吉少，也毫不退缩。

　　“洛克大师。”凯斯特突然对着洛克出声道：“明天，你带着洛库恩偷偷离开家族，到一个谁也不认识你们的地方隐居起来。”

　　“洛库恩，你跟着洛克大师好好修炼，杰斯大人实力如此强大，他的家族必定不是碌碌无闻之辈，你可以暗中打听杰斯大人的家族，如果你找到了，就将杰斯大人的死讯告诉对方，寻求对方的庇护，如果你找不到，那你就刻苦修炼，等到你强大的时候，再回来，为我们大家报仇。”

　　“不，父亲，！”洛库恩猛地站了起来，他的神色无比激动：“我不走，我要和家族在一起，我也相信，师父他绝不会死的，他一定会回来的。”

　　凯斯特愤怒出声：“洛库恩，你连父亲的话都不听了么？洛库恩，你是我们莫里家族唯一的希望，难道你想让我们所有人都死不瞑目么？儿子，活着，才有希望啊！”

　　自从去年杰森将洛库恩的病情治好后，勤加修炼的洛库恩的修炼进度，让凯斯特等人都是震惊不已，杰森前往灵池秘境到现在满打满算也才十个月的时间，但就是这十个月，洛库恩便是从原先的四阶低级天灵师，晋级到现在的五阶低级宗灵师。

　　不到一年的时间晋级了足足一阶，如此强悍的修炼速度，凯斯特他们别说见过，就连听也从未听过。

　　直到现在，凯斯特他们才是明白杰斯大人当初在探知洛库恩的身体之后，对自己所说的恭喜究竟是什么意思，这杰斯大人口中的木灵之体，修炼的速度未免也太过于骇人了吧？！

　　以洛库恩的修炼速度，凯斯特他们充满了信心，一二十年之后，洛库恩绝对有实力回来替自己报仇。

　　只不过这一年来，洛库恩一直不相信杰斯大人已经逝世的消息，这让凯斯特颇为无奈，历史上，进入灵池秘境后没能出来的灵师，从来没有再次活着出来的。

　　“不，我不走！”洛库恩重重踏前一步，咬着牙，眼神不屈，反驳道：“我知道活着才有希望，可是……”

　　“没有什么可是！”凯斯特语气中压抑着愤怒：“你翅膀硬了是吧，竟然连我的话都不听了，好，很好，从现在起，我凯斯特就当没有你这个儿子。”

　　“父亲！”洛库恩哽咽出声，他没想到，一向疼爱自己的父亲竟然会如此绝情。

　　“不要叫我父亲。”凯斯特脸上带着决然，“好了，我也累了，诸位，都散了吧。”

　　凯斯特转过身，脚步果决的走出了大厅，谁也没有看到，在他转身的瞬间，他的双眸中，有泪光在闪烁。

　　寂静的议事厅中，嘈杂的声音开始响起，马可尼等人看了眼呆立在大厅中的洛库恩，都是暗自叹了口气，走出了大厅。

　　他们都是知道，族长的良苦用心。


正文 第411章 我杰森又回来啦

　　灵池峰山脚下，灵池秘境的入口的山坳之处，一队护卫正在相互之间切磋着。

　　他们赤尔行省菲尔家族的护卫，负责最近两个月灵池峰山脚的巡逻。

　　灵池峰作为灵池秘境的入口，虽然每过十年才是开启一次，虽然正常情况下，并不会有双眸事，但是掌管灵池秘境的菲尔家族，正常都会安排一队护卫在此值守，两个月进行一次轮换。

　　这样的差事，在菲尔家族的护卫中则是被称为流放，的确，在这么一个鸟不拉屎，没有半点油水的山林之中巡逻，虽然并没有人来管他们，但也和流放差不多了。

　　这队护卫中的四人两两对峙，相互进攻着，其余人则是在一旁呐喊助威，他们中除了队长是五阶低级的宗灵师外，其余队员的实力大多在半斤八两之间，并没有多大的差距。

　　“哈哈，老鬼，铁子，这回是你们两个输了，今天中午的牙祭，就由你们两个包办了。”突然间，有两个护卫一时不慎，输了一招，一旁的人顿时大笑出声，口中叫骂起来。

　　“妈的！”其中被称为老鬼的护卫骂咧了一声，和另外一个中年护卫提着长剑便是往山林中走去。

　　灵池峰山脚下有着菲尔家族一个并不小的驻地，里面的伙食并不缺少，而所谓的牙祭，便是山林之中的野味，倒是驻扎在这里护卫的一大乐趣。

　　“哈哈，老鬼，你就别抱怨了，有本事下次把场子找回来。”看到老鬼脸上那不甘的表情，人群中有人大笑出声。

　　众人也是忍不住哈哈大笑起来。

　　就在这时——

　　“轰隆隆！”

　　一道惊天的响声在整个山林之中骤然响起，如同晴天中打了个霹雳，震得在场所有护卫心神震荡，同时，整片山林就像地震一般晃动起来。

　　“怎么回事？”所有人脸上都是带着茫然，四顾出声，眼神中隐隐的流露出一丝惶恐。

　　“看，灵池峰，怎么回事？”突然间，一个护卫猛地大叫了一声，双眼死死的盯着眼前的灵池峰，眼神中流露出惊骇欲绝的光芒。

　　所有人都是将目光瞬间集中在了灵池峰的方向，只见原本巍峨无比，耸入云天的灵池峰不断的晃动起来，道道青色的霞光不断从灵池峰各处传递而出，辐射出强大无比的灵力波动。

　　“这是……”所有人都是惊呆了，双眼瞪得滚圆。

　　“快跑！”

　　最先反应过来的是护卫小队的队长，这是一个身材魁梧，神色沉稳的中年人，一双眼睛中炯炯有神，然而此刻，却是充满了骇然之色。

　　他并不知道灵池峰中究竟发生了什么，但是他却知道，灵池峰中传递出的强大灵力波动，足以将在场的所有人全都化为齑粉。

　　随着他的一声怒吼，所有愣神中的护卫队长全都回过了神来，疯狂的向着远处狂掠而去。

　　“轰，轰，轰！”

　　惊天的轰鸣声从身后不断传来，整座灵池峰瞬间崩塌了，无数青色霞光挟裹着难以形容的强大灵力扩散开来，不断蔓延而出，将整个小队的所有人全都淹没了。

　　“轰！”

　　如同世界末日，天地崩溃，无数青色霞光铺天盖地，巨大的轰鸣声中，连空间都是扭曲了，护卫队长只感到眼前一黑，便是瞬间昏迷了过去。

　　“咳咳！”

　　也不知道过了多久，护卫队长终于醒转了过来，头痛欲裂的他艰难的站起身子，整个人无比昏沉。

　　“老鬼……铁子……”他嘶吼着沙哑的嗓子，想要找回他的队员，然而整个山林静悄悄一片，没有半点回音，无数大树横倒在一旁，狼藉无比。

　　“先前到底发生了什么？”护卫队长转过头，目光望向了灵池峰的方向，然而这么一望，他整个人却是陡然愣住了。

　　在他的视线中，原先的灵池峰早已消失不见，此刻耸立在那的，是一座暗红色的高山，而在高山的周围，则是一片茂密的山林，显得无比的诡异。

　　作为菲尔家族派到灵池峰山脚下巡逻的护卫队长，中年人对灵池峰附近的山林自然极为熟悉，他敢肯定，此刻出现在他面前的那片丛林，绝对不是原先灵池峰山脚下的那片丛林，这丛林的树木更为高大，也更有生机。

　　“难道这就是那灵池秘境？灵池秘境出现了？”护卫队长心中感到了无比的震撼，忍不住低喃出声。

　　“嗯？那是什么？”就在这时，护卫队长似乎看到一道蓝光从那暗红色山峰上一闪而过，等他再想细看时，山峰上却是空荡荡，什么都没有。

　　“一定是我眼光了。”护卫队长摇了摇头，先前灵力能量的冲击，让他现在还是头疼欲裂，脑袋一片昏昏沉沉。

　　“吼，吼！”

　　就在这时，道道灵兽的怒吼声从面前那片山林中传出，强大的气息蔓延而来，护卫队长脸色顿时一变。

　　顾不得再寻找队员他，体内灵力瞬间喷吐而出，向着灵池山脉的外围疾速飞掠而去。

　　“大事件，这可是大事件啊！”

　　护卫队长脸上带着惊骇，他需要将这灵池峰上所发生的异变，以最快的速度通知到家族里面，如果真是灵池秘境出现了，足以震撼整个行省，乃至于帝国……

　　“嘶，还好我突破到了五阶高级宗灵师，否则先前那一下，绝对会要了我的老命不可，不过还好，总算是出了这灵池秘境了。”

　　就在护卫队长以最快的速度回去汇报的时候，在灵池山脉的一片丛林之中，一个浑身狼狈，身上充满了伤口的少年，正在那哇哇大叫不已。

　　在他的身上，处处充满了伤口，一道道的血痕和翻开的皮肉，像是微微张开的嘴巴一般，布满了他的全身，显得无比恐怖。

　　这个少年正是困在了灵池秘境中十个月之久的杰森。

　　在灵池秘境崩溃的瞬间，杰森什么也不顾，躲在了血渊山的一个角落之中，喝下了空间戒指中所有能够增强防御力和身体强度的灵药剂，体内灵力在灵神诀的运转下也流转到了极速，同时五道灵环都是释放了出来，元素结界和生命之体也是被他催发而出，守护在身体周围。

　　就是依靠这些，杰森才是能够在灵池秘境崩溃中存活下来，不过饶是如此，他的身体在虚空崩溃的灵力风暴中还是受到了难以形容的重伤，整个人身上充满了伤痕，狼狈无比。

　　一出来后，杰森没有急着疗伤，而是施展闪雷之翼，飞出了数百里之后，才是停在了一片山林中，盘膝治疗起来。

　　五阶的灵环震颤着，杰森精神海上空的那枚青色圆球陡然间加快了旋转，无数道强悍的青色灵力猛地从那青色圆球中汹涌而出，而后进入了杰森的身体。

　　杰森感觉到自己的身体像是瞬间活过来了一般，一种难以言喻的生命活力在他的身体之中流转，身上所有的伤口片刻间都是变得麻痒难当，让他忍不住呻吟出声。

　　五阶灵环所带来的灵技，像是一种疗伤技能，释放出一种神奇的木系生命活力，杰森将其称之为生命之体。

　　青色圆珠释放出的神奇木系生命活力不断的在他的体内流转，渗入到他身体的每个伤口之中，杰森身上那密密麻麻的恐怖伤口，竟是以肉眼可见的速度，不断的慢慢愈合起来。

　　这个景象，顿时让杰森吃惊不已。

　　不过杰森并没有停下来，而是继续盘膝在那，不断的鼓动着脑海处的青色圆珠，释放出强大的木系生命之力。

　　两个时辰之后，杰森的双眸猛地睁开，爆出了一团夺目的精芒。

　　两个时辰，仅仅是两个时辰，他先前那满目疮痍的身体便已变得珠圆玉润，再也看不出丝毫的伤痕，整个身体中充满了活力。

　　“这……未免也太强悍了吧？”杰森的脸上露出了难以置信的表情，对那五阶灵环所带来灵技的强悍，感到了一丝不可思议。

　　先前杰森在灵池秘境崩溃中所受的伤，比之当初杰森试验融合灵技而身受重伤昏迷那一次，也并不差多少，不过当初的杰森，也是在洛库恩的马车之中修养了几天之后才是痊愈，可是如今，在这五阶灵环灵技生命之体下，却是只用了两个时辰，这让杰森不禁有些瞠目结舌。

　　“这样的伤，要是让一名普通五阶高级宗灵师来的话，怎么也得躺个一两个月才能痊愈吧，可自己却是只用了两个时辰，这……”

　　杰森脸上露出了一丝狂喜，不过杰森也是发现，想要催动这金色圆珠和青色圆珠，不但会用到灵识和灵力，同样也会消耗自己体内的那黑色古怪之力。

　　这让杰森心中忍不住感到了一丝疑惑。

　　吸收这金色圆珠和青色圆珠，都是与这黑色古怪之力有关，而催动它们也是需要用到黑色古怪之力，但是这黑色古怪之力，却似乎是自己血脉中本身就拥有的，而且运转灵神诀，也是能够产生这黑色古怪之力。

　　灵神诀、黑色古怪之力、自己血脉与这两颗圆珠，这四者之间又是有什么联系呢？

　　杰森心中忍不住充满了疑惑。

　　不过很快的，想不通的他便将这丝疑惑给抛到了脑后，望着远处那隐约看见的暗红色血渊山，在灵池秘境中被压抑了十个月的杰森忍不住仰天长啸——

　　“哈哈，我杰森又回来啦！”

　　隆隆的声音在灵池山脉深处回荡着，充满了豪气。

　　据说，几天后一个冒险者小队在回到灵池山脉外围的城池后，声称在灵池山脉深处盘踞着一头无比恐怖的灵兽，那天他们无意中误入了灵池山脉的深处，便是听到了这头灵兽恐怖的嚎叫之声，让人心惊胆颤，无比惊悚。


正文 第412章 生死决战

　　灵池山脉深处，杰森赤着脚快速的行走在了山林之中。

　　这一次，他并没有从来的那条路走，他知道，灵池秘境从虚空中出现的消息，绝对会震惊整个赤尔行省，届时，无数强大的灵师都会从四处赶来，而菲尔家族更是有可能对血渊山附近的区域进行封锁。

　　杰森并不想惹上什么麻烦，因此他选择穿过整座灵池山脉，而后绕道回到天虹城，和洛库恩他们告别后，便是返回西北诸国。

　　原本他来赛伦帝国只是为了寻找血渊精突破到五阶低级宗灵师，却没想到在这灵池秘境中一耗便是近一年，这让他颇为无语。

　　山林之中，杰森赤脚感受着大地，呼吸着山林中那原始的气息，感到了阵阵的心旷神怡。

　　也就是在灵池山脉这样的帝国腹地山脉中可以如此悠闲，如果是在云雾沼泽、灵兽山脉这样的大陆七大禁地深处，别说是杰森这个五阶高级宗灵师了，就算是九阶的圣灵师，也不敢这样松散的行走，否则到时候死的时候恐怕连怎么死的都不知道。

　　在杰森在灵池山脉深处不断的行走着的时候……

　　一头长足有三米的闪电豹正抓在树干上，一动不动。豹类灵兽应该是地面爬行灵兽中速度最快的一类了。

　　特别是圣阶灵兽“幻影梭豹”，移动起来更是宛若可怕地圣阶灵兽。

　　而闪电豹，是一头六阶灵兽，可身为豹类灵兽，自然秉承豹类灵兽最擅长地速度，它在瞬间的爆发速度，一般七阶皇级灵兽也是不如，就算是一名七阶皇灵师，在一个不小心之下，也会着了它的道。

　　闪电豹四肢用力。

　　“嗖！”

　　一跃就直接到了另外一棵大树上，豹类灵兽最擅长在树上奔跑，这也是非常出名地，它的身体无比轻盈，行动起来更是连一丝声音都没有，悄无声息的如同鬼魅。

　　闪电豹在密集的树叶缝隙中已经看到了远处的人类。

　　闪电豹静静地等待着，等待着那人类地靠近，它没有释放灵识，更没有用幽冷的目光注视，作为最擅长偷袭的灵兽种类，闪电豹知道怎样才能不引起人类灵师的注意。

　　果然，那人类向着这边快速的靠近了。

　　“比自己能量弱？没有危险。”六阶灵兽已经有一丝模糊的智慧了，它能够根据灵师身上所散发出的气息而感知到对方对自己是否存在威胁，这也是灵兽天生便具有的能力。

　　而不远处不断逼近的那人类，闪电豹感觉到，对方应该不是太强。

　　的确，如今的杰森就算是竭力释放灵力，也才是五阶高级而已。

　　六阶灵兽就算是对六阶的尊灵师，也占据优势，而以速度和偷袭擅长的闪电豹，就算是七阶的皇灵师，它都敢偷袭一下，更不用不说才是五阶高级的杰森了。

　　“嗖！”

　　眼见杰森逼近，闪电豹猛然一蹬大树树干，身体骤然化为了一道金色地残影，就好像一道闪电划过天际，倏地冲向了杰森。

　　瞬间的功夫，闪电豹便是冲到了杰森的面前，它甚至能够感受到对方大动脉中血液流动的声音。

　　闪电豹，闪电豹，豹如其名，攻击的时候就好像闪电一样，难以捉摸，让人来不及反应。

　　原本没有丝毫动作的人类，突然——

　　闪电般拔出了背后的黑色重剑，而后就好像挥动一根稻草一般，朝着闪电豹轻飘飘的劈了过来。

　　半空中，闪电豹人性化的咧起了嘴，那眼神中，甚至冒出了一丝人类才有的戏谑。

　　以它的速度，在这样的距离上，就算是七阶的皇灵师也未必能够劈中它，更不用说是这样一个实力比它还弱的人类了。

　　可是下一刻，闪电豹眼神中却是露出了惊恐无比的光芒，数米的距离，以它的速度甚至用不了十分之一秒，可是它明明看到对方先前才拔剑，下一刻，剑尖便是来到了它面前。

　　“好快！”闪电豹心中只冒出一个念头，惊恐的想要闪避。

　　“噗！”

　　黑色重剑疾如闪电，猛然劈在了闪电豹的身体上，只见闪电豹的身体被劈的诡异地凹陷下去，同时骨头断裂的声音响起。

　　“蓬！”

　　闪电豹的身体重重摔落到地面上，闪电豹在地面上抽搐着，鲜血从它口中渗出，只是不到数秒的时间，闪电豹便是停止了呼吸。

　　到死，它那幽冷的眼睛还是瞪得大大的，它不明白，对方出剑的速度为什么能这么快。

　　杰森很是自然地收起重剑。

　　“好久没吃过东西了，这豹肉应该不错！”杰森咧着嘴随意说道。

　　杰森被困在血渊山山腹十个月，自从七个月前开始，便是一直用灵药剂维持体力，根本没有吃过食物了。

　　如果有用剑高手观看，明显可以看出，仅仅是五阶高级宗灵师的杰森，却是将黑色重剑使用到一个非常高明的地步，重剑的重量非但没成为阻碍，杰森却反而可以借力使得重剑速度更快。

　　更为恐怖的是那种轻松的出手，就好像那闪电豹是静止不动的靶子一般，刺中它根本没有半点难度。

　　而且在劈的时候，竟然可以一剑劈死六阶灵兽，虽然速度极快的闪电豹在六阶灵兽中的防御算是比较低的，但能一剑将其劈死，这威力委实惊人。

　　山林中，杰森熟练的烤起了豹肉，片刻的功夫，一阵烤肉的香味便是在山林中飘荡而起。

　　如果在杰森进入灵池秘境之前，遇见这速度堪比一般七阶皇灵师的闪电豹恐怕还会颇为头疼，想要将其击杀，恐怕什么“灵魂震慑”、“元素结界”、“凤焱三重浪”等灵技都要统统释放而出。

　　但是在灵池秘境中在那恐怖的青色气流下魔鬼般的锤炼了十个月，达到随心所欲、意随心动境界的杰森，想要击杀这偷袭的闪电豹，却是没有丝毫难度。

　　在美美的饱餐了一顿之后，杰森再度启程，向着天虹城的方向急速掠去。

　　……

　　三天后，天虹城。

　　如今已是正午，整个天虹城热闹无比，所有人都是疯狂的向着城中比试台的方向涌去。

　　在今天，天虹城中的两大家族洛基家族和莫里家族将进行一场生死对决。

　　说起这两大家族，可以说是天虹城的两大宿敌了，两大家族都是天虹城的本土势力之一，不断的发展着，最后成长成为了城中的两大势力。

　　就在去年，这两大家族还在城中比试台上进行过家族大比，那一场战斗出乎意料，两大家族都是搬出了最后的底牌，最后莫里家族的一名少年竟然将洛基家族的一名六阶高级尊灵师给击败，让莫里家族获得了那次家族大比的胜利。

　　天虹城所有民众都是认为莫里家族将在今后的日子里夺得天虹城的主动权，然而结果却是出乎了所有人的意料。

　　在这几个月中，莫里家族在天虹城的产业不断被打压，势力范围不断减弱，早在一年前，莫里家族和洛基家族更是占据天虹城的半壁江山，但是如今，莫里家族已经被洛基家族挤压到了南城一隅，艰难为生。

　　今天一战，便是两大家族的生死决战，所有人都知道，这一次的生死决战远比去年的家族大比要来的激烈，失败的一方，不但会失去家族产业，甚至极有可能死在这里。

　　如此激烈的大战，自然吸引了天虹城无数民众争相前往。

　　在天虹城城主府前的比试台前，此刻人声鼎沸，气氛闹腾，无数民众挤在比试台旁，密密麻麻，火热无比。

　　莫里家族一方人员全都坐在了比试台南侧的席位之上，而洛基家族，则是坐在了北侧的席位。

　　此刻的场景，和一年前是如此的相似，然而去年还是信心满满的莫里家族的成员们，如今却是各个阴沉着脸，没有丝毫的喜意。

　　“哗！”

　　就在这时，人群中突然传出了一阵喧哗之声，只见一行人正从人群外面走了进来，正是洛基家族的族长伯克比等人，如今洛基家族在天虹城如日中天，成员们各个志得意满。

　　然而此刻走在最前面的，却并不是洛基家族族长，而是一个面色红润的老者，而洛基家族族长伯克比却是恭敬的站在他的身旁，极尽谄媚之态。

　　底下的民众们看到伯克比的表现，各个都是心存疑惑，而莫里家族的凯斯特族长眉头却是深深的皱了起来，这老者正是纳顿家族的科恩希尔族长，七阶低级的皇灵师。

　　凯斯特自然知道，自己家族每次运送货物遇到的神秘人，便是这纳顿家族所派出来的，而如果没有这纳顿家族，洛基家族也根本不可能会是自己家族的对手。

　　感受到凯斯特族长仇恨的目光，科恩希尔转过了头，锋利的目光直接落在了凯斯特的身上。

　　“科恩希尔大人，这人就是莫里家族的凯斯特族长。”伯克比在一旁低声道。

　　科恩希尔点了点头，而后脸上却是浮现了一丝阴冷的笑容：“杰斯那小子便宜了他，死在了灵池秘境之中，这莫里家族，我会亲自把他折磨的崩溃，我要让他知道，得罪我纳顿家族的下场！”

　　“爷爷，那洛基家族请的纳顿家族做帮手，莫里家族根本无法抵抗啊，你就不能帮帮人家么？”城主府区域，菲尔特焦急的对着奥德林城主出声。

　　奥德林城主摇了摇头，严肃道：“菲尔特，别胡闹，那洛基家族并没有违反帝国的律法，我们也是不好随意插手，你是想为那莫里家族的小子着想么？那小子今天根本就不在这里。”

　　菲尔特咬了咬牙，望着莫里家族的方向，心中不知在想些什么。

　　双方家族在比试台前坐定后，主位上奥德林城主站了起来，宣布两大家族的生死决战，正式开始！


正文 第413章 洛库恩的初战

　　“呵呵，凯斯特族长，没想到你今天还有胆量过来，而且这么早便是乖乖的等在了这里，连找死都是这么积极，真是佩服啊！”北侧席位，伯克比等人在坐定之后，口中大笑出声。

　　“伯克比，废话少说，有什么本事你尽管拿出来，我莫里家族今天就接下了。”凯斯特阴沉着脸出声，神色平淡无比。

　　“好！凯斯特族长真是够爽快。”伯克比脸上带着阴冷的笑：“生死决战，双方生死各由天命，我们双方各自派人上台，直到分出生死，才能进入下一场，如果一方认输，那便彻底退出天虹城，不知道凯斯特族长一方首先派出的是谁？”

　　生死决战，由双方各自派人，一方一个，而后轮换，就比如第一场，莫里家族派人，洛基家族应战，而下一场，则是洛基家族派人，莫里家族应战，每一个人只能出场一次，率先派人出场的家族，在某种程度上，自然是亏的。

　　“爷爷，这生死决战可真刺激，我也要出战。”洛基家族一方的席位上，一个眼神毒辣，神色狠厉，有着一个鹰钩鼻的少年，对着科恩希尔出声道。

　　“厄维特少爷，这生死决战可不好玩，咱们还是看着就好，如果少爷想要比试的话，等这里结束了，在下好好安排几个人陪少爷玩玩。”一旁的伯克比急忙出声道，脸上带着谄媚。

　　“切。”那少年鸟都不鸟伯克比，口中不屑出声：“你懂什么，在这么多人面前将对方杀死，这才叫刺激呢。”

　　少年忍不住舔了舔舌头，想象着自己在比试台上英明神武，将莫里家族的成员帅气击杀，而后获得全场所有人欢呼的场景，身体内的血液就忍不住激动的沸腾起来。

　　被少年这么一说，伯克比心中顿时无比尴尬，脸上却是不敢有丝毫不满。

　　这少年是科恩希尔的孙子，纳顿家族的第一继承人，伯克比根本不敢得罪对方分毫。

　　“哈哈！”听到少年的言语，科恩希尔忍不住哈哈大笑起来：“乖孙子，果然有你爷爷当年的风范，好，如果有合适的对手，我一定会让你上去过个瘾的。”

　　对于自己孙子的请求，科恩希尔非但没有生气，反而无比高兴。

　　说起他的这个孙子，科恩希尔心中也极为满意的，年仅二十二岁的他，实力便是已经达到了五阶低级宗灵师的境界，虽然不能和菲尔家族的第一天才基洛斯相比，但在整个赤尔行省也算是年轻一辈中的高手了。

　　在科恩希尔想来，年轻人就是该多战斗，才能有所提高，在这样宏大的一个场面上，杀死自己的对手，获得民众们的欢呼，能够给年轻人带来极大的自信，让其在灵师的前进道路上更顺畅。

　　就算是厄维特不说，有机会的话，科恩希尔也是会主动让他上台比试，锤炼一番的。

　　……

　　此刻，莫里家族一方。

　　“族长，这第一场，就让我出战吧！”南侧席位上，一名中年大汉出声道。

　　这是一个满脸络腮胡子的大汉，身材魁梧，是莫里家族的一名核心成员，拥有五阶高级宗灵师的实力。

　　“不行，族长，还是让我出战吧。”一旁的一名老者也是站起来出声。

　　“族长，让我第一个出战。”

　　“我，让我来。”

　　所有人都是争先恐后出声。

　　在这样的规则下，第一场率先出场的人，通常会充满危机，对方派出的人，自然是要比自己派出的人要强上一些，在场所有人都是知道这个道理，但是却没有人心中有丝毫畏惧。

　　望着周围那一个个争先恐后，眼神坚毅的脸庞，凯斯特的眼眶红润了，多么可爱的一群人啊，可是今天……

　　也不知道今天过后，在场所有人中能有多少人，还能够存活下来。

　　他的心中浮掠出一丝悲哀。

　　“凯斯特族长，你们商量好没有，究竟派谁上场啊，连这点决定的勇气都没有，凯斯特族长你未免也太没魄力了吧，要我看啊，你还是乖乖的认输退出天虹城吧，哈哈！”洛基家族一方，伯克比站起身，脸上带着揶揄的大笑出声。

　　“哈哈，哈哈哈！”洛基家族一方，众多成员全都是哈哈大笑起来。

　　“我来！”

　　就在这时，人群中突然传出了一道冷喝之声，随即一道人影从一旁的台阶之上，稳稳的走上了比试台。

　　听到这个声音，凯斯特的脸色猛然间变得死灰，而位于中央席位的菲露特也是猛地站了起来，神色激动的望向了比试台中间。

　　这是一个有着棕色长发的少年，身穿一件青色的长袍，脸上平淡无比，温文尔雅，然而眼神，却是冰冷无比，让人心寒。

　　“洛库恩……”看到这少年，莫里家族一方成员全都是愣住了，而凯斯特族长更是张大了嘴。

　　“臭小子，我不是让你离开了么，你……”凯斯特脸色带着无比愤怒的表情，口中怒吼出声，那怒吼声中，带着的是一种心死的哀痛，以及恨铁不成钢的痛苦。

　　他早已让洛库恩离开天虹城，如此，就算是死，他心中也不会有丝毫的怨言，但是如今看到洛库恩居然出现在了比试台上，让他难以接受。

　　“父亲！”比试台上，洛库恩脸上却是露出了一丝笑容：“你说过，我们莫里家族从来没有退缩的人，我作为你的儿子，又怎能抛下大家独自退缩，苟且偷生呢，我想如果我退缩了，不但我今后不会原谅自己，就连师父也是会看不起我吧，我洛库恩，莫里家族继承人，要和家族一起共存亡，誓死不退！”

　　“这第一战，就由我洛库恩代表莫里家族，洛基家族狗杂碎们，可敢一战！”

　　说到最后，洛库恩几乎是怒吼出声，他的眼神坚定无比，望着洛基家族的方向，没有丝毫的畏惧。

　　他知道自己很有可能会死，他也知道自己的行为很傻，但是他无所畏惧，这便是他的信念。

　　“傻孩子，傻孩子，你真是太傻了，不过，不愧是我莫里家族的子弟……”莫里家族一方，凯斯特口中喃喃自语，眼泪情不自禁的便是流了下来。

　　他不知道这是一种什么样的心情，悲痛，亦或是欣喜？

　　“爷爷，是洛库恩……”菲露特怔怔的看着比试台上洛库恩，眼眶中有泪光在闪动。

　　奥德林城主望了眼一旁的菲露特，心中忍不住暗暗叹了一口气。

　　“哈哈，哈哈哈，这不是莫里家族的病小子么？怎么还没死么？”

　　“洛库恩，这小子据说实力很弱吧？难道他明知自己活不长久，想要上来是找死？”

　　看到走上比试台的洛库恩，洛基家族一方的所有人都是哈哈笑了起来。

　　说起洛库恩，天虹城几乎无人不知无人不晓，无论是莫里家族继承人的身份，还是他身受重病，多位灵药大师断言他绝活不过三十的事情，天虹城中几乎所有人都是知道。

　　更让他为众人熟知的，是他心地单纯善良，别人遇到困难，都是会主动帮助，对待平民也是无比亲和。

　　但是洛基家族中众人嘲笑的，却是身体极弱的洛库恩根本没怎么修炼过，实力据说也是极为差劲，却胆敢走上台应战，这让他们不禁笑掉了大牙。

　　洛库恩的实力从来没有在任何人面前暴露过，而他的体质，也是让所有人无法感知到他具体的等级，不过在整个天虹城所有人的心中，洛库恩的实力绝对是极弱的。

　　“这个就是莫里家族的继承人么？爷爷，让我上台吧。”洛基家族一方，厄维特双眼放光，激动出声。

　　击杀一个家族的普通成员和击杀一个家族的继承人相比，心中所获得的快感，完全是不同的，那可是等于灭绝了一个家族的希望啊，一想到这，厄维特心中就兴奋不已。

　　“伯克比，这小子的实力如何？”比试台上，科恩希尔仔细的感知了一下台上洛库恩的实力，而后对着一旁的伯克比询问出声。

　　以他七阶低级皇灵师的实力，只是感觉到对方的实力似乎并不强，但是具体等阶，竟然是无法感知。

　　这让科恩希尔心中颇为惊诧。

　　“科恩希尔大人，台上这小子是莫里家族凯斯特族长的儿子洛库恩，从小便是得了一种极为严重的病，似乎并不能修炼灵力，在下在天虹城中几十年，从来没听说这小子出手过……”

　　伯克比在一旁解释道。

　　科恩希尔将心中的疑惑放了下去，洛基家族作为莫里家族的对头，自然会对对方的每一个成员都研究的极为透彻，像洛库恩这样的家族继承人自然更不会遗漏，既然伯克比都这么说了，那么台上那小子实力应该并不强。

　　“那好吧，厄维特，你上去吧，这一战由你来，在台上的时候当心点，速战速决。”科恩希尔出声道。

　　“哈哈，放心吧爷爷，我会好好招呼那小子的。”厄维特眼神中流露出一丝残忍，而后在众目睽睽之下，走上了比试台。


正文 第414章 药剂比拼

　　比试台上，洛库恩和厄维特两人相互对立着。

　　“怎么回事？这洛基家族居然让了一个少年上去？”台下，所有人心中都是冒出了一丝疑惑，甚至连凯斯特他们也都是有些不解。

　　感受着周围那无数人的目光，厄维特对着洛库恩无比兴奋的出声：“哈哈，前面的那小子，记住，站在你面前，即将杀死你的，是我厄维特，纳顿家族的继承人，我会让你知道，什么叫痛不欲生的。”

　　厄维特说着，将腰间的长剑给抽了出来，一股强悍的力量从他身上骤然升腾而出，作为一名五阶低级宗灵师，厄维特虽然年纪并不大，但足以算得上是一个高手了。

　　洛库恩眼神中猛地爆出一道精芒，眼神冰冷无比，他自然知道，自己的家族如今变成这个模样，虽然表面上是洛基家族的打压，但实际上，一切都是因为这个纳顿家族。

　　“嗤！”

　　洛库恩腰间的长剑骤然弹出，一道惊天的青色光华在比试台上刹那间亮起，而后闪电般的向着对面的厄维特疾刺而去。

　　刺目的青色光芒如同从九天坠落的流星，闪电般的便是来到了厄维特的面前。

　　感受到对方那强悍的攻击，厄维特的心中猛地一惊，体内灵力奋力运转，金色的光芒霎时亮起，经常生事欺压别人的他也算经验丰富，终于在洛库恩手中的长剑刺中他的瞬间将其挡了下来。

　　“轰！”

　　强大的灵力波动在比试台上扩散而出，一青一金两道光芒相互交错，两人皆是向后退开了两步，不过洛库恩却是气定神闲，而厄维特则是脸色苍白，气喘吁吁。

　　洛库恩根本不给对方丝毫的喘息机会，长剑挥斩间，空气震颤，道道青色剑芒犹如飞箭划破长空，带起沉闷的呜咽之声，慑人心魄。

　　厄维特脸色苍白，身形不断后退，体内的五阶低级灵力不要命的喷吐而出，金光流转间，总算是将洛库恩释放出的青色剑芒全都拦截了下来，然而在战斗把握上，已经完全落在了下风。

　　“哗！”

　　看到如此神勇的洛库恩，底下的民众们口中都是发出了一声哗然，在天虹城，如果要问谁的名声最好，那么百分之八十的人都会说是洛库恩少爷，只不过洛库恩那羸弱的身体，和绝症却是让所有民众心酸不已。

　　然而此刻洛库恩所表现出的强大战力，却是让他们惊呆了，他们怎么也想不到，在他们心中一向体弱多病，身体羸弱无比的洛库恩少爷，实力居然会如此之强。

　　洛基家族一方，科恩希尔猛地站了起来，他的双眼中光芒闪烁，压抑着怒火。

　　“这小子竟然是五阶低级的宗灵师，这就是你说的不能修炼灵力，实力很差的家伙？”科恩希尔冰冷的目光落在了一旁的伯克比身上，谁都能感受到，此刻的科恩希尔心中那熊熊的怒火。

　　“我……我……”伯克比也是完全傻眼了，他怎么也想不明白，莫里家族一向身体羸弱的洛库恩此刻为什么会展现出如此强大的战力。

　　在科恩希尔的怒火下，伯克比的心中忐忑无比，不知所措。

　　“哼，如果厄维特有什么意外，你洛基家族就给他陪葬吧。”科恩希尔冷哼出声，神色阴冷。

　　对于科恩希尔来说，在场的所有人中，他最关心便是他的这个孙子了，哪怕是整个洛基家族的所有人加起来，在他心中，也比不过厄维特的重要，他绝不容厄维特有任何的闪失。

　　不止科恩希尔他们，席位中央，奥德林城主脸上也是露出了一丝讶然。

　　“十九岁的五阶低级宗灵师，这洛库恩没想到，居然还有如此实力！”奥德林看了眼一旁担心无比望着比试台中间洛库恩的菲露特，心中喃喃道：“如此天赋，就算是和菲露特相比也是差不多，不过可惜，就算是这洛库恩再天才，我们古雷斯家族也是不可能让菲露特和他在一起的。”

　　……

　　就在洛库恩和厄维特在比试台上战斗得无比火热的时候。

　　莫里家族的府邸大门外，一个有着一头黑发的少年却是出现在了大门前面，这少年，正是从灵池山脉赶回来的杰森。

　　灵识在整个府邸中微微掠过，杰森的脸上不由露出了一丝疑惑。

　　“咦，怎么回事，怎么整个天虹城中都没什么人？就连莫里家族府邸中也是没什么动静？”

　　在杰森的敲门声中，府邸的大门缓缓的打了开来，那开门的管事看到杰森之后，却是一下子愣住了。

　　“你是……你是……杰斯大人，你……你还活着？！”护卫脸上顿时露出了无比激动的表情，而后扑嗵一声跪在了杰森面前。

　　“杰斯大人，请你救救我们莫里家族吧。”护卫痛哭流涕出声。

　　“怎么回事？”杰森不由一愣，而后低沉出声，对方所说的话，让他心中感到了一丝不妙。

　　“杰斯大人，你不知道，自从你在灵池秘境中逝世的消息传来后，我们莫里家族……”那护卫顿时将事情的来龙去脉简单给杰森说了一遍。

　　“现在，凯斯特族长他们正在城中的比试台上和洛基家族进行生死决战呢，那洛基家族有纳顿家族的帮忙，族长他们，根本是十死无生啊！”

　　“纳顿家族，又是纳顿家族！”杰森眼神锋利的像是一把刀，咬牙出声，他怎么也不会忘记，那科恩希尔在灵池秘境中对自己所做的一切。

　　“城中的比试台么？”杰森口中喃喃出声。

　　“嗖！”

　　那护卫还想说什么，可是没等他有所反应，杰森的身影已经消失在了府邸门口。

　　那护卫愣愣的望着空无一人的府邸门口，张大了嘴说不出话来，以他那三阶高级灵师的实力，竟是没有发现杰森究竟是如何离开的。

　　……

　　城中比试台上，洛库恩和厄维特两人彻底战成了一团，道道强悍的灵力在比试台上四处飞溅，细微的爆鸣之声，不绝于耳。

　　论属性，正常情况下，身为金系灵师的厄维特是绝对要克制木系的灵师的，但是洛库恩所拥有的木灵之体，是木系灵师中至强的存在，而他的木系属性，也是最为纯正的木系灵力，根本不是厄维特那普通的金系灵力可以压制的。

　　论战斗经验，厄维特是比几乎从来没有战斗过的洛库恩要多一些，但是洛库恩所修炼的是杰森所给他的月阶下品功法，在功法品阶上，却是要比厄维特来的强。

　　而且，身为木灵之体，在同阶之中，洛库恩绝对能够横扫一切同级高手。

　　在这么多优势之下，比试台上，尽管洛库恩和厄维特都是五阶低级的宗灵师，却是始终压着对方在打。

　　“滚开！”比试台上，原本上来想威风的击杀洛库恩的厄维特，此刻不断的处于劣势中，节节败退中，身上已然多出了两道伤痕，鲜血汩汩而出，口中忍不住大喝出声。

　　五阶低级的灵力不要命的从厄维特的体内喷吐而出，锋利至极的金系灵力纵横四溢，终于将洛库恩给短暂的逼了开来。

　　“小子，我承认你的实力是不错，不过，我已经不想和你玩下去了，这场战斗的胜利，终将是属于我厄维特的。”

　　厄维特口中气喘吁吁的出声，而后在全场所有人的目光中，从身上拿出了一瓶金色的灵药剂。

　　金色的灵药剂在阳光的照耀下折射出夺目的光晕，散发出道道浓郁的灵力波动。

　　“哈哈，等死吧小子！”厄维特脸上露出了猖狂的大笑，一口将那金色灵药剂给灌了下去。

　　强大的能量波动顿时从厄维特的身上传递而出，厄维特的气息不断的攀升着，瞬间便是达到了顶值，同时原本才是五阶低级的灵力波动，也是一下子突破到了五阶中级。

　　“这是，暴金药剂！”感受到厄维特身上的变化，底下人群中有识货的人口中惊呼出声。

　　暴金药剂，五阶上品灵药剂，能够让一名五阶的宗灵师短时间内提升一级，并且体内的灵力值恢复到满值，是一种极为强悍的灵药剂。

　　莫里家族席位上，凯斯特等人的脸色都是变了。

　　“哈哈，哈哈哈！”厄维特狂笑出声，“小子，现在看你还猖狂不，受死吧！”

　　厄维特的气势不断攀升着，道道灵力从他的身上蔓延而出，光是在灵力等级上，他已经完全压住了对面的洛库恩。

　　“哦，是么？”洛库恩的脸上无比平静，而后从身上缓缓的拿出了一瓶淡绿色的灵药剂，而后将灵药剂的瓶塞给打了开来。

　　一股浓郁到让人陶醉的木系灵力从那药剂瓶中飘散而出，在场的所有木系灵师在感受到这股木系灵力后，整个人不由飘飘欲仙，浑身所有的毛孔都像是在瞬间张开了，体内的灵力也是充满活力的运转了起来。

　　“这是……”全场所有人都瞪大了双眼，光是气味便是能让周围所有木系灵师产生如此变化，功效如此强大的灵药剂，在场的所有人，以前都是闻所未闻。

　　在厄维特愕然的表情中，洛库恩冷笑着将那瓶淡绿的灵药剂给服用了下去。

　　这瓶灵药剂，正是杰森所给他的五瓶六阶上品木系生命活力药剂之一。


正文 第415章 谁敢动我徒儿

　　六阶上品木系生命活力药剂，是杰森配制给洛库恩治疗他木灵之体虚弱的灵药剂，但事实上，除却能够治疗木灵之体外，木系生命活力药剂，同样也是一种极为强大的灵药剂。

　　它能够瞬间提升木系灵师的生命活力，同时能够让木系的灵师在短时间内提升到该等阶的顶级，而且体内短时间内拥有几乎无穷无尽的木系灵力。

　　当然，这种无穷无尽只是一种相对的说法，毕竟五阶的宗灵师就算再怎么攻击，所消耗的灵力也未必会有一名七阶皇灵师的随意一击那么强。

　　但是，这也足以说明了木系生命活力药剂的强大，同时，也是木系生命活力药剂被评为六阶高级，和灵尊药剂这等逆天药剂处于同一等级的原因。

　　在整个比试台周围所有人的感知中，洛库恩在服用那瓶淡绿色的灵药剂后，整个人身上猛地爆出了一股无与伦比的灵力波动。

　　这股灵力波动是如此巨大，让在场的所有人都面露惊色。

　　“什么？这小子竟然晋级了五阶高级宗灵师，这怎么可能？先前他服用的那瓶淡绿色灵药剂究竟是什么灵药剂？”

　　“让一名五阶低级宗灵师，瞬间晋级到五阶高级宗灵师，天哪，这等灵药剂未免也太恐怖了吧？”

　　“如此强大的灵力波动，太不可思议了！”

　　整个广场之上，顿时传出了阵阵议论之声，所有人都是瞪大了双眼，眼神中流露出难以置信的表情，以他们的见识，他们怎么也想不出，先前洛库恩服用的，究竟是什么灵药剂。

　　而先前还因为服用了暴金药剂而在洛库恩面前得意洋洋的厄维特，此刻在洛库恩那强大灵力的压迫下，脸上却是充满了无比惊恐的表情。

　　他怎么也不敢相信，对方会拥有比暴金药剂这样的五阶上品灵药剂还要强大的灵药剂。

　　“死吧！”

　　比试台上，洛库恩整个人身上猛地爆出了一道青色的光芒，他的口中怒吼出声，手中的长剑上青芒流转，形成了一道巨大的灵力风暴，对准了面前的厄维特席卷而去。

　　“不！”厄维特口中发出一声惊恐欲绝的惊叫，身上金芒闪烁，用尽全力迎了上去。

　　“轰！”

　　巨大的爆鸣声在整个比试台上响起，厄维特整个人重重的抛飞了出去，口中鲜血狂喷，手中的长剑也跌落在了一旁。

　　“咳咳！”他的口中不断的咳出道道鲜血，而后手脚并用的向后爬去，脸上带着惊恐。

　　“不要，不要杀我！”说到底，厄维特虽然天才，但在科恩希尔的溺爱下，也只是一个纨绔子弟，此刻的脑子，已经是一片迷糊。

　　“去死吧！”洛库恩嘴角咧出一道森冷的笑容，眼神中带着仇恨，手中长剑奋力劈下。

　　自己家族如今之所以到了这个地步，正是因为这纳顿家族，自己又怎么能饶过对方！

　　强悍的木系灵力，顿时如同惊天的浪涛一般，对准了厄维特涌了下来。

　　“不，爷爷，救命啊！”厄维特脸色惊恐得煞白，口中绝望出声。

　　就在这时——

　　“砰！”

　　一道金色流光突然在比试台上出现，先前还神勇无比的洛库恩，下一刻，顿时犹如破布包一般，重重的跌飞了出去，口中鲜血如同喷泉一般喷溅而出，手中的长剑更是寸寸碎裂了开来，化为了满地的碎屑。

　　一道人影在比试台上显现，站在了厄维特的面前，正是纳顿家族的科恩希尔族长。

　　在先前那危机时刻，科恩希尔终于是忍不住出手，将厄维特从洛库恩手上救了下来。

　　“哗！”底下的所有民众口中全都发出了一道哗然之声，而比试台的席位之上，凯斯特等人也都是猛地站了起来。

　　“科恩希尔，你这干什么，难道你不知道生死决战的规矩么。”凯斯特等人飞掠而下，来到了比试台上，口中怒喝出声。

　　而底下的民众们，也是纷纷议论着，整个广场之上，顿时一片嘈杂。

　　两个家族的生死决战，选手对战之间，根本容不得别人随意插手，科恩希尔的举动，已经完全违反了决战的规则，这样的行为，无论在斯特恩大陆的哪个地方，都将受到所有人的鄙弃。

　　“城主大人，这洛基家族一方的成员藐视决战规则，不知城主大人如何评判。”比试台上，凯斯特高喝出声。

　　“爷爷。”菲露特也是激动出声。

　　城主席上，奥德林站了起来，他的脸色严肃无比，“洛基家族违反决战规则，所以，此次洛基家族和莫里家族之间的决战，洛基家族被取消资格，论输处理。”

　　“这……”洛基家族一方的席位上，伯克比等人都是傻眼了，输得一方可是要离开天虹城的。

　　“哈哈，哈哈哈！”比试台上，科恩希尔口中突然大笑出声，脸色阴沉无比，而后向着跌倒不远处，身受重伤的洛库恩走去。

　　“敢对我孙子下杀手，你小子今天死定了。”科恩希尔口中冰冷出声，杀机纵横。

　　“爷爷，杀，杀了那小子！”从死亡线上刚回来，惊魂未定的厄维特也是咆哮出声，神情狰狞。

　　“科恩希尔，你想干什么！”凯斯特等人脸上露出了震怒的表情，挡在了洛库恩的身前。

　　“干什么？”凯斯特语气中露出一丝嘲讽，而后骤然出手。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　道道强悍的金系灵力在比试台上纵横飞溅，数声痛哼之声传来，先前还拦在科恩希尔面前的凯斯特等人口中都是鲜血狂喷，而后重重的跌飞了出去，在他们的胸口之上，都是出现了一道道深深的伤痕，深可见骨，鲜血狂冒。

　　“放心吧，你们几个还死不了，我要在你们的面前先将这小子杀了，再将你们一个个都给杀了，哈哈！”科恩希尔脸上带着狂笑。

　　“科恩希尔，你竟敢藐视帝国律法，还不快给我住手。”城主席上，奥德林怒喝出声，表情愤怒。

　　“奥德林，你一个帝国子爵，乖乖的给我呆一边去，否则，小心惹怒了老子，连你也一块收拾了。”科恩希尔根本就不畏惧奥德林，虽然他是天虹城的城主，但也仅仅是名六阶低级尊灵师。

　　本来今天科恩希尔是准备利用洛基家族，而将莫里家族成员一个个击杀，然后将莫里家族整个赶出天虹城，最后再将其全灭，但是出现的意外，却是让科恩希尔直接动了手。

　　“臭小子，不得不承认，你很天才，不过很可惜，你此刻就要死了！”科恩希尔右手间金芒闪烁，对着身受重伤躺在那里的洛库恩冷笑出声，而后手掌翻落而下。

　　洛库恩神色平淡的望着科恩希尔，生死之间，他没有丝毫的畏惧。

　　“不……”不远处，凯斯特等人绝望的怒吼出声，然而受伤的他们却是无能为力。

　　城主席上，菲露特想要不顾一切的冲下来，却是被奥德林牢牢的给抓住，不能动弹分毫，眼泪，从她的双眸中肆意流淌而下。

　　底下，骚乱的民众们也是寂静了下来，不少人都是闭上了双眼，不敢看这一幕。

　　就在科恩希尔的手掌距离洛库恩的头部不足一米，即将拍中洛库恩的瞬间——

　　“谁敢动我徒儿！”

　　一道惊天的怒吼之声突然在整个广场上空响起，随即——

　　“咻！”

　　一道急剧的破空之声突然从远处传递而来，随即一道挟裹着强大灵力的灵芒，如同长风破浪一般，对准了科恩希尔狠狠的掠来。

　　这道灵芒是如此强大，所到之处，空气就像是凝固的玻璃一般层层破碎了开来，整个广场上响彻着尖锐的呼啸之声。

　　科恩希尔的神色不由一变，对准了洛库恩的右掌猛地翻转，迎向了那道闪电般的灵芒。

　　“轰！”

　　脚掌插着地面，巨大的劲气使得科恩希尔脚步急速后退了几步，阴沉着脸望向了灵芒飞掠而来的方向，冷喝道：“谁？”

　　而周围的所有人，也都是愕然的望着这突然发生的一幕，抬头向着科恩希尔所看的方向望去。

　　而洛库恩、凯斯特等人，早已在听到对方声音的那瞬间，都是激动的望了过去。

　　在所有人的视线中，一道人影从天而降，背后雷光闪烁，形成了一道绚烂的羽翼，宛若天神下凡一般，威猛高大。

　　黑色的长发在风中飞舞，如同跳动的精灵，黑发人影抬起头，露出了一张清秀的面容，出现在了众目睽睽之下。

　　“是你！”看到对面的杰森，科恩希尔整个人愣住了。

　　“师父，我就知道你不会有事的！”洛库恩激动的浑身都是颤抖起来，激动的心情再也忍耐不住，眼泪夺眶而出。

　　“杰斯大人，杰斯大人，你……”凯斯特等人脸上也是露出了难以置信的激动光芒。

　　将手中的黑色重剑扛在了肩膀之上，杰森微微抬头，淡漠的望着对面的科恩希尔，手中的黑色重剑豁然指向他，冰冷彻骨的森然声音，在广场之中，响彻不歇。

　　“科恩希尔，我说过必将取你项上人头，你的命，今天我收了……”


正文 第416章 惊天大战

　　比试台上，杰森如同一尊战神一般傲立在场，浑身上下散发出一股让人难以逼视的锋芒，直冲霄汉。

　　宽敞的场地之上，杰森冰冷的平淡声音，缓缓地回荡着，让得无数人侧目。

　　“这是，去年替莫里家族参加战斗的那名少年！”

　　“他可是在去年的家族大比上，将洛基家族那名六阶高级尊灵师给击杀的啊。”

　　“有他在，莫里家族可就好了，听说名少年，还是洛库恩少爷的师父！”

　　“恐怕难啊，科恩希尔大人可是纳顿家族的族长，七阶低级皇灵师，那少年再强，也不可能是科恩希尔大人的对手啊。”

　　“那可未必，你没看到先前那少年的一击，将科恩希尔都是给逼了开来了么。”

　　看到杰森之后，人群中突然传出了阵阵的议论之声。

　　去年替莫里家族参加家族大比，并且击杀了洛基家族六阶高级尊灵师拉塞德的杰森，天虹城的大多数民众，都是对他留下了深刻的印象。

　　“师父，你总算回来了！”比试台行，洛库恩哽咽出声，像是一个受了委屈的孩子见到了家长一般。

　　望着身后嘴角带血，眼角带泪，神色激动的洛库恩，杰森眼神凌厉，心中一股无名之火在熊熊燃烧。

　　“放心吧，有师父在，今天谁都动不了你。”杰森淡漠出声，而后右手直接搭在了洛库恩的肩膀之上，微一催动脑海中的那颗木系圆珠。

　　“嗡！”

　　青色圆珠疾速运转，道道强悍的木系生命活力像是决堤的洪水一般，从杰森的右手中涌出，直接进入到了洛库恩的身体之中。

　　“这，这是……”感受到进入自己体内的那股莫名力量，洛库恩不由瞪大了双眼，脸上露出了吃惊的光芒。

　　在他的感知中，身体先前因为科恩希尔出手而受的重伤，在那股生命活力之下，顿时不断愈合了起来，片刻的功夫，先前还极为严重，无比疼痛的伤口，此刻竟已好的七七八八了。

　　如此强大的治愈能力，让洛库恩不禁傻眼了。

　　这种木系生命活力对洛库恩这个拥有木灵之体的灵师来说，治愈能力比之杰森也是不逞多让。

　　“你到一边去。”杰森收回右手，让洛库恩退开后，将目光落在了面前的科恩希尔脸上。

　　他的神色极为平淡，黑色的长发飞舞空中，看不出丝毫情绪，然而眼神，却是凌厉的可怕。

　　“没想到是你小子，哈哈，上天对我真是太不薄了。”

　　看着杰森，科恩希尔脸上露出了一丝阴冷的笑容，而后哈哈大笑起来，神色间充满了兴奋：“我不知道当初从灵池秘境中出来的时候，你小子究竟是怎么躲过我窥探的，不过天堂有路你不走，地狱无门你非要闯进来，既然你想找死，今天老夫就成全了你。”

　　“今天，我必将取你性命，作为一名死人，你的废话实在是太多了。”杰森淡漠出声。

　　“猖狂！”科恩希尔冷然出声，呛喨龙吟声中，腰间长剑骤然刺出，一道金色的光华像是一道闪电，瞬间出现在了杰森的面前。

　　七阶皇灵师，沟通天地灵力，出手之间，如羚羊挂角，无迹可寻，速度之快，令人难以想象。

　　而科恩希尔作为一名金系灵师，论速度，在五行之中更是最强，这等骤然出手，就算是一名六阶高级尊灵师，也是根本来不及抵挡。

　　向先前拦在他面前的凯斯特等人，便是在他的这一击下被瞬间击伤，来不及有丝毫的反抗。

　　面对突然而至的金色剑芒，杰森的脸上却是没有丝毫动容，手中黑色重剑猛地跳起，如蟒蛇出洞，霎时便是挡在了那道金色剑芒面前。

　　“轰！”

　　轰然爆炸声中，杰森猛地向后退开了数步，在地面上留下了数个清晰的脚印。

　　“咦！”科恩希尔口中流露出一丝惊疑，很显然对杰森竟然能够挡住自己的攻击而感到了一丝吃惊。

　　“速度不错嘛，不过也就如此了，这一次，看你如何去挡。”科恩希尔眼神中闪过了一道凶芒，整个比试台上金系灵元素不断凝聚，金系灵力升腾之间，十数道金色剑芒迅速在其面前凝聚而成，而后对着杰森闪电般的掠去。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　强大的金系剑芒如同漫天的金色箭鱼一般，挟裹着巨大的灵力波动，所到之处，空气震颤，周围的灵元素都是瞬间狂暴起来，空气中顿时传出阵阵刺耳的呜鸣之声。

　　十数道的剑芒，铺天盖地，将杰森周身都是包围了起来，每一道都蕴含了凌厉的杀机，势要将杰森击杀在一方小天地中。

　　望着那被金色剑芒包围的杰森，科恩希尔的嘴角露出了一道冰冷的笑容。

　　底下的民众们看到如此炫丽的攻击，感受着比试台上那散发出的强大灵力，也全都是愣在了当场。

　　光是剑芒散逸出来的灵力波动，便是让他们感到了阵阵窒息，他们无法想象处于剑芒攻击中心的杰森，此刻面对的又是何等巨大的压力。

　　望着那迅猛攻来的漫天金色剑芒，杰森的双眼中蓦地冒出一道精芒。

　　“嗡！”

　　一道淡金色的透明波纹猛地从杰森体表辐射而出，笼罩了以他为球心的半径五十米的距离。

　　金系元素结界！

　　自从杰森晋级五阶高级宗灵师之后，他那金色圆球所附带的元素结界的范围，也是由原先的十米，变成了五十米。

　　而原先灵力澎湃，充满了杀机的金色剑芒，在金系元素结界的压迫下，全都是暗淡了几分，然而速度却是没有丝毫的减弱。

　　杰森手中的黑色重剑霎时舞成了一个黑色的圆球，瞬间疾点出十数剑。

　　“轰、轰、轰、轰、轰……”

　　一连串的巨大爆炸声在比试台上同时响起，强大的灵力风暴瞬间席卷而出，道道能量涟漪不断的向着四周扩散开来，烟尘升腾，将杰森的身影整个包裹在了其中。

　　“师父！”

　　“杰斯大人！”

　　在如此巨大的灵力波动之下，洛库恩和凯斯特等人全都是退出了比试台，脸上带着担忧的惊呼出声，如今他们的希望，都是放在了杰森的身上，心中自然着急不已。

　　科恩希尔作为一名七阶低级皇灵师，实在是太过于强大了，在他们心中，杰森虽然强，但也就在六阶巅峰左右，他们有心想要上前帮忙，但以他们的实力，光是杰森和科恩希尔两人战斗的余波，就足以重伤他们，根本插不上手。

　　不但是凯斯特等人，底下的所有民众们，这一刻也都是摒住了呼吸，一瞬不瞬的望着比试台中心。

　　比试台上，烟尘渐渐散去，一个直径约五米，深约两米的巨坑出现在了众人的面前，让众人都是忍不住倒吸了一口冷气。

　　比试台，是用特殊的岩石堆砌而成，经历了无数年的风风雨雨，虽然因为各大家族之间的战斗也有破损，但是却还是第一次损坏成如此模样。

　　然而众人的目光，却并没有在那深坑上留意多久，而是寻找起杰森的身影来。

　　“咦，那少年人呢？不会是被整个轰成碎片了吧？”

　　深坑旁边，无数碎石滚落四周，显得一片狼藉，然而整个比试台上却是空空荡荡，没有丝毫人影。

　　不远处，科恩希尔眉头紧皱，而后猛地若有所感的抬起了头。

　　天空之中，一道蓝紫色的雷光一闪即逝，旋即，一道人影如同猎鹰一般从天空中扑食而下，对准了科恩希尔猛地袭来。

　　“没想到先前你竟能躲过我的攻击，你若是直接逃走的话我还未必能追上你，没想到竟然主动上来找死。”望着从天而降的杰森，科恩希尔嘴角流露出一丝狠厉的笑容，体内灵力疯狂喷吐而出，手中长剑上霎时冒出了万丈金光。

　　下一刻，一道金色的波纹迅速的将其笼罩在内。

　　“这是？金系元素结界？”

　　科恩希尔原本不屑的脸上顿时露出了无比震惊的表情，双眼瞬间瞪得滚圆。

　　在那道金色波纹的笼罩下，科恩希尔顿时感到自己与空气中的金系灵力失去了感应，再也无法汲取到分毫金系灵元素。

　　和凯斯特、拉塞德等人的无知不同，身为七阶低级皇灵师的科恩希尔，可是清楚的明白，自己身上所发生的情况，只有八阶金系帝灵师所释放出的元素结界才会有如此效果。

　　“这杰斯怎么回事？竟然能释放出类似金系元素结界的灵技，这也太恐怖了吧？”

　　科恩希尔心中一时间不由翻起了惊涛骇浪。

　　“凤焱三重浪！”

　　在科恩希尔心中惊骇无比的时候，一道低沉的声音突然在天空之上响起，杰森整个人，瞬间化成了一团燃烧的火焰，与底下的科恩希尔重重的撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　惊天的轰鸣之声在天地之间响彻，难以形容的强大灵力，仿佛火山喷发一般瞬间喷薄而出，而后仿若涟漪一般的席卷开来。

　　不少靠比试台近的民众，都是不由自主的纷纷向后狂退，在这股强大的灵力面前，他们就宛若大海风浪中的小船，一个不小心，便是会被滔天巨浪给瞬间淹没。


正文 第417章 灵药剂展览会

　　“哈哈，臭小子，你那类似元素结界的灵技虽然不错，但是实力太弱了，这点攻击也想击杀我？简直是痴人说梦。”

　　在所有人都将目光死死的盯在比试台上的时候，漫天烟尘中，科恩希尔嚣张的声音隆隆响起，随即一金一蓝两道人影冲天而起，浮掠在了所有人的上空。

　　科恩希尔浑身金芒闪烁，宛若一尊黄金战神，睥睨天地，然而底下参加过一年前家族大比的民众们，眼神却是直勾勾的望着科恩希尔。

　　他们都知道，这少年所施展的“凤焱三重浪”绝对不像普通攻击那么简单，去年的时候，那拉塞德长老，便是死在了这招之下。

　　“轰！”

　　果然如同众人所料，还没等科恩希尔嚣张多久，一道沉闷的爆炸之声顿时在科恩希尔体内传出。

　　“这是……”科恩希尔脸上带着惊愕，还没等他缓过神来，又是一道爆炸声响起。

　　一道难以抵御的巨大冲击波从他体内传出，这一下，科恩希尔整个人在空中都是不由自主的颤动了一下，原本从他身上不断流转而出的金色灵力，此刻却像是风中的芦苇，不断摇曳不定。

　　在众目睽睽之下，一丝鲜血，从科恩希尔的口中悄然滑落，滴落而下。

　　“哗！”看到这个情况，底下民众顿时忍不住传出道道喧哗之声，而凯斯特等人，脸上则是不由露出了一丝欣喜。

　　“受伤了，科恩希尔等人竟然受伤了，那少年莫不是也是七阶的皇灵师？”

　　“不可能吧，这么年轻的七阶皇灵师？那少年可是依靠飞行灵技飞行的啊！”

　　“能够让身为七阶低级皇灵师的科恩希尔大人受伤，那少年就算不是七阶的皇灵师，也绝对不简单。”

　　底下人群中，不断的传出纷纷议论之声。

　　六阶的尊灵师和七阶的皇灵师之间，有着一道巨大的坎，两者之间不在一个层面上，根本无法相比。

　　就好像当初在奥兰多王国，杰森父亲雷诺击杀拉蒂根家族的族长巴斯塔德和罗比尼奥的时候，那时候的雷诺，才刚刚晋级七阶低级皇灵师，而巴斯塔德和罗比尼奥两人，一个是六阶高级尊灵师，一个是六阶中级尊灵师，但是雷诺在击杀他们两个的时候，却是根本不费吹灰之力。

　　七阶的皇灵师，是斯特恩大陆的高阶职业者，可以说，只要达到了七阶的皇灵师，无论是在大陆的哪个地方，都能算得上是一名强者了。

　　七阶和六阶之间，虽然只差了一阶，但其中的差距，却是无法以道理计。

　　之前，无论杰森和科恩希尔打的多么激烈，多么壮观，众人也并不看好杰森，但是如今，杰森居然将科恩希尔给击伤了，那么不管杰森最终是否是科恩希尔的对手，在众人心中，他们两个也是处于同一个层面上的了。

　　在底下民众无比惊叹的时候，天空中杰森的心中，却是不由一阵苦笑。

　　七阶的皇灵师实在是太强了，虽然他吸收了圣兽不死火凤灵心而获得的凤焱三重浪无比强大，但是就算是其第三重攻击，也只是达到一名七阶低级皇灵师的攻击而已，最多只能让科恩希尔受伤，而不能将其击杀。

　　天空中，科恩希尔愕然的呆立在那，用手一抹嘴角，望着手掌中那刺目的血红之色，神色不由扭曲起来。

　　“我受伤了，我竟然受伤了，臭小子，你竟然敢伤了我。”天空之中，科恩希尔脸上露出了难以置信，双眸，却是渐渐的变得赤红起来。

　　以他的实力，自然能够感受到面前的杰森虽然释放出种种强大的灵技，但他的真实实力，只是五阶的高级宗灵师，而他这个七阶低级皇灵师，竟然在这么一个五阶高级宗灵师手上受了伤，这让一向自诩高傲的他，心中一时难以接受。

　　他的瞳孔瞬间变成了金色。

　　无数金色的流光在他的面前不断的凝聚，而后不断的游动，最后形成了一道隐隐泛着红芒的金色剑虹。

　　“死吧！”

　　一道低沉的咆哮从他的口中传出，右手一挥，暗红色金色剑虹闪电般的对准了杰森掠去。

　　“昂！”

　　高速转动的金色剑虹刺穿虚空，空气都是扭曲了，瞬间便是来到了杰森面前，虽然那剑虹在进入元素结界中，已经被弱化了许多，但那散发出来的恐怖气息，还是让杰森心中忍不住悸动起来。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，一股难以形容的巨力从手中的黑色重剑上传递而来，杰森整个人重重抛飞了出去。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血从他的口中狂喷而出，在空气中化为了一团血雾。

　　闪雷之翼不断闪烁着雷光，杰森脑海中青色圆球不断的释放出道道木系生命活力，治愈着身体上所受的伤。

　　天空之中，两道锋利如刀的眼神，如针尖对麦芒一般撞击在一起。

　　“死吧！”

　　科恩希尔闪电般的冲入了杰森的元素结界中，面色狰狞，浑然不顾元素结界对自己的压迫，不断的依靠体内的灵力释放出道道剑芒。

　　而杰森虽然出手的速度赶不上身为七阶低级皇灵师的科恩希尔，但依靠灵魂震慑，也是不断的对科恩希尔发动起了进攻。

　　一时间，道道强悍的灵力波动不断从天空中传递而下，整个广场上空的灵元素瞬间暴动了起来。

　　“轰、轰、轰、轰、轰……”

　　一金一蓝两道人影在天空中不断交错而过，巨大的爆炸之声接连响起，不绝于耳，在天空中形成道道巨大的灵力风暴，不断的蔓延而出。

　　看着天空中那白热化的恐怖战斗，底下的所有人都是神色呆滞，嘴张的大大的，说不出话来。

　　而莫里家族的众人和洛基家族的一群人，更是一瞬不瞬的望着天空，对于普通人来说，这只是一场精彩的战斗而已，而对于他们来说，失败的一方面对的不仅仅是失败，或许还有死亡。

　　相比洛基家族单纯的紧张相比，莫里家族一方，凯斯特等人心中紧张和担忧杰森的同时，更多的则是激动。

　　虽然他们对杰森的强大早已有了足够的估计，但此刻看到杰森和科恩希尔的战斗之后，他们心中才都是明白，自己还是小看了这个强大的少年。

　　能够和身为七阶皇灵师的科恩希尔战个热火朝天，足以说明杰森已经拥有了七阶低级皇灵师的战力，可是如今的杰森看起来才是二十岁左右啊。

　　二十岁左右的七阶皇灵师，这是什么概念？就算是赤尔行省的第一天天才基洛斯，也是远远不如，恐怕也就帝国那些恐怖家族的最顶尖天才，才能比拟吧？！

　　“如此战斗力，如此战斗力，这少年，不简单啊。”城主席位上，奥德林城主望着天空中和科恩希尔战成一团的杰森，眼神中不由精芒闪烁。

　　一旁，菲露特激动出声道：“爷爷，你说这杰斯能不能将那科恩希尔击败？”

　　“击败？”奥德林笑了笑，“难，不太可能，最多战成个平手吧，那少年虽强，不过都是依靠灵技在硬撑，而那科恩希尔可是名名副其实的七阶低级皇灵师，真实实力比那少年可是强上不少的。”

　　菲露特摇了摇头，望着天空中的杰斯，双手合十，心中喃喃道：“洛库恩的师父，我求你了，你可一定要赢啊，这样，洛库恩才能没事啊。”

　　天空中，不断相互攻击着的杰森和科恩希尔两人身上都是狼狈无比，在他们的身上，都是有着不少的伤口，鲜血横流。

　　“这臭小子，简直是个打不死的金刚，怎么才一年不见，就强悍了这么多，今天不杀了他，以他的潜力，恐怕后患无穷啊。”科恩希尔咬着牙，对于杰森的实力感到了一丝惊惧，同时也为杰森身体的强悍，而感到了恐怖。

　　事实上，尽管杰森拥有克制金系灵师的金系元素结界，同时拥有灵魂震慑，致命一击，凤焱三重浪等强悍的灵技，但是在对战科恩希尔的时候，杰森还是处于了下风的。

　　“不行，不能再这么下去了！”一旁，杰森眼神犀利，心中暗暗出声。

　　毕竟论实力，他才是名五阶高级宗灵师，而科恩希尔却是名实实在在的七阶低级皇灵师。

　　只不过杰森依靠自己那强悍的身体，以及青色圆珠所带来的强大恢复能力，才能和科恩希尔战成个平手，不过继续这样战斗下去，杰森的灵力只会消耗的越来越多，而作为七阶低级皇灵师的科恩希尔却是能够沟通天地间的灵力，杰森绝对会处于一个极为劣势的地位。

　　“嗖！”

　　想到这里，杰森向着一旁猛地退了开来。

　　“怎么？臭小子，打不过想要逃了？”科恩希尔冷冷出声，灵识却是死死的锁定了杰森，体内灵力不断汹涌而出，明白了杰森威胁的他，今天绝不容杰森从自己的手中逃脱。

　　“逃？”杰森冷笑一声，而后从身上猛地拿出了数瓶颜色不一的灵药剂，这几瓶灵药剂一出现，空气中流露出了道道强悍的灵力波动。

　　各色的灵药剂在阳光的照耀下，折射出绚烂的光芒，不同的灵药剂形成不同的景色，相互重叠，在众人的头顶上空，形成了一片绚烂的霞光。

　　“这……”底下的所有人都是呆住了。

　　各种灵药剂在阳光的照耀下，一般都能流露出不同的光芒，但能够流露出这种卖相的，至少也要是六阶以上的灵药剂，这几瓶灵药剂，一看就知道是那种极为强大的灵药剂。

　　六阶的灵药剂，以往想要见到一瓶都是极为难得，可在这少年的身上，却是一下子出现了这么多瓶，这让底下的众人感到了难以置信。

　　难道这少年刚刚打劫了一个灵药剂展览会？

　　不少人心中忍不住暗暗猜测。


正文 第418章 神之怒火

　　在所有人震惊的目光中，杰森将这些药剂瓶全都打了开来，而后一瓶瓶的迅速灌了下去。

　　因为药剂瓶的打开，浓郁的灵药剂味道顿时从天空之上蔓延而下，所有闻到了这股味道的灵师们，全都感受到了神清气爽，体内灵力忍不住加速流转起来。

　　光是药香，便是能有如此功效，顿时让底下的所有民众们心中吃惊不已。

　　而随着一瓶瓶灵药剂的灌下，杰森身上的灵力波动也是越来越强悍起来。

　　六阶上品的暴皇药剂！

　　六阶上品的巅峰药剂！

　　六阶下品的奋勇药剂！

　　……

　　一瓶瓶的强大灵药剂被杰森统统灌入了口中，没有半分的犹豫，这些灵药剂，如果放到一个王国的大型拍卖会上，每一瓶，都能够当成最后的压轴物品。

　　而像暴皇药剂、巅峰药剂、奋勇药剂等药剂，更是能够对七阶的皇灵师都有极大的振幅作用，用在杰森这个五阶高级宗灵师身上，简直是暴殄天物。

　　但是这个时候，却是被杰森一瓶接一瓶不断的给喝了下去，连眼睛都没有眨上一眨，没有丝毫犹豫。

　　就好像他喝下的，并不是什么强大的灵药师，而是一些最为普通的低阶灵药剂一般。

　　要是让底下所有的民众们，知道这些灵药剂的作用和品阶的话，恐怕全都会跳起来大骂不已。

　　随着杰森不断的服用灵药剂，杰森身上的灵力波动不断攀升着，等到喝下最后一瓶灵药剂的时候，杰森的气势已经达到了一个极为恐怖的状态。

　　如此恐怖的灵力波动传递而出，就连他对面的科恩希尔，脸上也是变了色。

　　“就凭这些灵药剂想要击杀我？未免也太天真了。”科恩希尔脸上色厉内荏的带着冷笑出声。

　　杰森没有说话，他知道以自己现在的实力，虽然在这么多灵药剂的振幅下，已经达到了极强的地步，击败科恩希尔或许可能没有多大的问题，但要击杀他，却并不容易。

　　而他服用这么多灵药剂的原因，却只是为了施展出极为恐怖的那招。

　　“嗤嗤……”

　　杰森体内的灵神诀疾速的运转起来，而他体内的那丝黑色古怪之力，也是微微的跳动起来。

　　一股极为细微的黑色古怪力量和五阶高级灵力被杰森单独抽离了出来，而后进入了一条经脉之中，然后将这两种迥然不同的力量逐渐融合在一起。

　　两股力量刚接触相融的瞬间，一道闷雷般的声响，便是从杰森体内爆发而出，强大而又恐怖的灵力升腾而起，不断的蔓延而出。

　　杰森的额头上顿时渗出了密密麻麻的汗珠，然而他的心神，却是不敢有丝毫的松懈。

　　一丝丝的疼痛，不断的刺激着杰森神经，然而杰森的眼眸中，却是掠出了一道狂喜。

　　有了上一次的经验，杰森对于这个过程已经有所了解，上一次的融合过程中，这刚开始的一下，便是让杰森体内的经脉瞬间爆裂开来，但是这一次，除了略微有些胀痛之外，经脉却依旧完好无损。

　　这正是因为杰森的身体强度已经进入到了八阶帝级，同时而和上一次四阶高级相比，杰森体内的灵力也是由四阶高级灵力晋级为了五阶高级灵力。

　　“呼！”杰森口中微微呼出了口气，在略微停顿了一下之后，而后将两股能量快速的融合在了一起。

　　“噼啪，噼啪……”

　　不断的细微爆鸣声从杰森的体内传出，两丝力量，开始逐渐的压缩，不过显然的，在压缩的同时，杰森也是在承受着两股异力的反噬。

　　不过有了上一次的经验，这一次杰森也就有些轻车熟路，也不像上一次那么困难。

　　“咦，奇怪，这杰斯服用了灵药剂后在干嘛呢？”

　　“就是啊，漂浮在那一动不动，真是奇怪。”

　　底下人群中，所有人都是看到杰斯在服用了灵药剂之后，便是静静的漂浮在那里，没有丝毫的举动，这让他们心中充满了疑惑。

　　不远处，科恩希尔也是皱起了眉头，他能够感受到，先前杰森身上流露出的气息虽然强大，但属性却比他这个七阶皇灵师要低，但此刻，他却感到从杰森身上正隐隐的传递出一种极为恐怖的气息。

　　“这小子搞什么鬼？”科恩希尔心中疑惑出声，同时挥剑斩出。

　　“咻！”一道金色的剑芒瞬间划破长空，对着杰森狂掠而去。

　　杰森身形猛地晃动了一下，躲过了科恩希尔剑芒的攻击，而后继续漂浮在那边，没有发动进攻。

　　“轰！”

　　就在这时，杰森体内突然传出了一道闷雷般的轰鸣之声。

　　杰森口中一声闷哼，脸色显得有些苍白，同时一股无比强大的力量，从他体表猛地升腾而起。

　　这股传递出来的威压是如此的恐怖，让科恩希尔七阶的灵识都是忍不住颤抖起来。

　　“这是什么力量，太恐怖了……”

　　而底下实力低的民众，更是在这股力量之下，完全失去了抵抗之力，全都是面露恐惧，双腿发软。

　　“啵啵啵……”

　　杰森的身上猛地爆出了团团血雾，身体晃了晃，不过依旧傲立在天空，神色冰冷，眼神犀利。

　　那两丝力量，在杰森那顽强的信念之下，不断的融合着，终于，两种力量只差一丝，便是能完全融合在了一起，上一次，杰森便是在这最后一步失败，功亏一篑。

　　不过那只是因为当初才是四阶高级灵师的杰森，体内的灵力并不稳定，但这一次，晋级了五阶高级宗灵师的杰森，心中却是有着十足的信心。

　　“不能再让这小子这么下去了！”不远处，科恩希尔脸色已经完全变了色。

　　他虽然不知道此刻的杰森在干什么，但是作为七阶皇灵师的直觉，让他心中感到了一股极大的不安。

　　“小子，去死吧！”

　　他体内灵力瞬间咆哮起来，大量的金色剑芒闪电般的凝聚，而后对着杰森狂掠而去，试图阻止杰森的行为。

　　然而在大量灵药剂下，速度和实力都是提升了一个档次的杰森，背后的闪雷之翼不断闪烁，在融合两股力量的同时，将科恩希尔的所有攻击全都躲了过去。

　　科恩希尔心中的不安越来越强烈了。

　　他的瞳孔瞬间变成了金色，体表折射出万道金光，形成了一片迷蒙的虚影。

　　无数金色的流光在他的面前不断的凝聚，而后不断的游动，最后形成了一道隐隐泛着红芒的金色剑虹。

　　“死吧！”

　　科恩希尔口中怒吼出声，暗红色金色剑虹闪电般的对准了杰森掠去。

　　“昂！”

　　高速转动的金色剑虹刺穿虚空，封锁了一方天地，强大的灵力所带起的速度，令得杰森根本难以躲闪。

　　而在这一刻，杰森体内的两股异力终于在他的努力下，完全融合在了一起。

　　一道难以形容的恐怖力量从杰森身上猛地升腾而起，恐怖的威压，像是黑夜降临，令得科恩希尔浑身的寒毛都是瞬间竖起。

　　而底下的民众们，更是心脏“嘭嘭”直跳，压抑无比。

　　顾不得心底的狂喜，这一刹，生死之间，杰森体内的灵神诀疯狂的运转起来，他的眼眸中猛地爆出一团精芒，而后屈指猛弹。

　　“咻！”

　　一抹黑色的流光如同一点寒星，从杰森的手指中电射而出，化为一道流光，宛如流星一般，闪电般地对着飞射而来的暗金色剑虹，迎了上去。

　　在广场底下无数道紧张目光注视下，一黑一金两道流光飞速闪失逝半空，最后，犹如两道流星相撞一般，狠狠地对撞在了一起。

　　“轰！”

　　一道不受控制地惊天动地的爆炸声，顿时在虚空之上炸响开来。

　　巨响过后，是那犹如火山爆发般喷吐而出的能量碰撞，两道凶悍无比的能量，在半空中略一接触，便是彼此疯狂地释放出了各自所蕴含的恐怖能量。

　　毁灭般的能量，从虚空扩散而出，虚无的空间，在此刻泛起了阵阵涟漪，连那虚幻的空气都是被强大的能量对撞弄的有些模糊与扭曲了起来。

　　绚烂的灵力光芒，在蔚蓝的天空之上爆炸开来，宛如火浪一般，席卷天空，霎时间，这片天地，温度骤然升高了许多。

　　在所有人傻傻的眼神中，杰森所释放出的黑色能量瞬间便是将科恩希尔释放出的暗金色剑虹瞬间吞没，而后对着不远处目露惊骇的科恩希尔隆隆压去。

　　“不！”科恩希尔口中发出一声惊恐的咆哮，他的双眼瞪得滚圆，身上金色光芒瞬间喷吐而出，想要挡住那黑色力量的攻击。

　　然而在那恐怖黑色能量的碾压之下，科恩希尔的身体犹如被球拍重重拍中的网球一般，从天空飙射而下，而后轰隆一声坠入了底下的比试台中，惊起了漫天烟尘。

　　沿途，腥红的鲜血洒满天际，犹如一条鲜艳的血虹。

　　天虹城之中，无数人皆是傻傻的抬头望着从天坠落的科恩希尔，眼神中满是惊骇。

　　天空上席卷而过的黑色能量，即使相隔千百米的距离，可那股恐怖的气息，依然是让人大汗淋漓，心生恐怖，不由跪倒在地。

　　“这……这又是什么灵技？这样的破坏力，太恐怖了，这真的是个二十岁的少年释放出来的灵技么？”众人脸上皆尽带着震惊，心中喃喃出声。

　　偌大的城市中，一片寂静，所有人都是口干舌燥的咽了一口唾沫，一股惊颤，从内心深处蔓延开来，若是这道强大的攻击直接在比试台上响起的话，恐怕整个广场和城主府，都会在这道恐怖的力量下，被夷为平地吧？

　　就连身为七阶皇灵师的科恩希尔大人，也是在这恐怖的攻击下，瞬间被击飞啊。

　　这一刻，整座天虹城，瞬间石化！


正文 第419章 一剑一个

　　天空中，杰森不断的喘着粗气，他身体的各个部位都是传来了阵阵剧痛，然而他却丝毫不觉，呆呆的望着那漫天弥漫的恐怖气息，脸上带着惊愕。

　　上一次没成功那一次，杰森也是从洛库恩口中听到过自己所躺地方的恐怖场景，因此对这两种异力相融所引起的恐怖威力，他心中也已经有所准备，但是此刻真的被看到后，还是忍不住大吃了一惊。

　　强大而又恐怖的蘑菇云在天空之中弥漫着，久久不散，杰森低下头。

　　“嗖！”

　　在无数人震惊而又呆滞的目光中，杰森手持黑色重剑从天而降，落在了比试台之上。

　　漫天烟尘的比试台上，乱石林立，布满了裂纹和大小不一的坑洞，这些都是先前比试所残留下来的痕迹，而在比试台中间的位置，科恩希尔躺在那里，口中不断传出阵阵呻吟之声。

　　先前强大的冲击，令得他身体底下的比试台恐怖的龟裂了开来，一滩滩鲜血让人感到触目惊心。

　　“我说过，必将取你项上人头，我一向说话算数。”望着躺在那里身受重伤，难以动弹的科恩希尔，杰森淡漠出声。

　　科恩希尔艰难的抬起头，望着站在自己面前的杰森，眼神中流露出了恐惧的光芒，他浑身颤抖着，想要说些什么，却只是咳出两口鲜血。

　　先前那恐怖的冲击，让得他浑身五脏六腑都是破裂了开来，体内经脉更是乱成了一团。

　　“死吧！”

　　杰森双眸中寒芒一闪，手中黑色重剑猛地劈落而下。

　　“噗嗤！”

　　重剑劈在了科恩希尔身上，恐怖的灵力碾压而下，道道灵力如同波浪不断冲击而下，在这股强大的力量之下，身受重伤，根本无法反抗的科恩希尔整个人竟瞬间成为了一滩肉泥。

　　寂静。

　　整个广场上死一般的寂静。

　　死了？赤尔行省鼎鼎有名的天罗城纳顿家族族长，七阶低级皇灵师的科恩希尔大人竟然就这么死了？

　　这……

　　难以置信！

　　所有人望向杰森的眼神已经完全变了，那是一种带着敬畏和无比崇敬的目光，就仿若，此刻站在他们面前的那个少年并不是一个人，而是一个神一般，让人不敢直视。

　　先前的整个战斗他们都是看在了眼力，杰森完全是凭借自己的能力将那科恩希尔击杀，要知道，击败和击杀一名七阶皇灵师，这完全是两码子事。

　　“师父！”

　　“杰斯大人！”

　　看到杰森一剑将科恩希尔整个人给劈成了肉泥，比试台下方，洛库恩和凯斯特等人都是冲了上来。

　　“不，不可能……”

　　而在洛基家族一方，伯克比族长等人更是完全傻了眼，他们之所以这么有底气和莫里家族对抗，完全是因为科恩希尔的支持，而如今，科恩希尔死后，他的心中完全慌了。

　　“南罗尔大人，我们现在怎么办？”洛基家族的席位上，伯克比满脸焦急的对着一旁的一个老者惶恐出声。

　　这名老者是纳顿家族跟随科恩希尔一同前来的南罗尔长老，是纳顿家族仅有的三名六阶高级尊灵师之一。

　　“怎么办，你问我怎么办？这是你洛基家族和莫里家族两大家族之前的事情，和我纳顿家族又有何关。”看到科恩希尔的死亡，南罗尔也早已慌了，他转身向着比试台出口便是走去。

　　看着满脸激动，不知道该说什么的凯斯特等人，杰森将目光转向了洛基家族的席位，神色冷然，而后背后蓝紫色的雷光羽翼骤然扩展而出，整个人冲天而起，对准了南罗尔的所在飞速掠去。

　　“嗖！”

　　蓝紫色的人影像是一道雷光，划破长空，瞬间来到了北边席位之上，追上了南罗尔的身影。

　　“你，你小子想干什么？”看到杰森的举动，南罗尔满脸惊骇，口中惊惶出声，而后对着城主席位高声喝道：“奥德林城主，我是纳顿家族长老，与这洛基家族无关，你身为天虹城的城主，还不快快阻止对方。”

　　奥德林作为天虹城的城主，有维护城池治安的责任，更是有保护民众的义务，如果有人在天虹城行凶，他自然该管。

　　但是此刻，听到南罗尔求救的他却是仿佛没有听到一般，面无表情，不曾理会。

　　杰森如同流星一般从天而降，眼神冰冷，手中黑色重剑对准了南罗尔重重的劈了下去。

　　“轰！”

　　黑色重剑上带着的强大气势令得空气中的灵元素都是暴动起来，像是一团无形的旋风，笼罩向了底下的南罗尔。

　　身为六阶高级尊灵师的南罗尔，在天罗城也算是一方人物，实力强悍，但是看到了先前科恩希尔族长那凄惨模样的他，此刻心中根本提不起丝毫的反抗念头，只是不要命的逃窜。

　　就在黑色重剑落下的一瞬间，南罗尔惊恐的感觉到自己周围的空间像是被冰封了一样，身子仿若陷入了泥沼，这一瞬间，连周围的声音都消失不见了。

　　“噗！”

　　黑色重剑很是简单的落在了南罗尔的身上，而南罗尔的身体从头到脚，却是瞬间化为了一滩肉泥。

　　广场上，所有的民众们都是目瞪口呆的看着这一幕，洛基家族的伯克比等人，更是满脸惊骇。

　　一剑，仅是一剑，身为六阶高级尊灵师的南罗尔便是被杀死了。

　　事实上，若是南罗尔敢提起勇气反抗的话，先前因为施展出了异力融合而体内灵力消耗不少，并且身体各处都是受了点伤的杰森还未必能够那么轻松便是将他击杀，但是因为先前杰森和科恩希尔的战斗，早已让得南罗尔吓破了胆。

　　科恩希尔族长的强大，作为纳顿家族成员的南罗尔可是深有体会，连他都是陨落在了对方手上，他这个小小的六阶高级尊灵师，又怎么敢有所反抗呢。

　　在击杀了南罗尔之后，杰森又是将目光落在了洛基家族伯克比的身上。

　　身为六阶中级尊灵师的伯克比，已经是场上纳顿家族和洛基家族这两大家族中实力最强的人了。

　　“逃！”

　　感受到杰森那寒冷的如同北原坚冰一样的目光，伯克比口中大吼一声，而后疯狂的朝着人群中狂掠而去。

　　而洛基家族的所有成员，也是从震惊中回过了神来，脸上尽皆带着惊恐的四散奔逃。

　　这一刻，什么一统天虹城，什么对莫里家族赶尽杀绝，这些想法全都消失不见，此刻他们心中只有一个念头，那就是逃，远离那个魔鬼。

　　“嗡！”

　　灵力震颤，杰森手中黑色重剑对准了远处的伯克比族长轻飘飘的落下，红芒闪烁间，一道火红色的剑芒如同翱翔于天际的火凤，咆哮着席卷向了伯克比。

　　同时，一道精神波动从杰森双眸中电射而出，化成一道虚无剑波，闪电般的没入了伯克比族长的体内。

　　奔跑中的伯克比体表的灵力波动瞬间的黯淡了下来，火红色的剑芒直接从后方将伯克比整个劈成了两半。

　　鲜血抛洒长空，如同凄美的樱花盛放，飘落而下，场上所有的民众心中都是不自禁的打了个寒颤。

　　纳顿家族长老南罗尔，洛基家族族长伯克比，这两人一个是六阶高级尊灵师，另外一个则是六阶中级尊灵师，在这些普通民众眼中，各个都是需要仰望之辈，赫赫有名，但在这少年面前，就如同切菜砍瓜一般，一剑一个，杀戮果断的让人不由感到可怕。

　　在击杀了这两人之后，杰森在比试台旁的席位之上持剑而立，将目光落在了比试台上的凯斯特族长身上。

　　感受到杰森目光中的信息，再结合先前杰森的举动，凯斯特迅速的向着莫里家族的几名核心人员暗中下达了全城追杀洛基家族成员的命令。

　　虽然天虹城作为赛伦帝国城市，一般不允许出现大规模的家族火并和杀戮举动，但是凯斯特也是明白当断不断反受其乱的道理。

　　莫里家族和洛基家族之间根本不可能有丝毫的回转余地，放对方离开也只是放虎归山，留下一个后患，还不如果断的将其核心成员暗中击杀。

　　反正在杰森击杀了南罗尔和伯克比之后，如今天虹城之中，再也没有了高手，也就只有洛基家族还余下两名六阶低级尊灵师而已，以莫里家族的实力，完全能够吃下。

　　看到凯斯特明白了自己意思，杰森心中忍不住暗暗点头，他所能为莫里家族做的，也就只有这些，杰森不可能帮莫里家族将洛基家族的所有成员全都一个个击杀干净，至于剩下的，就要看莫里家族自己的表现了。

　　经过这么一闹，整个广场上顿时闹哄哄一片，不少民众在看到这么精彩的场面心中激动无比的同时，也是双腿发软，浑身颤抖不已。

　　“诸位！”就在这时，城主奥德林却是站了起来，他的表情无比严肃，高声道：“纳顿家族的科恩希尔族长藐视帝国律法，在我天虹城两大家族生死决战时，阻碍决战比试，公然击杀莫里家族的成员，最后被莫里家族成员击杀，莫里家族成员属自卫行为，我会代表天虹城将事件上报赤尔行省和帝国，望在场的诸位，引以为鉴。”

　　听着奥德林的宣告，凯斯特族长脸上不由露出了一丝喜意，有了奥德林城主的这个公告，至少在大义上，莫里家族将不会受到帝国的惩罚了。


正文 第420章 木灵池

　　这一场两大家族的生死决战，终于在科恩希尔的死亡中轰轰烈烈收场了。

　　所有天虹城的民众这辈子都不会忘记这一天，一名七阶低级皇灵师的陨落，这在整个天虹城历史上也并不多见，特别是击杀科恩希尔的，还是一名仅有二十岁左右的少年，这让得整个天虹城都是轰动无比。

　　二十多岁的皇灵师，作为四大帝国之一的赛伦帝国也并不是没有，但是那些人物，都是帝国最为顶尖的绝世天才，任何一个人，有什么行动都会惹得帝国轰轰烈烈的，哪里会出现在这么一个普通小城。

　　而在所有民众们纷纷议论着的时候，事情的始作俑者杰森，却是已经回到了莫里家族的府邸之中。

　　房间之中，杰森盘膝在那，感受着体内破损的经脉和受伤的肌体，不断的运转着灵力，滋润着自己的身体。

　　暴皇药剂等灵药剂的功效已经退去了，大战了一场的杰森浑身疲惫无比，然而他的精神，却是无比的亢奋。

　　今天的大战对于他来说收益良多，这一次，还是他单独面对一名皇灵师强者，以往的时候，只要一遇到皇灵师，以他的实力，只能避开对方。

　　然而这一次，他却是将科恩希尔这名真真切切的七阶低级皇灵师给击杀了，全部依靠自己的能力，这让杰森心中充满了兴奋和快感，就好像，前世的时候第一次配制出七阶的皇级药剂时，那种激动和兴奋，溢于言表。

　　前世的时候，小时候的杰森最大的梦想便是成为一名强大的灵师，但是因为体质的原因，他只能孤独的走上了技术流灵药学的道路。

　　虽然在这条道路上他获得了举世瞩目的成就，身边有无数强者跟随，击杀一名七阶的皇灵师只要他动动口，就有无数人帮他去做，甚至于八阶的帝灵师，乃至九阶的圣灵师，在他面前都是战战兢兢。

　　但是这种感觉和亲自击杀有着本质的区别，今天的这场战斗，让他感受到了热血沸腾的感觉，这和配制灵药剂的时候有着异曲同工之妙，但是也有着极大的区别。

　　不过杰森也是知道，目前的他还是需要不断的提升自己的实力，今天若是没有那些强大的灵药剂提升他的身体素质的话，虽然他同样也是能够成功释放出“神之怒火”，但是他的身体绝对会严重受创，而不会像今天这样，在击杀科恩希尔之后，还是能够将南罗尔和伯克比两人给击杀。

　　同时杰森也是发现了一个极为严重的问题，那就是他体内的黑色古怪之力实在是太稀少了，并不能支撑他太长时间的战斗。

　　黑色古怪之力可以依靠运转灵神诀而获得，但是每在体内运转一次灵神诀，所获得黑色古怪之力都极为稀少，而无论是催动金色圆球，还是青色圆球，都需要不断的消耗黑色古怪之力，而异力融合更是如此，再加上治疗身体，杰森发现自己体内黑色古怪之力严重缺少。

　　在这方面，他没有别的办法，只能依靠不断的运转灵神诀，来壮大体内的黑色古怪之力。

　　随着实力的增强，杰森也是越来越领悟到黑色古怪之力的重要和好处，不过以他现在的实力，还无法明白，这究竟是一种怎样的力量。

　　就这样，杰森一直盘膝坐在房间内修炼着，一直等到傍晚夜幕降临的时候，他才是呼出一口气，站了起来。

　　“师父！”

　　杰森刚一推开门，就看到洛库恩恭敬的站在门口。

　　“你站在这里多久了？”杰森不由皱眉出声。

　　“呃，没多久！”洛库恩尴尬的道。

　　杰森摇了摇头，他已经和洛库恩说过好多次自己用不着人守着，不过每一次洛库恩都会站在门口替他站岗，这让杰森心中不禁有些无语。

　　他这个人虽然有些懒散，但也没有矜贵到这个地步：出入需要人保护，吃饭穿衣都要人伺候。

　　就算是在奥兰多王国王城的时候，作为侍女的克蕾雅他们，每天的任务也只是给他洗洗衣服，打扫下房间而已。

　　“这是最后一次！”杰森眼神不自觉的冷冽起来。

　　感受到杰森那冰冷的语气，洛库恩急忙忙不迭的点头。

　　“师父，父亲他等候你多时了，说等你一修炼完毕，就去家族的议事厅，你看？”洛库恩出声道。

　　杰森点了点头，道：“走吧！”

　　莫里家族议事厅，此刻正忙碌成一团，族长凯斯特坐在一旁的侧椅上，不断的听取着来自各方面的汇报。

　　因为科恩希尔、南罗尔、伯克比他们的死亡，整个洛基家族已经乱成了一团，不少成员都是各自逃散。

　　这给了莫里家族各个击破的机会，而让凯斯特感到奇怪的是，奥德林城主非但没有阻止他莫里家族的行为，却反而在各方面给了他大力的支持。

　　在这半天之中，莫里家族已经重新掌控了天虹城的局势，而属于洛基家族的不少产业，也是被莫里家族给夺了回来。

　　这让凯斯特心中无比的喜悦，同时也是杰森心中，充满了无比的感激。

　　就在凯斯特和马可尼，洛克等人商量着今后家族的对策的时候，杰森和洛库恩却是从外面走了进来。

　　“杰斯大人。”看到杰森，凯斯特急忙站起身，迎了上去，而所有在议事厅的家族各大长老和核心成员们，也全都是站了起来，望着杰森的眼神中，充满了激动和恭敬。

　　“杰斯大人，这一次若没有你的话，我们莫里家族就真的危险了，恐怕灭族也不是不可能的事，你的大恩大德，莫里家族无以回报，以后大人若有何吩咐，莫里家族任凭差遣。”

　　凯斯特来到杰森面前，表情严肃，无比郑重的出声，而他身后的其余人，也都是用激动的眼神望着杰森。

　　他们都是知道，凯斯特族长的话没有半分夸张，如果不是杰森及时赶到的话，光是科恩希尔一人便是能将整个莫里家族给击溃，莫里家族根本不可能有现在。

　　“凯斯特族长客气了，洛库恩既然是我的徒儿，莫里家族的事情，在下自然不会束手旁观。”杰森笑着出声。

　　“洛库恩，你以后跟着杰斯大人，一定要对大人万分忠诚，若是做出了什么对不起杰斯大人的事情，为父决不轻饶你。”凯斯特对着杰森身后的洛库恩严厉出声。

　　“孩儿知道。”洛库恩连连点头。

　　人生就是这么奇妙，若不是洛库恩的善心，无意中救了杰森，杰森也不会从洛库恩口中知道灵池秘境的事情，并且在家族大比上，救了整个莫里家族。

　　而若不是莫里家族的名额，杰森也无法进入到灵池秘境之中，而如果不是因为进入了灵池秘境，杰森的实力也不会有这么大的提升，再反过来击杀了科恩希尔，再次救下了莫里家族。

　　人生就是这样，任何大事情的演变，往往都是由一件小事产生的。

　　在和凯斯特等人随意聊了一会之后，杰森将一张纸递到了洛克手中。

　　“洛克大师，这张纸上的材料，还请你过会送到我的房间来，然后替我将府邸内的澡池给灌满清水。”

　　洛克接过纸，只见上面密密麻麻的写了十多种灵药材料，大多数材料只是普通的材料，而几种比较珍贵的，以莫里家族的势力，也并不难找到，只不过材料的数量都比较多。

　　“杰斯大师你放心，半个时辰之后，最多不超过一个时辰，你要的东西我都会替你找到。”洛克郑重道。

　　洛克的效率的确很快，片刻的功夫之后，大量的材料都是被运到了莫里家族的澡池边，而在澡池中，已经重新灌入了清澈无比的清水。

　　看到材料到了之后，杰森将材料柜子全都打开，各种各样的草药，粉末，被他全都倒入了澡池之中，顿时，澡池中弥漫出了一股很奇特的味道。

　　“汩汩……”随着所有材料的全都加入，水池内的水竟是沸腾起来。

　　凯斯特等人也是围在了澡池边上，好奇的看着杰森的举动，虽然他们并不明白此刻的杰森究竟在干嘛，但是经过了让洛克从一名五阶中级灵药宗师晋级五阶高级灵药宗师的事情之后，凯斯特等人对杰森在灵药学上的古怪造诣，心中是相当佩服的。

　　“洛库恩，你准备一下。”杰森出声道：“等会儿，我让你进去的时候，就你就去。”

　　“进去？”洛库恩瞪大了双眼，看着不断沸腾冒着热气的池水，眼神中带着疑惑。

　　“嗯，这池水是我用来治疗你身上的疾病的，那木系生命活力药剂虽然说也能治疗你的身体，但是隔一段时间就要服用一瓶，不但耗时长，也会让身体对其有依赖性，这池水你可以称之木灵池，只要在里面浸泡过一次，以后你就再也不用担心身体虚弱的问题了。”

　　杰森一边说着，一边翻手取出了一颗足有拳头大小地血红色晶石，这拳头大小晶石泛着耀眼的红芒，正是杰森从那血渊精魄上敲下来的一块。

　　在众目睽睽之下，杰森直接将手中晶石，朝那澡池中一扔。

　　“噗嗵！”这晶石落入池水内。

　　诡异地——木灵池中亮起了耀眼的青光，很是刺眼。随即，整个木灵池的池水疯狂沸腾起来，不断地冒泡爆裂，大量的青色气流在水池表面旋绕，如同一条条青龙在腾绕。


正文 第421章 莎拉波娃

　　“好了，你可以进去了。”杰森对着一旁的洛库恩出声道。

　　“木灵池？”洛库恩看着眼前青色气流腾绕的，散发着耀眼青光的木灵池，那些不断散发出来的气息飘散在澡池的上空，光是闻到，便让洛库恩感到浑身一阵舒畅，浑身千千万万个毛孔在瞬间都似张了开来。

　　对于杰森的命令，洛库恩自然没有丝毫犹豫，直接身体一窜，宛如流光直接坠入那木灵池中。

　　“扑嗵！”

　　浪花四溅，那澡池中的水表面上看起来沸腾无比，热气蒸腾，实际上的温度却并不是很高，就仿佛泡着温泉一般。

　　“嗡！”

　　就在洛库恩好奇的打量着池水的时候，整个木灵池诡异的发出道道震颤之声，隆隆的声音如同钟吕洪音，震撼心灵，同时木灵池四射的耀眼青光收敛，池水表面腾绕的大量青色气流却呼啸着朝着洛库恩涌去。

　　无数道青色气流，宛如蟒蛇一样窜行在木灵池中，这些青色气流疯狂的涌向洛库恩，将洛库恩全身包裹成一个青色蚕茧，而青色气流则源源不绝地从青色蚕茧中涌入。

　　澡池岸上，所有人都是吃惊的望着这一幕。

　　“这……这是……好浓郁的木系灵力。”澡池内，青色巨茧中，洛库恩却是瞪大了双眼，吃惊的感受着周围的这一切。

　　一进入这木灵池，洛库恩就感到大量能量将其包围了起来，就好像陷入母亲肚子内一样，奇异地能量温和地从身体各个部位，渗入体内。

　　全身酥麻，却又舒坦。

　　“师父究竟是怎么做到的？”洛库恩双眼瞪得滚圆，感受着那奇异能量渗透入体内。

　　那些能量，由皮肤表面里不断渗透，不管是肌肉经脉，还是神经血液完全渗透，连骨头都被渗透……就是眼睛、皮肤都发麻，由内而外，全身没有一处不在变化着。

　　无论是精神，还是身体，洛库恩都处于绝对放松状态。

　　因为木灵之体，洛库恩的身体每时每刻都要吸收大量的能量，导致无比虚弱，虽然杰森曾给了他几瓶六阶上品的木系生命活力药剂，但是对于他那亏空了十多年，虚弱无比的身体来说，还需要长时间的去滋润。

　　这就好像，一棵树木受到了虫蛀，表面都是干枯无比，而中间更是被蛀虫咬出了一片空洞，失去了生机，而那木系生命活力药剂对于洛库恩来说，就如同只是在树干表面打上一层营养液，虽然表面的树皮和木质部受到了滋润，但是内部还是并没有好转，依旧是干枯一片，需要今后不断的灌输营养液慢慢滋润。

　　而这木灵池，则是完全不同，那种温和的能量，不但滋润着洛库恩的肌肉，经脉，五脏六腑，甚至于渗透入了洛库恩身体最深层的骨髓，毛发的任何一个细胞，让洛库恩由内而外感受到了无比的舒畅。

　　“嗤嗤……”

　　青色气流源源不绝朝着洛库恩所在的青色蚕茧涌去，洛库恩这青色蚕茧来者不拒，不停地吸收着这些青色气流，奇异地血渊精魄能量，源源不绝地涌入洛库恩体内各处。

　　可洛库恩的身体筋骨。肌肉，却来多少能量，就吸收多少能量。

　　“全身都在颤抖。”洛库恩感到很舒爽，他感应到，那些奇异能量渗透入身体深处，和自己全身各处的能量共振起来，他已经完全沉浸在了其中，周围的一切，此刻都已无法感应。

　　木灵池中，洛库恩就这样一动不动的盘坐在中央，吸收着血渊精魄中散逸出来的能量。

　　“好了，就让洛库恩这样呆在里面吧，凯斯特族长，你安排几个人守候在这里，洛库恩一有什么动静，就让人来喊我，我估计他在这里面，要呆上个不少天。”杰森出声道。

　　“呆上个不少天？”凯斯特他们完全傻眼了，他们根本不知道洛库恩在澡池中干嘛，虽然他们都极为相信杰森，但心中还是感到了一丝不安。

　　“杰斯大人，这木灵池究竟是……”人群中，洛克不由好奇的出声，对于这木灵池的作用，心中好奇不已。

　　而周围其他的人，也是瞬间将目光落在了杰森的脸上，他们心中也是万分好奇。

　　知道众人心中顾虑的他看了眼众人，笑道：“这木灵池的作用，和灵池秘境中的血渊灵池差不多，能够改变人的体质，并且治愈洛库恩身上的疾病，大家不用担心。”

　　这木灵池，是杰森根据血渊灵池的原理配制成的，灵池秘境中的血渊灵池说白了，就是血渊精中的药力融入到了潭水之中，才能改变人的体质，而杰森根据这个原理，在仔细的研究了一下血渊精魄中的力量属性后，再调和了十多种灵药材料，对于洛库恩这样的木灵之体，有着特殊的功效。

　　改变体质是一个相当漫长的过程，像这一次菲尔家族的基洛斯，便是在血渊灵池中浸泡了足足有一个月，用血渊精魄制造而成的木灵池中的能量含量虽然要比普通血渊灵池高上十多倍，但也不是短时间内能完成的。

　　在吩咐了这一切之后，杰森便是回到了自己房间之中。

　　凯斯特等人安排了几个人日夜时刻注意木灵池中的洛库恩，而自己，则是开始了对天虹城的整合。

　　没有洛基家族，再加上奥德林城主的配合，整个天虹城自然没有人再敢和莫里家族作对，再加上莫里家族本就掌控天虹城时间极长，数天功夫内，便是将整个天虹城的产业，完全掌控在了莫里家族的手中。

　　而洛基家族的成员在离开了莫里家族之后，也是被凯斯特派人追杀的七七八八，既然两大家族已经撕破了脸皮，自然也顾不上什么表面上的文章，留下对方，只能是给自己家族留下后患而已。

　　在莫里家族的铁血手段下，整个洛基家族只有大猫小猫两三只逃了出去，再也翻起什么波澜。

　　而在莫里家族大肆掌控天虹城产业的时候，科恩希尔的死讯也是被迅速的传递到了天罗城纳顿家族的大本营。

　　天罗城，纳顿家族府邸。

　　一个满脸皱纹的老妪坐在大厅之中，在她的下首，都是纳顿家族的一些长老以及核心人物，而在大厅中间，则是跪着一个少年，低着头，脸上带着惊惧。

　　“什么？科恩希尔他死了？这不可能！那厄维特呢？他怎么样了？还有南罗尔那个家伙，他又在哪里？”听到底下的众人口中说出的话后，老妪浑身颤抖着，整个人脸上露出了难以置信的光芒。

　　这人正是科恩希尔族长的妻子莎拉波娃，多罗行省末法家族族长的亲妹妹，而厄维特，也是她的外孙。

　　“族长夫人，除了科恩希尔族长，厄维特和南罗尔大长老，也都是在天虹城，被那莫里家族击杀了，你可一定要为他们做主啊。”底下，一名纳顿家族的长老带着愤怒的出声。

　　在科恩希尔还活着时，他们都是对科恩希尔独断专行的行为极为不爽，但是等到科恩希尔真的逝世了，他们才是惶恐了起来。

　　科恩希尔作为一名七阶低级皇灵师，是纳顿家族兴旺的关键，却没想到死在了天虹城中，而家族唯一的两名六阶高级尊灵师，大长老南罗尔和二长老拉塞德，也都是死在了杰森手中，如今整个纳顿家族，只剩下了一群六阶中级的尊灵师，整个纳顿家族根本不用说报仇了，自身的根基，此刻都已经岌岌可危了。

　　而科恩希尔的妻子莎拉波娃，虽然在家族中并不管事，却是多罗行省末法家族族长的亲妹妹，末法家族族长韦德伍奇，是多罗行省蓝月城城主，身为七阶高级皇灵师的他，实力比科恩希尔都要强上许多，因此得到消息的纳顿家族众人，第一时间便是将莎拉波娃给请了出来。

　　“这不可能……”莎拉波娃口中喃喃出声，而后阴冷的目光在大厅中众人身上掠过，出声道：“以科恩希尔的实力，怎么会死在莫里家族的手下，那莫里家族不是天虹城的一个小家族么？听说他们家族最强的族长也只是一个六阶中级尊灵师，科恩希尔又怎么会有事？谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　莎拉波娃口中恶狠狠的出声，表情显得有些狰狞。

　　“族长夫人，这少年是家族派着跟随科恩希尔族长，前往天虹城的四人之一，他知道整个事情的经过。”

　　莎拉波娃冰冷无比的目光顿时落在了大厅中央跪在那的少年身上，那少年在莎拉波娃的目光下，如芒在背，浑身颤抖的更厉害了。

　　“抬起头，将事情的经过原原本本的告诉我！”莎拉波娃从口中恶狠狠的挤出了这句话。

　　“族长夫人，事情是这样的……”那少年颤抖着将洛库恩和厄维特的决战，而后科恩希尔族长出手，最后杰森出现，两人大战之后，杰森将科恩希尔族长击杀，并又击杀了南罗尔大长老的事情经过原原本本的说了出来。


正文 第422章 洛库恩的蜕变

　　随着少年的讲述，莎拉波娃的脸色越来越难看，她的双手颤抖着，脸色一片铁青。

　　“还好那莫里家族只顾着追杀洛基家族的成员，小人最后才能逃离天虹城，回来禀告。”少年战战兢兢出声，脸上带着惊恐。

　　此次前往天虹城的纳顿家族四人中，科恩希尔族长，南罗尔大长老，以及厄维特少爷都是死在了天虹城，只有他这个无关紧要的随行人员活了回来，这让听闻过族长夫人残暴的他，心中极为害怕，不知自己面对的即将是什么样的命运。

　　“好，很好！”莎拉波娃拄着拐杖来到了少年的面前，“你能及时回来禀告，说明你心中还是念着家族的。”

　　少年心中顿时一松。

　　“不过……”莎拉波娃的表情瞬间变得无比狰狞，“既然你已经禀告过了，那么你就去死吧。”

　　话音落下，莎拉波娃手中的精钢拐杖瞬间化成一片残影，一杖重重劈在了少年的头部。

　　“噗！”

　　在莎拉波娃精钢拐杖的轰击下，少年的脑袋顿时如同烂西瓜一般破裂开来，红白交替的脑浆和鲜血喷溅了一地，洒落在大厅之中，触目惊心。

　　“连我宝贝孙儿都是死了，你这小子竟然能活着回来，老天真是太不公了。”

　　莎拉波娃面目狰狞，眼神中冒出出一道恶狠狠的绿色幽光。

　　整个大厅一片鸦雀无声，虽然莎拉波娃的实力只有五阶高级，在场的众人中，不少人都是比这莎拉波娃的实力要强，但是却不敢违抗这莎拉波娃，在如今的情况下，只有身为末法家族成员的莎拉波娃，才能拯救整个纳顿家族。

　　“杰斯，杰斯，你这小兔崽子，我不管你有什么来历……你夺我丈夫，杀我孙儿，不杀你，我誓不为人！”莎拉波娃眼神冰冷，口中恶狠狠的出声，随即对着一旁的一名老者吩咐道：“马上以我的名义派人前往多罗行省的蓝月城，将我的大哥韦德伍奇请来，我要让他出手擒住那小兔崽子，我会让他知道，什么叫做地狱。”

　　冰冷的大厅中，莎拉波娃双目赤红，神色狰狞，疯狂咆哮出声。

　　……

　　而在纳顿家族得到消息的时候，数天之后，灵池山脉深处，灵池峰山脚下，菲尔家族族长，赤尔行省的掌权者阿鲁迪巴也是得到了这则消息。

　　“杰斯，杰斯？一个二十岁左右的少年竟然将科恩希尔这个七阶低级皇灵师都是击杀了，这少年究竟是什么来历？”阿鲁迪巴望着辗转到自己手中的家族情报，口中喃喃自语。

　　二十岁左右，便能拥有七阶皇灵师的实力，除非一些大家族秘密培养的天才，否则定会在整个帝国声名远扬，然而他却从未听说过这么一个名字。

　　“杰斯？”一旁的基洛斯听到这个名字之后，则是不由一愣。

　　“怎么？基洛斯，你听说过这个少年？”阿鲁迪巴转过头，出声道。

　　“父亲，那杰斯不是一年前和我们一同进入灵池秘境的少年么，代表天虹城莫里家族，当初那科恩希尔在灵池峰山脚家族驻地，对那杰斯出手，还是你阻拦的，你不记得了？”

　　“是他？”阿鲁迪巴不由一愣，他倒是记得有这么一回事，只不过以他的身份，阻拦科恩希尔的时候，自然也没留意那少年是谁。

　　“父亲，那科恩希尔在进入灵池秘境之后，便是对那杰斯出手过，只不过却被那杰斯逃脱了，没想到这才一年过去，这杰斯竟是将科恩希尔给击杀了。”基洛斯眼神中流露出了强大的战意，不过很快的，又是露出了一丝疑惑。

　　“不过当初灵池秘境出口关闭的时候，出来的七十六个人中，似乎并没有那杰斯，难道他是伪装了身份混在了人群中？”基洛斯脸上带着不解。

　　“族长大人，这里还有一封天虹城奥德林城主对事件的说明信。”一旁传递消息的中年人将一封信递到了阿鲁迪巴的手中。

　　“原来是这样，有意思，有意思！”阿鲁迪巴将密封完好的信封打开，看着上面的内容，脸上不禁露出了一丝笑容。

　　“族长大人。”一旁的中年人出声道：“据在下得知的消息，那莫里家族在天虹城大肆追杀洛基家族的成员，在天虹城造成了极为不好的影响，不知家族是否要对其进行制裁？”

　　“制裁？”阿鲁迪巴摇了摇头道：“不用了，这里有古雷斯家族奥德林城主的解释信，这件事你就不用管了，这奥德林也真是的，不好好呆在家族中享福，非要带着孙女来天虹城当城主，彼得陛下也是由着他，真是……”

　　“再过两个多月，帝国提耶利亚皇子一行会来赤尔行省，在这之前，我得先将这灵池秘境的事情安排好，再去那天虹城一趟，一个二十岁左右的少年，竟是能将科恩希尔这个七阶低级皇灵师给击杀，有意思，真是有意思。”

　　阿鲁迪巴口中喃喃自语，深邃的目光落在了面前山林中央的暗红色血渊山上，思绪却是飘到了别处。

　　“这灵池秘境无数年来，一直隐藏在另一个空间之中，这一次竟然虚空崩碎，直接覆盖了灵池峰的所在，出现在了灵池山脉之中，也不知道究竟发生了什么事……我已经将那血渊山上所获得的红色晶石送到了帝国灵药师院，想来要不了多久，就能分析出这血渊灵池形成的秘密了吧，到时候若是能人为制造出来，绝对能给帝国带来极大的益处。”

　　……

　　随着杰森击杀纳顿家族科恩希尔族长的消息不断蔓延，整个赤尔行省都是知道了这个消息，顿时引起了阵阵哗然。

　　若是平常，这么大一件事情，绝对会在赤尔行省传得沸沸腾腾，然而因为灵池秘境的异变，让得各大家族都是将目光注意到了那里，所有赤尔行省的家族都在考虑自己是否能从中获得什么好处。

　　而天虹城所发生的事情，虽然令人震惊，但是在灵池秘境从虚空中出现的事情面前，却是渐渐的沉淀了下来。

　　天虹城中，自从洛库恩进入木灵池中，杰森每天也就是在房间中修炼着，对于莫里家族掌控天虹城的事情，也是没有多管，只是让其自行发展。

　　这期间，也有一些人听闻天虹城的事情后，刻意前来拜访莫里家族，想要见见天才无比的杰森，却是被杰森吩咐凯斯特全都挡了下来。

　　对于他来说，这样的事情根本没有任何意义，还不如让灵力在体内所运转两圈，壮大一丝来得有用。

　　时间流逝，转眼便是洛库恩进入木灵池中第四十五天了，杰森扔入木灵池中的第一块拳头大的晶石，其中的能量早就消耗殆尽，杰森在这之后，又是扔入了两块同样大小的血渊精魄晶石，如今就连第三块晶石，也要消耗的差不多了。

　　这吸收灵力耗费这么长时间，消耗这么多血渊精魄能量，却是让杰森无比讶异。

　　要知道，这可是整座血渊精矿脉中最为精华的存在，其中能量之精纯，远超那些人进入的什么血渊灵池，如此长时间的吸收，就算是在整个灵池秘境的历史上，也几乎闻所未闻。

　　“杰斯大人，杰斯大人……”

　　就在洛库恩进入木灵池中第五十天的时候，正在房里修炼的杰森，却是听到了门外传来了洛克焦急的声音。

　　“杰斯大人，洛库恩似乎要停止吸收了！”杰森推开门，门外洛克满脸紧张的道。

　　“走！”杰森当即双眸一亮，跟着洛克来到了木灵池边上。

　　得知了洛库恩停止吸收的消息，凯斯特等人也是陆续的走了过来。

　　杰森凝神望去，只见面前的木灵池中，青色气流依旧源源不绝地涌入洛库恩体内，只不过量已经比之一开始少了许多。

　　不知道何时……

　　青色气流终于渐渐减缓，直至停止，那青色蚕茧也融入洛库恩体内，洛库恩便在木灵池中一动不动，仿若沉睡一般。

　　“啊！”

　　洛库恩看似沉睡，实则意识还是清醒的。

　　洛库恩感觉到，不管是体表皮肤，还是筋骨内部，亦或是五脏六腑……整个身体内，好像有着无数地极为细微地能量在兴奋地震颤着，跳跃着。

　　全身每一处，都以极为细微地幅度波动着。

　　木灵池地能量，完全融入到他身体的各个部位，彼此相合。

　　“好像每一处都活了。”洛库恩感到不可思议，而且，这木灵池能量也在悄无声息地改造着他地身体。

　　从肌肉机理细胞最深处，进行改造。

　　本质上地蜕变。

　　悄无声息地改变，洛库恩也放任身体地变化。

　　一道道能量在洛库恩的身上流转着，众人都是睁大眼睛望着木灵池中的洛库恩。

　　“啊！”

　　突兀地——

　　水池中央的洛库恩发出了低吼声。

　　一道道青色的光晕从他的身上释放出来，同时，一股难以形容的威压从天而降，笼罩了整个院子。

　　可怕的气息幅散开来。

　　“好疼！”洛库恩牙齿紧咬，他感觉到整个身体每一个细胞都爆发出惊人地能量，无数道能量在体内不断地融合，这种爆发式的能量，令洛库恩忍不住怒吼出声。

　　强悍肉身所蕴含的能量，如同无数道河流，不断地融合，不断地朝上方涌去。

　　“轰隆隆！”

　　在所有人吃惊的目光中，原本身体流露出的气息才是五阶低级宗灵师的他，瞬间突破到了五阶中级宗灵师。

　　然而令所有人震惊的是，突破到五阶中级宗灵师的洛库恩身上的气势非但没有停止，反而继续不断的攀升着……


正文 第423章 谁是杰斯，给我滚出来

　　从五阶低级宗灵师晋级五阶中级宗灵师后，洛库恩依旧盘坐在池水之中，身上的气势不断的攀升着，幅散出可怕的灵力气息。

　　一道道浓郁的青色木系灵力，如同一条条咆哮的青龙，在洛库恩的身体四周不断飞腾萦绕。

　　“轰隆隆！”

　　洛库恩身上的气势瞬间攀升到了五阶中级的巅峰，而后猛地膨胀开来，一下突破到了五阶高级宗灵师境界。

　　“晋级了，又晋级了。”

　　“现在都是到五阶高级宗灵师了，天哪，太吃惊了……”

　　一旁，凯斯特等人都是瞪大了双眼望着池水中的洛库恩，脸上带着难以置信的表情。

　　在场的所有人中，也只有杰森的表情还算镇定。

　　然而让众人感到不可思议的是，洛库恩在晋级了五阶高级宗灵师之后，并没有苏醒过来，他身上不断升腾的气势也是没有停止，而是继续向上攀升起来。

　　精纯的青色木系能量不断的钻入洛库恩身体的每一寸细胞，细胞不断的分裂，积蓄着强大的能量。

　　这一次，连杰森脸上也是郑重起来。

　　在木灵池中浸泡，晋级两级，对于杰森来说，并不是一件很意外的事，毕竟用血渊精魄配制成的木灵池本质和血渊灵池差不多，用来提高灵师的体质，使其体内积蓄大量能量。

　　像这一次在灵池秘境，菲尔家族的基洛斯，在血渊灵池中浸泡了一个月，也是从六阶低级尊灵师差点晋级到六阶高级尊灵师。

　　而身为木灵之体的洛库恩论潜力绝对要超过基洛斯，而他浸泡的木灵池，更是用血渊精魄配制而成，和基洛斯他们浸泡的用普通血渊精产生的血渊灵池也有着极大的区别。

　　但是此刻的洛库恩，已经晋级到了五阶高级宗灵师，再晋级，便是要直接进入到六阶尊灵师的境界，这可是足足一阶的差别，其中的难度，绝非中级和高级这样的一级能够比拟的。

　　就好像杰森吸收金灵珠和木灵珠这两种如此强大的神物，也只是从四阶低级晋级四阶高级和从五阶中级晋级五阶高级而已，没有一次是突破一阶的，足以说明其中难度之大。

　　因此在看到洛库恩在晋级到五阶高级宗灵师之后，体表灵力依旧在不断攀升，没有丝毫停顿，杰森的心中也是不禁充满了期待。

　　强大的灵力不断在木灵池上空萦绕，幻化出种种景象，所有人都是睁大了双眼望着池水中央的洛库恩，不敢有丝毫举动，生怕打扰了洛库恩的晋级。

　　也不知道过了多久——

　　“轰隆隆！”

　　一道无比庞大的灵力威压从天而降，笼罩在了在场所有人的身上，同时，整个莫里家族府邸上空的木系灵力都是暴动了起来，无数道青色霞光在府邸上空幻化，宛若极光般绚烂，震撼人心。

　　难以形容的庞大木系灵力从府邸各处蜂拥而来，不断的涌入了洛库恩体内。

　　“六阶低级尊灵师，洛库恩晋级六阶低级尊灵师了……”

　　“太不可思议了，太不可思议了。”

　　所有人都是瞪大了双眼，感受着无穷的木系灵力涌入了洛库恩的体内，激动的说不出话来。

　　洛库恩体内的灵力气息在攀登到极点之后，到整个时候，终于停滞了下来。

　　无数青色光晕消散空中，水池中，洛库恩的双眼蓦地睁了开来。

　　“我……我这是……”感受着体内那浓郁的六阶低级灵力，洛库恩脸上充满了激动，而后望着岸上的众人。

　　“哗！”

　　水浪声中，洛库恩整个人猛地跃上了岸，他最先走到的，是杰森的面前。

　　“砰！”

　　在众目睽睽之下，洛库恩重重的跪在了杰森的面前。

　　“师父……”他激动的双眼通红。

　　他能够感受到，此刻他那从小到大都是虚弱无比的身体，再也没有了丝毫的虚弱之感，身体各处，都是传来了充斥强壮的感觉，充满了力量，而他的灵力等阶，更是达到了六阶低级的恐怖地步。

　　而给他来到这一切的，则是他的师父杰森。

　　“起来吧！”杰森轻轻的扶着洛库恩的肩膀，微一用力。

　　洛库恩顿时感受到了一股巨力从杰森的双手中传出，身体便是不由自主的站了起来。

　　木灵之体号称同阶无敌，然而刚刚晋级了六阶低级尊灵师的洛库恩，在杰森那强大的实力面前，却是难以抵抗。

　　“洛库恩，你晋级六阶低级尊灵师了？”一旁，凯斯特等人脸上还是有着一丝难以置信。

　　两个月前，洛库恩才是一名五阶低级的宗灵师，然而在这什么木灵池中泡了五十天之后，却是一下子晋级到了六阶低级尊灵师，这对于他们来说，心中一时难以接受。

　　对于像凯斯特他们这样的人来说，在灵师的道路每晋级一级都是无比困难，不少人终其一生，恐怕也无法从五阶高级晋级到六阶低级，然而洛库恩完成这个过程却是只用了短短的几分钟，如此强大的落差，让他们一时难以相信。

　　他们都是将火热的目光落在一旁的杰森身上，神色间充满了激动。

　　清楚的看到洛库恩每一个晋级过程的他们都是知道，洛库恩之所以能够晋级的如此快速，都是因为这个少年，如果没有他配制的这池药水，洛库恩根本不可能晋级的如此快速。

　　在他们心中，这一刻，杰森的形象再一次的变得无比高大起来，同时又是充满了神秘。

　　“虽然你已经晋级了六阶低级尊灵师，不过千万不能有丝毫骄躁之心，在天虹城你是已经很强了，不过在整个大陆，你这样的实力并算不了什么，不说那些老一辈人物，就算是同辈之中，比你强的也是比比皆是，六阶尊灵师，在一些强者眼中，或许连入门都没有达到。”

　　不同的人看待问题的角度也不一样，对于凯斯特他们来说，才十九岁便达到了六阶低级尊灵师的洛库恩，绝对是绝世天才一样的人物了，但是在杰森这个前世九阶灵药圣师眼中，却算不了什么。

　　不得不承认，这个世界是有天才存在的，普通人一生都无法达到的目标，在他们手中，却是轻而易举。

　　以洛库恩现在的年龄和实力，在天虹城绝对是旷古烁今，就算是在赤尔行省，也算是绝艳无比，但是在赛伦帝国，乃至整个大陆来说，却算不了什么。

　　洛库恩从小都是在天虹城长大，见识并不多，生怕他有骄傲之心的杰森，忍不住郑重提醒道。

　　“我知道，师父！”洛库恩郑重的点了点头，眼神沉稳无比。

　　看到洛库恩那郑重的表情，杰森忍不住点了点头。

　　杰森哪里知道，因为他的存在，洛库恩心中根本没有丝毫的骄傲之意。

　　杰森的年纪只是比洛库恩大上一岁，然而在实力上，杰森却是能以一己之力击杀七阶低级皇灵师的科恩希尔，而在灵药学上，洛库恩更是根本无法与他相比。

　　“好了，大家都各做各的去，散了吧。”杰森出声道。

　　就在这时，突兀地——

　　“谁是杰斯，给我滚出来。”

　　一道隆隆的怒吼之声，突然在整个天虹城的上空响起，响彻在天际之上，同时，一股难以形容强大威压笼罩了整个莫里家族的府邸，霸道无比。

　　“这是……”众人都是抬头望着天空，只见天际之上，一个有着火红色长发的老者正漂浮在莫里家族府邸上空，冷冷的注视着底下的众人，那眼神，无比嚣张，就仿佛在看着一群蝼蚁。

　　“阁下是谁？”凯斯特踏前一步，冷然出声。

　　“是谁？”老者嘴角浮掠起一丝冰冷的笑意，而后腰间长刀骤然出鞘，猛地劈将而下。

　　“轰隆隆！”

　　整片天空之上的火系灵力瞬间狂暴起来，一道火红色的刀芒如同蛟龙出海，撕裂长空，咆哮着对准了莫里家族的府邸斩落下来，所到之处，空气都是燃烧起来，发出隆隆的轰鸣之声。

　　强大的威压铺天盖地的压降下来，光是那恐怖的灵力，便是让得底下所有人胆战心惊，浑身颤抖，心中恐怖无比，眼睁睁的望着那刀芒呼啸而来，无法动弹。

　　“都闪开！”杰森口中猛地爆出一声怒吼，整个人冲天而起，手中黑色重剑对准了那火焰刀芒重重劈去。

　　“轰！”

　　如同彗星撞击地球，凝聚了强大火系灵力的刀芒爆裂开来，如同一朵燃烧着的火焰云彩，将杰森整个人瞬间吞没。

　　“噗嗤！”

　　“轰！”

　　强大的灵力轰击下，杰森就仿佛一颗炸弹一般，重重的砸入了莫里家族府邸之中，鲜血从他的口中宛若喷泉般飞溅而出，抛洒长空，凄美无比。

　　“师父……”

　　“杰斯大人……”

　　远处，凯斯特等人看着这一幕，全都狂奔上前，口中悲吼出声。

　　“轰！”

　　泥石飞溅，地面轰然爆开，一抹蓝紫色的电光从坑洞之中闪烁而出，杰森浑身鲜血的升腾而起。

　　“你们给我退开！”

　　杰森对着洛库恩等人淡漠出声，冰冷的双眼，死死的盯着天空上那火红色长发的老者，充满杀意。


正文 第424章 杰森的反击

　　杰森目光冰冷，然而神经却是紧绷着，不敢有丝毫的放松。

　　光是从对方身上那隐约散发出来的恐怖气息，杰森便是能猜到，这突然出现的红发老者，一定是一位极为可怕的强者。

　　先前对方一击便是将自己击成重伤，若不是自己身体的防御力极强，恐怕光是先前那一击，便是能要了自己的命。

　　从先前那一击，杰森明白，在实力上，这红发强者绝对要远超一个多月前自己击杀的科恩希尔，这是一个可怕的对手。

　　天空中，一红一灰两道人影对峙天空，冰冷的目光相互撞击，空气中充满了肃杀的味道。

　　杰森体内灵力不断运转，修复着自己先前那受创的身体，丝丝的疼痛，更是让他心中杀意连连。

　　“那个不是杰斯大人么？他对面的老者是谁？”

　　“天哪，又是一名七阶皇灵师，这老者怎么会和杰斯大人对上的？”

　　“太恐怖了，你刚才是没看到，那老者一刀劈出去，整片天空的火系元素都是沸腾了。”

　　老者在天空中对杰森的怒吼之声，也是引来了天虹城无数人的围观，所有人都是望着天空中对立的两人，脸上带着惊疑的议论出声。

　　“你就是杰斯？”红发老者望着杰森，目光中流露过一丝欣赏：“果然有两把刷子，如此年纪便有这般实力，不过可惜，明年今天就将是你的祭日了。”

　　老者傲立天空，体表流露出道道灵力，震人心魄。

　　“是嘛？”杰森冷笑出声：“阁下是谁？如此口出狂言，明年今日是谁的忌日还不好说。”

　　“哈哈！”天空中，红发老者长笑出声，笑声中充满了自信，朗声道：“既然老夫要杀你，就让你死个明白。”

　　“老夫多罗行省蓝月城城主，末法家族族长，七阶高级皇灵师韦德伍奇，纳顿家族科恩希尔族长的夫人莎拉波娃正是老夫的妹妹，你击杀在下妹夫科恩希尔，老夫今天，便是来取你性命的。”

　　韦德伍奇的声音在天空中朗朗响起，整个人充满了自信。

　　他有这个骄傲的资本，以他七阶高级皇灵师的实力，整个赤尔行省，便只有阿鲁迪巴大人一个人实力要比他强，除了阿鲁迪巴外，他足以横行整个赤尔行省。

　　“七阶高级皇灵师，天哪……”

　　底下，凯斯特等人的心都是瞬间提到了嗓子口，神色间充满了担忧。

　　韦德伍奇身为七阶高级皇灵师，名声极大，而赤尔行省与多罗行省接壤，凯斯特等人也是听到过他的传闻，一想到杰斯大人对面的是多罗行省成名已久的强者，凯斯特等人口中也是不由阵阵发涩。

　　原本只是天虹城自己家族与洛基家族之间的争斗，如今不但牵扯上了纳顿家族，现在更是将多罗行省的末法家族给搭了进来，对于莫里家族来说，纳顿家族和末法家族这样的大家族都是无比强大的存在，根本不是他们莫里家族能够抵抗的。

　　天空之上，杰森心中也是阵阵发紧，对方的强大，超乎了他的想象，以他现在的实力，击杀一名七阶低级皇灵师还有把握，七阶中级的皇灵师也可以对抗下，但对于七阶高级皇灵师，却是基本没有什么希望，而且底下就是莫里家族府邸，他还不能逃离。

　　不过……

　　杰森的心中宁静无比，眼神凌厉的可怕，体内灵神诀不断的疯狂运转，他的心中，没有丝毫的畏惧和胆怯，有的，只是沸腾的战意。

　　强者之所以为强者，是因为他那永不服输，一往无前的心。

　　两股强大的气势不断在天空之上升腾着，肃杀的气氛几乎要凝结，就在两人即将出手时——

　　“阁下……”

　　一道洪亮的声音突然在天虹城中响起。

　　“这里是我天虹城，阁下身为多罗行省蓝月城城主，来我天虹城放肆，似乎不合规矩吧，你若是现在速速离去，我不予追究，若是痴迷不悟，就算是告到彼得陛下那，老朽也绝不轻易罢休。”

　　莫里家族府邸外，奥德林城主站在那里，冷冷的望着天空中的韦德伍奇，口中高喝出声，而菲露特，也是站在了他的旁边。

　　作为天虹城城主，奥德林是帝国派来管理天虹城的明面掌权者，如今两大高手在天虹城大战，他这个城主有义务出面阻挡。

　　“你又是谁？”

　　韦德伍奇望着底下的奥德林城主，冷笑出声，以他的实力，自然能够感受到才是六阶低级尊灵师的奥德林实力并不强。

　　“老朽天虹城城主奥德林。”奥德林似乎没有听出韦德伍奇口中的轻蔑之意，淡淡出声。

　　“哦，原来是奥德林城主，此次叨唠，还望奥德林城主见谅，等在下处理了这里的事情，过会定会去城主府拜访。”韦德伍奇根本没有将奥德林放在眼里，礼节性的干巴巴说了两句，便是转过身盯着杰森，不再理会奥德林。

　　“流星火雨，凝！”

　　不愿多说的他双眸中闪过一道红色的光芒，手中战刀挥动间，无数浓郁的火系元素瞬间凝聚成粒粒实质般的火焰，一颗颗大如红色的网球，如同漫天的繁星般，浮掠天空，在韦德伍奇周身不断的旋转着，衍化道与理。

　　“小子，死吧！”韦德伍奇脸上露出了一丝狰狞，而后屈指猛挥。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　无数的细小火球像是漫天的火雨，铺天盖地的对准了杰森狂掠而来，笼罩了一方天地。

　　火球所到之处，空气温度瞬间上升了数十度，周围的一切火系元素都是被吸收而去，扭曲升腾，给人梦幻之感。

　　“嗡！”

　　面对对方的攻击，杰森脸上没有丝毫担忧，双眸中精芒闪烁，一道淡金色的透明波纹从的他体内辐射而出，演化成一个以杰森为球心的圆球。

　　“嗤、嗤、嗤……”

　　所有火球在进入那淡金色球形空间后，表面元素迅速被抽离，瞬间缩小了足足一半，但是依旧如同利箭般，直射向中央的杰森。

　　杰森手中的黑色重剑化成一片乌光，瞬间笼罩了他的全身。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　密集的爆炸声在天虹城的上空几乎同时响起，漫天烟尘瞬间将杰森整个人给包裹在内，黑色的浓烟滚滚，仿若盛开的蘑菇，在天空升腾而起，浓郁而又狂暴的灵元素，如同飓风来袭，混乱无比，形成无数元素风暴，迅速出现泯灭。

　　成千上万的火球爆炸所产生的威力，将天空照映的一片血红，如同一片火烧云压降下来，恐怖的威压笼罩在整座天虹城上，不少民众都是心中充满压抑，难受无比。

　　“师父！”

　　“杰斯大人！”

　　底下，凯斯特等人都是惊惶出声，那从天而降的强大威压，就如同一柄重锤重重落在他们的心上，让他们心中充满了担忧。

　　如此狂暴的能量和强大的威压，比之两个月前杰森和科恩希尔战斗时，来的更为恐怖。

　　天空中，韦德伍奇满脸笑容的浮掠在那，这招‘流星火雨’是他成名已久的绝技，以他七阶高级皇灵师的实力，每一道火球的攻击都是堪比一名七阶皇灵师的攻击，成千上万颗火球同时攻击，就算是一名七阶中级的皇灵师，在这招下也只能含恨九泉。

　　而从面前那少年身上所散发出的灵力波动来看，以那少年的实力，根本不可能在流星火雨的攻击下存活下来，不过令韦德伍奇好奇的是，那叫杰斯的少年，身上所散发出的灵力似乎并不算太过于强大，先前又怎么能挡住自己的攻击，并且还将妹夫科恩希尔击杀的呢？

　　这让他心中颇为不解。

　　就在韦德伍奇脑海中不停思虑的时候，一道金色的虚无波纹突然从那黑色浓烟中迅速扩展而出，将其包裹在了其中。

　　“这是……”

　　韦德伍奇脸上露出了无比惊骇的神情，在他的感知中，因为那莫名金色虚无波纹的笼罩，已经达到七阶高级皇灵师境界，感知完全与天地灵力相融的他，竟与天地间的所有灵元素失去了联系。

　　“这是……元素结界？”

　　已经达到七阶高级皇灵师的韦德伍奇自然对这状况无比熟悉，双眼瞪得滚圆的惊骇出声，一股强大的危机感在他的脑海中升腾而起。

　　他本能的猛地抬起头，火红色的长发漫天飞舞，体内积蓄的庞大火系灵力如同火山爆发发喷薄而出。

　　“嗡！”

　　就在这时，一道虚无剑波从滚滚浓烟中划破长空，直接没入了韦德伍奇的体内，于此同时，一道黑色的身影像是鬼魅一般，同时来到了韦德伍奇的身前。

　　虚无剑波只是让韦德伍奇失神了瞬间的功夫，然而等他回过神来时，杰森手中的黑色重剑挟裹着强大的能量，已经重重的劈了下来。

　　“轰！”

　　巨大的能量爆裂声中，韦德伍奇只来得及护住自己，整个人便是像炮弹一般，直直的坠入了地面之中。

　　“轰隆隆！”

　　隆隆巨响声中，泥石飞溅，岩石崩裂，地面上顿时出现了一个直径十数米长的深坑，恐怖无比。


正文 第425章 竟敢来我赤尔行省撒野，真是找死

　　“呼，呼……”

　　天空之上，烟尘散去，杰森衣衫破损的傲立空中，他的身上黑乌乌一片，嘴角也是带着鲜血，身上更是布满了焦黑的伤口，然而眼神，却是始终如同鹰眸般犀利无比。

　　韦德伍奇的流星火雨不得不说是一招极为恐怖的灵技，若是一般的七阶低级皇灵师中的话，几乎必死无疑，而就算是七阶中级的皇灵师，不死也难免要身受重伤。

　　但是韦德伍奇面对的是杰森。

　　此刻杰森的身体强度已经达到了八阶中级的强度，在木灵珠所释放的精纯木系生命活力和杰森本身五阶高级灵力的防护下，杰森的防御力足以和一些防御比较差的七阶中级皇灵师相比。

　　而更为重要的是，在金系元素结界的控制下，韦德伍奇释放的流星火雨的火球威力都是下降了至少一半，在加上杰森在灵池秘境中锻炼出来的超强剑技下，数千颗的火球愣是没有一颗直接轰中杰森的身体，都是被杰森的黑色重剑给提前轰爆了开来。

　　在这么多因素的结合下，杰森在流星火雨的攻击下虽然也受伤不小，但是却并没有威胁到性命，而在韦德伍奇的大意之下，反而是给了对方一个反击。

　　“杰斯大人太棒了。”

　　“天哪，那韦德伍奇可是七阶高级的皇灵师，竟然被杰斯大人一剑劈入了地面，没有一点反抗能力。”

　　“咱们天虹城也有这样的天才啊！”

　　杰森先前那强势的一击，整个天虹城四处顿时传出了阵阵议论之声，脸上充满了兴奋之情。

　　在外来强敌面前，所有天虹城居民都是将代表莫里家族的杰森当成了天虹城本地的天才，看到杰森如此威武，所有人心中都是充满了喜悦。

　　“师父他太厉害了……”洛库恩也是双手紧握，眼神激动无比。

　　杰森的强大让他血液沸腾的同时，也是让他暗暗发誓，一定要好好修炼，绝对不辜负师父的期望，成为一名和师父一样强大的人。

　　整个天虹城，只有天空中的杰森，神色依旧严肃无比，没有半分喜悦。

　　他知道，虽然自己先前利用灵魂震慑的强大的偷袭了韦德伍奇，但是以韦德伍奇那七阶高级皇灵师的实力，自己先前的攻击，还不能给他带来多大的威胁。

　　果然——

　　“轰！”

　　一道巨大的轰鸣声传来，韦德伍奇所在的深坑中漫天岩石飞溅而出，一道火红色的人影从中猛地升腾而起，浮掠到了杰森面前。

　　“不……不可能，你连七阶皇灵师都是没达到，怎么可能能施展出只有八阶帝灵师才能施展的元素结界。”

　　韦德伍奇浑身狼狈无比，身上火红色的长袍更是在杰森重剑的劈斩下出现了一道长长的豁口，嘴角挂着鲜血，然而他却浑然不顾，只是呆呆的望着杰森，眼神中带着不可思议。

　　元素结界对于科恩希尔这样的七阶低级皇灵师并没有多大的震撼，但是对于他这个七阶高级皇灵师来说，却是珍贵无比。

　　七阶皇灵师和八阶帝灵师之间最大的区别，便是八阶帝灵师领悟了元素的规则，能够根据自身的灵力属性，在周围形成一片绝对的战斗空间——元素结界。

　　七阶之后，每一阶，每一级的提升都是困难无比，韦德伍奇也算是惊才绝艳之辈，早在十年前，便是晋级了七阶高级皇灵师，但是在这十年中，他所能做的，只是不断的积蓄体内的灵力，对于这元素规则的领悟，却是没有丝毫进展。

　　因此在发现杰森这样的实力便是能施展出元素结界之后，也不免会失态了。

　　“有趣，有趣，没想到我还是小看你了！”韦德伍奇抹去嘴角的鲜血，脸上露出了一丝古怪的笑容，而后充满了郑重。

　　“轰！”

　　一道强悍无比的气势从韦德伍奇身上冲天而起，如同精气狼烟，滚滚流露，耸入云天。

　　一开始面对杰森，韦德伍奇并没有将其放在眼里，毕竟杰森的年龄实在是太小了，小到很容易忽视他的实力，然而在经过先前的一轮交锋之后，韦德伍奇终于郑重了起来，将所有的实力都是展示了出来。

　　一道道的火系灵力疯狂的进入到了韦德伍奇的体内，空气震颤中，一只火红色的巨大手掌在空气中隐隐浮现，而后对准杰森狠狠抓来，所到之处，空气尽皆爆裂燃烧起来。

　　“虚空元素手印！”

　　感受到那火焰巨掌中所流露出来的强大威压，杰森的脸色彻底的变了，当初在灵药师大会上，威斯王国第一高手，七阶高级皇灵师的诺维斯基对战韦恩的时候，便是曾施展过这一招，虽然当初的诺维斯基根本不是韦恩的对手，但这一招的恐怖，依旧给杰森留下了极大的印象。

　　在杰森的感知中，整片天空都是火红一片，周围的虚空都是被封锁了，无尽的火系元素压迫下来，让他如陷泥沼，难以动弹。

　　在这一招下，就算是真正的七阶皇灵师都有可能重伤毙命，乃至陨落，而不用说他这个仅仅防御勉强达到七阶中级皇灵师，实质却是五阶高级的宗灵师了。

　　“不！”杰森的神色瞬间变得无比狰狞，体内灵力疯狂的运转着，冲击得经脉都是要爆裂开来，同时他的灵识迅速的渗透入空间戒指之中，想要寻找出能够在这种情况下帮到自己的灵药剂。

　　就在这个危机时刻，蓦地……

　　“韦德伍奇，你小子竟然来我赤尔行省撒野，真是找死！”

　　一道如同金戈铁马的铿锵之声在整片天空之上天雷般炸响，同时，一道金色的巨掌从远处的虚空之中闪电般的飞掠而来。

　　十多丈的金色手掌如同佛陀盘坐虚空，绽放出万道金光，将骄阳的光芒都是遮盖了下来，带着碾压一切的气势，在众目睽睽之下，狠狠的撞上了韦德伍奇凝聚成的虚无火元素手印。

　　“轰！”

　　实质般的金色手掌撞击上了虚无的火焰手掌，巨大的爆鸣声响起，在所有人吃惊、惊愕、呆滞的目光中，韦德伍奇全力施展而出的火元素手印如同鸡蛋撞上了石头，又犹如浪涛撞上了堤坝，瞬间瓦解溃散开来，重新化为了道道火元素之力，缓缓消散在了空气之中。

　　而远处那道骤然出现的金色巨手，体积却是丝毫不见缩小，在击溃虚无火元素手印后，对准了不远处的韦德伍奇，狠狠的碾压了过去。

　　“是谁……”

　　天空中，韦德伍奇瞪大了双眼，露出了难以置信的神情，他想要躲，却是根本来不及闪躲，只得口中爆出一声绝望的惊吼。

　　在韦德伍奇惊骇的眼神中，那道突然出现的金色手掌瞬间拍中了悬浮在天空的他，一股让他根本无法抵御的巨力瞬间传来，韦德伍奇怒吼着，体内火系灵力不断喷发而出，想要将那金色手掌给撑开，然而却如同蚍蜉撼树，螳臂当车，根本撼动不了对方分毫。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，先前还漂浮在半空中霸气连连，睥睨一切，嚣张无比的韦德伍奇，在那金色手掌面前，就像是蒲扇底下的蚊子般，被重重的拍了下去。

　　“轰！”

　　韦德伍奇的身体扫过两栋建筑物，而后重重的砸在了岩石地面之上。

　　这一下，比之之前杰森的攻击不知要强大上多少，地面都是震颤了起来，无数碎石四散飞溅，隆隆声响中，周围一大片的建筑都是轰然倒塌，漫天烟尘中，地面上出现了一个直径约五十米，深不见底的巨坑。

　　在场，包括天空中的杰森，所有人都是愣愣的看着这一切，浑然不知道发生了什么。

　　“是谁，究竟是谁，给我出来……”

　　还没等众人回过神来，韦德伍奇整个人已经从深坑中飞掠了起来，他悬浮在空中，惊疑的望着四周，口中咆哮出声。

　　此刻的韦德伍奇，脸上再也没有了先前那纵横一切的气势，身上的长袍早已在先前的轰击中变得无比破烂，火红色的长发断了一大片，浑身鲜血，整个脸上一片扭曲，狼狈无比。

　　“是我，怎么？韦德伍奇，难道你小子还不服？！”

　　在所有人惊愕的目光中，一道金色的人影从远处瞬间来到了天空之上，这是一个身高两米多的魁梧壮汉，身上穿着黄金色的铠甲，如同一尊黄金战神一般，傲立在天空，让人仅是望去，便是心生压抑之感。

　　“阿鲁迪巴大人！”看到这个魁梧壮汉，韦德伍奇神情顿时吓了一跳，再也没有了先前的猖狂之态。

　　韦德伍奇身为七阶高级皇灵师，虽然和八阶低级帝灵师的阿鲁迪巴只是差了一级，但是在地位上，两者却是差了何止万里。

　　“阿鲁迪巴大人，这小子违反帝国律法，在天虹城杀我妹夫科恩希尔，我也是受我妹妹莎拉波娃之托，替她丈夫科恩希尔和孙子厄维特报仇，还请阿鲁迪巴大人大人理解。”韦德伍奇出声道，他还是不想放弃击杀杰森。


正文 第426章 灵皇药剂

　　“理解？理解个屁！”阿鲁迪巴瞥了眼一旁的韦德伍奇，口中冷然道：“要不是看在多罗行省穆先生的面子上，我早就在刚才一巴掌拍死你了，还不赶快给我滚！”

　　“阿鲁迪巴大人……”韦德伍奇还想说什么。

　　阿鲁迪巴双眸中猛地闪过一道金芒，右手蓦地一翻，直接不耐烦的拍向了不远处的韦德伍奇。

　　“轰！”

　　灵力震颤间，韦德伍奇再一次被重重的轰飞了出去，鲜血在长空中飞溅，整个人狼狈无比。

　　“咳咳！”大口的鲜血从他的口中喷吐而出，在阿鲁迪巴的两次攻击下，他的身体已然受到了不小的伤。

　　在阿鲁迪巴这个成名已久的八阶帝灵师前面，韦德伍奇这个七阶高级皇灵师就像一个手无寸铁的婴儿面对一个强壮的士兵，根本没有丝毫的胜算。

　　“滚！”阿鲁迪巴冷喝出声，至始至终没拿正眼望过他。

　　韦德伍奇在空中艰难的稳住了身形，愤怒的双眸中几乎要喷出火来，恨恨的望了眼不远处的杰森，咬着牙，瞬间化作一道流光消失在天际的尽头。

　　“阿鲁迪巴大人，阿鲁迪巴大人……”

　　看到这一幕，底下的民众们都是纷纷高喝出声，在赤尔行省，身为省督的阿鲁迪巴就是所有民众心中的神，他的强大，已经深深的印入了每一个人的心中。

　　“阿鲁迪巴么！”杰森望着不远处救了两次自己的阿鲁迪巴，心中喃喃出声，感觉到危机散去的他，将隐藏在左手袖子中的一瓶黑色灵药剂悄然送回了空间戒指之中。

　　七阶皇级灵药剂——灵皇药剂。

　　这瓶灵药剂是杰森在混乱之领的时候，用末日黄昏冒险团在灵药师协会交换来的七阶材料彩虹精髓配制而成的，它的作用是能够让一名五阶以上的宗灵师瞬间晋级到七阶皇灵师，并且保持半个时辰之久。

　　不过这灵皇药剂也有着极大的副作用，在药效过去后，因为极度膨胀的灵力和灵识，会让得服用者体内的经脉和五脏六腑因为承受不了重压而爆裂开来，轻则经脉尽断，功力全废，重则瞬间陨落。

　　不过身体强度达到了八阶中级帝灵师境界的杰森自然不会像普通灵师一样，不过在服用了灵皇药剂之后，也难免会浑身虚弱无比，在短时间内无法使用丝毫灵力，几乎成为一个废人。

　　这瓶灵药剂，是杰森这一次出行的最大依仗，也是杰森最后的底牌，先前就算没有阿鲁迪巴的出现，杰森也有足够的把握在服用了灵皇药剂之后，将七阶高级皇灵师的韦德伍奇给击杀。

　　“你就是杰斯？”在看到韦德伍奇消失之后，阿鲁迪巴冷峻的脸上洋溢起了灿烂的笑容，向着杰森浮掠而来。

　　而杰森也是细细的打量着自己面前这个曾两度救过自己的中年男子，四四方方的脸庞给人一种憨厚正义之感，而深邃、锋利又睿智的眼神，更是能让人从中感受到一股强大的力量。

　　只不过这一次杰森还是从阿鲁迪巴身上散发出来的灵力上感受到了一丝缺陷，上一次在灵池峰脚下的时候，杰森对此便是有察觉，只不过上一次的科恩希尔要比韦德伍奇弱上许多，根本用不着阿鲁迪巴费多大的劲，因此感觉并不明显，这一次，韦德伍奇的实力强劲，再加上杰森的实力也提升了不少，因此作为一名强大的灵药师，杰森的感觉极为清晰。

　　“我就是，多谢阁下先前的救命之恩。”杰森点了点头，不管自己需要不需要阿鲁迪巴的帮助，至少对方两次都是替自己解了围。

　　“哈哈，谢什么，阁下是我赤尔行省的人，那韦德伍奇胆敢来我赤尔行省撒野，是他自己找死，小子，以后有什么的事的话可以来省城找我，我能帮的，一定帮。”阿鲁迪巴爽朗的大笑出声。

　　在赤尔行省，阿鲁迪巴是众所周知的护短，任何外来人员若是胆敢在赤尔行省撒野的话，只要被菲尔家族知道，绝对没有好果子吃。

　　就像灵池秘境这样的宝地，周围的各大行省都是想要来分一杯羹，阿鲁迪巴执掌赤尔行省后，当即前往帝都在彼得陛下面前据理力争，这才保住了灵池秘境的名额，每一次灵池秘境开启的时候，总共一百个名额，赤尔行省最少都有半席以上，这一切，都是阿鲁迪巴的功劳。

　　“好了，我们下去吧，被人围观可不是我的爱好，哈哈。”大笑声中，阿鲁迪巴和杰森一同落入了莫里家族的府邸之中。

　　对于阿鲁迪巴，不熟悉的人恐怕会觉得无比严肃，实际上却是极为豪爽的一个人，极易相处。

　　“师父，你没事吧？”看到杰森从天上降落而下，洛库恩等人都是急急忙忙的跑上了前来，脸上带着担忧。

　　“当然没事。”杰森笑了笑，先前的战斗让得他看起来颇为狼狈，但实际上，却并没有受到多大的伤。

　　“咦！”看到一旁的洛库恩，一直带着笑容的阿鲁迪巴脸上顿时露出了一阵惊疑。

　　“如果我没看看错的话，你应该是名六阶低级尊灵师吧？你今年几岁了？”阿鲁迪巴望了望杰森，又看了眼洛库恩，凝声道。

　　“阿鲁迪巴大人，在下洛库恩，今年十八！”对于阿鲁迪巴这个赤尔行省的精神支柱，洛库恩心中还是颇为紧张的，急忙出声道。

　　“十八，啧啧，我赤尔行省果然是人才辈出啊！”阿鲁迪巴先是一愣，而后叹然出声：“世人都说赤尔行省的第一天才是我菲尔家族的基洛斯，如今和两位比起来，基洛斯还是差了不少啊，那小子平常还嚣张无比，如果他见到两位，看他以后还如此嚣张不。”

　　“这……在下可不敢与基洛斯少爷相比。”洛库恩急忙出声。

　　“哈哈，你就别谦虚了，基洛斯那小子晋级六阶低级尊灵师的时候，也有二十一岁了，和两位比起来，简直差太多了。看来这一次的帝国大比，我赤尔行省的排名有希望往前排一排了，哈哈。”

　　阿鲁迪巴是由衷的感慨，在接到消息的时候，阿鲁迪巴还为杰森击杀科恩希尔的事情感到一丝怀疑，不过先前在远远的看到杰森对战韦德伍奇的场景，他心中便是明白，这个年纪轻轻的少年，虽然身上的灵力波动并不强烈，但的的确确已有了七阶皇灵师的战力。

　　在阿鲁迪巴和洛库恩聊天的时候，莫里家族的凯斯特等人则都是一动不动的站在一旁，大气不敢出一下。

　　无论是势力还是实力，莫里家族和菲尔家族差的实在太远了，根本不在一个水平之上，在阿鲁迪巴面前，凯斯特根本连说话的资格都没有。

　　“阿鲁迪巴，什么风把你给吹来了！”就在这时，一个苍老的声音突然在院子外面响起，随即奥德林城主和菲露特在莫里家族一名护卫的带领下，走进了院子。

　　“哈哈，奥德林老爷子，你管理的天虹城出了这么两个天才，我能不亲自过来看看么。”阿鲁迪巴笑着出声。

　　“阿鲁迪巴，那纳顿家族实在是太过分了，今天的事情，你可要给我好好处理。”奥德林忿忿出声道。

　　阿鲁迪巴脸上的笑容顿时收敛了起来，严肃道：“这件事情就算是老爷子不说，我也会处理的，哼，勾结外人来我赤尔行省撒野，那纳顿家族简直是找死。”

　　听着奥德林城主毫不客气的和阿鲁迪巴的对答，凯斯特等人都是愣在了当场。

　　他们都不是傻子，自然能够感觉到其中的一丝不对劲，论地位，阿鲁迪巴是赤尔行省的省督，而奥德林只是天虹城的城主，论实力，阿鲁迪巴是八阶低级帝灵师，而奥德林只是六阶低级的尊灵师，两者差的太远了。

　　而奥德林城主和阿鲁迪巴大人对话的时候，却是没有丝毫客气，而阿鲁迪巴大人也是不以为意，由此可以得知奥德林城主的背景一定不简单。

　　在奥德林城主上任的这两年来，一直规规矩矩，没有半分强势的地方，凯斯特等人虽然对其也是表示出了足够的尊重，但是也没有太过于在意，如今想来，这奥德林的身份绝对不普通。

　　“阿鲁迪巴，去我府上坐坐吧。”奥德林邀请道。

　　“算了，灵池秘境的出现实在太过于重要，今天我也是抽空过来的，马上还要回去。”阿鲁迪巴摇了摇头，道：“过些天是我五十大寿，帝国提耶利亚皇子也是会过来，老爷子记得要来捧场。”

　　奥德林点了点道：“既然你都邀请了，我一定去。”

　　“对了。”阿鲁迪巴又是将目光落在了杰森等人的身上：“到时候你们莫里家族也是一同前来吧，诸位可别忘了。”

　　“我……我们莫里家族？”凯斯特在一旁顿时激动的差点说不出话来。

　　“怎么？难道有什么问题么？”阿鲁迪巴道。

　　“没有，没有，阿鲁迪巴大人，在下届时一定，一定去。”凯斯特脸上充满了兴奋之意，以阿鲁迪巴的地位，他们莫里家族根本没有资格前往，如今，阿鲁迪巴居然主动邀请，实在是令凯斯特太过于激动了。

　　“那就这么说定了。”阿鲁迪巴点了点头，而后整个人腾空而起，迅速消失在天际尽头。

　　感受着阿鲁迪巴释放出来的灵力，一直在旁边观察着的杰森双眸中精芒闪烁，不由暗中道：“看来这阿鲁迪巴的灵力上的确有毛病，如果有机会的话，趁着这一次的祝寿，就想办法替他治好吧，也算是报答了他屡次的救命之恩！”

　　杰森心中打定了主意！


正文 第427章 这配制的究竟是什么灵药剂？

　　在阿鲁迪巴走后，奥德林才是将目光落在了莫里家族的身上。

　　“洛库恩，你什么时候都是晋级六阶低级尊灵师了？！”菲露特满脸惊奇的走了上来，而后狠狠的给了洛库恩一拳。

　　“啪！”清脆的撞击声中，洛库恩身形只是微微晃了晃，脸上没有丝毫的表情。

　　当初在第一次见到菲露特的时候，杰森还在为菲露特这个少女年仅十七岁便是五阶的低级宗灵师而感到有些吃惊，如今一年时间过去了，菲露特也是突飞猛进，早就晋级了五阶中级宗灵师，即将向五阶高级宗灵师突破。

　　在五阶的境界上，还能保持一年至少一级的速度，要是被一般的灵药师们知道，早就嫉妒的不知道怎么样了。

　　然而那时等阶还比菲露特低的洛库恩，此刻却是已经的将其远远抛在了身后，向着更高的层次进发了。

　　木灵之体，乃是天纵奇才，他们是天生的灵师，修炼速度远比一般的灵师要快速的多，而在杰森这个前世九阶灵药圣师的帮助下，洛库恩的晋级速度，只能用恐怖两个字来表示。

　　恐怕就算赛伦帝国等这些四大帝国中隐藏的绝世天才们，在修炼速度上，也不能和将身体缺陷给完全治好的洛库恩的相比。

　　一名天才，之所以晋级的快，原因有许多，一个是天赋或者说领悟能力，第二个则是身体素质，也就是身体资质，而第三个，则是外界的种种因素。

　　前两天可以说是天生的，而第三个因素中，有老师的原因，有功法的原因，有条件的原因，然而对一名灵师影响最深的，还是灵药师。

　　只要有一名强大的灵药师花费尽力培养你，给你配制各种修炼过程中所需要的灵药剂，你晋级的速度绝对会比同样资质的灵师们要快的多。

　　就算是前面天生的两大因素，一些强大的灵药师也有能力将其改变。

　　什么？你悟性不高？没事，拿瓶感悟药剂喝喝，保证你悟性直线上升。

　　什么？你身体资质不好？这算什么，这里有几瓶再生药剂，每天喝一瓶，脱胎换骨个几次，就不信身体资质上不来。

　　灵药师在斯特恩大陆上的地位之所以崇高，正是因为这个，他能轻而易举的改变一个人的命运。

　　有了杰森帮助的洛库恩，可以说是鱼潜深海，鹰啸长天，从成为杰森徒弟的那一刻起，就注定了他今后命运的与众不同。

　　看着在一旁闹耍的菲露特和洛库恩两人，奥德林的眉头不由皱了皱，嘴唇动了动，想要说什么，最后还是没有说出来。

　　“凯斯特族长……”奥德林笑着对凯斯特道，“阿鲁迪巴族长的生日就在十五天后，到时候可别忘了。”

　　凯斯特重重的点了点头，阿鲁迪巴的寿辰，他就算是想忘掉也不敢啊。

　　“奥德林城主，阿鲁迪巴大人曾经晋级的时候是不是出现过什么情况？”就在这时，杰森突然出声道。

　　“出了什么情况？”奥德林不由一愣，而后看了眼杰森，虽然不明白杰森问这个的目的，还是出声道：“阿鲁迪巴族长当年在晋级八阶帝灵师的时候，曾经被灵力反噬过一次，直到第二次晋级的时候，才是成功，不过因为第一次的灵力反噬，导致他的身体一直有点问题，所以这些年来，一直没能突破到中级帝灵师。”

　　听着奥德林的讲述，杰森若有所思的点了点头。

　　灵力的反噬，就相当于走火入魔，是灵师最讨厌遇到的事情，情况轻的话还好，若是严重的话，对今后的晋级将会产生极大的影响，很多曾经天才一样的人物，就是毁在了这个上面。

　　问完这句之后，杰森已经要到了自己所需要的消息，便在一旁思考着，不说话了，而凯斯特和奥德林城主也是简单的聊了一会，便是告辞离去。

　　在送奥德林城主走的时候，凯斯特表现的极为热情，他也知道，如果不是奥德林在阿鲁迪巴面前的说辞，他们莫里家族光是在城中追杀洛基家族成员这件事，就很有可能会惹来大麻烦。

　　由帝国安排的城主在平常的时候似乎没什么作用，但是在某些特殊时候，还是有着一定的影响的。

　　回到房间中，杰森所做的第一件事情，便是盘膝调养起来。

　　先前和韦德伍奇的战斗所受的伤，虽然并不算太过于严重，但是若不及时进行治疗的话，也会给身体带来相当的伤害。

　　而在杰森修炼着的时候，接到了阿鲁迪巴邀请的凯斯特，心中在无比激动的同时，也是充满了麻烦。

　　作为赤尔行省的一员，天虹城的实际掌权者，既然收到了身为省督寿辰的邀请，那么礼物是必不可少的。

　　不过凯斯特左思右想，最后却是无奈的发现，以自己家族的实力，竟然拿不出一样拿的出手的礼物，这让凯斯特郁闷无比。

　　一个城池的掌控着，居然连一个像样的礼物都拿不出手，这也说明了这些年，莫里家族的势力和地位在天虹城下降的是如何的严重了。

　　一连几天，凯斯特都是为这茶不思饭不想，愁得头发都是白了两根，最后，实在没有办法的他，还是想到了杰森。

　　“凯斯特族长，杰斯大人让你到他的房间去一趟。”而就在凯斯特想到杰森的时候，一个仆从却是正好来到了凯斯特的房间，下达了杰森的吩咐。

　　“杰斯大人，你找我有事么？”凯斯特几乎是一路冲刺到了杰森的房间，推开门后，恭敬的出声。

　　“凯斯特族长，坐。”

　　让凯斯特坐下后，杰森从身上拿出了一张纸，而在纸上，密密麻麻的写满了各种材料。

　　“凯斯特族长，这张纸上的材料，我希望你能尽快的给我找齐，其中有几味的材料或许并不好找，需要你花费一定的功夫，不过最多三天，我希望这些材料能够出现在我的桌子之上，如果有什么地方不懂的话，你就问洛克大师吧。”

　　“材料。”凯斯特愣了愣，而后将杰森手中的白纸给接了过来，上面的材料很多，密密麻麻的足有数十种，凯斯特并不是灵药师，只认得其中的几种，不过这几种都并不是特别珍贵。

　　“难道杰斯大人又要配制什么灵药剂了？”凯斯特心中疑惑着，将那白纸郑重的给收在了怀中。

　　虽然在凯斯特等人的面前，杰森从来没有配制过灵药剂，但是让洛克大师在数个时辰之内掌握三种五阶上品灵药剂，成为一名五阶高级灵药宗师，还配制出了什么木灵池，让洛库恩从五阶低级宗灵师一下子晋级到了六阶低级尊灵师。

　　再加上在比试台上，洛库恩和杰森不断拿出的那些强大的灵药剂，这些种种联系起来，都隐晦的表现出了杰森在灵药学上的强大造诣。

　　在将白纸递给凯斯特之后，杰森便没有了事，而凯斯特在接过材料之后，却是并没有及时离开，而是坐在杰森面前的椅子上，脸上带着犹豫。

　　“怎么？凯斯特族长，你还有什么事么？”杰森不由出声。

　　凯斯特老脸红了红，道：“是这样的杰斯大人，再过没多久就是阿鲁迪巴大人的寿辰了，不过我们莫里家族的礼物还没有准备好……”

　　说到这里凯斯特尴尬的低下了头，而后又将希冀的目光落在了杰森的身上。

　　“哈哈，原来是因为这件事啊。”杰森忍不住笑了起来，倒是弄的面前的凯斯特脑海中一阵迷糊。

　　“凯斯特族长，莫里家族的礼物这件事你就不要操心了，我让你准备的这些材料，就是到时候送给阿鲁迪巴大人的贺礼，你只需要将这些材料给我以最快的速度收集齐就可以了。”

　　“是，是，我现在马上就去。”凯斯特一下子就从椅子上蹦了起来，而后冲出了杰森的房间，在房间门口的时候，还急忙停了下来，给杰森深深的鞠了一躬，“那就拜托杰斯大人了。”

　　说完这句话，凯斯特的身形才是消失在了杰森视线之中。

　　看到凯斯特的表现，杰森不由得笑着摇了摇头，这凯斯特未免也……

　　他哪里知道，凯斯特这些天为了送礼的事情，愁得头发都白了许多，如今得到了杰森肯定的回答，心中也难免欢心雀跃了。

　　凯斯特在离开了杰森的房间之后，先是将莫里家族的总管家侯诺斯给召了过来，然后写了一份新的单子，吩咐其根据单子以最快的速度先将能在家族中和天虹城找到的材料购买过来。

　　在做完这一切后，凯斯特便是拿着单子来到了洛克大师的房间之中。

　　凯斯特在进入洛克房间中厚，还没等洛克说出话来，便是将手中的单子给递了过去。

　　“洛克大师，这张单子是杰斯大人先前给我的，说是为阿鲁迪巴大人寿辰的时候准备的礼物，你给我看一看，这究竟配制的是什么灵药剂啊？”

　　凯斯特族长将单子递给了洛克，眼神中满是期待的望着他。


正文 第428章 请问你们的请柬呢？

　　听到凯斯特的话后，洛克大师小心翼翼的将单子接了过来，像是捧了一个无比珍贵的宝物一般，脸上带着尊敬。

　　经历了这么多的事情后，对于洛克来说，杰森的每一个东西都是无比的珍贵，需要他不断的学习。

　　洛克的目光在单子上一个一个材料的仔细看过去，然而他的眉头却是忍不住皱了起来。

　　这上面的几十种的材料，所有的都是相当的普通的材料，就算几种比较珍稀的材料，也只是因为这些材料在斯特恩大陆上的量不多，而不是因为功效的强大才显得珍稀。

　　“怎么样？”一旁传来了凯斯特的询问声。

　　“凯斯特族长。”洛克皱着眉头出声：“这些材料我都认识，都是一些相当简单的灵药材料，用来配制一些低级灵药剂需要用到的，只不过这里面的材料太多了，而且也太普通了，几乎很多低阶灵药剂都会用到，所以杰斯大人究竟想要配制什么，我也不清楚……”

　　“都是一些极为普通的材料？用来配制低阶灵药剂的？不可能啊？”凯斯特族长忍不住出声道：“杰斯大人可是说过了，这些材料配制的灵药剂是给阿鲁迪巴大人的寿辰祝贺的，应该不会差吧？”

　　凯斯特的脸上带着难以置信的表情，杰斯大人送给阿鲁迪巴大人的礼物，绝对不会是简单的灵药剂，毕竟杰斯送给洛库恩治病的灵药剂，都是六阶上品的木系生命活力药剂了。

　　洛克摇了摇头，他的脸上也是带着迷惑：“这个我就不清楚了，这上面所列举的材料，都是一些低阶的材料，就算是最珍贵的那几种，最多也只能配制出五阶的灵药剂而已。”

　　洛克心中也是有些怀疑，补了一句道：“不过杰斯大人的想法，可不是我们可以揣度得到的。”

　　凯斯特接过单子，点头道：“说的也是，我们只要替杰斯大人好好准备材料就行了，到时候配制出什么样的灵药剂，在寿宴上就会知道了。”

　　没有在洛克大师那里得到答案，凯斯特也就没有多想，竭力的购买起杰森所给他单子上的材料。

　　由于里面有几种材料比较稀少，凯斯特专门派了炎烈连夜赶路，前往的附近的城市进行了购买，终于在第二天的傍晚，凯斯特将所有的材料送到了杰森的房间之中。

　　将房门关上之后，杰森望着面前桌子上那密密麻麻的材料，脸上不禁露出了满意之色。

　　对于这些灵药材料，杰森自然极为熟悉，他给凯斯特三天时间并不是随便说说的，而是经过了简单的计算，毕竟有两种需要到别的城市才能购买到。

　　没想到凯斯特只用了两天的时间便是将所有的材料都聚集了，足以说明了凯斯特的重视。

　　将所有材料都是摆放整齐后，杰森左手轻轻一晃，大量的配制器皿便是出现在了实验桌上。

　　闪烁着晶莹紫光的各种烧杯、试管、配制瓶、锥形瓶、滴定管等仪器在灯光的照耀下，闪烁着紫色的光晕，给人一种绚烂之感。

　　这一次杰森所要配制的，是三阶上品的活跃药剂，四阶上品的柔和药剂以及五阶上品的融合药剂。

　　灵力反噬是一种极为特殊的行为，是因为灵力在体内运行的时候，因为出错，而导致的和身体经脉间的不融合，以及相互之间的排异性。

　　而杰森所配制的这三种灵药剂，却是能够极好的减弱甚至于消除灵力反噬后所造成的不适感。

　　三阶上品的活跃药剂，能够让灵师体内的经脉和灵力全都活跃起来，增强它们之间的活性，它对于任何等阶的灵师都有效果，只不过随着灵师等阶的增加，效果互不相同而已。

　　就好像同样一瓶三阶上品的活跃药剂，能够让一名三阶的灵师体内所有灵力和经脉全都处于一种极度活跃的状态，而对于一名八阶的帝灵师来说，却只能活跃一部分灵力和经脉，活跃度也并不是太高。

　　而四阶上品的柔和药剂，则是能够让灵力和经脉都是变得柔和起来，任何一种灵力，就有属于自己的特性，金系的锋利、阳刚；火系的狂暴、热情；风系的飘渺、随和等等，一般来说，灵力的属性越是狂暴，就越容易走火入魔，造成反噬。

　　因此一般灵力反噬的灵师中，金系和火系的占了一大部分，而像水系和木系，灵力反噬的一般就少的多。

　　这四阶上品的柔和药剂，则是能够让任何属性的灵力都变得像水系灵力一样，温和、轻柔起来。

　　而五阶上品的融合药剂，它的功效就是让一名灵师体内的灵力和经脉以及身体，更为融洽的融合在一起，能够让灵师更好的掌控自己的灵力。

　　这三种灵药剂结合起来，先是让灵力和经脉活跃，然后再让其变得柔和，最后再将其融合起来，一环扣着一环，一步接着一步，能够让一名因为灵力反噬而导致身体和灵力间有缺陷的灵师，完全的消除掉灵力反噬所造成的后果。

　　不过话虽这么说，你可千万不要只要一名五阶的灵药宗师前来，就能让阿鲁迪巴这名八阶低级帝灵师因为灵力反噬而造成的伤完全能够治愈了。

　　灵药学是一门极为严格的学科，其中各类各别相互贯通，却又有着自己独特的体系。

　　同一种药剂，配制的人不同，药性融合度不同，药剂的含量不同，给人服用后，所产生的结果也是极为迥异。

　　并不是说简单的生搬硬套就能够成功的。

　　就像先前的那三种灵药剂，是杰森通过仔细的观察自己两次见到阿鲁迪巴，从他身上的灵力散发情况后，才思考定下的。

　　就算是将原理原原本本的告诉另外一个灵药师，那名灵药师也无法通过配制同样的灵药剂治疗阿鲁迪巴的灵力反噬，因为他无法判断出，三阶上品的活跃药剂的药性究竟要多强，药性含量的浓度究竟要多高，而相同情况下，四阶上品柔和药剂的剂量多少才能将阿鲁迪巴这么一名八阶低级帝灵师体内的所有灵力全都柔和一遍。

　　这一切的一切，都是需要极强的计算能力和灵药学造诣才是能够判断而出。

　　望着面前大量的灵药材料和配制器皿，杰森不断的根据自己回忆中观察所得出的结果，而后计算着应该配制的三种灵药剂的纯度、含量和药性融合度。

　　这一夜，杰森的房间之中灯火通明，时不时的还是传来阵阵细微的爆鸣之声，等到天亮的时候，一切才是停了下来。

　　等天亮之后凯斯特来到杰森房间之后，整个房间之中，原本大量的材料早就消失不见，剩下的，只有那满地的材料残渣。

　　看到凯斯特后，杰森只是吩咐凯斯特将所有的材料残渣全都清理完毕，便盘坐在一旁不再说话了。

　　凯斯特虽然很想知道杰森给阿鲁迪巴所配制的究竟是什么灵药剂，不过看到杰森并没有主动说起，心中好奇的他也极懂规矩的并没有问出口。

　　眼看着阿鲁迪巴的寿辰一天天接近，凯斯特在准备后一切之后，便是坐上了马车，向着赤尔行省省城赤炎城的方向缓缓驶去。

　　这一次莫里家族前往省城的人员只有四个，杰森、凯斯特、洛库恩和洛克四人，至于其余人，则都是留守在了天虹城之中。

　　原本凯斯特是想和奥德林城主一行一同前往的，可等到了城主府门口，却是从护卫的口中得知奥德林城主和菲露特两人早就在两天前就已经坐马车前往了赤炎城，凯斯特等人只好单独前往。

　　一路上，杰森等人所在的车队每到一个城市，并没有多加停留，而是匆忙赶路，最后终于在阿鲁迪巴寿辰的前一天，赶到了省城赤炎城。

　　作为赤尔行省的省城，赤炎城是一座占地面积极为宏伟的庞大城市，城如其名，整座城池远远望去，通体红色，最外面的城墙，是用一种极为坚硬的熔岩石筑成，城墙高达数十丈，就如同一头巨兽横卧在此，给人一种雄伟壮观之感。

　　重生后，杰森也算是见识过了许多大型的城市，但是在杰森心中，除却了混乱之领的混乱之城要比这赤炎城宏伟，庞大外，无论是奥兰多王国的王城科尔顿，还是东昇王国的王城卡梅拉，都无法与这赤炎城相比。

　　四大帝国一个行省的省城，就要比西北诸国中顶尖王国的王城都要来的壮观，足以说明了四大帝国势力的雄厚及强大。

　　因为阿鲁迪巴寿辰的原因，整座赤炎城中人气无比热腾，一路走去，大量的行人穿行于宽广的街道之上，车水马龙，人来人往，就连城中的旅店都是几乎爆满，注满了来自各地祝贺的人。

　　杰森他们在城中找了半天，好不容易才找到了一个旅店住了下来。

　　第二天一大早，在侍者的指点下，杰森等人便是向着菲尔家族的府邸走去。

　　然而在菲尔家族的府邸面前，杰森等人却是被在门口检查的仆人给拦了下来。

　　“莫里家族？没有听说过，在会客名单上，似乎没有你们莫里家族的名字，请问你们的请柬呢？”

　　大门口，身穿藏青色长袍的仆人，冷冷的对着杰森等人出声，眼神中带着极度的怀疑。


正文 第429章 被拦在外面了

　　今天是阿鲁迪巴族长大人的寿辰，前来祝贺的人来自帝国各地，各个都是极有身份的人物，这几名仆人有幸被选中安排在大门口值勤，也是家族对他的信任，就算是借他们十个胆子，也不敢对前来参加宴会的客人不敬。

　　不过也正因为如此，导致了这几名仆人的严格认真。

　　阿鲁迪巴作为赤尔行省省督，菲尔家族的族长，地位崇高，除却了那些受到邀请而起来的权贵名流外，也有不少赤尔行省本地的家族们，想方设法的想要混入宴会中。

　　在这里出没的，许多都是帝国的名流，来自帝国的各大家族，对于这些普通家族来说，只要随便攀上其中一个，就足以让他们受益匪浅了。

　　然而整个赤尔行省有资格受到邀请的，也就只有那四个拥有七阶皇灵师的家族，本来纳顿家族作为天罗城的掌权者，也拥有参加宴会的资格，只不过因为科恩希尔的陨落，以及韦德伍奇的事情，菲尔家族并没有邀请纳顿家族。

　　也就是说，整个赤尔行省，也就只有四个家族有资格进入宴会大厅而已，至于什么天虹城的莫里家族，这些仆人却是从来都没有听说过。

　　再加上凯斯特虽然是天虹城的实际掌权者，然而在菲尔家族面前，却根本什么都不是，因此在仆人面前显得极为战战兢兢，难免就显得有些老土。

　　“请柬？杰斯大人，这……”听到对面那仆人的话后，凯斯特不由愣住了，他忍不住将目光瞥向了一旁的洛克等人，最后落在了杰森身上，显得有些手足无措。

　　当初阿鲁迪巴大人邀请他们莫里家族的时候，只是口头上说了一句，并没有给他什么请柬、邀请函什么的，如今这仆人要请柬，凯斯特又怎么拿的出来？

　　“没有请柬的话就请你们让开吧，不要挡着后面贵宾的道路！”几名仆人看了众人一眼，毫不客气的驱逐出声，一开始还只是有些怀疑的他们，看到凯斯特的表情后，却是完全肯定了。

　　这两天在门口值勤的经验，这名仆人早就学会怎么看人了。

　　就好比面前这群人，看起来面生又没有什么强大的气势，这说明他们没什么地位，身上穿的也并不豪华，虽然和普通人相比，已经相当珍贵了，但是在这两天见惯了奢华衣服的几名仆人眼中，就显得有点不够看了。

　　特别是那人群中两个少年中的一个，穿的居然是一件青灰色的亚麻长袍，天哪，这年头参加宴会还有人穿亚麻质地的长袍么？

　　连一件像样点的衣服都拿不出来，这说明他们也没什么钱。

　　最为重要的是他们的表情，在走过来的时候，都是显得有些胆战心惊和小心翼翼，而在自己的质问下，更是不敢有丝毫吭声……

　　没什么地位没什么钱，跑到这里来干什么，这还用多说吗？这两天值勤的过程，这样的人他们见得太多了。

　　“我叫杰斯，我们是天虹城莫里家族的成员，是受到了阿鲁迪巴族长的亲自邀请而来参加寿辰的。”看到凯斯特那求救的眼神，杰森走上前出声。

　　“让你们走开你们就走开，一直站在这里挡到了别的客人了怎么办？”一个仆人看到凯斯特他们还不离开，脸上顿时显得有些不悦，毫不客气地出声道：“今天是阿鲁迪巴族长大人的寿辰，只有帝国有地位的人才可以进入府邸，你们如果是为了巴结族长大人而来的话，我劝你们还是别白费心思了，这两天来这里想要巴结族长大人的小家族，可不止你们一个。”

　　“……”杰森差点没被口水呛死，他很想为自己辩解几句，可是一看到年轻仆人那笃定的神色，杰森就知道辩解也没有用，因为在这个年轻仆人的眼里，自己已经成了一个不受欢迎的人。

　　要是换了以前，杰森多半转身就走，反正跟几个年轻仆人过不去也没什么意思，而且参加宴会也是他一向所不喜的，不过这一次却不行，杰森过来，主要是为了让莫里家族能够在赤尔行省和菲尔家族搞好一定的关系，并且拥有一定的名声，等到自己以后离开赛伦帝国之后，莫里家族也能有一个靠山，不至于被突然冒出来的一个强者便弄的不知所措。

　　而且杰森这一次参加阿鲁迪巴的寿辰，同样也是为了还阿鲁迪巴之前的人情，杰森可不想等自己离开赤尔行省的时候，还欠着别人的人情没还。

　　“洛库恩！”就在这时，一个如同风铃般的悦耳的声音在众人的耳畔响起，众人扭头望去，只见菲露特满脸惊喜的从远处走来，而在他身边，奥德林城主和一个有着栗紫色长发的中年人谈笑着走了过来。

　　这是一个神色极为温和的中年人，有着一双蓝色的瞳孔，而在他的额头，两眉上侧，更是有着两粒红色的丹朱，笑容恬静，给人一种温文尔雅的感觉。

　　“凯斯特族长，杰斯，怎么这么巧？”奥德林城主笑着出声，同一个城池的人分开来走，居然还能在门口遇到，这不得不说是一件很巧的事。

　　“奥德林城主。”凯斯特看到奥德林，脸上顿时洋溢起了笑容，对于奥德林的真正身份，他虽然并不清楚，但也知道绝对不简单，而且当初阿鲁迪巴大人在邀请的时候，他们两个也是一同邀请的，既然奥德林城主在这里，进入宴会大厅应该就没有什么问题了。

　　“穆，这位是天虹城莫里家族的凯斯特族长，而他面前的这位，这就是我和你说过的杰斯，年纪轻轻，一身实力却是已经达到了七阶的境界，堪称逆天，而他旁边的那个少年，则是莫里家族的洛库恩，今年才十九岁，也是达到了六阶低级尊灵师的境界，现在的年轻人，可小看不得哦。”

　　奥德林显得相当感慨。

　　“你们好！”那中年人脸带微笑着对着杰森等人点了点头，目光特意在杰森还有洛库恩两人身上停留了一会，不得不说，杰森的实力以及洛库恩的等阶，在同龄人中，足以算是天才无比了。

　　杰森也是点了点头，算是打过了招呼，虽然这中年人收敛了灵力，但是以杰森敏锐的直觉，还是能够感觉出，这中年人绝对不简单。

　　“对了，杰斯，你们大家都站在门口干什么呢？怎么不进宴会大厅？”奥德林城主皱了皱眉头，疑惑出声：“你们可是阿鲁迪巴族长亲自邀请的客人，我想阿鲁迪巴族长知道你们过来的消息，一定会很高兴的。”

　　“这个……”杰斯什么话也没说，只是很无奈的笑了笑。

　　这无奈地眼神落入眼中，奥德林城主又怎么会不明白？

　　“被拦在外面了？”奥德林城主带着笑容的望向了门口的那几名仆人，他的脸上虽然充满了笑容，但是对面的那几个仆人身上却是猛地冒出了阵阵冷汗。

　　“这位先生，我们……我们真的不知道，这几位先生认识您……”几个仆人真的是魂都吓掉了，他们怎么也没有想到，这几个看起来土里土气的乡巴佬，居然真的是阿鲁迪巴族长亲自邀请的客人。

　　虽然对于奥德林，这几名仆人也是并不认识，但是奥德林身边的那中年人，这几名仆人可是知道的非常清楚，那可是阿鲁迪巴族长大人的好兄弟，多罗行省的省督穆先生。

　　真是活见鬼了……

　　穆先生是什么人？那可是八阶中级帝灵师，论实力，比族长大人都要强上一丝，同样也是帝国鼎鼎有名的炼金大师，虽然看起来极为温和，但是在帝国的地位，却是无比崇高。

　　但是这名老者却是能够和穆先生说说笑笑的走在一起，那这名老者又是什么样的身份？他说的话，自然不会有丝毫作假，也就是说面前的这几名乡巴佬一样的人物，真是族长大人亲自邀请过来的……

　　“几位先生，刚才实在是抱歉，我们并不知道您是族长大人亲自邀请的贵宾，是我们几个不长眼睛，得罪了几位，罪该万死，罪该万死……”几个仆人结结巴巴的出声。

　　冷汗，如同雨水一般的从他们的背后流下，几个仆人脸色惨白，望着杰斯的时候，目光中已是隐隐多了几分求饶的神色。

　　他们知道，如果对方记恨一些，只要在阿鲁迪巴族长面前随便说两句，他们几个就吃不了兜着走了。

　　“没什么，不过下回可要好好认清楚了。”杰森自然不可能跟几个仆人一般见识，只是笑了笑之后就把事情给揭过去了：“奥德林城主，我们一起进去吧。”

　　“好。”奥德林城主也没有多说什么，众人当即一同进入了宴会大厅。

　　宴会大厅中，此刻已经密密麻麻的站满了不少的人，大量美貌的侍女手中端着盘子在人群中穿梭着，如同蝴蝶翩翩起舞一般，给大厅中带来了无比的活力。

　　三三两两的人们都是聚集在一起，端着酒杯，聊着天，等待着过会今天寿辰主角的出现。


正文 第430章 没有天赋的皇子

　　“穆大人……”

　　“啊，穆大人来了……”

　　杰森等人一走进大厅，便是将大厅中一些宾客的目光给吸引了过来，在看到走在最前面的穆先生后，所有人都是放下了手中的酒杯，满脸堆笑的上前问候出声。

　　这些个宾客们，全都是穿金戴银，衣着极为的豪华，不少人的身上，则是时不时的流露出一丝丝隐晦的强横灵力，昭示了他们的强大实力。

　　不过在多罗行省省督穆先生面前，他们却都是没有丝毫的架子，脸上都是带着恭敬。

　　跟在穆先生身后进来的凯斯特，更是看到了人群中那四名赤尔行省赫赫有名的七阶皇灵师，对于凯斯特来说，七阶的皇灵师已经是需要仰望的存在了，然而在这个时候，这四名七阶的皇灵师，却只是落在人群的后面，和多罗行省的穆先生没有丝毫交情的他们，也就只能站在那里看看。

　　在穆应付这么一大群人的时候，杰森和奥德林几人则是来到了大厅的一个角落坐了下来，望着热闹非凡的大厅，慢慢的品尝着桌子上的甜点。

　　一开始杰森他们因为和穆一同进来，还惹得不少人频频关注，如今在看到他们几个都是在角落坐下，而穆先生根本没有丝毫反应后，这些人都是将杰森他们当成了凑巧和穆一同进来的普通宾客，便不多加注意了。

　　静静的望着人来人往的大厅，杰森瞥了眼一旁和凯斯特族长聊的颇为投机的奥德林城主，心中却是对这奥德林的低调感到了极为的好奇。

　　根据这么长时间的接触，杰森很明显便是看出这奥德林的地位在赛伦帝国一定很高，这从阿鲁迪巴和穆这两名赛伦帝国行省省督的态度上可以看出，不过这奥德林却是将自己隐瞒的极为彻底，除了阿鲁迪巴、穆这样的一省省督、八阶的帝灵师，甚至于韦德伍奇和科恩希尔这样的七阶皇灵师也是毫不知情，而且此刻大厅中众人的表现，也是极好的反应出了这一点。

　　奥德林就像一个普通的老头一样，静静的坐在那里，不显山不露水，如果这奥德林所在的古雷斯家族和后世的那个灵斗帝国的四大开国家族是同一的话，那么这古雷斯家族绝对应该是一个庞然大物。

　　这个念头也只是在杰森的脑海中转了一下，便是消散不见了，对于杰森来说，无论这奥德林的身份是什么，和他也不会有什么关系。

　　“阿鲁迪巴大人出现了。”就在杰森心中思虑着的时候，大厅之中突然传出了一阵喧哗。

　　杰森抬眼望去，只见阿鲁迪巴穿着镶金边礼袍，充满威严的从大厅外面走了进来，跟在他身边的，是一男一女两个少年少女，那少年正是有赤尔行省第一天才之称，杰森当初在灵池秘境见过的基洛斯，而那少女，当初在灵池秘境的时候，也是跟在基洛斯的身后，杰森也有所影响。

　　阿鲁迪巴身为今天寿辰的主角，他的一出现，整个大厅中的气氛顿时达到了高潮，此刻走入了大厅之中，一群宾客当即是众星拱月般的迎了上去。

　　“哈哈，感谢诸位今天前来参加鄙人的宴会，大家尽情享受，不要有拘束。”阿鲁迪巴笑着和众人一一打招呼。

　　众人都是笑笑，口中说着‘是’，但在阿鲁迪巴面前，还是并没有完全放开。

　　阿鲁迪巴是一个颇为低调的人，本来今天的生日宴会他并不想举行，不过作为一名公众人物，菲尔家族的一家之主，很多时候，强大如他，也是有些身不由己。

　　今天在场的众人，除了赤尔行省的几个家族外，其余的都是来自附近的行省，都是一些和菲尔家族关系极好的家族。

　　“哈哈，穆，没想到你也过来了。”阿鲁迪巴笑着出声。

　　“你这家伙的生日，我能不过来么？哈哈！”穆先生也是大笑出声。

　　两人在寒暄了一阵后，都是向着杰森等人的所在走来。

　　“奥德林老爷子，欢迎你参加我的宴会。”阿鲁迪巴笑道。

　　“省督大人的宴会要是老夫都敢缺席的话，那老夫的天虹城城主之位，还想不想继续干下去了。”

　　奥德林的话，顿时惹得了在场所有人的哈哈大笑。

　　不过众人在笑的时候，也都是在眯着眼睛猜测着奥德林城主的身份，阿鲁迪巴族长亲自前来打招呼的，绝对不应该只是一个小小的城主这么简单。

　　“凯斯特族长，杰斯，欢迎莫里家族的诸位。”随后，阿鲁迪巴又是将目光落在了一旁的杰森等人的身上。

　　凯斯特急忙站了起来，一张脸兴奋的通红，激动道：“能够参加阿鲁迪巴大人的宴会，是莫里家族的福分。”

　　阿鲁迪巴笑了笑，对着身后的基洛斯道：“基洛斯，看看杰斯和洛库恩这两位，人家年纪不大，实力却并不比你差，别人都说你是我们赤尔行省的第一天才，我看就未必，切记不能骄傲啊。”

　　“父亲，孩儿明白。”基洛斯点了点头，语气显得极为诚恳，不过眼神中，却是流露出了一丝不屈。

　　“莫里家族？这又是什么家族？”一旁的众人不禁心中好奇，不过在得知只是天虹城的一个小家族后，心中都是有些不解。

　　“喂，你这家伙，当初在灵池秘境中的时候，怎么没有看到你的人影？对了，听说你将纳顿家族的科恩希尔族长给击杀了？人家可是一名堂堂的七阶低级皇灵师，你的实力怎么晋级的这么快？”

　　跟在基洛斯身旁的少女叶莲娜，瞪着眼睛对着杰森高声喊道。

　　“还有你这个变态，年龄明明和我一样今天才只有十九，却已经是一名六阶的尊灵师了，就连我哥也只是在二十一岁的时候，才突破的六阶低级尊灵师，真不知道你是怎么修炼的？”

　　叶莲娜接着又是对着洛库恩叫道。

　　洛库恩的脸上顿时露出了一丝尴尬之意。

　　“切，那是你自己天赋差而已，怎么？嫉妒了？”站在洛库恩身边的菲露特生怕洛库恩受到了委屈，还嘴道。

　　“什么？就是这小子将纳顿家族的科恩希尔族长给击杀的？我说呢，难怪最近天罗城一片混乱，纳顿家族根本掌控不了局面。”

　　“不是吧？这少年看起来才二十出头啊，那纳顿家族的科恩希尔族长可是名七阶低级皇灵师，真是被这小子给击杀的？”

　　听到叶莲娜所说的内容后，整个大厅中顿时传出了阵阵的喧哗议论之声，所有人都是用惊奇的目光望着杰森，眼神中带着不可思议。

　　杰森心中不禁苦笑了一下，他本来不想出名，但是被这叶莲娜一说，现在整个大厅所有人都知道了。

　　“族长大人！”

　　就在这个时候，一个仆人匆匆忙忙的从大厅门外冲了进来，在场所有的议论之声瞬间停了下来，整个大厅一片寂静无声。

　　那仆人单膝跪地，禀告道：“族长大人，帝国提耶利亚皇子殿下一行已经到了府邸门口了。”

　　“提耶利亚皇子殿下一行到了？快，随我去迎接。”阿鲁迪巴脸上带着郑重，和一旁穆对视了一眼，两人当即一同迎了出去。

　　随着阿鲁迪巴等人的身影消失……

　　“哗！”

　　大厅中顿时骚动了起来……

　　“是提耶利亚皇子殿下！”

　　“哦，提耶利亚皇子殿下驾到了么？”

　　“看，跟在提耶利亚皇子殿下身后的是巴连达因大师。”

　　“天哪，真的是巴连达因大师，那可是七阶中级的灵药皇师啊，帝国宫廷灵药大师。”

　　众人激动地谈论着，纷纷朝门口方向围拢过去。

　　提耶利亚，全名提耶利亚。厄德，是赛伦帝国彼得陛下的第四个皇子，如今才只有十九岁，从小便是聪慧无比，深得彼得陛下的喜爱，然而令帝国所有民众都感到遗憾的是，提耶利亚的天赋极差，天生不适宜成为一名灵师或灵药师，直到现在，提耶利亚都没有成为一名一阶灵徒，这在彼得陛下的众多皇子中，是最为特殊的存在。

　　这件事情让彼得大帝都是无比烦恼，曾请过了无数灵药师，想要改变提耶利亚那不能修炼的天赋，结果整个赛伦帝国宫廷灵药大师们轮个试了个遍，都没有获得成功。

　　虽然说对于一名帝国的帝王来说，实力并不是最重要的，但是在斯特恩这个实力为尊的世界里，没有强大实力的帝王，总会让人觉得十分别扭。

　　因此提耶利亚虽然很得彼得大帝的宠爱，但是不少人都是不好看提耶利亚会继彼得大帝之后，成为下一代赛伦帝国的帝王，和帝国的其他皇子相比，在实力这一块，提耶利亚差的实在是太多了。

　　随着提耶利亚皇子的进入，大厅中顿时显得安静了许多，不少人都是有意无意的向着提耶利亚皇子靠近，试图引起他的注意。

　　因为时间的流逝，再加上所有重要人物都到齐了，很快地，生日宴会就进入了主题。

　　那就是生日礼物的展示！


正文 第431章 天才之名

　　和阿鲁迪巴出现时的情况不同，阿鲁迪巴出现时，整个大厅中受到邀请的客人，无论身份高低，都是会上前说笑两句，祝贺一下今天的寿星，然而提耶利亚皇子殿下出现时，整个大厅中却是一片寂静无声。

　　虽然论实力的话，在场只要是名灵师，都要比提耶利亚来的强，但是就是在他这个手无缚鸡之力的少年面前，这些来自帝国各地的豪强贵族们，却是连大气都不敢喘一下。

　　这是一种无形的威严，也只有提耶利亚这种大陆四大帝国的皇子才能拥有的独特气场。

　　而跟在提耶利亚身后的，则是一群胡须花白的老者，领头的一个有着一双睿智的眼睛温文尔雅，闪烁着智慧的光芒，正是赛伦帝国宫廷灵药大师巴连达因大师。

　　论实力，这巴连达因也就是八阶低级帝灵师，在战斗方面不能和阿鲁迪巴相比，但是他那七阶中级灵药皇师的身份，却是让得在场所有的人都不敢轻视这位面色红润的老者。

　　而跟在巴连达因身后的近十位老者，也都是帝国的宫廷灵药师，其中最差的一个，也拥有着六阶低级灵药尊师的实力，而大多数老者，都是六阶中级和高级灵药尊师，任何一个放到赤尔行省过来，都是行省第一灵药师的身份。

　　这一次提耶利亚皇子前来赤尔行省，最直接的原因是灵池秘境的出现，帝国专门特派了一队宫廷灵药师前来勘察，而给阿鲁迪巴祝寿，只是顺便。

　　提耶利亚在一进入大厅之后，先是向阿鲁迪巴祝贺了一番，而后随意的和穆聊了几句，便是将目光落在了角落的奥德林城主身上。

　　“提耶利亚殿下。”奥德林走上前笑着出声。

　　“老爷子，你好！”提耶利亚恭恭敬敬的还了一礼，他的这个举动，顿时让在场的所有宾客们都吃了一惊。

　　“菲露特，还不快过来见过提耶利亚殿下。”奥德林城主对着身后和洛库恩聊的甚欢的菲露特出声道。

　　“菲露特见过殿下。”

　　“哈哈，菲露特妹子，不必客气。”提耶利亚显得无比的亲切，两人似乎颇为熟悉。

　　菲露特只是和提耶利亚随意说了两句之后，便是回到了大厅的角落，坐在了洛库恩的旁边，这个举动倒是让提耶利亚颇为在意的多看了几眼洛库恩。

　　“奥德林老爷子，咱们有两年没见了啊。”巴连达因大师也是对奥德林打着招呼，同时对着身后一名容貌颇为英俊的青年呵斥道：“哥顿，还不来见过老爷子。”

　　“奥德林大人，哥顿给你请安了，几年没见，大人还是这么的老当益壮。”那青年急忙上前两步，脸上带着温文尔雅的笑容，行礼出声。

　　“不错，不错，几年不见，看上去成熟了不少啊。”奥德林笑着鼓励了两句：“如今实力恐怕也更为惊人了吧。”

　　“奥德林大人，在下有幸在去年晋级到了七阶皇灵师。”哥顿的脸上隐隐的带着一丝自豪。

　　“七阶的皇灵师？”奥德林满脸带笑：“不错，不错，我记得你今年应该还不到三十吧？”

　　“奥德林大人，在下今年二十八。”哥顿的表情虽然极为严肃，但是眼底那一丝得意，却是怎么也抹不去的。

　　“二十八岁的七阶皇灵师，果然是天才啊，太不可思议了，在下当年可是在四十多岁的时候，才晋级的皇灵师，唉，真是人比人，气死人啊。”

　　人群中，一名老者显得有些感慨。

　　“哈哈，莫老，你就叹气了，人家可是巴连达因大师的高徒，你能和别人比么？我记得我晋级七阶低级皇灵师的时候，也快四十了吧。”

　　整个大厅中顿时传出了阵阵的议论之声，所有人都是惊羡的望着哥顿，口中惊叹出声。

　　哥顿心中得意洋洋，目光平静的望着面前的奥德林，作为巴连达因大师的弟子，他可是知道面前这老者背后的家族在帝国的份量的，他之所以说出自己晋级皇灵师的目的，也是为了引起这位大人的注意。

　　虽然这老者本身实力不高，但是他所在的家族，绝对是隐藏在帝国的一头庞然大物。

　　“二十八岁的七阶皇灵师，果然是年少有为啊！”在哥顿期待的眼神中，奥德林却只是不咸不淡的表扬了一句。

　　而他在说这句话的时候，目光更是在基洛斯和洛库恩两人的身上掠过，最后停留在了角落中的杰森身上。

　　基洛斯今年只有二十四，却是已经达到了六阶高级尊灵师的境界，洛库恩才只有十九，也是达到了六阶低级尊灵师，以他们两人如此的天赋，只要不遇到什么瓶颈，在二十八岁前晋级七阶皇灵师，也是相当有把握的一件事。

　　而最让奥德林惊叹的还是杰森，论年纪，看上去比洛库恩也大不了几岁，却是在不久前，便是击杀了科恩希尔这名赤尔行省成名已久的七阶低级皇灵师，更是同韦德伍奇这名七阶高级皇灵师大战了一场。

　　如果早在一年前，奥德林听到哥顿的事情，绝对会竖起大拇指，重重的夸一句天才，但是如今在杰森三人的对比下，哥顿就显得有些不够看了。

　　看到奥德林目光望着的方向，先前还惊叹不已的众人也都是噤声不言了。

　　得知了杰森事迹的他们心中都是忍不住嘀咕：“如果说二十八岁晋级皇灵师的哥顿是绝世天才的话，那么现在在角落里坐着的，那个不久前便是击杀了科恩希尔这位成名皇灵师的莫里家族少年，又该是什么？妖孽么？”

　　原本兴致勃勃的等待着奥德林夸奖的哥顿最后只换来一句平淡云轻的‘年少有为’，这让哥顿的心中不禁有些失落。

　　“这哥顿也算是帝国的天才了，不过大厅中的基洛斯少爷和莫里家族的洛库恩少爷等到这个年纪的时候，也未必会比他差，如果和莫里家族的杰斯相比的话，那这哥顿就差多了。”

　　人群中，不知是哪个宾客轻声说了这么一句。

　　“嘘，你这家伙不要命了，这种话也敢乱说。”旁边的人急忙提醒。

　　不过这句话已经被哥顿听到了，顿时脸色显得有些阴沉。

　　宴会照常继续，不过在所有宾客的心中，对于奥德林城主的位置已经完全上升到一个无法企及的高度，能够让阿鲁迪巴大人、穆大人、巴连达因大师，甚至于帝国提耶利亚殿下都要主动打招呼的人，绝对不仅仅是一个小城城主这么简单。

　　同时因为奥德林的受关注，也让得杰森等人也被其余人重视了起来，不少宾客都是端着酒杯走了过来，态度放的极低，和凯斯特族长谈笑起来，再通过凯斯特族长，又是向奥德林城主传递了一些恭维的话。

　　事实上，就算是没有奥德林的存在，这些宾客也是打算过来和莫里家族套套交情，毕竟一个拥有了杰森和洛库恩这两个天才少年的家族，只要杰森和洛库恩两人不过早夭折，莫里家族的崛起是迟早的事情。

　　与其到时候等到对方崛起的时候再攀交情，不如现在就打好关系，就算是到时候莫里家族并没有崛起，对于他们来说，也并没有吃亏的。

　　一直以来，杰森都是代表莫里家族出场，也让人们将杰森当成了莫里家族的一员。

　　因为提耶利亚皇子和巴连达因大师的地位尊高，也就只有阿鲁迪巴和穆先生这样的人物能够有资格和他们说的上话，像是普通宾客，根本不敢上前打招呼。

　　顿时大厅中出现了一个颇为古怪的场面，凯斯特等人所待的角落顿时成为了整个大厅最热闹的地方。

　　相对于凯斯特族长的满脸笑容，杰森心中却是不由苦笑连连，如今这个情况，他就是想要找一个安静的地方呆呆，也是根本不可能的事情了。

　　“斯诺克先生，你认识那名少年吗？”在大厅的另一边，自从在奥德林那里没有得到自己想要的夸奖后，哥顿便是将注意力集中在了大厅中地位最为崇高的少女菲露特身上。

　　哥顿的出身并不高，来自乡下的他，童年并不快乐，最后还是因为出色的天赋被帝国宫廷灵药大师巴连达因看中，收为弟子后，地位才是一下子高贵起来。

　　不过在世家、贵族极多的帝都，哥顿虽然展现出了极强的天赋，但是在帝国中的地位却并不是太高，一直无法融入到帝国的贵族圈中，他也知道，想要真正的融入进去，除了以后能够拥有睥睨天下的实力外，能够娶到一个帝国大家族的嫡系女子，是最为便捷的一个捷径。

　　不过令哥顿郁闷的是，整个宴会过程中，菲露特都是聚集在了奥德林所在的那个角落里，根本连过来给自己打个招呼都没有。

　　“你说的是洛库恩吧？他是莫里家族的少爷，如今才十九岁便已经是名低级尊灵师了，而他身边的那个穿青灰色长袍的叫杰斯，实力更是惊人……”看到巴连达因大师的弟子主动和自己说话，斯诺克心中无比激动，不过人老成精的他，在说到杰森的时候，却是将杰森的实力说的极为委婉。

　　“哦……”哥顿点了点头，没有再问什么。

　　“原来这小子就是杰森，也很普通么？”哥顿表面上不动神色，心中却是无比忿恨，被杰森夺去风头的他，心中却是盘算着过会怎么样才能让杰森出丑。


正文 第432章 莫里家族的礼物

　　随着时间的流逝，很快地，生日宴会就进入了主题，来自各个家族的宾客将自己精心准备的礼物送给宴会的主人公，开始向寿星阿鲁迪巴族长送起了礼！

　　事实上，在斯特恩大陆，生日送礼本来只不过是一个简单的小插曲，然而经过常年演变，这已经是贵族们炫耀财富，暗中比较的一个节目了。

　　“乌亚家族布尼斯族长，一颗七阶土系灵核。”

　　“肯特家族南玛奇族长，玄品中级灵器斩天刀。”

　　“玛塔塔家族孟获族长，六阶火炎晶一对。”

　　“库克家族……”

　　“……”

　　一大堆的礼物名字被人点了出来，就如同唱礼一般，每个礼物是一个比一个好，引起众人一阵阵惊呼。

　　那些送礼物能得到别人惊呼的人，都是脸上带着得意的笑容，至于那些礼物较差的，都已经没脸呆在这了，找了个借口，躲到角落去了。

　　在场上的众人一个个上前送礼的时候，凯斯特族长却是紧张的望向了一旁的杰森，特别是在听到这些家族们所送的礼物之后，凯斯特族长额头更是冒出了密密麻麻的汗珠。

　　‘七阶土系灵核’、‘玄品中级灵器’，一些好的东西中的任何一样，都几乎都抵得上整个莫里家族这些年来积累的所有财产了，这让凯斯特感到了无形的压力。

　　毕竟前来参加宴会的宾客们，最差的家族也拥有七阶低级的皇灵师，而莫里家族和这些家族们比起来，实在是太不起眼了。

　　虽然凯斯特对于杰森充满了信心，但在听到这么多宝物之后，心中难免有些底气不足。

　　“天虹城奥德林城主，七阶金系灵核一枚。”就在这时，接过礼物的仆人高声唱到。

　　相对于之前那乌亚家族布尼斯族长所送的土系灵核，奥德林城主送的金系灵核，对于阿鲁迪巴这名金系帝灵师来说，显得对口了许多，不过乌亚家族的布尼斯族长只是一名七阶中级皇灵师，能够送出一枚七阶的土系灵核，估计已经是掏干了家底了。

　　“奥德林老爷子，你能来就已经是在下的荣幸了，你怎么能让你破费呢。”阿鲁迪巴笑着出声。

　　“破费？哈哈，一枚七阶的灵核而已，我还怕阿鲁迪巴族长看不上呢？”奥德林也是开玩笑道。

　　而奥德林的这份礼物，也是证实了所有人的猜想，这奥德林城主绝对不简单。

　　如果奥德林真的只是一个小小的城主的话，根本送不起七阶的灵核，毕竟一枚七阶的灵核价值数千万灵币，几乎是一个普通家族所有财产的总和了。

　　而且先前有人送七阶灵核的时候，阿鲁迪巴并没有说什么，而这一次奥德林送出七阶灵核后，阿鲁迪巴热情的表现，也是说明了这一点。

　　“阿鲁迪巴，今天虽然是你生日，不过我这里可没什么好东西给你，这枚空间戒指就送给你儿子基洛斯吧，希望他能够尽早的晋级七阶皇灵师。”人群中，穆走上前来，笑着出声。

　　“天哪，居然是空间戒指。”

　　“不是吧，穆大人也太大方了……”

　　听到穆所送的礼物之后，大厅之中突然传出了一阵喧哗惊叹之声。

　　空间戒指，那可是传说中的无价之宝，极为的稀少，在场的所有人都算是赛伦帝国各个行省的精英，但是手上拥有空间戒指的人也是寥寥无几，足以见得其珍贵了。

　　“基洛斯，还不赶快谢谢穆叔叔。”

　　“谢谢穆叔叔。”从穆手中接过那枚空间戒指，表情一直颇为稳重的基洛斯顿时欣喜的出声，眼神中带着难以抑制的喜悦。

　　基洛斯一直想要一枚空间戒指，只不过他虽然是家族的嫡系继承人，身为小辈的他，在没有晋级七阶皇灵师之前，也不可能拥有空间戒指这样的宝物。

　　“看，巴连达因大师上前了。”

　　“巴连达因大师可是七阶中级皇灵师啊，不知道他会送出什么礼物。”

　　看到巴连达因大师上前，大厅中人们纷纷嘀咕出声。

　　“巴连达因大师，六阶上品灵药剂金灵药剂。”

　　随着侍者的高唱出声，底下的众人顿时感到了一阵失望，在他们想来，巴连达因大师身为七阶中级皇灵师，怎么也得送出七阶的皇级灵药剂啊，没想到只是六阶上品的金灵药剂。

　　虽然这金灵药剂能够让身为八阶低级帝灵师的阿鲁迪巴族长在灵力耗尽时，短时间内恢复一定的灵力，也算是颇为难得的宝物，如果拍卖的话，也值个几千万灵币，但是和穆大人的空间戒指相比，却是差的远了。

　　不过众人也是知道，一般送礼送的昂贵的，要么是要巴结阿鲁迪巴的家族族长们，要么就像是穆一样，是阿鲁迪巴的至交好友。

　　而巴连达因大师身为帝国宫廷灵药大师，和阿鲁迪巴族长的关系也就一般，也不需要巴结阿鲁迪巴族长，因此送的东西就比较普通了。

　　事实上，如果可以的话，巴连达因也想送七阶的皇级灵药剂，毕竟一瓶七阶的皇级药剂足以换到一名八阶帝灵师的真诚友谊，多一个朋友，只不过以巴连达因的实力虽然可以配制皇级药剂，但是七阶的灵药材料实在是太过于稀少了，以他的身份，也是并不多得，这才只是拿出了六阶上品的金灵药剂。

　　就在这时，提耶利亚皇子殿下来到了阿鲁迪巴族长的面前。

　　“阿鲁迪巴族长，我可没有什么好东西给你，只不过这一次来赤尔行省，我带来了父皇的一条指令。”

　　说到这里的时候，提耶利亚从身上拿出了一张羊皮卷，在那羊皮卷的上面，还有彼得陛下加封的灵力印章。

　　“阿鲁迪巴族长，父皇说了，此次灵池秘境的血渊山出现在灵池山脉中，属于赤尔行省境内，血渊山的开采权归赤尔行省所有。”

　　“血渊山的开采权？”提耶利亚的话一出，知道内幕的宾客们，口中全都是发出一声惊呼，虽然目前为止，还没有人知道血渊山那满山的血红色矿脉究竟有什么功效，但是灵池秘境血渊灵池的鼎鼎大名，让他们知道这血渊山上的晶体矿脉绝对不是无名之辈。

　　一座特殊矿脉的开采权作为礼物，如此大手笔，此次宴会之上，无人可及。

　　不过在众人惊呼的时候，阿鲁迪巴的心中却是并没有多少意外的惊喜，灵池秘境这么多年来一直在赤尔行省，名额也是归菲尔家族管理，如今血渊山出现在灵池山脉中，开采权归菲尔家族也是顺理成章的事情。

　　不过阿鲁迪巴还是极为热情的表达了对帝国决定以及提耶利亚殿下的感谢之情。

　　经过这么几个风波，那些贵族们再也没有比拼礼物的心思了，不过有一些大家族送出的礼物依然换来一阵阵的惊叫羡慕。

　　“这几位想必应该是莫里家族的几位吧，不知道几位来参加阿鲁迪巴大人的生日宴会，准备的究竟是什么礼物？也让我等见识一下。”就在这时，一直站在大厅一旁没有说话的哥顿突然来到了杰森等人的面前，脸上带着真挚笑容的出声。

　　他的这句话，顿时将在场几乎所有人的目光全都吸引了过来。

　　对于杰森和洛库恩抢了自己的风头，哥顿心中一直颇为不爽，想要让对方出一个丑，在先前的打听中，他也打听到了，莫里家族只是天虹城的一个小家族而已，正常来说根本没有资格参加阿鲁迪巴大人的宴会，而这一次之所以能参加，恐怕还是因为出了两个不错天才的原因。

　　得知了这个消息的他，当即上前来故意询问出声，他也知道，以莫里家族这样的小家族根本拿不出什么好的东西。

　　一般来说，在这样的场合下，莫里家族只要将礼物送出去，侍从随口唱一下，便是过去了，在场的所有人也不会有多大的印象，阿鲁迪巴大人更是不会在意，毕竟整个宴会送出的礼物太多了。

　　但是经过哥顿的这么一问，众人的注意力顿时被吸引了过来，那么就不好随便糊弄了，要是莫里家族送出的礼物实在是太过于寒颤，众人表面不会说什么，心中还是会鄙视的，这是对阿鲁迪巴大人的不尊敬，阿鲁迪巴的心中也会对莫里家族的印象大打折扣。

　　看着哥顿笑眯眯的笑容，凯斯特脸上露出了一丝尴尬的笑容，道：“哥顿大人，我们莫里家族只是一个小家族，礼物简陋，不足挂齿。”

　　“诶！凯斯特族长，你可别这么说。”哥顿诚恳的道：“你们莫里家族既然能培养出这么优秀的子弟，一定是底蕴丰厚，想来这礼物，应该也不会让大家失望的。”

　　听着两人的对答，在场的众人各个都是人精，知道莫里家族实力的他们怎么会不明白哥顿的目的，很显然是因为先前的事情，让这哥顿对莫里家族心中产生不爽了。

　　在心中鄙视哥顿心胸狭窄的同时，在场的众人也是不禁好奇，像莫里家族这样的小家族，又能拿出什么样的礼物来呢。

　　就连阿鲁迪巴等人也是颇为好奇的望了过来。

　　凯斯特顿时将求助的目光望向了一旁的杰森。

　　在众目睽睽之下，杰森只是笑了笑，便是无比淡然的从身上拿出了三瓶颜色各异的灵药剂，递给了一旁走过来的菲尔家族侍者。


正文 第433章 嚣张的哥顿

　　因为举办生日宴会的原因，整个大厅中灯火辉煌，杰森的灵药剂一出现，在场的不少人便是眼睛亮了。

　　能够在阿鲁迪巴大人生日宴会上拿出来的灵药剂，虽然众人不知道这三瓶灵药剂的等阶和作用，但是从杰森那淡然、自信的表情上，他们心中已经先入为主的认为，这三瓶灵药剂的等阶一定不低。

　　像阿鲁迪巴这种一省之主，八阶的帝灵师，在他的生日宴会，低于六阶的灵药剂，一般根本不会有人拿得出手，这虽然不是一个硬性的规定，但也是众人心中既定的潜规则了，这莫里家族既然前来参加了宴会，这点规矩想必应该还是懂的。

　　“看来这莫里家族的确是下了大功夫了啊。”不少人心中都是感慨。

　　他们都是知道莫里家族的规模，像这样的小家族，家族中的首席灵药师一般都是五阶中级灵药宗师左右，最多有个五阶高级的灵药宗师已经顶了天了，想要拿出六阶的灵药剂，不花费家族大量的财力和关系，是根本不可能办到的。

　　在场参加宴会的，除了各个家族的族长们，还有洛克一类的灵药大师，在看到杰森拿出灵药剂的时候，他们在惊叹的同时，还下意识的观察了一下，而后全都不由愣住了。

　　“咦，不对劲啊，这灵药剂根据光泽来看，似乎并不是什么高等阶的灵药剂啊？”一名灵药大师口中忍不住出声。

　　而一旁的其余灵药师们，也都是不由皱着眉头，眼神中充满了疑惑。

　　能够参加阿鲁迪巴族长生日宴会的，都是来自各个家族的首席灵药师，就像洛克一样，实力都不会太弱，这里面单独以灵药师身份出现的，实力最差的一位，也是五阶高级的灵药宗师。

　　灵药剂的等阶高低与否，除了从打开瓶盖散发的灵力波动，以及服用后功效等方面鉴证外，从外表色泽观察，也是能够窥出一二。

　　一般越是高等阶的灵药剂，光泽就越是明亮，在光线的照射下，更是会给人一种美轮美奂的感觉，就像当初杰森在天虹城比试台上和科恩希尔战斗的时候，拿出了数瓶的高等阶灵药剂，在阳光的照耀下，瞬间在天虹城上空形成了一片绚烂的霞光。

　　而此刻杰森所拿出来的三瓶灵药剂，在大厅明亮的灯光下面，色泽却是显得有些暗沉，透光性极差，其中还有着一些絮状物，这样的卖相，一般只有在一些低劣的低等阶灵药剂上才能看到。

　　“呃，这位先生，不知这三瓶灵药剂究竟是什么灵药剂呢……”端着托盘的侍从看着面前的杰森，口中询问出声。

　　顿时，整个大厅中所有宾客的目光全都瞬间集中在了这里，就是连穆先生和提耶利亚皇子等人，也是停下了交谈，想要看看杰森代表莫里家族送的这三瓶灵药剂究竟是什么灵药剂。

　　而一旁的凯斯特，则是满脸期待的望向了杰森，虽然他心中极为相信杰森，但手心中还是不自禁渗出了汗来，这三瓶灵药剂决定的，将会是莫里家族在这么多帝国实权家族心中的第一印象。

　　杰森的脸上露出了一丝浅浅的笑容，淡然道：“这三瓶灵药剂从左到右分别是三阶上品的活跃药剂，四阶上品的柔和药剂，以及五阶上品的融合药剂。”

　　“嘎？”

　　寂静，死一般的寂静！

　　在听到杰森将这三瓶灵药剂的等阶说出来后，一时间，整个大厅中所有人脸上的笑容全都在瞬间凝固了，他们的脸上都是带着难以置信的表情，嘴张得大大的。

　　“三阶上品，四阶上品，五阶上品？你确定我没听错？”一个中年男子摇了摇身边的同伴，脸上带着疑惑。

　　“好像没听错吧？”他旁边的同伴，也是瞪着眼，有些不敢相信。

　　“这杰斯不会认为，上品的灵药剂就是好灵药剂吧？”

　　“阿鲁迪巴大人的寿辰，以这莫里家族的实力，送五阶上品的灵药剂我还能理解，可这另外两瓶灵药剂是什么意思？难道是搭着一起送的？这未免也太搞笑了吧？”

　　“胡闹，这简直是胡闹！”

　　如果杰森拿出的是三瓶五阶上品的灵药剂，众人虽然会失望，但并不会感觉如何吃惊，毕竟莫里家族的实力摆在那边，可是杰森另外两瓶的三阶和四阶灵药剂，让众人实在是不能理解。

　　一时间，整个大厅中都是密密麻麻的议论之声，杰森的礼物，实在是给了他们一个天大的‘惊喜’。

　　大厅中央，提耶利亚皇子想笑，却是又笑不出来，而阿鲁迪巴族长则是面无表情，心中不知在想些什么，至于杰森身边的凯斯特族长，更是已经完全傻在了那边，他转过头，想要从洛克的脸上找到一丝安慰，然而洛克也是一脸茫然，不明所以。

　　他们心中根本想不明白杰森为什么要这么做，别人不了解杰森，他们可是清楚的知道，当初为了救治洛库恩的病，杰森轻而易举的便是拿出了数瓶六阶上品的木系生命活力药剂，而在和科恩希尔的战斗中，杰森所喝下的六阶灵药剂的数量，也不下五指之数。

　　拿出一瓶六阶的灵药剂，对于莫里家族来说或许是难于登天的事情，但对于杰斯大人来说，这根本不能算是事情，然而此刻杰森所拿出来的三瓶灵药剂的等阶，却是让凯斯特和洛克两人彻底懵了。

　　他们搞不明白，杰森这么做的目的。

　　“哈哈，哈哈哈！”就在凯斯特和洛克两人大眼瞪小眼的时候，寂静的大厅中突然传出了一阵大笑之声。

　　杰森面前的哥顿弯着腰，捧着腹，嘴张的大大的，用手指着杰森，眼泪几乎都要笑掉下来了。

　　“杰斯是吧？刚才凯斯特族长说礼物简陋，我还有些不大相信，不过现在我却相信了，不……这不叫简陋，这简直就是垃圾，你这送的是什么鬼东西？”

　　好半天，哥顿才是缓过了神来，他不屑的对着杰森大喝出声，语气中甚至还带着一丝愤怒，不屑道：“三阶上品的活跃药剂？我知道，是用来活跃灵师体内灵力的，嗯，公正的说来，这活跃药剂还是一种功效不错的灵药剂，不过你真的确定，这三阶的灵药剂会对阿鲁迪巴大人这样的八阶帝灵师有作用？”

　　哥顿摇着头，一副痛心疾首的模样：“你这根本不是来送礼，你这是在捣乱，是对阿鲁迪巴大人的侮辱。”

　　哥顿说的义正严词，整个大厅中，只剩下了他那洪亮的声音在回荡。

　　哥顿已经将话说到了这个地步之上，大厅中的众人都是沉默了，虽然他们很看不惯哥顿那揪着不放的性格，但平心而论，莫里家族的礼物，实在是也太寒碜了一点。

　　你家境不如别人大家都知道，但你好歹也该弄个几瓶五阶上品的灵药剂撑撑面子吧？可现在还带着两瓶三阶和四阶的灵药剂，算怎么回事？

　　大厅中，面对哥顿的指责，凯斯特已经浑身汗如雨下，脸色一片惨白，他的嘴唇抖动着，无助的望着杰森，却是不知道该说什么。

　　“哼！”一旁，哥顿看着胆战心惊的凯斯特以及脸色阴沉的阿鲁迪巴大人，心中却是兴奋的直想大叫，“让你莫里家族敢抢我的风头，没想到送的是这么垃圾的东西，给了我机会，看我不搞死你。”

　　“哥顿大人，别这么说嘛！”一旁，先前和哥顿聊的颇为投机，一心想要巴结哥顿的塔利班家族族长斯诺克脸上却是露出了一丝笑容。

　　其笑容的意味只要是人都可以看得出来，无不带着嘲讽轻视的意味。

　　“这位小兄弟送的礼物，还真有意思呢，不过礼轻情谊重，还是很不错的嘛！”

　　礼轻情谊重吗？

　　谁都听得出斯诺克族长口中那轻视讽刺的味道，只不过，他这般说出来，倒显得很有点“好人”的意味。

　　此时，大厅中众人都在心中暗比大拇指，叹服斯诺克族长，连嘲讽人，也能说得这么冠冕堂皇，真不愧是一家之主。

　　“三阶的灵药剂，这也太寒酸了吧？哈哈哈，是不是莫里家族没有钱啊？这种东西也好意思送出来？”

　　“这简直是对阿鲁迪巴大人的一种侮辱。”

　　“对，你小子太不识相了。竟然送这种狗屎一样的东西给阿鲁迪巴大人……呃……”

　　痛打落水狗的事情谁都愿意做，一些想要巴结哥顿这名巴连达因大师弟子的宾客们纷纷肆意大笑，且出言诋毁，有一个竟然还口无遮拦地连“狗屎”都说出来了。不过，一想到这东西是送给阿鲁迪巴大人的，连忙捂紧自己的嘴。

　　当然，也有不少宾客并没有出言嘲笑，但也都暗中摇头，叹息不已。

　　照理说，众人们如此嘲笑，杰森应该无地自容，满脸羞愧的，可是他还是一副淡然的样子，仿佛亘古不变的山岳，只是微笑。

　　当然，要是仔细看的话，你会看到他眼中泛着一种蔑视的感觉，那是一种众人皆醉我独醒的超然感觉。

　　他送的真是垃圾吗？

　　就算众人都觉得杰森所送的灵药剂普通，可还是有一两个人例外，那就是赛伦帝国宫廷灵药师巴连达因大师。


正文 第434章 反噬药剂

　　“活跃药剂、柔和药剂、融合药剂，怎么感觉这三种灵药剂之间，应该有某种独特的联系呢……”

　　他的口中不由喃喃出声，双眼中精芒闪烁。

　　巴连达因是在场除却杰森外，灵药学造诣最高的人物，身为七阶中级灵药皇师的他，虽然并不能一眼就看出杰森送这三种灵药剂的用途，但身怀的强大灵药学造诣，让他本能的感受到了一丝不对劲。

　　从色泽上看，杰森所送的这三瓶灵药剂，的的确确极为普通，但是从那药剂瓶中偶尔流露出来的一丝隐约的强大灵力波动，完全不像是，三阶、四阶的灵药剂所能够拥有的。

　　而且按照道理，能够参加阿鲁迪巴大人宴会的家族，又岂会有傻瓜，就算是家族财力不逮，拿出五阶上品的融合便是可以了，根本没有必要再拿出出一瓶三阶上品和一瓶四阶上品的灵药剂，对方那三阶上品和四阶上品两瓶灵药剂拿的有些莫名其妙，这三点，让得巴连达因心中不禁有些怀疑。

　　而除却巴连达因大师外，另一个人，就是杰森的弟子洛库恩，虽然他没有巴连达因大师那么高深的造诣和实力，但是对于自己的师父杰森，洛库恩心中有着一种盲目的相信，他绝对不相信，自己师父在房间中捣鼓了一夜的礼物，会是普普通通的三瓶灵药剂，别人信，他打死也不信。

　　在众人不屑的目光中，那侍者端着三瓶灵药剂，来到了阿鲁迪巴的面前，如此近的距离，巴连达因大师那敏锐的感知顿时感受到了那三瓶灵药剂中所隐约传出来的强大灵力波动。

　　“阿鲁迪巴大人……”就在这时，杰森踏前了一步，口中淡然出声，他想要向阿鲁迪巴说明一下这三瓶灵药剂的服用方法和功效。

　　然而还没等杰森把话说出来，一旁的哥顿却是突然站了出来，强势打断了杰森的话。

　　“奥阿鲁迪巴大人！”哥顿不屑的望了眼杰森，而后高声道：“自从前不久在下在老师那里得知要来参加大人的生日宴会，在下心中既是惶恐，又是欣喜……”

　　哥顿显得无比诚恳的语气将这种心情描述的惟妙惟肖：“阿鲁迪巴大人一直是在下心中的敬佩的对象，因此虽然在下此行只是提耶利亚皇子和老师麾下的一名随从，但是在下也是精心准备了一件礼物送给阿鲁迪巴大人，当然，在下所准备的礼物，自然不会像某些人一样，那么随便了事。”

　　说到这里，哥顿立马将手伸进了长袍之中，等他再次拿出来的时候，一瓶火红色的灵药剂已经出现在了他的右手之中。

　　这是一瓶如同红宝石一般的灵药剂，药剂瓶中的红色液体晶莹剔透，宛若鲜红的血液，在灯光的映照下，折射出了道道红色的光晕，绚烂多彩，将整个大厅所有人的脸庞都是映成了红色。

　　“这是……”

　　看到这样的景象，大厅中所有人口中都是发出了一声惊呼，这哥顿拿出的灵药剂所产生的景象，竟是比先前巴连达因拿出来的六阶上品的金灵药剂都是夸张，这让众人心中都是吃惊无比。

　　看到大厅中众人的表情后，哥顿笑了笑，继续出声道：“在下从老师口中得知阿鲁迪巴大人当年晋级八阶帝灵师的时候，曾经受了一点伤，一直未能痊愈，因此在下想尽办法，终于配制出了这么一瓶灵药剂，相信对阿鲁迪巴大人身上的伤会有所帮助。”

　　“至于是什么灵药剂，我相信，只要我一拧开药剂瓶盖子，在场的诸位灵药大师都会了解。”哥顿卖了个关子，而后将药剂瓶的瓶塞给拧了开来。

　　一阵浓郁的灵力波动顿时在整个大厅浮掠而起，同时，大厅之中弥漫着一股隐约带着刺激性气味的馨香。

　　“这种气味，这种颜色，这种灵力波动……这，难道是反噬药剂？”人群中有人惊呼出声。

　　反噬药剂，如同它的名字一样，专门用来治疗灵师在修炼过程中灵力反噬所导致的伤害，是七阶的皇级灵药剂，效果极佳。

　　“什么？反噬药剂？”

　　“这不可能，反噬药剂可是七阶的皇级药剂，而且它的材料极难寻找，这哥顿又怎么可能配制得出？”

　　“是反噬药剂！”就在这时，一个淡淡的声音在大厅中突然响起，虽然不大，但是原先闹哄哄的大厅却是瞬间平静了下来。

　　说话的人，正是帝国宫廷灵药大师巴连达因大师。

　　这确实是反噬药剂，虽然颜色和气味上跟配方上描述的有那么一丝细微的区别，但是那种独特的刺激性馨香，以及药剂瓶中弥漫出来的剧烈灵力波动，却是怎么也瞒不过他这种顶尖的药剂师的。

　　一时间，所有人都是将目光落在了哥顿的身上，就连阿鲁迪巴也是脸色平静的望了过来，他的脸上虽然没有任何表情，但是眼神中，却是隐约的有着一丝激动。

　　“老师，原谅我没有第一时间告诉你，是为了给阿鲁迪巴大人和您一个惊喜，您说的没错，这就是反噬药剂。”哥顿脸上带着笑容的出声。

　　“反噬药剂么！”得到了肯定的回答，阿鲁迪巴刷的一下消失在了原先的位置，等到他出现的时候，已经站在了哥顿的面前，他的脸上带着无法抑制的激动。

　　这么多年来，阿鲁迪巴一直在为身上当年晋级八阶帝灵师的灵力反噬伤而烦恼，事实上，那一点点的灵力和经脉不融洽虽然影响他的实力，但是阿鲁迪巴也并不太在意。

　　他烦恼的是，自从他四十岁晋级八阶低级帝灵师后，如今已经五十岁了，十年来，他却始终没能进入八阶中级帝灵师的境界，就是因为当年灵力反噬所留下的伤。

　　为此，阿鲁迪巴不知道想过多少办法，求过多少人，一直没能解决。

　　而这专门治疗灵师灵力反噬的反噬药剂，阿鲁迪巴当年也专门在帝国寻找过，只不过配制反噬药剂的材料极难寻找，而且配制的过程也无比困难，所以一直没能找到。

　　如今却是突然出现了这么一瓶，也难怪他如此激动了。

　　从哥顿手中接过反噬药剂，阿鲁迪巴这个八阶帝灵师，赤尔行省的第一高手，却像是捧着一个无比珍爱的玩具的孩童一般，浑身发颤，满是激动之色。

　　“哥顿，我很好奇，你是怎么配制出这么一瓶反噬药剂的？我记得，你才是六阶低级的灵药尊师吧？反噬药剂可是七阶皇级的灵药剂。”

　　一旁，巴连达因大师忍不住询问出声，对于自己弟子的实力，他自然知道的极为清楚，反噬药剂可是连他自己都无法配制出来的灵药剂，如今却是被哥顿配制出来了，这让心中感慨的同时，也是感到了一丝深深的疑惑。

　　“好的，巴连达因老师。”哥顿很矜持的笑了笑，轻轻伸出手来，指了指阿鲁迪巴手中那只装满红色液体的药剂瓶：“其实严格说来，我配制的这反噬药剂和传统反噬药剂有些不同。”

　　“想要配制反噬药剂，有两个困难，第一个是配制反噬药剂材料中的梦杉菇极为难找，第二个，则是反噬药剂的结构太过复杂，导致配制的过程无比的困难，针对这两个问题，我考虑了很久，关于第一个问题，我在想是否能够用替代品来代替梦杉菇，而第二点，则是想到如何才能让反噬药剂的结构变得简单。”

　　“嗯！”巴连达因大师点了点头，并没有发表什么意见，只是静静的听哥顿说着。

　　“于是我就不停的翻找所有自己能找到的材料图鉴，并且分析每一种材料的元素构成，并且和梦杉菇的对照……”

　　说到这里，哥顿突然间眉飞色舞起来，神色间充满了激动：“终于，在我翻阅了帝国图书馆大部分材料图鉴之后，终于找到了一种能够替代梦杉菇的材料，那就是极光藤的根茎。”

　　“我对照了梦杉菇和极光藤根茎的元素构成，两者相似度达到了惊人的百分之九十八，而且在材料用途上，梦杉菇在反噬药剂中的作用是稳定元素结构，而极光藤的根茎同样有这个效果，更让我吃惊和激动的是，极光藤的根茎同样也拥有着让结构变得简单的功效。”

　　说到激动之处，哥顿的脸上带着骇人的潮红，唾沫星子不断的飞溅而出……

　　全场所有人都是聚精会神的听着，一动不动，似乎连呼吸都是停滞了。

　　“奇怪……”在哥顿拿出那瓶血红色药剂的时候，脸上却一直带着几分疑惑的神色，前世身为九阶灵药圣师的他总觉的有什么不对劲，可是想来想去，却偏偏一时又想不起到底是什么不对劲，一直等到哥顿向众人讲述自己用极光藤根茎来代替梦杉菇的时候，杰森才是一下明白了过来。

　　杰森狠狠的吸了吸鼻子，顿时就感觉到，在反噬药剂那刺激性的馨香中，带有着一道极为细微的古怪气味。

　　“没错，就是这个！”杰森一下子明白过来了，难怪自己一直觉得不对劲，原来是因为哥顿竟然用极光藤的根茎来代替了配制反噬药剂必不可少的梦杉菇。

　　“天哪，这下麻烦大了，这哥顿不会是想要害死人吧？”想到这可能带来的可怕后果，杰森真是连寒毛都竖了起来。


正文 第435章 我需要一个解释

　　反噬药剂可是七阶的皇级药剂，其中的每一种材料，都是经过无比严格的选择，前人无数次的实验和提炼，可不像一些低阶灵药剂，某些材料可以随随便便就能用其它材料替代的。

　　事实上，在理论上，先前哥顿的分析并没有什么错误的地方，无论是极光藤根茎，还是梦杉菇的特性，杰森都是了解的无比清楚，两者的元素构成的确有着近乎百分之九十八的相似度。

　　但是百分之九十八毕竟不是百分之一百，在灵药学配制上，哪怕是千分之一的误差，都可能造成截然相反的效果。

　　论材料珍稀度，极光藤根茎根本不能和梦杉菇相比，梦杉菇属于七阶材料，就算是在七阶的材料中，也是颇为稀少的存在，而极光藤的根茎只是普通珍稀材料，上百万灵币就能在拍卖行买到，如果两者都有同样功效的话，研制出反噬药剂的先辈又怎么会在两者中最后选择梦杉菇呢？

　　那是因为极光藤根茎有着一个隐性属性，那就是在进入灵师体内后，会与灵师体内本身的灵力发生冲突。

　　若是单一的极光藤根茎还好，就算是被灵师服用了，因为这种隐性属性并不突出，并不能给灵师带来多大的伤害。

　　然而如果用来配制反噬药剂的话，在反噬药剂的配制过程中，这种隐性属性却是会被反噬药剂配方中的另一种材料红始果给无限扩大。

　　无限扩大的最后后果，就是配制出来的反噬药剂在进入灵师体内后，不但不能治疗灵师体内灵力反噬的伤，更是能让服用该灵药剂的灵师体内灵力瞬间膨胀，而后发生惊天的爆炸。

　　更让灵药师们无解的是，这种爆炸的威力并不会因为灵师的等阶提高而被抑制，反而是与灵师的等阶呈正比。

　　一名三阶的灵师在服用极光藤根茎配制的反噬药剂后，或许爆炸产生的威力只能炸死自己，而一名七阶的皇灵师在服用极光藤根茎配制的反噬药剂所产生的爆炸威力，却是能够炸毁整个府邸。

　　而阿鲁迪巴更是八阶低级的帝灵师，他若是真将这瓶哥顿配制的反噬药剂给服用下去，所产生的威力足以炸平一座高山，别说是整个菲尔家族的府邸，恐怕是赤尔行省的省城赤炎城，都会在爆炸下被毁去一半。

　　“这个什么哥顿，简直就是在胡搞！”一时之间，杰森真是寒毛都竖起来了，众人现在的处境，简直就象是在炸药桶边上玩篝火晚会一样危险，看看那个什么哥顿，居然还谈的这么高兴，而提耶利亚皇子等人还听听的津津有味，一些宾客还时不时的惊叹两声，发出一两声的夸奖之声。

　　杰森真的很好奇，如果在场的这些家伙知道，这哥顿配制的反噬药剂，能够让在场所有人都尸骨无存，连碎肉都找不到的时候，他们还能不能笑的这么开心？

　　巴连达因大师跟哥顿这一对师徒，真愉快的交流着配制经验，旁边的一群灵药师和家族族长们，更是个个听得入神，就连提耶利亚皇子，也是一副兴致勃勃的表情。

　　而一旁的阿鲁迪巴族长，却是激动的怎么也听不下去了。

　　对于这反噬药剂怎么配制成功的，他是一点兴趣也没有，此刻的他唯一感兴趣的，就是这反噬药剂是不是真的能够消除他体内这么多年的恶疾。

　　似乎感受到阿鲁迪巴族长的情绪，哥顿很识时务的停下了谈话，而是满脸笑容的对着众人道：“说了这么多，我想大家也都很想知道在下配制的反噬药剂的真正功效吧，如果可以的话，阿鲁迪巴大人就在我们大家面前服用吧。”

　　哥顿的这句话，正好应了阿鲁迪巴族长那焦急的心情。

　　“是啊，是啊，阿鲁迪巴大人大人，让我们看看吧。”

　　旁边的宾客们也是起哄起来。

　　“既然大家这么希望，那么我就恭敬不如从命了。”阿鲁迪巴脸上带着笑，将瓶塞打开的红色药剂，放到了自己的嘴边，他的右手颤抖着，昭示了他无比紧张的心情。

　　“见鬼……”这一下，杰森再也顾不了那么多了，整个人猛地化成了一道幻影，瞬间窜了过去。

　　“阿鲁迪巴大人！”他的口中高喊出声。

　　“怎么？”阿鲁迪巴惊愕的望过来，然而他只看到一道黑色的残影掠过。

　　“当！”

　　就听见一声脆响，阿鲁迪巴手中的那瓶反噬药剂，瞬间化成了无数碎片，红色的药液，瞬间就溅得到处都是。

　　整个府邸大厅里静的吓人，所有人都目瞪口呆的站在那里，看着杰森击碎药剂瓶，看着满满一药剂瓶的反噬药剂溅了出来……

　　瞬间，满大厅的宾客们都是傻掉了，所有人都是瞪大了双眼，口中发出“咯咯”的声音，却是什么也说不出来。

　　而阿鲁迪巴族长更是惊呆了，以他的实力，如果在正常情况下，杰森根本打不到他手中的药剂瓶，但是先前的他实在是太激动太紧张了，再加上在杰森猛地大喝之下，思维有了一丝停顿，更为重要的，是他完全想不到杰森会做出这个举动。

　　在这么多的因素之下，他终于没能保住手中的反噬药剂。

　　“这……究竟是什么个情况？”所有人脑海中都是一片发懵，不明白杰森这是发了什么疯。

　　最紧张的就要属凯斯特族长了，本来哥顿反噬药剂的出现，已经让得大家的注意力从之前莫里家族的礼物上转移了开来，可是没想到杰斯大人会做出这么个举动来。

　　当那一声脆响传来的时候，凯斯特一下就懵了。

　　“这下可真是麻烦大了……”他的额头瞬间冒出了豆大的汗水，阿鲁迪巴大人暴怒之下，瞬间就能要了他们的命。

　　事实上，杰森心中也有些担心暴怒之下的阿鲁迪巴会不问缘由的就出手，任谁情绪再好，在这种情况下，也很难保持住冷静。

　　但是阿鲁迪巴却是难得的保持住了，可能是因为这里是他的生日宴会，可能是他想让杰森有所解释，也可能是别的原因，阿鲁迪巴并没有立即出手，而是看了眼地上溅洒了一地的反噬药剂，随即双眼中带着愤怒的望向了杰森，一股无形的压力瞬间将杰森给包裹在了里面。

　　“我需要一个解释。”阿鲁迪巴口中低沉出声，就算是傻瓜都感受得出来，他语气中所压抑的那股巨大的愤怒。

　　整个大厅中，霎时弥漫着一股令人窒息的压迫感。

　　“这个，我想我可以解释的……”确定那满满一药剂瓶的‘伪反噬药剂’，已经全都洒到地上之后，杰森这才长长的松了一口气，对着阿鲁迪巴族长出声。

　　“你怎么解释？”阿鲁迪巴还没来得及开口，一旁的哥顿却是两眼通红，他整个人好像被怒火吞没了，英俊的脸庞完全扭曲，一双眼睛中凶光毕露，那么凶狠怨毒的表情，看上去简直就像是想把杰森给碎尸万段一般。

　　也怪不得哥顿失态……

　　如果一直困扰阿鲁迪巴的伤能够被他给治好的话，他便能成为阿鲁迪巴的恩人，以阿鲁迪巴的性格，今后无论他遇到什么困难，阿鲁迪巴绝对不会不管，这将是一个无比巨大的宝藏。

　　而且不仅如此，在场的所有宾客心中，更重要的是在提耶利亚皇子和巴连达因老师心中，他将被看重，说不定，他今后的道路，就会因为今天的事情而变得彻底不同。

　　然而这一切，如今却全毁了，毁在了杰森的手中。

　　一瞬间，哥顿就像是从天堂跌倒了地狱，这让他怎能不失态？在哥顿看来，这个什么叫杰斯的，就算是死千百次，都无法弥补自己的损失。

　　虽然说用极光藤根茎代替梦杉菇所配制成的反噬药剂的难度有了极大的降低，但是以他如今六阶低级灵药尊师的实力，也是经过了无数次的配制，才是难得成功了一次，他根本不敢保证自己下一次还能不能成功。

　　更重要的是，如今巴连达因老师也是知道了自己的配制方法，以阿鲁迪巴大人的身份，绝对不会再让自己配制，而会让巴连达因老师这样的强大灵药师配制，虽然配方是自己研究出来的，但是阿鲁迪巴大人对自己的感激，却一定会有所减弱。

　　“我觉得，在场的大家都应该感谢我，如果不是我，你们现在都已经死了，不但是你们，整个赤炎城的民众，现在都应该死去了一半。”杰森眼神中流露出一股无比的自信，淡然出声。

　　“你他妈的放屁！”杰森的这句话一说，哥顿口中顿时爆出了一声粗口，他额头的青筋暴涨，随时都有出手的可能。

　　而周围的所有宾客们，也都是忍不住翻了个白眼。

　　这家伙未免也太不要脸了吧，打翻了能够医治阿鲁迪巴大人的反噬药剂，却是说为了救大家，难道这反噬药剂在治好阿鲁迪巴大人的同时，还能让阿鲁迪巴大人发疯，随意击杀他们不成。

　　这样的话他都能说的出口，还有什么事情他做不出来的。

　　“那这么说，你还是我们的救命恩人喽？”人群中，有人讥讽出声。

　　“既然大家不相信我，不如我们做一个实验如何？”杰森淡漠出声，神色无比镇定。

　　看到杰森的这个表情，不知道为什么，先前还紧张无比的凯斯特和洛克两人，心中却是莫名的舒了一口气，他们都是想到了去年杰森激将洛克，让他在一天内晋级五阶高级灵药宗师的那一幕。


正文 第436章 阿鲁迪巴吐血了

　　“做实验？”在场的所有人都是满脸冷笑和讥讽的望着杰森，想要看看这小子究竟还能耍出什么花样来。

　　“阿鲁迪巴大人的脾气也真是好，如果是我的话，早就一巴掌将这小子给拍死了。”人群中，有人忿忿出声，似乎那被打翻的反噬药剂，要治疗的是他的身体一般。

　　面对周围闹哄哄的声音，杰森一脸淡然，没有丝毫的理会，而是走到了餐桌面前，拿起了一个空的高脚水晶酒杯，而后又是往水晶酒杯中倒了满满的一杯清水。

　　做完了这一切之后，杰森又是来到了阿鲁迪巴的面前，而后蹲了下来。

　　菲尔家族的大厅地板用的是光滑的釉瓷，在釉瓷上，还刻有道道负责繁琐的花纹，给人一种恢弘大气之感。

　　这种釉瓷地板，除了观赏性强外，同时拥有不透水、抗滑、耐磨等特点，而先前打翻的红色反噬药剂，凌乱的镶嵌入了釉瓷地板的纹路之中。

　　“这小子不会想要把这些打翻的反噬药剂再收集起来吧？”人群中，有人在冷笑。

　　这种釉瓷地板上的纹路极其细腻，如果想要擦去反噬药剂很简单，只要拿块干布一抹就行了，但若是想要提取出来，却无异于痴人做梦。

　　在众人的面前，杰森双眸中猛地掠过一道精芒，而后右掌重重击打在了一块釉瓷地板之上。

　　“砰！”

　　一道诡异的震动从杰森的右手传入地面之中，而后在所有人惊讶的目光中，这块釉瓷地板纹路中所残留的反噬药剂却是像是被某种古怪的力量牵引了一般，瞬间被震上了天空，在半空中汇聚成了一滴红豆般大小的药液。

　　杰森端着高脚水晶酒杯的左手轻轻一晃。

　　“滴答！”

　　这一滴的反噬药剂悄然落入了装有清水的高脚水晶酒杯中，在透明的清水中缓缓扩散了开来。

　　杰森的这一手，顿时惊呆了在场所有的人，阿鲁迪巴、穆、以及巴连达因几个八阶帝灵师，眼神中更是闪过了一丝惊讶。

　　依靠手掌拍击的物理震动，将釉瓷地板纹路中的药液给震荡出来，并且不损伤釉瓷地板分毫，这样的控制能力，就算是他们这些个八阶帝灵师，也无法做到，但是面前的杰森，现在就给他们露了这么一手。

　　做完这一切后，杰森站起身，将手中飘荡有一丝微弱红色的水晶酒杯给举了起来，所有人都知道，这一丝微弱红色就是先前杰森从地上收集的一滴打翻的反噬药剂了。

　　“这里面有一滴反噬药剂，虽然被清水稀释了，但是最基本的功效还是存在的。”杰森出声道。

　　在场的所有灵药师们都是点头，虽然一滴的反噬药剂根本无法将阿鲁迪巴大人身上的伤全部治愈，但是其最基本的功效还是有的，并不会因为数量的稀少而失效。

　　“哥顿先生，这瓶反噬药剂是你配制的？请问你能不能在大家面前将这杯装有一滴反噬药剂的清水给喝下去呢？”杰森对着一旁的哥顿出声道，脸上带着一丝淡淡的笑容。

　　原本脸上还无比愤怒，恨不得想要将杰森给碎尸万段的哥顿，在听到杰森的这个要求后，脸色猛地一变。

　　他的眼神中带着一丝惊惶，突然又似乎感觉到自己的态度不大对，顿时怒吼道：“我又没有因为灵力反噬而受伤过，你让我喝这个干什么？”

　　杰森笑了笑，猜到哥顿反应的他并不以为意，而是将水晶酒杯递到了阿鲁迪巴的手中：“阿鲁迪巴大人，你可以喝一口这哥顿所说的能够治疗你伤的反噬药剂。”

　　阿鲁迪巴脸上带着一丝疑惑的接过了水晶酒杯。

　　“对了，阿鲁迪巴大人，我可以给你个忠告，你在喝的时候，可以一口一口抿，千万别把这杯清水给一下全都喝下去了。”

　　杰森笑着补充了一句。

　　看着杰森那自信满满的模样，阿鲁迪巴犹豫了一下，最后端起酒杯，轻轻抿了那么一小口。

　　空气沉闷的几近凝固，在场所有人的人大气都不敢出一下，眼睛一瞬不瞬的望着大厅中央的阿鲁迪巴族长，想要看看会有什么事情发生。

　　一道微弱的红光在阿鲁迪巴的身上缓缓冒起。

　　“反噬药剂有作用了，这是反噬药剂在治疗阿鲁迪巴大人身上的伤。”人群中一名灵药师惊呼出声。

　　阿鲁迪巴身上的红芒，正是反噬药剂疗效起作用的结果，不过很快的，红色的光芒却是又黯淡了下来。

　　“可惜了，这水晶酒杯中反噬药剂的含量太低了，如果是满满一瓶反噬药剂，一定能治疗好阿鲁迪巴大人身上的伤。”

　　有人在叹息，然而就在他的话刚一落下。

　　“啊！”大厅中央的阿鲁迪巴口中突然发出一声痛苦的咆哮，一股暴躁紊乱的强大灵力瞬间从他的身上爆发出声，恐怖的威压充斥大厅，让人几乎窒息。

　　他的脸色瞬间变得无比狰狞，一根根青黑色的筋在阿鲁迪巴裸露的身体上突起，显得格外的恐怖。

　　“快，大家快让开！”穆口中高喝出声，和巴连达因大师一下子都是挡在了提耶利亚皇子身前。

　　“啪、啪、啪……”

　　一阵阵细微的爆鸣声从阿鲁迪巴的身体之中传来，在众目睽睽之下，阿鲁迪巴身上突起的青色大筋猛地爆裂开来，道道鲜血喷洒在大厅之中，空气之中顿时弥漫着一股浓郁的血腥味。

　　“噗嗤……”

　　一口鲜血从阿鲁迪巴的口中喷溅而出，他先前因为愤怒而铁青的脸色，此刻却是变得一片惨白。

　　“这是……”

　　阿鲁迪巴身上的异变，顿时将在场的所有人都吓呆了，他们都是满脸呆滞的站在那里，谁也没有想到，这阿鲁迪巴在服用了含有那反噬药剂的清水后，会产生这样的变化。

　　一想到先前那阿鲁迪巴身上散发出的让人几乎窒息的恐怖威压，众人都是感到了心有余悸。

　　不过让在场所有人都松了一口气的是，阿鲁迪巴身上那暴躁紊乱的灵力此刻却是缓缓收敛了下去。

　　阿鲁迪巴紧闭的双眸猛地睁开，一道精芒从中一闪即逝，他转过身望着杰森，眼神中流露出来的，是无比的疑惑。

　　“杰斯，你能替我解释一下么？”阿鲁迪巴紧紧的皱着眉头，不过语气却是比先前还好了不少，一些有心人甚至能够听出，阿鲁迪巴的语气之中，似乎还带着一丝感激之情。

　　大厅之中，气氛诡异的让人不自在，阿鲁迪巴嘴角带血的望着杰森，一道道灵力不断的从他体内蔓延而出，瞬间的功夫，他爆裂开的伤口鲜血便是停止住了，但是那血肉模糊的伤口，却是不断的提醒着众人先前所发生的一切。

　　所有人都看的很清楚，刚才杰森在接反噬药剂液体的时候，没有动过任何手脚，而那清水也是在餐桌上取的，不会有任何的问题，那么发生在阿鲁迪巴大人身上事情的原因，只可能是这反噬药剂本身的问题。

　　看来，哥顿先前拿出来的那瓶反噬药剂果然有问题……

　　可是，反噬药剂又怎么会有问题呢？

　　所有灵药大师们的脑海中都是一片迷糊，反噬药剂作为一种七阶皇级药剂，是一种极为成熟的灵药剂，这是无数次的实验证明的，那么唯一的可能，就是极光藤根茎代替了梦杉菇所引起的变化。

　　“很简单，阿鲁迪巴大人。”杰森笑了笑：“反噬药剂作为一种专门治疗灵力反噬的药剂，它的本身技术是极为成熟的，如果这里有一瓶真正的反噬药剂的话，的确能治疗你身上的伤，问题就出在了哥顿用极光藤根茎代替了梦杉菇，他所配制的这瓶灵药剂，虽然也含有反噬药剂的一些功效，但是对于灵师来说，却是能致人死地的毒药。”

　　“在场的不少人都是灵药大师，我想大家都知道，极光藤根茎拥有一种隐性属性，会与灵师的灵力发生冲突，而先前发生在阿鲁迪巴大人身上的异状，便是因为这极光藤根茎中隐性属性和阿鲁迪巴大人自身的灵力发生了冲突……”

　　阿鲁迪巴点点头，先前他服用了那杯拥有反噬药剂的清水后，便是感觉到有一股力量和他体内灵力产生了冲突，原来是因为极光藤根茎的原因。

　　“不可能……”就在这时，一个老者在人群中出声：“极光藤根茎虽然拥有这种隐性属性不错，不过在一般情况下，这种隐性属性并不会表达出来，就算碰巧表达出来了，也只能对三阶以下的灵师有害处，以阿鲁迪巴大人八阶低级帝灵师的实力，完全可以无视极光藤根茎的这种属性。”

　　“是啊，极光藤根茎的隐性属性极为微弱，怎么可能会让阿鲁迪巴大人产生如此大的反应呢？”

　　“是啊，是啊！”

　　大厅中，灵药师们都是点头，极光藤根茎的隐性属性他们这些灵药大师们都知道，而他们先前之所以没有提出来，就是因为极光藤的隐性属性一般不会表达，就算表达出来，也是无比微弱。

　　听到大厅中众人的发言，杰森却是笑了。


正文 第437章 杰森的愤怒

　　“正常的极光藤根茎自然无法对阿鲁迪巴大人这样的八阶低级帝灵师产生效果，但是哥顿却是偏偏将其放在了反噬药剂的配制之中，反噬药剂中的红始果能够将极光藤根茎中的这种隐性属性无限放大，无限放大的意思我想诸位都懂吧？”

　　杰森目光平静的望着巴连达因大师为首的诸位灵药大师。

　　“红始果可以将极光藤根茎中的隐性属性无限放大么？”

　　“还有这样的事情，我怎么没有听过？”

　　“红始果？极光藤根茎？这两种材料的结构并不对立，不应该有如此效果啊？”

　　不少灵药大师口中都是低喃出声，眉头紧皱，眼神中充满了不解。

　　就是连巴连达因大师这样的帝国宫廷灵药大师，七阶中级的灵药皇师，也是皱着眉头，无法理解。

　　看到这些灵药师们还是不懂的模样，杰森心中倒是没有丝毫不满，他摇了摇头，接着解释道：“隐性属性，是指一些材料本身拥有，却极难表现出来的属性，极光藤根茎的隐性属性之所以极难表达出来，是因为它隐藏在元素结构的深处，一般很难被激发，就算被激发了，因为其漂移性，也会散溢开来，无法产生严重的效果，在反噬药剂的配制中，红始果的作用就是稳定复杂的元素构成，它能够将极光藤根茎的隐性属性的结构很好的保存下来，令其无法散溢，不断扩大。”

　　“更为重要的一点……”杰森的表情无比的严肃：“极光藤根茎的隐性属性和灵力之间的冲突是并存式的，并不会因为并不会因为灵师的等阶提高而被抑制，反而是与灵师的等阶呈正比，先前阿鲁迪巴大人服用那反噬药剂的结果，我想大家先前也应该都看到了。”

　　这一次，众人都是恍然大悟，在场的灵药师中最弱的都是五阶高级的灵药宗师，大多都是六阶的灵药尊师，在灵药学的造诣上，自然极深，杰森由浅入深的讲解，顿时让他们心头的疑惑就像是迷雾被阳光拨开了般，一片明亮。

　　他们的脸上都是洋溢起了兴奋的光芒。

　　此刻大厅中的所有灵药师们，就像是一群解答不出题目的小学生，在看到老师将题目一步步讲解了出来，那种兴奋和激动，溢于言表。

　　阿鲁迪巴也是重重的点点头，先前反噬药剂在他体内发生的一切，让他更有发言权。

　　看到场上所有灵药师们的反应，在场的一些家族族长们全都傻眼了，能够来到这里的，根本没有一个是傻瓜，无论是阿鲁迪巴大人身上的状况还是灵药大师们的反应，都证明了先前的杰森所说的是正确的。

　　一想到先前阿鲁迪巴大人那恐怖的模样，以及压的所有人都透不过气来的威压，在场的所有人都是忍不住打了个寒颤。

　　一丝的反噬药剂就能让阿鲁迪巴大人产生如此的异变，如果是一整瓶的反噬药剂，众人都不敢相信到底会发生什么了！

　　或许真的会像那杰斯先前所说的那样，半个赤炎城的民众都会死去。

　　一想到自己先前在死亡的边缘上来回了一趟，众人背后就忍不住感到一阵凉飕飕的。

　　一时间，大厅中所有人望向杰森的眼神都是变了，先前那杰森的举动，等于拯救了在场所有的人，再看看自己先前做了什么？

　　嘲讽，冷笑，不屑！

　　事实上，如今再回过头来想一想，众人也发现了很多的不对劲。

　　毕竟那杰森突然打碎能救治阿鲁迪巴大人身体的反噬药剂本身，就是一件不可思议的事情，毕竟在那个情况，暴怒之下的阿鲁迪巴大人随时都有可能将那杰斯瞬间击杀，谁会为了恶心一下别人，傻到拿自己的生命开玩笑？

　　可是在刚才那个情况下，却没有人愿意听对方的解释，只为了看那杰斯的笑话，这样的错误，犯的实在是不应该啊。

　　“阿鲁迪巴大人！”巴连达因大师脸上带着惭愧之色的走上前：“先前如果没有这位杰斯大师的话，恐怕我这弟子就真的酿成大祸了。”

　　说到这里，巴连达因大师脸上还是带着一丝后怕，作为在场灵药师等阶最高的人，他对阿鲁迪巴服用反噬药剂会产生的后果也是继杰森外最为深刻的，一名八阶帝灵师爆炸所产生的威力，绝对能够让大厅中的所有人都成为死人。

　　自己死在这里没事，若是提耶利亚皇子也死在了这里，那自己恐怕就要背负一身的骂名了。

　　“你这混账，还不过来向阿鲁迪巴大人陪不是！”巴连达因大师对着身后脸色铁青的哥顿怒吼出声。

　　“阿鲁迪巴大人，对不起，我……”哥顿来到了阿鲁迪巴的面前，脸上充满了愧疚。

　　“罢了，罢了！”阿鲁迪巴大人叹了一口气，摆了摆手，他的眼神暗淡了不少。

　　他不想再追究哥顿什么，毕竟人家也是为了替自己治疗，只不过先前看到反噬药剂，实在是让他太过于惊喜，如今虽然被杰森救了下来，心中的失落，却是怎么也无法掩盖。

　　看到哥顿的道歉，一旁的杰森却是不住的冷笑着。

　　“哼，还有杰斯大师，如果没有他的话，这里的众人发生了什么事情，你有多少条命都不够偿的，真是混账！”他破口大骂，一想到先前惊险的状况，巴连达因大师心中就忍不住直发颤。

　　哥顿抬起头望着眼杰森，眼底的恨意一闪而过，咬了咬牙，还是走上了前：“杰斯……大师，先前真是太感谢了……”

　　他低下头，神色瞬间变得无比诚恳。

　　“我可受不起。”还没等哥顿把话说完，杰森就是直接闪开了身子，他的脸上带着不屑的冷笑。

　　杰森的这个举动，顿时让大厅中的众人感到了一丝吃惊，不过在想到杰森先前那危险的状况，众人虽然觉得杰森的心胸不够开阔，但也是人之常情。

　　“巴连达因大师，你虽然是名灵药皇师，但是我不得不说，你找弟子的眼光实在是太差了，以这哥顿的心性，根本就不配成为一名灵药师，他是在侮辱灵药师这个神圣的职业！”

　　杰森的目光冷冷的望着巴连达因，他的声音中充满了难以遏制的怒气，根本没有顾忌对方的身份。

　　寂静！

　　大厅中所有人都是目瞪口呆的望着表情愤怒的杰森，他们都是将嘴张的大大的，露出了难以置信的表情。

　　“这杰森竟然在批评巴连达因大师？是不是我听错了？”

　　他们表情呆滞，不敢相信。

　　巴连达因大师是谁？那可是帝国宫廷灵药大师，七阶中级的灵药皇师，就算是在帝国中，也是身份显赫的人物，在场的所有人中，就连阿鲁迪巴大人和穆大人都没有教训巴连达因大师的资格，甚至连提耶利亚皇子都未必可以，但是这叫杰斯的小子却竟敢对巴连达因大师这么说话，这小子难道疯了不成？

　　巴连达因大师的脸不由抽搐了一下，他的眼中一开始闪过一丝愤怒，不过想到了先前的状况，却是被他竭力了压了下去，口中带着歉意的出声道：“杰斯大师，我尊称你一声大师，是因为你先前表现的在灵药学上的造诣，不过哥顿他也是好意想要替阿鲁迪巴族长治疗……”

　　“好意？嘿，嘿嘿，好一个好意！”杰森突然打断了巴连达因大师的话，冷笑了两声，而后又带着嘲讽意味的道：“无知也不是无知到这个样子的！”

　　杰森的这个举动，顿时让在场所有人都是感到了不爽。

　　“你小子是什么东西？人家巴连达因大师可是七阶中级的灵药皇师，人家能够放下架子叫你大师，并向你道歉是看得起你，你还真当自己是个人物了？”

　　不少人心中都是嘀咕，不过在想到先前杰森救了他们的事实后，这一次，他们只是在一旁静静看着，并没有出声。

　　“杰斯大师，你这是什么意思？”巴连达因大师就算涵养再好，被一个少年连续责备，脸上还是浮掠出了怒意，口中低沉出声。

　　“什么意思？”

　　毫无征兆的，杰森突然跨前一步，抓住了面前哥顿的手臂，而后将他长袍的袖子猛地给掀了开来。

　　“你干什么？”哥顿被杰森的这个突然袭击弄的措手不及，口中大喝一声，七阶低级皇灵师的实力瞬间爆发出来，将手臂又抽了回去。

　　不过先前那惊鸿一瞥，却是让众人看到了一些特殊的东西。

　　“哥顿，这是什么？”巴连达因大师脸色铁青，他阴沉着脸，对着哥顿冷声道。

　　以他先前的实力，自然看到了哥顿手臂上的东西。

　　“老师，我……”哥顿脸色苍白，想要辩解。

　　“给我把袖子掀开！”巴连达因突然咆哮出声，他的脸上浮抹出一丝红晕，双目赤红。

　　哥顿犹豫了下，感受到周围冰冷的目光以及巴连达因老师那愤怒的眼神，咬了咬牙，将袖子掀了起来。

　　在他的手臂上，有着一道道细小的疤痕，在白皙的手臂显得格外的清晰。

　　“我问你，这是什么？”巴连达因大师的声音冰冷的不带一丝感情。


正文 第438章 阿鲁迪巴大人，你可以试试我的灵药剂

　　“我……我……”哥顿支支吾吾，完全说不出话来。

　　他的身体颤抖着，低着头，闪烁不定的眼神昭示了他内心的恐惧。

　　“哥顿，我曾经和你说过什么？”巴连达因大师的声音冷漠：“灵药师，是这个大陆上最为尊贵的职业，我们永远要对得起灵药师这个神圣的称号，可你呢？”

　　巴连达因大师的声音无比低沉，像是一瞬间苍老了许多。

　　“唉，这哥顿，太过分了，简直太过分了。”

　　“我也奇怪，一名灵药师，又怎么会不鉴定自己配制的灵药剂就拿出来呢。”

　　“这杰斯，眼神未免也太犀利了吧。”

　　大厅中，一些灵药大师们暗自议论出声，神色间也是带着愤慨之色。

　　“这到底是怎么回事？发生了什么？”一些不是灵药师的宾客们却浑然不明白发生了什么。

　　“老师，我错了，原谅我吧！”哥顿猛地跪在了巴连达因大师的面前，双眼中泪水流淌。

　　“原谅你？”巴连达因大师神色间显得无比的疲惫：“哥顿，你真是太让我失望了。”

　　“老师，我是试验了一下那反噬药剂的效果，可是，可是我以为，以阿鲁迪巴大人的实力，完全可以压制住这反噬药剂中带来的负面效果，我也没想到会这样。”

　　“呵，你以为？你以为就可以把我们拿阿鲁迪巴大人的性命开玩笑了？拿我们在场的上百人、拿千千万万的赤炎城民众、拿提耶利亚皇子殿下的性命开玩笑了？”一旁，杰森却是冷笑出声。

　　“你想要让自己在阿鲁迪巴大人，在提耶利亚皇子殿下，在巴连达因大师的面前出风头，那是你自己的事情，你愿意拿自己的性命去赌，也是你自己找死而已，可是你在明明得知这反噬药剂的功效之后，还自以为是的拿阿鲁迪巴大人的实力去赌博，你的所作所为根本不配成为一名真正的灵药师。”

　　杰森的脸上带着无比的愤怒：“别一脸无辜的在那装成受害者，还很委屈的说是为了阿鲁迪巴大人好，我见过无耻的，却没见过你这么无耻的！”

　　杰森的声音像是一柄柄巨锤一般，毫不留情面的重重的砸在了哥顿的心上。

　　实在是他的心中太过于愤怒。

　　事实上，杰森之所以如此愤怒，并不是因为之前哥顿老是针对他，他愤怒的，是哥顿灵药师的身份，以及那种不拿众人生命当一回事的冒险态度。

　　前世身为九阶灵药圣师的杰森，对于灵药师这个职业无比的热爱，灵药师之所以受人尊敬，那是因为他能够帮助到世人，一名真正的灵药师，绝对是将自己医治对象放在最重要的位置上的。

　　他可以容许对方恶心自己。

　　他可以容许对方不拿自己的生命当回事。

　　当时他无法容忍对方灵药师的身份，作为前世的九阶灵药圣师，哥顿那种拿病人生命赌博，只为了提高自己名气，让自己获得别人重视的目的，让杰森难以容忍。

　　哥顿，根本就不配成为灵药师。

　　杰森那露骨的话，也是让之前不怎么明白的宾客们也全都明白了过来。

　　“这哥顿，简直是……”

　　“太不像话了，太不像话了。”

　　“竟然还有这样的灵药师，真不知道他是怎么晋级到六阶低级灵药尊师的。”

　　不少人都是气得直发抖，恨不得冲上去狠狠的踹那哥顿两脚。

　　此刻跪在那里的哥顿，眼泪唰唰的往下流着，他的心中充满了无比的后悔。

　　当初在配制出这瓶反噬药剂的时候，他的确尝了一点试验了一下，就是那一点的反噬药剂，让他身体差点整个爆了开来，身上留下了众多伤口。

　　只不过那用极光藤根茎配制的反噬药剂中也的的确确有治疗灵力反噬的功效，当他当时也是犹豫了很久，最后还是决定赌一赌。

　　在他想来，他才是七阶低级皇灵师，也是扛住了那一点反噬药剂的威力，以阿鲁迪巴大人远超他的八阶低级帝灵师的实力，就算有什么意外，也完全可以扛住。

　　赌赢了，他就会是阿鲁迪巴大人的恩人，在老师和提耶利亚皇子以及所有宾客面前名声大涨。

　　赌输了，阿鲁迪巴大人也最多受点伤，自己也是好心好意，想来阿鲁迪巴大人也不会责怪自己。

　　哥顿根本想不到，那反噬药剂中的恐怖力量，是会随着灵师等阶的提升而提升的，当初他做出这个决定的时候，也根本没有想到后果会这么严重。

　　现在的他，自己也是有着一丝后怕，然而更多的，则是后悔。

　　“如果趁着当初那杰斯将阿鲁迪巴大人手中反噬药剂打碎的机会，杀了那小子就好了。”哥顿心中忍不住冒出了这么一个念头，当然现在，想什么都是晚了。

　　“阿鲁迪巴大人，这小子我也不管了，今天就交给你处置吧，任凭你如何处置，我都不会有丝毫阻拦。”巴连达因大师对着阿鲁迪巴叹声道。

　　“随我处置？”阿鲁迪巴望了眼跪在那里的哥顿。

　　蓦地，他的右手猛地翻将过来，金色的巨手在虚空中凝聚，而后狠狠的对准了哥顿拍将过去。

　　“轰！”

　　灵力震颤，虚空崩碎，强大的灵力如同海浪一般拍打在哥顿的身体之上，将哥顿整个人给重重的拍入了地面之中。

　　大厅中的釉瓷地板四散崩碎，无数碎片飞溅开来，哥顿整个人委顿在那，口中鲜血狂喷，他浑身的骨头在先前阿鲁迪巴的那一击下，至少断了七八根，口中不断呻吟出声。

　　在阿鲁迪巴这个八阶低级帝灵师面前，哥顿这名七阶低级皇灵师根本没有反抗的能力，不过他也不敢反抗。

　　“提耶利亚皇子殿下，这哥顿就交给你处置吧。”阿鲁迪巴冷冷的瞥了眼哥顿，而后对着提耶利亚皇子出声。

　　虽然他很想将那哥顿击杀，但是他也知道，这里真正有决定哥顿生死的，还是提耶利亚皇子殿下。

　　“来人，将这哥顿带下去吧，然后遣送回帝都，交由灵药师院审判。”

　　提耶利亚皇子淡漠出声。

　　提耶利亚皇子的这句话一出，在场的所有人都是愣住了。

　　交由帝国灵药师院审判这样的处理，已经说是重的不能再重了。

　　以哥顿今天在阿鲁迪巴大人宴会上所做的事情，如果交由帝国灵药师院审判的话，最严重的结果就是被处死刑，稍微轻一点的结果，则是功力全废，而后被逐出帝国，最好的结果也是终生在灵药师院中为人服务，终生不能踏出灵药师院半步。

　　无论是哪一个结果，这哥顿终生也难有出头之路了。

　　事实上，哥顿今天所犯的事情，说大也大，说小也小，往小里说，只是一场药剂事故，可偏偏他拿来试验的是赤尔行省的省督阿鲁迪巴大人，更是将提耶利亚皇子殿下等大人的生命置若罔闻，性质就是完全不一样了。

　　看着菲尔家族的护卫怒气冲冲的将身受重伤的哥顿给拖了出去，巴连达因大师的脸色顿时黯然了许多，显得无比的疲惫。

　　整个大厅中是一片寂静，上百个人你看看我，我看看你，一时间都是不知道该说什么。

　　“族长大人，宴会继续吧？！”

　　“继续吧！”阿鲁迪巴也是疲惫的出声，任谁在生日宴会上出了这么一茬子，心情都不会好起来。

　　而最让阿鲁迪巴受到打击的，还是那希望在自己眼前，又突然破裂的失落感受，这十年来，阿鲁迪巴时时刻刻被这灵力反噬的伤折磨着，好不容易看到了被救治的希望，现在却又……

　　“阿鲁迪巴大人……”就在这个时候，杰森突然出声。

　　“嗯？杰斯大师，有什么事么？有事你就说出来，只要我阿鲁迪巴能做到的事情，我阿鲁迪巴绝不推辞。”阿鲁迪巴豪爽出声，很快的从心里阴影中走了出来。

　　但是今天发生了这么多事情，阿鲁迪巴还是打心底的对杰森充满了感激，如果今天没有杰森的话，事情还不知道会发展成什么样子呢。

　　而听到那毫不犹豫的话后，在场的不少宾客心中也是对杰森充满了嫉妒，凭着今天的事情，以后这杰斯和莫里家族在赤尔行省恐怕是可以横着走了。

　　杰森笑了笑，走到了一张桌子面前，在那里，摆放着先前众人所送的礼物，而杰森所送的那三瓶灵药剂也是在那里。

　　“这杰森想要干什么？莫不是想要向阿鲁迪巴大人讨要礼物吧？虽然说他救了大家的命，可直接在阿鲁迪巴大人的生日宴会上干这事，未免也太无耻了吧？”

　　不少人都是不明白杰森要干什么，心中胡乱猜测着。

　　就在这时，众人却是听到杰森淡笑出声道：“在听闻阿鲁迪巴大人十年前晋级八阶帝灵师的时候，受到了灵力反噬，身上一直留有暗疾，这三瓶灵药剂正是在下想方设法弄到的，阿鲁迪巴大人，你可以试试我的灵药剂。”

　　“嘎？”

　　先前以为杰森是想要讨要礼物的众人都是一下子愣住了。

　　“我们没听错吧？”

　　他们都是有些不敢相信，杰森先前表现出来的灵药学造诣他们佩服是佩服，可是那杰森所送的只是三阶上品的活跃药剂，四阶上品的柔和药剂，以及五阶上品的融合药剂，就凭这三瓶不足六阶的灵药剂想要治愈阿鲁迪巴大人这名八阶帝灵师体内的灵力反噬。

　　这杰森——

　　未免也太异想天开了吧？！


正文 第439章 强大，震惊全场

　　一时间，刚刚恢复了一点气氛的大厅之中便又是变得寂静无声，所有人都是用不可思议的眼神望向了杰森。

　　他们并不是在针对杰森，就算是巴连达因大师拿出这三瓶灵药剂，他们同样会感到难以置信，毕竟这三瓶灵药剂的等阶对于阿鲁迪巴八阶帝级的实力来说，实在是太低了。

　　就好像用麻醉人的麻醉药去麻醉一头大象，甚至于一头鲸鱼，那剂量根本不管用。

　　“你这三瓶灵药剂是用来给我治疗灵力反噬的？”阿鲁迪巴也是一下子愣住了。

　　虽然经过了先前的事情，阿鲁迪巴心中对杰森颇为感激，但是杰森现在所说的事情实在是太过于震撼了，让他一时之间有些难以接受。

　　“阿鲁迪巴族长，我建议你可以试试。”就在这时，一旁的巴连达因大师却是突然出声，作为整个大厅中灵药师等阶最高的人，对于杰森拿出来的这三瓶灵药剂，他一开始的时候就是感到了一丝不对劲，只不过因为哥顿的事情，让他并没有时间来得及去仔细观察。

　　如今在听到杰森所说的内容后，他的心中突然想到了一个可能，虽然这种可能性不大，但是先前杰森在众人面前所展现出来的灵药学造诣，让他莫名的相信了这个才二十岁的少年。

　　看到巴连达因大师都是这么说了，大厅中的众灵药师口中都是发出了嗡嗡的议论之声。

　　“试一试么？”阿鲁迪巴将目光落在了杰森那充满自信，嘴角带着淡然微笑的脸上。

　　“那就试一试吧。”阿鲁迪巴口中淡然出声，眼底闪过了一丝精芒。

　　“阿鲁迪巴大人，在服用灵药剂之前，你最好是能将身上伤给治愈。”杰森提议道。

　　阿鲁迪巴点了点头，从身上拿出了一瓶六阶的治疗药剂，一口灌了下去，而后盘膝在了大厅之中，疗养起来。

　　一道道金色的光芒从他身上缓缓升腾而起，淡淡的金色光线，像是将整个大厅染上了一层薄薄的金粉，灵力萦绕间，在所有人的目光之下，阿鲁迪巴裸露在众人面前的双臂之上的伤口以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　先前阿鲁迪巴浑身爆炸的模样虽然恐怖，但是事实上他身上的伤并不重，一丝的反噬药剂还没有强大到那种程度。

　　如果不服用灵药剂的话，以阿鲁迪巴八阶低级帝灵师的实力，要不了数个时辰也就好了，如今在听到了杰森要求的他，在服用了六阶的治疗药剂后，在短短的时间内，他体表的伤口便是消失不见了。

　　片刻之后，阿鲁迪巴睁开了双眼，而后站了起来，身上原本的可怖伤口，早已消失不见，只留下了一道道浅浅的红晕。

　　“阿鲁迪巴大人，在服用灵药剂的时候，你先将这三阶上品的活跃药剂服用下去，等到活跃药剂起功效后，然后再服用这四阶上品的柔和药剂，而等到柔和药剂起效后，最后，才是服用五阶上品的融合药剂。”杰森吩咐出声。

　　“这三瓶灵药剂真能治疗阿鲁迪巴大人身上灵力反噬？”

　　“不可能，不可能……”

　　“先前巴连达因大师也是说让阿鲁迪巴大人尝试一下，难道他看出了什么？”

　　“看出了什么？嘿，就算巴连达因大师看出的再多，也不可能啊，活跃药剂、柔和药剂、融合药剂你不会配制？我们大家都会配制，可是你有听过这能治疗灵力反噬？而且还是阿鲁迪巴大人这名八阶帝灵师的灵力反噬？打死我也不信！”

　　看到杰森煞有介事的模样，不少人都是直摇头，杰森拿出来的这三种灵药剂，除了五阶上品的融合药剂有点难度外，其它两种都无比简单，在场的每十个灵药大师中，至少有九个都会配制，但是他们却从来没有听说过这三种灵药剂对灵力反噬有治疗效果的。

　　不过众人说归说，目光却是一瞬不瞬的望着阿鲁迪巴，生怕漏过了任何一个细节。

　　阿鲁迪巴点点头，在众目睽睽之下，将那三阶上品的活跃药剂给拿了起来，下定了决心的他没有丝毫犹豫，便是将其一口全都灌了下去。

　　“咕嘟！”

　　灵药剂流入咽喉的声音，在一片寂静的大厅中显得格外的清晰。

　　寂静，死一般的寂静！

　　每一个人都是瞪大了双眼，想要看看阿鲁迪巴大人会有什么反应，在场的所有灵药师们虽然都不相信这三瓶灵药剂能够医治好阿鲁迪巴，但是先前杰森所表现出来的灵药学造诣，还是让他们心中都是感到了阵阵的紧张。

　　时间一点一点的流逝，然而阿鲁迪巴却是静静的站在那里，看不出丝毫变化。

　　“呼……”人群中，一名灵药师长长的呼出了一口气：“我就说吧，这三阶上品的活跃药剂，又怎么会对身为八阶帝灵师阿鲁迪巴大人有效呢……”

　　“嗡……”

　　然而还没等这人将话说完，突兀地，阿鲁迪巴的身上，突然冒出了一道柔和的光芒。

　　一道道活跃的灵力，像是雀跃的精灵，从阿鲁迪巴的身上散逸而出，让空气中的灵元素都是变得活跃起来，金色的锋利灵力在大厅中肆虐，给人一种犹如处于风暴中心的摇摇欲坠之感。

　　“这是……活跃药剂真的起效果了，这……不可能……”

　　所有灵药师的双眼都是瞪得滚圆，嘴张得大大的，口中惊呼出声。

　　灵药剂是一种极为严格的东西，一般来说，像这种直接作用在灵力上的灵药剂，与服用者的灵师等级有极大的关系，一般三阶的灵药剂，只对六阶尊灵师以下的灵师才会有明显的功效。

　　这并不是说三阶的灵药剂帝灵师服用就没有效果，而是这种效果极为微弱，根本不能达到预期的效果，就比如想要让灵力活跃，除了三阶上品的活跃药剂外，七阶的皇级药剂皇跃药剂也拥有同样的功效，皇跃药剂就是专门用来给七阶皇灵师、八阶帝灵师等高等阶灵师活跃灵力的。

　　所以在场的这些灵药大师在看到三阶上品的活跃药剂居然对八阶低级帝灵师级别的阿鲁迪巴起功效时，才会那么的吃惊，口中惊呼出声。

　　而在他们的惊呼声中，此刻，阿鲁迪巴却是将第二瓶四阶上品的柔和药剂给灌了下去。

　　先前还锋利、阳刚无比的金系灵力，在所有人的感知中，竟是渐渐的变得柔和起来，像是少女金色的发丝拂过脸庞，给人一种丝绸般的轻柔、顺滑之感。

　　“这四阶上品的柔和药剂真将阿鲁迪巴大人八阶低级的帝级灵力给柔和了，这柔和药剂怎么会有这么强大的功能的？”

　　大厅中，众人还没有从活跃药剂的效果中回过神来，便又是被柔和药剂给震撼了。

　　众人在一旁不断的吃惊，而位于大厅中央的阿鲁迪巴，此刻却是浑身不住的颤抖着，内心充满了无比的激动。

　　在阿鲁迪巴的感知中，他那八阶低级、锋利、阳刚的金系灵力，在柔和药剂的作用之下，在这一刻，竟是变得像水系灵力一样轻柔起来，而他体内的经脉，也是在这柔和药剂的功效下，变得柔软了起来。

　　尽管心中无比的激动，但是阿鲁迪巴并没有被兴奋冲昏了头脑，在感受到自己体内的灵力和经脉在柔和药剂的功效下全都柔和起来了之后，他又是拿起了最后一瓶的融合药剂，而后猛地灌了下来。

　　带着浓郁药香的融合药剂滑入阿鲁迪巴的腹中，而后道道强大的功效，顿时沿着他的四肢百骸扩散开来。

　　一道道浓郁的几乎难以化开的灵力不断的从阿鲁迪巴的身上喷吐而出，因为当年灵师反噬的原因，阿鲁迪巴体内的灵力和经脉之间，始终有着一丝隔阂，无法完全结合在一起，但是这一刻，在那融合药剂的功效下，阿鲁迪巴体内的八阶灵力竟是和经脉渐渐的完全融合在了一起。

　　“这……这……”

　　阿鲁迪巴脸上带着狂喜的笑容，他的眼神中激动无比，浑身不由自主的颤动着，像是一个离家多年的游子，终于回到了梦牵魂绕的老家，看到了白发苍苍的老母，那种激动，那种情绪，再也无法压抑，喷薄而出。

　　然而尽管心中无比的激动，身为八阶帝灵师的阿鲁迪巴还是将自己的情绪给完全控制住了，他不断的运转着体内八阶的灵力，以便让灵力和经脉能够更为完美的融合。

　　一圈，一圈……

　　他疲不知倦，而他体内的灵力，也是一点一点的完全和经脉融合在了一起。

　　终于——

　　“哈哈……”阿鲁迪巴口中发出一声狂啸，身上猛地爆射出万道金光，强烈的灵力瞬间降临整个大厅，浓郁的如同粘稠的液体，给人一种浑厚沉重之感。

　　“这……这……”

　　和阿鲁迪巴的狂喜不同，大厅中的所有灵药师们，这一刻却是彻底傻眼了，他们都是愣愣的望着场地中央的阿鲁迪巴和杰森两人。

　　“三阶上品的活跃药剂，四阶上品的柔和药剂，五阶上品的融合药剂，这三种灵药剂结合起来，竟然能够治好阿鲁迪巴大人身上的灵力反噬，这……这究竟是他妈的是怎么回事？”

　　他们表情呆滞，神色愕然，阿鲁迪巴身上所发生的事情，已经完全颠覆了他们的思维。


正文 第440章 恐怖，晋级中级帝灵师

　　在大厅中所有灵药师们目瞪口呆，惊讶无比的时候。

　　一旁，杰森却是满意的点了点头。

　　他能够感受到，以前他曾在阿鲁迪巴身上所散发出的灵力上感受到的问题此刻已经完全消失了，阿鲁迪巴当年因为突破八阶帝灵师而受到的灵力反噬，终于在三种药剂的完美结合下，被完全治愈了。

　　三种灵药剂相互的剂量，杰森把握的无比完美，像杰森这样，仅是靠两次阿鲁迪巴出手时候的观察，便是分析的如此精准，在整个斯特恩大陆，恐怕也未必能找出第二个来。

　　“我……我……”

　　大厅中，阿鲁迪巴收敛了体表散逸而出的灵力，愣愣的望着自己的双手，他感觉到自己的双手充满了力量，这是一种完全掌控了身体的感觉，舒服无比。

　　因为当年的灵力反噬，导致阿鲁迪巴体内的灵力和经脉并没有完全融合，表面上看起来，他是一名八阶低级的帝灵师，实际上他所能掌控的力量，只有一名真正八阶低级帝灵师的八成，然而这一刻，他却是达到了巅峰状态。

　　然而这还不是让他最为高兴的，最让他兴奋不已的是，因为他身上的伤被治好了，因为灵力反噬的伤，导致了他十年来始终卡在了八阶低级帝灵师境界，再也无法寸进半分，然而今后，他却又能向着更为强大的力量攀登，这对于阿鲁迪巴来说，是什么都无法换取的。

　　“恭喜，恭喜，阿鲁迪巴大人，真是恭喜啊！”

　　大厅中，那些灵药师们还处于震撼中没有回过神来，但是那些老奸巨猾的家族族长们，却是一个个满脸堆笑的走上前来，口中恭喜出声。

　　“父亲！”

　　一旁，基洛斯和叶莲娜两人也是热泪盈眶，激动的无法自已。

　　作为阿鲁迪巴的子女，他们自然知道自己的父亲因为这灵力反噬的伤，一直以来是多么的痛苦，然而今天，这一切却是都过去了。

　　“哈哈！”阿鲁迪巴口中爽朗的大笑出声，“大家太客气了……”

　　心情愉悦的他还在再说什么，蓦地，他脸上的笑容却是瞬间凝固了。

　　“轰！”

　　一道无比狂暴的灵力从他的体内爆发而出，道道金色的灵力纵横四溢，如同在大厅中刮起了一阵灵力风暴。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血从阿鲁迪巴的口中狂喷而出，腥红的鲜血飘散在空中，大厅之中，顿时弥漫起了一股浓郁的血腥气。

　　“父亲……”

　　“阿鲁迪巴大人……”

　　大厅中的宾客都是惊呼出声，不明白阿鲁迪巴身上究竟发生了什么的他们脸上带着惊惶，表情慌乱。

　　“说，你对我父亲做了什么？”基洛斯迅速闪现在了杰森的面前，怒吼出声，冰冷的双眸如同锋利的刀锋一般，直落在杰森的身上。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　同时，几名菲尔家族位高权重，有资格参加宴会的成员也是将凯斯特、洛克、洛库恩等人给围了起来。

　　“这究竟是怎么回事啊？”凯斯特心中几乎都要哭了，先前还因为杰森治疗好了阿鲁迪巴身上的伤而兴奋无比的他，如今，却是惶惶然不知所措。

　　今天一波三折的状况，让他这个六阶中级尊灵师的心脏都是有些吃不消，要不是身为族长的他也是心思沉稳之辈，若是一般人的话，说不定在就崩溃了。

　　真要说起来，凯斯特身为莫里家族族长，心里素质那也是极高，根本不会因为一些事情而大惊失色，可是他今天参加的却是阿鲁迪巴的生日宴会。

　　以阿鲁迪巴大人的身份和实力，莫里家族在他面前就是一个蚂蚁，人家一个眼神就能让莫里家族灰飞烟灭，正是因为这阿鲁迪巴能够轻易决定他莫里家族的生死，才是让他这么个一家之主，变得如此不堪。

　　在凯斯特心中胆战心惊的时候，杰森心中也是感到了一片愕然，不过他的脸色却是依旧无比平静。

　　以他那细腻的观察和对灵药学的造诣，可以断定，阿鲁迪巴身上所发生的事情，并不是因为药剂反应的问题。

　　“洛库恩！”一旁，菲露特看到洛库恩竟是被众人全都围了起来，脸上当即充满了焦急。

　　“快说，你究竟对我父亲做了什么，否则，就休怪我不客气了。”看到杰森不说话，基洛斯愤怒的双眸中几乎要喷出火来，事实上，以他六阶高级尊灵师的实力，根本对杰森造不成威胁，但是在这样的一个情况下，他已经有些失去理智了。

　　“基洛斯，你干什么？还不快给我赶快住手。”

　　大厅中央，盘膝坐在那里的阿鲁迪巴睁开了眼睛，他艰难的说话出声。

　　“父亲，你怎么样了？是不是他给你服用的灵药剂的问题，我一定帮你要到解药……”基洛斯脸上带着焦急，而后恶狠狠的盯着杰森。

　　“胡闹，你乱说什么，还不给我赶紧退开，我现在没空跟你说话，给我对杰斯大师尊重些！”

　　阿鲁迪巴气得咆哮出声，他脸色涨红，浓郁狂暴的灵力不断的从他体表汹涌而出，然而众人却是诡异的感受到，阿鲁迪巴的眼神中竟是带着一丝喜意。

　　对的，就是喜意，那种意外惊喜的表情，让所有人脑海中一片混乱。

　　“阿鲁迪巴，你是要晋级中级帝灵师了？”一旁，一直没有说话的穆先生却是突然出声，语气中带着莫名的惊喜。

　　阿鲁迪巴艰难的点了点头，再也顾不得说什么的他，迅速的闭上了双眼。

　　“晋级中级帝灵师？穆叔叔，我父亲他，这是……”基洛斯满脸疑惑的出声，而大厅中的众人，也都是将目光唰的一下，全都集中在了穆先生的身上。

　　“基洛斯，你们还是赶紧别将杰斯大师和莫里家族的人围起来，你父亲先前是因为要晋级中级帝灵师，体内灵力翻涌，一时控制不住才吐得血，唉，真是……”穆先生脸上有些哭笑不得。

　　“什么？父亲他这是要晋级中级帝灵师？”基洛斯等人完全傻眼了，他可以不相信别人，但是自己父亲好友穆先生的话，他还是没有怀疑的。

　　“杰斯大师，我，我……”基洛斯脸涨得通红，无比尴尬的让了开来，而那几名将凯斯特等人围起来的菲尔家族成员，也是在傻傻的对视了两眼之后，退在了一旁。

　　大厅中央，阿鲁迪巴身上的气势不断的向上攀升着，道道强悍的灵力萦绕四周，一道金色精气，冲天而起，在菲尔家族府邸上空形成了一道淡金色的灵柱，直冲云霄。

　　“阿鲁迪巴大人怎么就突然晋级八阶中级帝灵师了呢？”大厅中，众人脑海中充满疑惑，而后都是将目光落在了人群中杰森的身上。

　　说不清道不明的光芒在众人的双眼中流转，也不知他们究竟在想些什么。

　　蓦地——

　　“轰隆隆！”

　　一道隆隆的声响在天空中响起，阿鲁迪巴身上的气势瞬间冲到了极点，无边的金系灵力在四周不断的凝聚，而后疯狂的涌入到了阿鲁迪巴的体内。

　　整个菲尔家族的府邸，都像被金光给笼罩了，在天空中形成道道金色的霞光，像是一座须弥金山，耸立虚空。

　　大厅中央，阿鲁迪巴的双眼豁然睁开，道道金色光芒敛入他的体内，他站起身，像是一尊金色战神，从虚空中走出，散发出摄人的威势。

　　“阿鲁迪巴，恭喜啊，你终于也晋级中级帝灵师了，哈哈，不容易啊！”大厅中，穆先生爽朗的大笑出声。

　　“十年，十年了，不容易啊！”阿鲁迪巴口中喃喃出声，他的目光复杂，眼角竟有热泪盈眶。

　　十年前，阿鲁迪巴才是四十岁的时候，便是晋级了八阶低级帝灵师，就算是在整个赛伦帝国，都是绝顶天才之辈，然而在这十年中，因为当初的灵力反噬，导致他一直无法晋级，其中的痛苦，又有谁知道！

　　“阿鲁迪巴大人，恭喜了！”一旁，众多家族族长都是上前纷纷恭喜。

　　然而阿鲁迪巴却是并没有理会众人，而是几步来到了杰森面前。

　　他目光复杂的望着杰森，而后在所有宾客愕然的目光中，对着杰森深深的鞠了一躬。

　　“大师大恩，在下永记心中，若是今后大师有用得着在下的地方，尽管吩咐，我阿鲁迪巴若是皱一下眉头，便不是好汉！”

　　阿鲁迪巴此话一出，大厅中所有人都是震动了，那些家族族长们都是羡慕的望着杰森，有了阿鲁迪巴大人的这个保证，谁要是敢对这少年不敬的话，都要好好掂量一下自己的脑袋了。

　　“阿鲁迪巴大人客气了，晋级八阶中级帝灵师，是大人你自己的努力，和我可无关。”杰森笑着出声。

　　阿鲁迪巴摇了摇头，他的脸上无比的诚恳：“不，如果没有大师你的三瓶灵药剂的话，我阿鲁迪巴又怎么能晋级到中级帝灵师呢。”

　　阿鲁迪巴的这一句话，顿时让大厅中所有的灵药师们，全都将目光集中在了杰森的身上，甚至连身为七阶中级灵药皇师的巴连达因大师也是毫不例外。

　　他的双眼中都是冒出了狂热的火焰，像是见到了一个赤裸的绝世美女一般，那眼神，恨不得将杰森一口给吞了。


正文 第441章 一群乖乖听讲的灵药大师

　　一点点的情绪在寂静的大厅中慢慢蔓延，而后不断的凝聚在一起，最后，终于霎时爆发了开来。

　　“杰斯大师，您究竟是怎么做到的，这……这……”

　　“是啊，是啊，杰斯大师，您，您这是怎么做到的啊？”

　　“神迹，神迹……”

　　“天哪，太不可思议了，太不可思议了……”

　　人群中，所有灵药师都是疯狂了，他们焦急出声，脸上满是疑惑，眼神中充满了渴望，根据灵药师界的规矩，像他们这么直接问一名灵药师的秘传，是极为不礼貌，但是在先前那巨大的震撼面前，让他们却是什么都不顾了。

　　仅是依靠三瓶最高不超过五阶上品的普通灵药剂，竟然能够治疗阿鲁迪巴这名八阶低级帝灵师的灵力反噬，这种几乎违背灵药学规律的事情，让他根本难以理解。

　　更让他们无法忍受的是，阿鲁迪巴大人在服用了那三瓶灵药剂后，非但治好了身上的灵力反噬，实力更是提升了一阶，从八阶低级晋级到了八阶中级。

　　能够让一名帝灵师直接晋级一级的灵药剂，众人已经无法想象，这究竟需要多么强大的灵药剂才能做到。

　　可是如今这杰森却是做到了，而且还是用三瓶最为基础，在场几乎所有人都能配制出的灵药剂做到了这一点，这给在场所有灵药师的震撼，无异于像是天塌下来了一般。

　　望着在场那闹哄哄的场面，那一双双想要得到知识的渴望眼神，杰森脸上不由苦笑了一下，出声道：“其实，这个很简单……”

　　杰森一说话，原本闹哄哄的大厅瞬间变得一片寂静，所有灵药师们全都是涨红着脸，双眼赤红，一瞬不瞬的望着杰森，像是一个个小学生一般，乖乖的听着讲台上老师讲课。

　　“其实所谓的灵力反噬，是因为灵师在修炼的时候，聚集的灵力太过于庞大，超过了灵师经脉所能承受的极限，而产生的一种无法控制的现象，一旦发生这种现象，将会让经脉对灵力有一种本能抗拒，导致两者无法彻底融合在一起，阿鲁迪巴大人就是这样的情况。”

　　众人连连点头，目光紧紧的盯着杰森，杰森所说的灵力反噬的原因，他们这些灵药大师们，自然都是懂的。

　　“而想要治疗这种灵力反噬，有很多种办法，那哥顿拿出来的反噬药剂，是最为经典的一种专门治疗灵力反噬的药剂，但是，除了反噬药剂外，我们还可以根据灵力反噬的特点，来研制出其他能够治疗灵力反噬的灵药剂来。”

　　说到这里，杰森不由顿了顿，而后反问道：“既然那灵力反噬是灵力和经脉无法融合在一起，我们只要将其融合在一起，那么不就可以了么？五阶上品的融合药剂在正常情况下，是一种让不同灵力融合在一起，增加灵师威力的灵药剂，但是它也有着让灵力和经脉融洽的融合在一起的功效。”

　　“杰斯大师，融合药剂是有你说的功效，可是它的这种功效，极为浅薄，和灵力反噬这种深入的无法融合，还是有着极大的区别的，根本不能治疗灵师的灵力反噬啊？”这时，一个胡须花白的灵药师忍不住疑惑出声。

　　正如他所说的，融合药剂虽然有这个功效，但是并不强大，并不能治疗灵力反噬，否则一瓶五阶上品的融合药剂就能解除灵师的灵力反噬，那大陆上的灵师们遇到灵力反噬，又岂会闻虎色变？！

　　“是的，这位老先生说的很对。”杰森笑着点了点头：“所以我才让阿鲁迪巴大人在服用融合药剂之前，先服用了活跃药剂和柔和药剂。”

　　“三阶上品的活跃药剂，能够让灵师体内的经脉和灵力全都活跃起来，增强它们之间的活性，而四阶上品的柔和药剂，则是能够让灵力和经脉都是变得柔和起来，在这基础上，再服用五阶上品的融合药剂，这三种灵药剂结合起来，先是让灵力和经脉活跃，然后再让其变得柔和，最后再将其融合起来，形成一个完整的整体，便是能够让一名灵师体内的灵力和经脉以及身体，更为融洽的融合在一起，将灵力反噬的伤给完全治好。”

　　说完这一切，杰森便是一脸淡然的微笑望着众人。

　　“这……这……”

　　大厅中所有的灵药师们全都惊呆了。

　　“活跃药剂活跃，柔和药剂柔和，最后用融合药剂融合，这样的一个过程……”

　　他们都是喃喃出声，迷惑的脸上渐渐的舒展开来，眼神越来越亮，最后焕发出了骇人的光芒。

　　杰森治疗灵力反噬的方法，就像是开辟了一道新航路一般，在这些灵药师们的面前，打开一道崭新的大门。

　　他们这些被无数人成为灵药大师的灵药师们，第一次才知道，治疗灵力反噬竟然还能用这样的方法，三种和灵力反噬完全不搭界的灵药剂结合，却能治疗好灵力反噬，这对于他们这些传统灵药师来说，也太过于神奇了，就像是革命的冲击，让他们震撼不已。

　　一道崭新的道路出现在他们面前，让他们如痴如醉，就是连身为七阶中级灵药皇师，帝国宫廷灵药大师的巴连达因大师，也是完全陷入了震撼之中。

　　看到场上众人的表现，杰森脸上却是一副了然的样子。

　　也难怪他们如此震惊，这种多种灵药剂配合的复合式治疗方法，在当今这个时代，还并没有出现，现在的时代，还局限在单一灵药剂治疗单一病症的时期，这种复合式的治疗方法，直到一千年后灵斗帝国的建立，才开始在大陆上流行起来。

　　“这个，杰斯大师……”就在这时，一个声音突然在人群中响起，一名灵药大师忐忑出声道：“您先前所说的原理我们都能理解，可是，活跃药剂和柔和药剂，毕竟只是三阶、四阶的灵药剂，您又是怎么让它们能够对阿鲁迪巴这名八阶帝灵师起作用的呢？”

　　这名灵药大师的疑惑一出口，在场的所有灵药师们却又全都将目光落在了杰森的身上，这个问题，从阿鲁迪巴服用灵药剂起效的一开始，便是始终萦绕在他们心中，让他们一直无法理解。

　　“是浓度！”还没等杰森出声，一旁的巴连达因大师便是凝重出声。

　　“浓度？巴连达因大师，您能说的再详细点么？”周围人相互对视了一眼，还是有些不解。

　　“先前杰斯大师所拿出来的那三瓶灵药剂中药力的浓度，全都在正常同阶灵药剂的百倍以上，所以才会对阿鲁迪巴这名八阶帝灵师起效。”

　　巴连达因大师的脸上无比凝重，从杰森一开始拿出那三瓶灵药剂的时候，他便是感受到了一丝不对劲，一开始他并没有看出哪里不对劲，但是现在想想，那三瓶灵药剂从瓶口无意中散逸出的灵力波动实在是太强烈了，普通三、四阶的灵药剂，又怎么会产生这种效果？

　　“百倍以上浓度？！”在场的所有灵药师们全都傻眼了？他们扭头望向了杰森，却见杰森微微的点了点头。

　　巴连达因大师说的一点没错，他那三瓶灵药剂的区别就是在浓度上，活跃药剂虽然是三阶上品的灵药剂，对八阶的帝灵师没多大功效，但是浓缩到极点的上百倍高浓度活跃药剂，却就未必了。

　　就好像，用来麻醉人的一针麻醉剂或许对大象这样体形庞大的动物没什么作用，但是上百针、乃至上千针的麻醉剂压缩在一起的话，别说是大象，就算是恐龙都有可能被麻翻。

　　从杰森口中原原本本的得知了原理之后，在场的所有灵药师们虽然都是恍然大悟，然而心中却是苦笑不已，道理他们是懂了，但是他们却根本无法照搬。

　　活跃药剂虽然只是三阶上品的灵药剂，但是高于正常浓度上百倍浓度的活跃药剂，在场的所有人中就算是巴连达因这名七阶中级的灵药皇师也是无法做到。

　　想想看，要把上百瓶的活跃药剂压缩在一瓶之中，这样的难度根本不是一般人能够做到的。

　　“杰斯大师，您那三瓶灵药剂又是怎么让阿鲁迪巴大人晋级的呢？”又是有人出声。

　　“让阿鲁迪巴大人晋级？”听到这名灵药师的话，杰森顿时有些哭笑不得。

　　“阿鲁迪巴大人的晋级可和我一点关系都没有，实际上，阿鲁迪巴大人在这十年中，早已达到了八阶低级帝灵师的巅峰，只是因为灵力反噬的伤，无法发挥出全部的实力，导致不能晋级到中级帝灵师而已，如今在灵力反噬的伤治好后，自然而然就晋级中级帝灵师了。”

　　“原来如此……我说呢，那三瓶灵药剂居然能让阿鲁迪巴大人从低级帝灵师晋级到中级帝灵师，未免也太不可思议了吧。”

　　所有灵药师的心中都是恍然大悟。

　　在场的众人都没有注意到，整个过程中一直静静的站在一旁没有说话的提耶利亚皇子，却是始终望着杰森，同时目光中，蕴含了一道颇具意味的深意。


正文 第442章 火热的莫里家族

　　在杰森将所有事情都解释清楚之后，在场的所有灵药大师们才全都露出了恍然大悟，望着杰森的眼神，也是从宴会开始时的不屑，变成了现在的敬畏和恭敬。

　　灵药师界和灵师界一样，敬畏强者，所有灵药师们都只会尊敬灵药学造诣比自己强大的强者，而不问年龄、性别、国界甚至种族。

　　先前杰森所表现出来的灵药学造诣，让他们这些灵药学大师们都是如痴如醉，更是给了他们许多启发。

　　一想到杰森一开始将那三瓶灵药剂当成礼物拿出来的时候，自己那鄙夷和不屑的眼神，甚至于还说出了一些风凉话，这些灵药大师们都是羞愧的差一点没找个地缝钻下去。

　　“诸位，宴会继续举行吧，大家今天都玩得开心点，千万不要客气，哈哈。”大厅中，阿鲁迪巴族长爽朗的大笑出声，他脸上洋溢着高兴的笑容，整个人精神焕发，活力四射。

　　今天的他，不仅让杰森治好了一直困扰着他十年之久的灵力反噬，更是从低级帝灵师一下晋级到了中级帝灵师，他那心中的激动、兴奋、喜悦之情，根本难以言表。

　　听到阿鲁迪巴族长的宣布后，各大家族的族长们，都是纷纷向前恭喜出声，而那些灵药大师们，则是双眼火热的望向了杰森。

　　“杰斯大师，在下是塔尔思家族的首席灵药师贝斯，在下有个小问题想请教下杰斯大师，那个艾叶草在溶液中加热的时侯，在下总是无法掌握好火候，不知……”

　　“杰斯大师，在下是多罗行省灵药师工会的名誉会长杰玛多，在下在配制风卷药剂的时候……”

　　“杰斯大师……”

　　一时间，无数灵药大师们都是纷纷围了上来，眼神火热，口中高呼出声，瞬间便是将杰森给围了个水泄不通。

　　“诸位，诸位……”杰森脸上带着苦笑的大吼出声。

　　原先还疯狂无比的诸多灵药大师们霎时静了下来，眼巴巴的看着杰森想要听听他究竟要说什么。

　　“诸位……”杰森抚着额头郁闷道：“你们不会认为这三瓶灵药剂都是我配制出来的吧？”

　　“难道不是么？”大厅中灵药大师们你看看我，我看看你，都是疑惑出声。

　　“你们说这可能么？”杰森不由苦笑出声：“我之前就说过了，这三瓶灵药剂是我听说了阿鲁迪巴大人身上的病后，想方设法的弄到的，刚才那三瓶灵药剂虽然简单，但是在场的诸位大师们也都未必能够配制得出，以我现在年纪，又怎么可能配制得出呢？”

　　“再说了，在场的众人应该也都能够看得出我的实力，以我五阶高级宗灵师的实力，在场的诸位大师中，等阶最低的都要比我高，你们说这可能么？”

　　为了让自己的话更具有可信性，一向喜欢隐藏自身等阶的杰森，在这个时候，却是将自己的灵力等阶给完完全全的释放了出来，在这个灵力等阶始终处于灵药师等阶之上的时代，没有什么能够比灵力等阶更有说服力的了。

　　“可能，当然有可能，听闻杰斯大师前不久将七阶低级皇灵师的科恩希尔族长都是击杀了，想必现在的五阶高级宗灵师，是大师您故意隐藏实力吧！”人群中不知有谁嘀咕出声。

　　一旁所有的灵药师也都是点头不已。

　　实在是先前杰森在讲解的时候，表现出来的灵药学造诣太过于强大了，若说他只是五阶高级宗灵师，灵药师等阶不高于五阶高级灵药宗师，众人是怎么都不会相信的。

　　不过先前那三瓶灵药剂配制的难度也的确相当巨大，就算是身为七阶中级皇灵师的巴连达因大师都未必能配制得出，众人心中对于杰森的说法也是有点将信将疑。

　　看到自己将自身真实实力给暴露了出来，在场的所有人反而都不信，这让杰森不禁有些无语。

　　很多时候，真话比假话更让人难以相信，杰森现在就是遇到了这么个情况。

　　“好了诸位，大家就尽情的在宴会上畅饮吧，至于学术什么的，就先暂时放一放，我想经过了先前的事情，杰斯大师也是累了，大家还是不要打扰到他的为好。”这时，阿鲁迪巴站了出来，严肃道：“如果有谁还和杰斯大师谈灵药剂什么的，就是不给我阿鲁迪巴面子！”

　　说到这里，阿鲁迪巴冰冷的目光顿时在场上所有人脸上巡视了一圈。

　　“咳咳，那是自然。”听到阿鲁迪巴族长这么说后，这些灵药师们虽然心有不甘，但是还是无奈的散了开来，将杰森从人群中解放了出来。

　　虽然他们对于杰森的说法还是将信将疑，但是既然杰森并不想说，而阿鲁迪巴大人很显然也护着杰森，众人也就没有多纠缠杰森。

　　不过下一刻，他们都是将目光落在了大厅一旁的凯斯特、洛克、洛库恩等人的身上。

　　“既然这杰斯大师是这莫里家族的成员，如果我们和这莫里家族打好了关系，今后还怕找不到和杰斯大师交流的机会么？反正阿鲁迪巴大人只说不要打扰杰斯大师，没说不要凯斯特族长他们不是。”

　　一想到这一点，这些灵药大师们的心头忍不住又是火热起来。

　　“啊哈，凯斯特族长，这为就是洛库恩少爷吧？果然是英俊潇洒，一表人才啊……”

　　“咳咳，凯斯特族长，在下黑铁城城主莫负，听闻莫里家族也是有做精铁生意，我们黑铁城辖区有着数个大型精铁矿，每年出产大量优质精铁，天虹城距离咱们黑铁城也是不远，凯斯特族长若是有兴趣的话，不如咱们好好聊聊？我莫负保证给你最优惠的价格……”

　　“哎呀呀，这位不是洛克大师么，在下多罗行省码比克家族首席灵药师波尔斯，听闻洛克大师在材料的元素提纯方面颇具造诣，不如有空咱们好好探讨一下……”

　　于是乎，在先前宴会中，始终坐在偏僻的角落，没有任何人气，只是默默和奥德林城主交流的凯斯特等人的身边，此刻却是人潮涌动。

　　望着那一个个满脸堆笑，热情无比家族族长，灵药大师们，凯斯特心中欣喜的同时，更是完全傻眼了。

　　能够参加阿鲁迪巴省督生日宴会的家族，至少也是有七阶低级皇灵师坐镇的大家族，以前莫里家族出现在他们面前，一般都是毫不理睬的角色，但是此刻，这些家族族长们却都是无比热情，脸上带着诚挚的笑容，而那些灵药大师们，更是热情至极。

　　这让凯斯特这个小家族的族长，一时间有些难以把持，不过凯斯特毕竟也是极为老练，很快的，他便是完全融入了众人之中，谈笑风生。

　　而洛克那边就更是简单了，对于灵药师们来说，聚在一起唯一的话题便是灵药学的话题了，洛克虽然晋级五阶高级灵药宗师才一年多的时间，而且当初还是靠杰森所说的特殊办法晋级的，不过在和杰森这么长时间的接触中，他也是学到了不少的东西，如今和众人交流起心得来，频频给那些灵药大师们来到了不少独特的见解，让那些灵药大师们忍不住暗暗惊叹不已。

　　至于杰森，则是和阿鲁迪巴、穆以及巴连达因大师等人在一起站了会，便是一个人躲到角落清净去了。

　　时间缓缓流逝，接下来的时间中，整个大厅中像是出现了两个群落一般，一个便是今天生日宴会的主角阿鲁迪巴，另外一个却是莫里家族的凯斯特族长等人所在的地方。

　　两者相比，莫里家族那反而还更为热闹，毕竟一群族长们聚在一起有心相交，反而更为放得开。

　　看到这个场景，角落中杰森满意的点了点头。

　　杰森之所以专门配制灵药剂，治疗阿鲁迪巴灵力反噬所造成的伤，除了感激一下阿鲁迪巴曾经救过他外，另一个目的就是让莫里家族有一个靠山，省的在他走了以后出现什么意外，如今有了阿鲁迪巴这一层关系，莫里家族在赤尔行省算是牢牢的占住了。

　　毕竟赛伦帝国并不像混乱之领，各个家族之间明争暗斗的厉害，一个不合便是大打出手，赛伦帝国毕竟是一个还算和平的地方。

　　杰森所不知道的是，就在他在角落默默的看着的时候，大厅中不少人也是时不时的将注意力放在了他身上，而帝国的提耶利亚皇子更是仔细的看了他许久。

　　“阿鲁迪巴族长，听说这杰斯大师不久前击杀了赤尔行省纳顿家族的科恩希尔族长，不知道究竟是怎么回事呢？”提耶利亚皇子突然对着一旁的阿鲁迪巴好奇出声。

　　“科恩希尔？”阿鲁迪巴笑了笑道：“这件事还要从那天虹城莫里家族和洛基家族之间的比试开始说起……”

　　看到提耶利亚皇子感兴趣，阿鲁迪巴当即把杰森和科恩希尔的恩怨说了出来，又是道：“因为那杰斯大师击杀了科恩希尔，前些天多罗行省蓝月城城主，末法家族的韦德伍奇居然不顾帝国律法，跑到我天虹城想要击杀杰斯大师，若不是那天我凑巧赶到的话，杰斯大师恐怕就有危险了……”

　　阿鲁迪巴无比气愤的道。


正文 第443章 提耶利亚皇子的请求

　　阿鲁迪巴的脸上显得无比气愤，那天的时候，阿鲁迪巴救下杰森只是因为别的行省的人来赤尔行省撒野，心中护短，同时也是对杰森有一丝好奇，但是如今杰斯已经成了他的恩人，心中的气愤便又是不同了。

　　如果早知道今天的情况的话，恐怕当初阿鲁迪巴早就将那韦德伍奇给一巴掌给拍死了，以他的身份，对方虽然是一名七阶高级皇灵师，可能会有点麻烦，但也不算什么大不了的事情。

　　“末法家族的韦德伍奇么？”提耶利亚皇子摇动着高脚酒杯中的红酒，口中喃喃出声，随后走到一旁，对着跟随自己的一名亲信护卫做了个手势。

　　那护卫当即走上前，凑上前来，提耶利亚皇子在他耳边吩咐了几声，那护卫当即点点头，而后走了出去。

　　护卫在走出菲尔家族的大厅之后，直接来到了菲尔家族安排提耶利亚皇子一行的庭院中的一个房间门口。

　　“罗德里格斯大人！”那护卫站在门口出声道。

　　“什么事？”一个冰冷的声音从那房间之中传出，给人一种深沉沙哑之感。

　　“提耶利亚皇子殿下想请你现在去替他办一件事！”护卫揣揣出声。

　　“进来吧！”淡漠冰冷的声音再度响起，原本紧闭的房间门悄然打开，仿佛张开了一张黑色的巨口。

　　那护卫紧张的咽了口唾沫，而后走入了房间。

　　片刻之后——

　　一道蓝色的光华突然间从房间中电射而出，速度之快，让人根本难以捉摸，眨眼的功夫，便是消失在了天际，只留下一道视觉残痕。

　　先前进去的护卫这时才从房间中走出，脸上的紧张还没有完全消除。

　　“罗德里格斯大人实力又进步了，每一次见他，都让人感到血液都像冰冻了一般。”护卫望着那蓝色光影消失的方向，口中喃喃自语，在庭院中伫立了片刻，才是走出了院子。

　　……

　　阿鲁迪巴的生日宴会一直从早上开到了晚上，正常情况下，众宾客在吃过午饭之后，便是会各自离开了，但是今天阿鲁迪巴的心情实在太好了，一直将众人留到了吃过晚饭。

　　难得阿鲁迪巴这么客气，再加上阿鲁迪巴族长发话，也没有人敢忤逆他的意思，更何况留在这里能够和帝国的诸多家族一同交流，这些人倒也乐意至极。

　　只有杰森，让他这个前世只会一头埋在实验室里配制灵药剂的工作狂搞社交，简直比要了他的命还痛苦，结果因为实在太过于无聊，到了下午的时候，竟是一个人躲在角落修炼起来，让阿鲁迪巴等人顿时有些苦笑不得。

　　在别人生日宴会上修炼，这样的事情也就只有杰森这样的修炼狂人才会干得出来了。

　　在阿鲁迪巴的刻意吩咐下，大厅中倒是没有人打扰他，事实上，就算是阿鲁迪巴不吩咐，这些人也不是白痴，不会不识相的做出那些惹人厌的事情。

　　不过杰森的这种艰苦修炼，还是引起了在场不少人的反思，心中忍不住感慨杰森之所以能够击杀科恩希尔这名七阶低级的皇灵师，并不只是天才的原因，那种无时无刻抽时间修炼的刻苦精神，值得他们学习。

　　在吃过晚饭之后，众宾客都是一一散去，坐着马车回到了赤炎城中各自的住所，而杰森他们却是受到了阿鲁迪巴的热烈邀请，最后实在是推辞不过，几人留在了菲尔家族的府邸之中。

　　“杰斯大人，如果今天没有你的话，我们实在是……”

　　回到阿鲁迪巴给杰森等人安排的庭院之中，凯斯特族长望着杰森无比激动的出声。

　　今天所发生的一切，完全超出了他想象的范围，原本在凯斯特的计划中，今天他应该是无比的低调，然后能够结识到一两名握有实权的家族族长已经是极为难得的事情了，最好是再和这些大家族敲定两个家族生意，这是最好的结果。

　　然而真实的情况却是让凯斯特到现在还像是在梦里一般，各大家族都是纷纷主动上前结识，更是将一桩桩的大生意丢过来，完全不考虑以莫里家族的实力究竟能不能够承受，有些生意甚至大到凯斯特将家族全部的资金全都投入进去，却只能算是其中的一小部分。

　　毕竟和那些大家族相比，莫里家族只能算是一个小家族。

　　更让凯斯特无语的是，在他说出家族资金不够的时候，那些家族族长基本上全都是豪爽的拍着他的肩膀说没有关系，这些生意只要莫里家族加入进去就能分红，资金的话等到莫里家族宽裕的时候再投入。

　　竟然还有这种做生意得方法，顿时让凯斯特无语了，这哪是做生意，这根本就是直接送钱。

　　凯斯特知道，之所以这些大家族族长们都是如此热情，完全是看在阿鲁迪巴大人和杰斯的面子上。

　　别人不知道那三瓶灵药剂是怎么来的，可是凯斯特和洛克等人却是知道的一清二楚，一想到从宴会上所知的，那三种灵药剂连身为七阶中级灵药皇师的巴连达因大师都是无法配制得出，凯斯特和洛克两人的心中就感到无比的震撼。

　　面对凯斯特的感激，杰森却只是笑了笑，他和莫里家族已经这么熟了，这点事情对他来说根本不算什么，而且他也相信，以凯斯特的老练，面对各大家族的热情一开始或许会有些不太适应，但是很快的功夫便是能习惯过来。

　　和凯斯特他们简单的说了几句之后，杰森便是回到了自己的房间之中，如今莫里家族的事情他也已经安排得差不多了，等过两天之后，他便是准备离开赛伦帝国，前往奥兰多王国，他在赛伦帝国耽误的时间已经相当长了。

　　“师父，提耶利亚皇子殿下求见。”

　　就在这个时候，门外却是传来了洛库恩的轻呼声。

　　“提耶利亚皇子求见？”杰森打开门，只见洛库恩正站在门口，而在他身旁站着的，正是赛伦帝国的四皇子提耶利亚以及巴连达因大师。

　　“杰斯大师，深夜造访，还请见谅。”提耶利亚皇子满脸笑容的出声。

　　“殿下客气了，殿下，巴连达因大师，两位请进。”杰森将两人给请了进来，不过心下却是疑惑，两人这么晚过来究竟为什么。

　　提耶利亚身为赛伦帝国的皇子，地位崇高，就算是阿鲁迪巴等人见到，也要恭敬无比，而巴连达因大师身为七阶中级灵药皇师，两人深夜过来，绝对是有事。

　　“杰斯大师，今天我们冒昧前来，主要是希望杰斯大师能够替在下诊断一下，别人都说我天赋极差，天生不适宜成为一名灵师或灵药师，不知道杰斯大师有没有什么办法。”提耶利亚皇子在进入房间后没有犹豫，直接开门见山道。

　　他的双眼直直的望着杰森，眼神中带着无比的诚恳。

　　“这个……”杰森犹豫出声。

　　“杰斯大师，你不用为难，我只是想让你替我诊断一下，不管大师你有没有办法，这份情我都会记下，只要以后大师遇到什么问题，都可以来找我，而且有我在，莫里家族也赤尔行省也绝对不会受到任何侵扰，我提耶利亚以帝国皇子之名保证。”

　　提耶利亚皇子的表情认真，态度无比诚恳。

　　作为帝国皇子，提耶利亚可以说是相当的可怜，以他的条件，完全可以角逐今后的皇帝一位，但是他那极差的天赋，却是让他几乎完全没有了可能。

　　这些年来，提耶利亚经常代替父王彼得陛下前往帝国各处下达命令，事实上，他同时也在寻找希望，尽管帝国灵药师院的所有大师们都是替他诊断过了，作为整个帝国最为杰出和强大的一群灵药师，他们下了结论，就几乎等于给提耶利亚定了死刑，但是提耶利亚却始终未曾放弃。

　　今天在阿鲁迪巴的宴会上看到杰森的表现后，顿时让他激动了。

　　提耶利亚身为帝国皇子，见多识广的他深深的知道，在帝国灵药师院的所有灵药大师下了定论的情况下想要找到希望，那些传统的灵药大师是根本不可能的，必须是那些造诣深厚，在灵药学研究上却另辟蹊径的灵药大师才可能有那么一丝希望。

　　但是这样的人又是何等难寻，帝国灵药师院几乎凝聚了整个帝国的大部分灵药天才，而杰森的出现，就像是夜空中的一道流星一样，闪电般震撼出现在了他的面前。

　　“我只是一名五阶高级的宗灵师，只能替你看看，至于别的，我就不能保证了。”

　　望着提耶利亚那诚恳的眼神，杰森出声道。

　　虽然无论前世今生，一心专研灵药学的杰森对于人际处事并不是十分擅长，但是身为技术流灵药学开拓者的他，凭借着能够看透人灵魂的观察力，能够感觉出面前的提耶利亚并没有害人之心。

　　从他的眼神中，杰森只看到了渴望，无尽的渴望，那种看不到希望，在绝望中挣扎，却又不甘心放弃的渴望，除此之外，便是无比的诚恳。

　　“谢谢，杰斯大师，实在是太感谢了。”听到杰森的回到后，提耶利亚表情当即显得激动无比，同时询问出声道：“杰斯大师，需要我做什么么？”

　　杰森笑了笑：“你只要乖乖坐在那里就可以了！”

　　说话间，杰森的右手已经搭在了提耶利亚的头顶之上，一旁的巴连达因大师当即一惊，刚想上前，却是被提耶利亚给狠狠的瞪了回去。

　　灵识迅速的扩散而出，杰森闭着眼，细腻的感知起提耶利亚皇子的身体起来。

　　随着感知的不断深入，杰森的脸上先是露出了一丝轻松，片刻之后，又是深深的皱了起来。


正文 第444章 血脉家族

　　像提耶利亚皇子这种没有天赋的病例，前世作为九阶灵药圣师的杰森自然遇到过不少，一般来说，没有天赋主要表现在两个方面。

　　一个是悟性，对于灵师修炼的悟性，表现在是否能够快速的感知到空气中的灵元素，能否快速的领悟灵诀运转的要求等方面；另外一个则是身体，适宜修炼的身体，主要表现在感知到灵元素后，身体是否能够快速吸收天地间的灵元素，修炼灵诀的时候，体内是否能够快速的凝聚灵力，经脉是否宽阔、通畅，身体是否强健等方面。

　　灵师的修炼就好似电脑运行一般，想要运转计算的快，软件和硬件都必须强大，其中只要有一项出问题，就会导致无法修炼。

　　对于一名灵药师来说，想要将一名天赋极差的人给治好，一般希望的都是该灵师在身体条件上不行，而不是身体极佳，悟性极差。

　　悟性是一种虚无缥缈的东西，它大多都是先天形成，极难改变，当然，也并不是说完全没有办法，只不过在众多灵药剂中，能够改变人悟性的灵药剂等阶都是不低。

　　就像当初在混乱之领治疗雷诺灵魂伤的皇级药剂感悟药剂，便是一种服用后能够提高人悟性的灵药剂，只不过感悟药剂主要是灵师在晋级七阶皇灵师之后，在感悟灵力属性方面有极好的效果，对于普通灵师，虽然也有用，但效果就不是那么明显了。

　　而身体方面就简单多了，无非是一些特殊的体质和经脉之类的问题，像杰森的两个徒弟，阿基米德是悟性极高，体内经脉却是极弱，在通过筑体灵液改变了经脉之后，晋级速度一下子便是提升了上去。

　　而洛库恩则是强大的木灵之体所带来的副作用，对于灵药师来说，洛库恩的这种情况算是相当严重的，但就算是杰森没有从灵池秘境中得到血渊精魄，无法制造出木灵池，杰森也能用六阶上品的木系生命活力药剂来治愈好洛库恩，只不过在花费的时间上有点长罢了。

　　因此杰森在感知提耶利亚皇子的时候，第一时间首先感知的是提耶利亚所谓的天赋极差究竟在哪方面出了问题。

　　在杰森的感知中，提耶利亚皇子脑海中所散发出的道道灵魂波动虽然细弱，但是却极为清晰，表明了提耶利亚皇子的在悟性方面，至少没有什么大问题，那么问题就应该出在身体方面了。

　　得知这个情况的杰森脸上当即露出了一丝轻松，然而在细细的感知了一下提耶利亚皇子的身体之后，杰森却是愣住了。

　　在他的感知中，提耶利亚皇子的身体也是无比的健康，根本没有任何的不妥。

　　不过想来也是，如果是提耶利亚皇子的身体有问题的话，作为赛伦帝国的皇子，赛伦帝国的灵药师院中的灵药大师们，虽然未必能够找到云雾灵果，配制出再生药剂，但是以赛伦帝国作为大陆四大帝国之一的底蕴，配制出和再生药剂脱胎换骨功效差不多的，能够改善身体的皇级药剂却并不是一件十分困难的事情。

　　然而那些灵药大师们却无法给提耶利亚皇子诊治，说明问题绝对没有那么简单。

　　“悟性正常，身体也没什么问题，那么状况到底出在哪里呢？”杰森不由皱起了眉头。

　　事实上，如果杰森现在有足够的实力的话，根本不用诊断，完全可以配制出八阶帝级的天赋药剂来。

　　在后世的时候，八阶帝级的天赋药剂同样也被称为天才药剂，任何一名在灵力方面没有天赋的人服用之后，都能够成为像基洛斯这样的天才存在，如果不断艰苦修炼的话，最后的成就最低也能成功晋级到七阶的皇灵师境界。

　　只不过天赋药剂在八阶的帝级药剂中，都算是极为困难的存在，以杰森现在的实力，虽然身体强度已经达到了八阶中级帝灵师的境界，但是却还无法配制出来。

　　而且就是杰森的能力可以配制，他也不可能配制，一是天赋药剂的材料收集极为困难，二是七阶的皇级药剂配制成功是可以造成天地异象，而八阶的帝级药剂配制成功时，将会引来药劫，以杰森现在堪堪达到七阶低级皇灵师的实力，还无法扛住。

　　前世的杰森，在能配制出八阶帝级灵药剂的时候，身边已经跟随了不少的强者，有了这些强者，杰森才是能够安然的配制八阶的帝级药剂，但是如今杰森的身边，根本没有可靠的人。

　　像阿鲁迪巴等人虽然对他极好，但是一旦杰森展现出八阶灵药帝师的实力后，就不知道会发生什么了。

　　八阶中级的灵药帝师，在赛伦帝国这样的四大帝国，都可能是第一灵药师的存在了，所引发的轰动，根本不是普通人能够想象的，在拥有足够的实力之前，杰森是不会将自己的灵药学实力全都暴露出来的。

　　“杰斯大师，怎么样了？”椅子上，提耶利亚皇子带着期盼的出声。

　　杰森皱了皱眉头，道：“提耶利亚皇子殿下，目前我还没看出来，你究竟是哪里出了问题。”

　　提耶利亚皇子的脸色顿时一黯，出声道：“既然如此，那就多谢杰斯大师了。”

　　他的声音中带着心灰意冷。

　　在帝都的时候，灵药师院的诸位大师给他检查身体的时候，也是无法看出他的身体究竟是出了什么问题，在开始前，提耶利亚皇子对于杰森的诊断虽然也有准备，但还是带着一丝期盼的，如今听到杰森先前的话后，心情便是一下子失落了下来。

　　“慢着！”

　　眼看提耶利亚皇子就要从椅子上站起来，杰森却是突然一把将其拦了下来，皱眉出声道：“提耶利亚皇子皇子，想必以你的身份，也一定学了不少吸收灵元素的办法吧，你现在就尝试吸收一下空气中的灵元素我看看。”

　　一开始，杰森决定给提耶利亚皇子看一下，是因为提耶利亚皇子说的对莫里家族照顾的话，但是经过先前的诊断，看到提耶利亚那带着死灰的眼神，杰森的心却是被触动了。

　　前世的杰森当初被断言无法成为一名灵师，不甘心的他不断的修炼，但是因为灵识的原因，最后还是没能成功，当时杰森心中的绝望，就像是一座黑暗牢笼，将他牢牢囚禁，直到他决定换另一种方法走上灵药师道路之后，才是从绝望中走出来。

　　如今在看到提耶利亚皇子那死灰的眼神中，杰森却是突然想到了那时的自己。

　　同时，提耶利亚皇子身上的诡异现象，也是让他那好战的性格被激发了，作为一名真正的灵药师，遇到这种奇怪的现象非但没有被吓到，反而是让他更为兴奋了。

　　“吸收灵力？！”提耶利亚皇子楞了一下，片刻后，他脸上的死灰已经消失了，点点头道：“我明白了。”

　　说完这句话，提耶利亚皇子当即坐在了，闭目修炼起来。

　　作为大陆四大帝国之一赛伦帝国的皇子，提耶利亚接触到的灵诀一般都是月阶的功法，功效自然极佳。

　　在提耶利亚的感知和调动中，空气中大量的灵元素不断的向着提耶利亚的体内涌去。

　　“咦！”就在这时，杰森口中突然发出了一声惊咦，他吃惊的发现，那些吸入提耶利亚皇子体内的灵元素并没有在经脉中聚集成灵力，而是在进入提耶利亚的身体后，便是消失了。

　　“这是怎么回事？”杰森不由皱起了眉头。

　　灵元素作为活跃在天地中的一种元素，实际上是一种有形的细微能量，它拥有自己独特的结构，虽然无比微小，但却是实实在在的物质结构，根本不可能凭空消失，一定是进入到了提耶利亚皇子体内的某个地方。

　　“会是哪里呢？”杰森皱眉沉思，一个可能突然在他的脑海浮起。

　　血液！

　　是的，只有血液！

　　人体中，能够吸收灵元素的地方很多，经脉、血液、肉体，都是可以，像是暴力灵师一脉，便是将能量储存在肉体之中，提高肉体的强度，但是像之前提耶利亚皇子身上所发生的，则是有点像血脉家族中成员血脉浓度达到激活临界点——血脉应激的情况。

　　“提耶利亚皇子殿下，请问你们厄德家族是血脉家族么？”杰森出口问道。

　　血脉家族，是对大陆上一些拥有特殊血统家族的统称，在这个大陆上，除了人类之外，还有其他的种族，比如蛇人、狼人，同样也有着一些拥有特殊血统的种族。

　　随着杰森的这个问题一结束，一旁的提耶利亚皇子和巴连达因大师两人都是一下愣住了。

　　“杰斯大师，你不知道？”巴连达因大师脸上带着惊愕：“咱们赛伦帝国的皇族同样被称为虎血家族，是大陆鼎鼎有名的三大血脉家族之一，就算是帝国平民都应该知道这一点啊！”

　　听到巴连达因大师的话后，杰森一下子便是傻眼了，他又不是赛伦帝国的人，自然不知道赛伦帝国的皇族是什么三大家族之一的虎血家族。

　　不过在得知这个消息之后，杰森的嘴角却是不由露出了一丝笑容，他已经能够肯定提耶利亚皇子不能修炼的原因究竟出自哪里了。


正文 第445章 八阶帝级灵核

　　“杰斯大师，有什么问题么？”一旁，提耶利亚皇子却是询问出声。

　　杰森点了点头，脸上带着微笑道：“提耶利亚皇子殿下，如果我没有猜错的话，你之所以不能修炼，是因为血液浓度达到了你们家族血脉灵师临界点的原因。”

　　“血脉灵师？”提耶利亚皇子的脸色一下子变了，而一旁的巴连达因大师的脸上也是带着震惊：“杰斯大师，您能说的更详细点么？”

　　“提耶利亚皇子殿下，既然你是出自血脉家族，想必也应该知道，血脉家族之所以和一般家族不同，是因为这些家族中成员的血液浓度达到一定的程度时，会产生一些普通人所无法拥有的特殊能力，所以才是被称为血脉家族，用以和一般的家族进行区分。”

　　“而我刚才检查你身体的时候，发现你在悟性和身体这两方面都是没有什么问题，但是进行修炼，吸收空气中灵元素的时候，吸收入体内的灵元素却是会无缘无故的消失，根本无法聚集起来。”

　　“对！”提耶利亚急忙点头，杰森所说的，和帝国的那些灵药师院的大师的检查结果一样，那些大师们，也是无法检查出他的身体究竟有什么问题，只是发现灵元素在进入体内后，会无缘无故消失，无法形成灵力。

　　然而任凭那些灵药大师们怎么也检查，也是无法检查出那些灵元素究竟去了哪里，无法发现问题的那些灵药大师们，只能将原因推脱在了提耶利亚天赋差上面。

　　“难道这是因为我的血液浓度达到了家族血脉灵师临界点的原因么？”提耶利亚的脸上带着紧张：“可是我们家族自从三千年前开始，便是再也没有出现过血脉灵师了。”

　　杰森点了点头道：“是的，一般血脉家族都会随着时间的推延，向外的扩散蔓延，导致血脉越来越稀薄，但是也有一些意外！”

　　说到这里，杰森不禁想到了自己的血脉浓度就是达到了托德家族的百分之五十以上，只不过因为托德家族以前资料的遗失，对于自己究竟是什么家族，杰森却是一无所知。

　　一般来说，一个家族的血脉浓度随着不断的和外族子弟的通婚，会越来越低，通常前面几代的血脉都会比较高，每一个都是血脉灵师，而随着时间流逝，会每隔几代出现几个达到要求的成员，而随着时间的继续蔓延，便是会变得十几代才会出现一个，直至慢慢减少，几乎不再出现，只有偶尔才会出现一两个。

　　这是斯特恩大陆所有血脉家族的通用规律，几乎每一个血脉家族都是这样，由强盛到最后慢慢的没落下来，不过像厄德家族这样开创了一个帝国，繁衍数千年的家族来说，却不会因为家族血脉的减少而没落了。

　　“杰斯大师，这么说，我应该是一名虎血灵师喽？可是为什么我会无法修炼呢？”提耶利亚颤抖着出声道。

　　此刻，别提提耶利亚心中究竟有多紧张了。

　　作为大陆三大血脉家族之一的虎血家族，赛伦帝国的皇族是无比骄傲的，然而自从三千年前最后一名血脉灵师死去后，便再也没有出现过新的血脉灵师，这让身为皇族的厄德家族颇为苦恼。

　　如果提耶利亚能够成为新的虎血灵师的话，他的地位将大大的提高，普通的皇子将根本无法再和他争夺皇位。

　　“不，你还不是一名虎血灵师，因为我说的，是你的血液浓度达到了你们家族血脉灵师临界点，而并没有超过。”

　　“怎么说呢？”杰森皱着眉头解释道：“如果你的血脉浓度比较低，那么你将会和其他皇子一样，修炼的时候没有任何问题和阻碍，而如果你的血脉浓度达到了血脉灵师的程度，你将会直接成为血脉灵师，但是你却偏偏卡在了这个临界点上。”

　　“在这样的一个临界点上，你的血脉将会无比的活跃，需要吸收大量的能量，突变到血脉灵师的程度，所以你吸收的所有灵元素，都会被你的血液给吸收，但是想要冲破这个临界点，所需要的能量是无比的庞大的，以你灵力一级都没有达到的速度，就算是修炼一辈子，恐怕都无法聚集到能够达到冲破这个临界点的能量。”

　　“那我，那我……”提耶利亚的眼神瞬间变得死灰，对于他来说，这可不是一个什么好消息，听了杰森所说的后，他宁愿和别的皇子一样，也不想成为什么血脉灵师，听起来好听，可是如今卡在这个不上不下的地方，却是让他成为了一个实实在在的废物。

　　“杰斯大师，你有什么办法让我变得和普通人一样么？”提耶利亚皇子焦急出声。

　　“和普通人一样？”杰森愣了愣，随后却是摇了摇头。

　　提耶利亚皇子双眸中最后的那一点光亮也是黯淡了下来。

　　“不过我很好奇，你为什么放在血脉灵师不想，却要让我把你变成一个普通人呢？”杰森脸上带着好奇的出声：“我能让你突破血脉的临界点，成为一名真正的血脉灵师。”

　　寂静，一片寂静。

　　提耶利亚皇子和巴连达因大师两人都是愣住了，表情一阵呆滞。

　　“你能让我成为血脉灵师？”提耶利亚皇子的双眼瞪得滚圆，眼神中带着一丝难以置信，整个人激动无比。

　　“嗯，只不过想要让你成为血脉灵师，你必须找到虎类灵兽的血液或者灵核，而且等阶至少要是七阶皇级的灵兽。”

　　“虎类灵兽的血液或灵核？”提耶利亚皇子和巴连达因大师对视了一眼。

　　“杰斯大师，我有一枚八阶帝级的星焰虎兽的灵核可以么？”提耶利亚皇子忐忑出声，厄德家族作为虎血家族，对于虎类灵兽看的极为珍贵，这枚星焰虎兽的灵核是提耶利亚皇子十岁生日的时候，彼得陛下送给他的生日礼物，一直被他珍藏在皇宫之中。

　　“八阶帝级灵兽星焰虎兽！当然可以！”杰森点点头，从一旁的桌子上拿过纸笔，一边写，一边道：“提耶利亚皇子殿下，还有这些材料，我需要你尽快给我找到。”

　　接过杰森递来的白纸，提耶利亚对着杰森深深的鞠了一躬，道：“杰斯大师，这些材料我会尽快给你送来，至于那枚星焰虎兽的灵核，因为在皇宫之中，就需要你等两日了，不过我一定会以最快的速度给你送过来的。”

　　“那我就等着皇子殿下你的材料了。”杰森笑道。

　　“杰斯大师，还有一件事情我需要拜托你。”提耶利亚无比郑重的出声：“今天晚上的事情，还希望大师你能够替我保密，在下感激不尽。”

　　“这个自然！”

　　皇族无小事，这点东西杰森还是懂的，他可不想牵扯到什么赛伦帝国皇族的事务中去。

　　三人在又随便聊了几句之后，提耶利亚皇子和巴连达因大师便是告辞了。

　　“巴连达因大师，这些材料我希望你以最快的速度将其收集，然后交给杰斯大师，至于那星焰虎兽的灵核，我会另派人去拿的。”回到自己的房间中，提耶利亚皇子郑重的对着巴连达因大师道。

　　“殿下放心，这件事情我会尽快办妥的，而且不会引起任何人的注意。”巴连达因连连点头。

　　他们两人都是没有丝毫的怀疑杰森，提耶利亚皇子曾经让无数的灵药大师检查过，没有一个大师能够说出所以然来，这一次不管杰森所说的是真是假，提耶利亚都是准备尝试一下。

　　而在提耶利亚皇子准备着材料的时候……

　　第二天，多罗行省，蓝月城城主府。

　　在城主府深处的一个房间中，韦德伍奇盘膝坐在那里，双眼紧闭，一道道火红色的灵力光芒不断的从他的身体周围弥散开来，将整个房间蒸腾的如同火炉，映得通红。

　　“呼……”

　　一道浊气从韦德伍奇的口中被重重的吐了开来，浓郁的浊气如同一道火红色的匹炼，划破长长的空间，直接喷在了不远处的桌子之上，一阵焦臭味中，那桌子被喷到处，直接焦黑一片。

　　“总算是将身上的伤全都治好了。”韦德伍奇睁开双眼，眼神中闪过一丝喜悦。

　　十多天前，韦德伍奇被阿鲁迪巴击伤后，便立刻回到了蓝月城闭关疗伤，这十多天中，他几乎寸步不出房门，每时每刻都在治疗着身体，直到今天，才是将阿鲁迪巴带给他的伤全都治愈。

　　“阿鲁迪巴大人不亏是八阶低级帝灵师，究竟什么时候，我才能达到那种境界。”回想着那天所发生的事情，韦德伍奇口中便是忍不住感慨出声。

　　身为七阶高级皇灵师的他虽然与八阶低级帝灵师只差了一阶，但是其中的差距，却根本不能以道理计。

　　“昨天应该就是阿鲁迪巴等人的五十寿辰，这该死的杰斯，若不是他的话，我又怎么会和阿鲁迪巴大人结仇，现在连他的生日宴会都接不到邀请。”

　　韦德伍奇站起身，口中忿忿出声。


正文 第446章 彩虹溶液

　　因为多罗行省省督穆先生和阿鲁迪巴的交好，一般来说，阿鲁迪巴的生日，多罗行省的一些大家族族长都会受到邀请，以韦德伍奇末法家族族长、七阶高级皇灵师的身份，正常来说，根本不可能不受到邀请，但是因为那天的事情，那阿鲁迪巴根本没有邀请韦德伍奇。

　　虽然这并不能说明什么，但是对于一些敏感的人来说，足以从其中嗅到一些不同的意味，给末法家族带来一定的麻烦。

　　左思右想，韦德伍奇心中还是咽不下这口气，双眼中闪过一道狠厉的光芒，忿忿出声道：“哼，阿鲁迪巴大人那天只是因为我公然击杀那杰斯而愤怒而已，如果我哪天找到机会，偷偷击杀了那杰斯的话，不引起太大的轰动的话，想必以阿鲁迪巴大人的身份，也不会多说什么。”

　　心中打定了主意韦德伍奇，想象着杰斯死之前那求饶痛苦的模样，脸上当即露出了一丝阴冷得意的笑容。

　　就在韦德伍奇计划着如何找机会偷偷击杀杰森的时候，蓝月城的天空之上，一道蓝色的人影突然在天际出现，而后刹那间便是来到了蓝月城的上空。

　　一袭蓝袍的人影傲立天空，深蓝色的长发随风飘扬，眼神淡漠，给人一种极度深邃之感，正是那跟随提耶利亚皇子的罗德里格斯。

　　一道强悍无匹的灵识迅速从那罗德里格斯的体内弥漫而出，覆盖了整座蓝月城，然而整个蓝月城的所有灵师们，却是各自忙碌着自己的事情，没有丝毫察觉。

　　在查探了一番之后，罗德里格斯的目光瞬间落在了韦德伍奇所在的屋子之中。

　　“嗖！”

　　天空中罗德里格斯身形一闪，下一刻，天空中便是空荡荡一片，失去了他的身影。

　　蓝月城城主府邸之中，韦德伍奇正美美的勾画着击杀杰森的计划，通过上一次和杰森的交手，韦德伍奇对杰森的实力已经有了一个细致的了解，如果偷袭的话，以他高级皇灵师的实力，有十足的把握将杰森瞬间击杀。

　　他的嘴角勾勒起一丝淡淡的笑容，一个完美的计划在他的脑海中形成了。

　　突兀地——

　　“阁下可是末法家族的韦德伍奇？”

　　一道冰冷淡漠的声音突然在韦德伍奇的耳畔响起。

　　“什么人？”韦德伍奇嘴角的笑容收敛，体内灵力瞬间喷吐而出，双瞳骤然间收缩成针尖般大小，望向了声音的来源之处，只见在那，一个有着幽蓝色瞳孔的中年人正冷冷的注视着自己。

　　仅是那冰冷、锋利的眼神，便是让韦德伍奇这名七阶高级皇灵师感到浑身的血液都是凝固了，就仿佛此刻的他正身处北极冰原，整个天地间寒冷一片，一切都是消失了，只剩下了面前的这名中年男子。

　　“高手，绝顶高手！”韦德伍奇心脏砰砰砰直跳，虽然对方并没有散发出多么恐怖的灵力威压，但是韦德伍奇还是能够感受到对方带给自己的压力。

　　“这位大人，在下正是末法家族的韦德伍奇，不知大人您找在下究竟有何吩咐……”韦德伍奇谨慎出声，心中却是疑惑，什么时候多罗行省竟是来了这么一名神秘高手。

　　“你就是韦德伍奇？”罗德里格斯的嘴角露出了一丝淡淡的笑容：“很好！”

　　“奉帝国提耶利亚皇子之命，韦德伍奇违反帝国律法，根据帝国律法，斩立决！”罗德里格斯口中淡漠出声。

　　“违反帝国律法？斩立决？奉提耶利亚皇子之命，大人，我究竟哪里违反了帝国的律法……”韦德伍奇瞬间变得惨白，惊愕出声。

　　他的脑海一片混乱，怎么也想不明白，自己究竟哪里违反了帝国的律法，得罪了提耶利亚皇子。

　　“天虹城，杰斯大师！”罗德里格斯冰冷的又是吐出了几个字。

　　“杰斯……大师？！这杰斯不是个少年么？什么时候成什么大师了？”

　　韦德伍奇脸上带着惊愕，旋即——

　　“嗖！”

　　一道强悍的火系灵力从韦德伍奇身上喷吐而出，韦德伍奇整个人竟化作一道火焰流光，直接向着屋顶疯狂掠去，想要逃离此地。

　　罗德里格斯只是抬起头。

　　“嗡！”

　　还没等那韦德伍奇冲到屋顶，一道蓝色灵力波动便直接没入了韦德伍奇的身体之中。

　　“咔咔咔……”

　　韦德伍奇体表火焰迅速湮灭，在他那恐惧、惊骇的目光中，一层蓝色的坚冰瞬间将其整个人厚厚的包裹在了其中。

　　“嘭！”

　　片刻后，坚冰猛地爆裂开来，蓝白色的冰晶漫天飘洒，洒落了一地，慢慢消融，最后消散不见，而先前被冰封在里面的韦德伍奇，则是尸骨无存。

　　蓝色的光影一闪，整个屋子中空空如也，只留下了一道冰冷的气息弥漫屋中，久久不散。

　　……

　　提耶利亚作为赛伦帝国的皇子之一，收集材料的速度自然是非同凡响，仅是两天的功夫，杰森写在那张纸上的所有材料却是被全都送到了他的房间之中。

　　这一次杰森所写的这些材料，比之上次让凯斯特他们收集的材料不知要珍稀上多少，就算是杰森自己，想要收集也颇为困难，但是在提耶利亚的全力发动下，却是在短短的两天便全都收集完毕。

　　这让杰森心中不禁感慨万分。

　　只不过因为还要等待主材料八阶帝级星焰虎兽的灵核，这两天中，杰森却是把巴连达因大师一头拉进了菲尔家族的实验室中，以相互探讨的名义向巴连达因大师学习着。

　　前世的杰森从来没有成为过一名真正的传统灵药师，他所有的配制方法，全都是独创的技术流灵药学。

　　在前世的时候，虽然有那么多强大的灵药师跟随着他，但是知道自己无法成为灵识流灵药师的杰森，虽然对所有灵识流灵药学的理论都有所研究，但是在实践上，却是个地地道道的菜鸟。

　　如今难得遇到了巴连达因这名七阶中级的灵药皇师，作为重生后遇到的最强灵药大师，杰森自然不会放过这个机会，拉壮丁似的将巴连达因拉入了实验室中。

　　一开始的时候，巴连达因大师对于杰森竟然喊自己一同研究还感到激动万分，兴致勃勃的跟着他进入了实验室。

　　毕竟杰森在阿鲁迪巴的宴会上表现出的灵药学造诣实在是太深厚了，就算是巴连达因这名七阶中级的灵药皇师也是佩服无比。

　　可是在两人真正探讨的时候，巴连达因大师却完全傻眼了。

　　在灵药学造诣上无比深厚的杰森在用灵识配制灵药剂那种笨拙的模样，让巴连达因大师怎么也无法相信这和那天宴会上学识渊博的杰森会是同一个人。

　　“巴连达因大师，在配制五阶上品灵药剂弹力药剂的时候，对于分别加入了火线草中的弹力素和火元素，这两种不同的元素，用灵识又该怎么分离呢？”

　　实验室中，杰森又是开始了对巴连达因的询问。

　　弹力药剂是一种五阶上品的灵药剂，配制弹力药剂中有一步，就是将火线草溶液中的弹力素和火元素这两种不同元素给分离出来。

　　弹力素是一种亲和力极为强大的元素，和火元素一般会缠绕在一起，以杰森五阶高级的灵识，虽然灵识的细腻度极高，但是如果将杰森用灵识一点一点的分离的话，却是件根本不可能完成的事情。

　　如果用技术流灵药学的话，杰森只是将溶液震动一下，便是能够将两种元素给彻底的分离，但是在灵识流灵药学上，杰森却是不知该如何是好了。

　　事实上，就算是不用技术流灵药学，杰森也完全可以凭借阿伏伽德罗定律的计算，按照溶液的一步步反应，将两者分离出来，但是杰森却根本不满足于此，不用灵识流灵药学做到这一点，他根本不甘心。

　　“弹力素和火元素？用皇极逆流法就可以了啊，很简单的！”一旁忙碌着的巴连达因随口道。

　　“皇极逆流法，怎么做？”杰森却是皱起了眉头。

　　“杰斯大师，你不会连皇极逆流法都不知道吧？”巴连达因停下手中的活，望着杰森，完全无语了。

　　皇极逆流法，杰森自然知道，是灵药师在达到五阶灵药宗师之后，根据灵力的流转将溶液分离的一种办法，但是具体怎么操作，杰森却是不知道了。

　　看到杰森那一脸茫然的表情，巴连达因大师顿时间从柜子上拿出了一瓶溶液，而后在里面撒入了一些粉末之后，原本清澈的溶液顿时变成了红色。

　　巴连达因的手触摸在了配制瓶上，随着他灵力和灵识的扩散，原本红色的溶液顿时变成了橙色，随即又是变成了黄色，紧接着绿色、青色、蓝色、紫色。

　　这是著名的彩虹溶液，根据灵力的运转，改变溶液中的元素结构，导致形成不同的元素颜色。

　　“来，你来试试吧。”巴连达因大师对着杰森出声道。

　　杰森点点头，来到了巴连达因大师的面前，开始用灵识控制着灵力在溶液中流动起来。

　　原本红色的溶液顿时变得五颜六色起来，混乱一片。

　　“不是，不是这样的。”巴连达因出声道：“杰斯大师，你要想象一下，在这溶液中有各种不同的元素粒子，它们拥有着不同的浓度，相互结合便是能够形成不同的颜色。”

　　“来，我来帮你将溶液的颜色重新配比到红色，过会你再试试。”巴连达因大师说着，就是要去拿杰森手中的配制瓶。

　　将如此混乱的颜色重新变回红色，是一项极为困难的工作，就算是他的实力，也要花费点时间和力气，以杰森先前所表现出来的笨拙，让他弄回红色几乎是不可能的事情。

　　“想象下不同的粒子？不同的浓度？”杰森口中喃喃自语，却是没有理会一旁巴连达因的动作。

　　突然间，像是想到了什么他眼睛一亮。

　　右手猛地一震，原本五颜六色的彩虹溶液一下子便是变回了红色。

　　“是这样子运转么？”杰森聚精会神的运转起灵力起来。

　　只余下了一旁目瞪口呆的巴连达因大师！


正文 第447章 雷诺恐怖的实力

　　“怎么做到的？”巴连达因大师忍不住回想杰森先前的动作。

　　“杰斯大师似乎只是随便晃动了一下，那其中元素完全混乱的彩虹溶液，便是一下子变回了原始的红色，彩虹溶液还可以这样复原么？我怎么不知道？”

　　巴连达因大师心中完全迷糊了，像先前那种情况下，就算是以他七阶中级灵药皇师的造诣，也要花费一番功夫才能将那彩虹溶液恢复原状，但是杰森的一晃，让他震惊了。

　　而在巴连达因大师陷入思考中的时候，一旁的杰森，则是完全投入到了皇极逆流法的修炼中。

　　他的灵识不断的控制着一道道的灵力进入到了溶液之中，而后在溶液之中流转起来。

　　和彩虹溶液中原有的粒子结构相比，灵力本身就是一种物质构成，它在流动的过程中，会扰乱溶液中粒子原本的排列，而形成新的结构。

　　就好像将溶液中的粒子比作一个屋子中身穿红色和绿色两种颜色衣服的一大群人，而灵力则是比作一名裁判，裁判在屋子中间走动，并且口中要求，穿红色衣服的站在他左边，穿绿色衣服站在他右边，两种身穿不同颜色衣服的人就自然而然的分了开来。

　　不同的粒子之间，肯定会有着不同的地方，可能是密度，可能是浓度，可能是大小，也可能是粒子本身的一些特性，灵药师们就是要根据粒子自身特性的不同，用特殊的方法将它们集体分离开来，而不是像杰森一开始那样，用灵力一个个粒子区分。

　　任何一滴的溶液中所蕴含的粒子都是一个无比恐怖的数目，按照杰森的这种方法，就算是再强大的灵药师也无法完成溶液的分离。

　　像杰森的技术流灵药学，是依靠震荡，通过震荡，将同种密度或浓度的粒子集中在一起。

　　就好比水和油，两种不同密度的东西放在一个瓶子中，无论你怎么摇晃，在混合在一起之后，它们都是会很快的再度分开，形成两种截然不同的溶液。

　　而皇极逆流法，更多的是从粒子的特殊性出发。

　　比如一个配制瓶的底部混合了铁屑和铜屑两种物质，要怎么将它们分开呢？只要拿一块磁铁放在瓶口，铁屑自然而然就会被吸上来，而皇极逆流法就是如此。

　　事实上，无论是技术流灵药学，还是灵识流灵药学，其本质都是一样的，只不过走的途径不同而已。

　　所谓一法通则万法通，想通了这一点，以杰森的悟性，很快的便是了解了其中的精髓。

　　在杰森的感知中，如今彩虹溶液中的粒子，不再是一个个单纯的粒子，而是一种种不同属性的粒子，随着他灵力的不断流转，原本红色的溶液顿时开始变了。

　　橙色、黄色、绿色、青色、蓝色、紫色……

　　一开始，杰森手中彩虹溶液的变幻速度还相当缓慢，和先前巴连达因大师的根本不能比，然而随着他对皇极逆流法的不断理解和深入，那彩虹溶液的颜色变幻速度渐渐的变快起来。

　　在巴连达因大师震惊的目光中，一开始还无法变幻彩虹溶液颜色的杰森，如今彩虹溶液在他的手中就像是一盏霓虹灯一般，迅速的从红色变为紫色，又从紫色变为红色，让人目瞪口呆，应接不暇。

　　“这杰斯大师以前怎么没有学习过皇极逆流法么？不会是骗我的吧？以他现在的纯熟度，我怎么感觉他像是一个专门研究溶液分离的灵药大师呢？”

　　巴连达因大师的表情呆滞，眼神木讷，对于杰森身上的变化，他完全搞不清楚了。

　　最后只能感叹，杰斯大师在灵药学上的浑厚造诣，完全不能以常理推之！

　　就这样，在等待星焰虎兽灵核的期间，杰森一直待在了实验室中，和巴连达因大师相互切磋着。

　　而随着和杰森相处时间的深入，巴连达因大师对于杰森的实力真的完全迷糊了。

　　大多数时候，杰森表现的都像是一个不懂什么的五阶高级灵药宗师，而有时候他的突然神来一笔，却是连巴连达因这名七阶中级灵药皇师也是无法做到。

　　不过不可否认的是，尽管杰森在用灵识配制灵药剂方面让人琢磨不透，但是在灵药学的造诣上，特别是对于灵药材料，药性、药理等方面的理解上，巴连达因却是感到了深深的不如。

　　一些对材料的处理方法和材料的特殊属性，身为帝国宫廷灵药大师，能够查阅帝国大多数灵药资料，自诩知识广博的巴连达因大师别说是见过了，就连听都没有听过。

　　和杰森相处的这些天中，巴连达因的在灵药学方面的眼界，和以前相比，几乎有了翻天覆地的变化，同时也让他感到了无比的惭愧。

　　以前的巴连达因，因为自己帝国宫廷灵药大师的身份，让他无比的骄傲自满，如今和杰森相处了一段时间才是发现，自己就像是一个井底之蛙，居一隅而小天下了。

　　而在杰森在阿鲁迪巴的府邸中和巴连达因大师交流着灵药剂配制的经验的时候，在云雾沼泽深处的死亡迷宫之中。

　　一个浑身金色的人影此刻正盘坐在一个金色的房间之中，整个房间之中，充斥着浓郁的金系元素，充斥的如同元素潮汐，不断的起伏波动着。

　　而在那人影的四周，一道道迷蒙的金系灵力笼罩了一方天地，形成了一个金色的迷蒙圆球，在那圆球的中间，无数道锋利至极的金系灵力像是一条条剑蛇一般，以一种独特的规律不断的游走着，杀机纵横。

　　蓦地，那人影紧闭的双眼豁然睁开，强大的金系灵力像是炸开的炸药桶一般，猛地爆裂开来。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　灵力震颤，空间崩塌，无数金色剑蛇像是一道天罗地网将这方世界给全都包裹在内，随后——

　　“金系灵师基础掌控秘法第五式——空间切割！”

　　“轰隆隆！”

　　无数金色剑影瞬间交集在一起，凝聚成了一柄巨大的金色剑虹，无尽的灵力爆发开来，剑虹斩落间，空间都是切碎了，如同镜面一般破碎了开来。

　　震荡的余波扩散开来，在这股强大的威力下，金色的房间瞬间崩溃了开来。

　　金色的身影傲立在虚空之中，如同一尊金甲战神，双目如电，浑身流露出道道无比强悍的灵力。

　　“金系灵师基础掌控秘法第五式么？”金色人影口中喃喃出声，露出了一张线条分明刚毅的脸庞。

　　正是杰森的父亲雷诺。

　　“送我出去！”雷诺伸出手，在他的手掌中，露出了一枚金色的令牌。

　　话音落下，雷诺整个人瞬间化成了一道金色的光芒，消失在了这金系的空间中。

　　同时，死亡迷宫外围的一片空地上，突然间，一道金色的光芒骤然亮起，随即光芒敛落，一个身材高大的男子出现在了金芒的中央。

　　这人正是从金系传承空间中走出来的雷诺。

　　雷诺抬起头，死亡迷宫的边界之外，浓稠的红色毒雾近乎化成了液体，相互流动着，给人一种极为恐怖之感。

　　然而雷诺却是没有丝毫畏惧，一道金色的透明波纹从他的身体蔓延而出，周围方圆百米的空间内，所有灵力元素全都抽离一空，只剩下了金系的灵元素。

　　雷诺施展出来的，竟是八阶帝灵师才能施展而出的元素结界。

　　望着面前浓郁的红色毒雾，雷诺整个人腾空而起，闪电般的掠入那毒雾之中，瞬间便是没有了踪影。

　　在云雾沼泽更深处的某个不知名山洞中，一双金色的双瞳突然在漆黑的洞穴中闪现了出来。

　　“接受主人传承的这小子，悟性还算不错，两个月前，便是在传承空间中成功晋级了八阶低级帝灵师，从初入七阶高级皇灵师到晋级八阶低级帝灵师，花费了整整一年的时间，不过这并不算什么，根据金系传承空间中十倍的修炼速度来算，相当于在外界用了十年，也能算得上是天资优越，勉强可以被称为天才了，但是令我吃惊的是……”

　　说到这里，那双金色双瞳中，却是露出了一丝惊异。

　　“这小子竟在这一年多的时间中，将主人的金系灵师基础掌控秘法九式中的前五式全都学会了，这等天赋，却是世间少有啊，以他八阶低级帝灵师的实力，掌控了这第五式空间切割，就算是八阶中级帝灵师也可以斗上一斗了……”

　　难以置信的低沉声音在这山洞之中嗡嗡响起。

　　“但是八阶低级的实力，还是有些弱啊，不过以那小子的天赋和悟性，只要不惫于修炼，主人的传承，恐怕真的是后继有人了。”

　　“到时候，主人留在我这里的东西，也终于可以有它新的主人了。”

　　那声音中带着一丝欣慰，而后渐渐减弱，最后消失不见。


正文 第448章 混乱之领的惊人变化

　　在混乱之城中央的灵药师协会的旁边，有着一个新建成的大型府邸，这座府邸位于混乱之城的中心地带，和混乱之城鼎鼎有名的灵药师协会、交易中心成三足鼎立之势，耸立在混乱之城中央，成为了混乱之城的一个标志性建筑物。

　　这座府邸，正是混乱之领第一家族康斯家族的府邸所在，而另外两大家族，北原家族和居里家族的核心成员们，也是居住在里面。

　　正常的情况下，这座府邸虽然无比豪华，但是各大家族的核心人物一般都不在里面，而是在各地的领域忙碌着，但是今天，像康斯家族的泰森族长，居里家族的玛利亚长老，北原家族的里根族长等人，却是全都聚集在了一起，出现在了大厅之中。

　　因为今天，他们三大家族的主人，混乱之领实际的统领雷诺大人从云雾沼泽中回来了。

　　“今天召集诸位来府邸是有原因的，过会，我就要离开混乱之领了，一些事情需要向大家安排一下。”

　　大厅首位，雷诺端坐在那里，给人一种充满威严之感。

　　“什么？雷诺大人你要离开混乱之领？”

　　听到雷诺的话后，整个大厅就像是炸开了锅一般，瞬间沸腾起来。

　　在杰森离开的一年多时间里，雷诺除了在金通殿的金系空间中修炼外，也是经常会回来指点一下诸位，同时略微管理一下混乱之领。

　　在这一年多时间了，混乱之领已经有了翻天覆地的变化，杰森所创立的灵药师协会遍布混乱之领的每一个角落，不但是那数百座的主要城池，就是连下面的小镇，甚至一些大型的村落，都是有了灵药师协会的驻地。

　　成为了混乱之领名副其实的第一大势力。

　　而康斯家族和北原家族的生意也是遍布了整个混乱之领，原先混乱之领的八大家族，除了居里家族和北原家族外，其余家族在这一年多里，几乎完全覆灭，消失在了混乱之领的土地之上。

　　同时，康斯家族、北原家族、居里家族这三大家族中的实力，也是有了突飞猛进的变化。

　　在灵药师方面……

　　在一年多前杰森刚刚离开的时候，玛利亚才是六阶低级的尊灵师，但是因为她每天勤勤恳恳的努力，对灵药师协会的特殊贡献，雷诺给了玛利亚当初杰森所留下的五瓶灵尊药剂中的一瓶，让其从六阶低级的尊灵师，一下子晋级到了六阶高级尊灵师。

　　如今的玛利亚，已经是混乱之领名副其实的第一灵药师，因为从杰森那里获得了大量知识和药方的原因，玛利亚在灵药学上的造诣，远在当年的皮埃尔族长之上。

　　而混乱之领排名第二的灵药师，就要算是身为六阶中级灵药尊师的甘道夫了。

　　在杰森离开时，当初的甘道夫原本只是五阶中级的灵药宗师，在他刻苦的努力下，终于成功晋级了五阶高级灵药宗师，随后，他便是服用了当年杰森所给他的那瓶灵尊药剂，一下子便是从五阶高级灵药宗师晋级到了六阶中级的灵药尊师。

　　然而他排名第二，并不只是因为他六阶中级灵药尊师的等阶。

　　在混乱之领，除了甘道夫之外，居里家族的诺安、纳尔思等几名长老也都从原先的六阶中级尊灵师晋级了六阶高级尊灵师，而他们的灵药等级也是水涨船高，原先的他们，都只是五阶中级灵药宗师和五阶高级灵药宗师。

　　但是在这一年多的时间里，两人在玛利亚长老的教导下，灵药师等阶也全都晋级到了六阶中级的尊灵师，和甘道夫一样。

　　而甘道夫之所以在混乱之领所有灵药师中排名第二的原因，是因为和杰森待得时间最长的他，从杰森身上所学到的东西也是最多，在各方面，都展现出了远超一般灵药师的悟性和天赋。

　　事实上，如果甘道夫也晋级到六阶高级灵药尊师的话，恐怕要不了多久，就能取代玛利亚长老成为混乱之领第一灵药师了。

　　同时，灵药师协会的特殊机制，也是让混乱之领涌现出了一大批的天才少年，论地域面积，混乱之领的总面积相当于大陆四大帝国任何一个帝国的一半，原先人才凋零，只是因为灵药师在混乱之领的生存空间极极差，但是如今在新的机制下，大量优秀的灵药师们都是脱颖而出，成为混乱之领的中坚力量。

　　这些，都是混乱之领灵药师的实力变化。

　　而在灵师方面……

　　北原家族的里根族长，成为了除了雷诺之外当之无愧的第一强者，当年便是七阶低级皇灵师的他，这一年多来，在雷诺孜孜不倦的教导下，终于在两个月前突破了七阶低级皇灵师，成就了七阶中级皇灵师的实力。

　　而康斯家族的最强者迪亚斯大长老当年在服用了灵尊药剂后，突破到了六阶高级尊灵师，在这一年多中，在雷诺的教导下，迪亚斯大长老终于成为了一名七阶低级的皇灵师，成为了混乱之领第二名七阶皇灵师。

　　而康斯家族的泰森族长，当年在服用了灵尊药剂后，则是晋级到了六阶中级尊灵师的境界，而在这一年多中，泰森族长也是再一次的突破，成为了一名六阶高级的尊灵师。

　　而北原家族的五名长老中那名六阶高级的尊灵师，则也是晋级到了七阶低级皇灵师，剩下的四名六阶中级尊灵师，也全都晋级到了高级尊灵师的境界。

　　甚至连康斯家族的护卫，比利时也是从六阶低级尊灵师晋级到了六阶高级尊灵师，事实上，当初在服用灵尊药剂的时候，他便是距离六阶中级尊灵师只差一点了，在杰森没多久，就突破了。

　　而最后一个不得不说的，则是杰森的弟子阿基米德。

　　在杰森离开的时候，阿基米德只有四阶低级的实力，在这一年半中，他除了修炼就是配制灵药剂，几乎没有一点时间浪费，花费了一年多的时间，便是晋级了五阶高级宗灵师，这样的修炼速度，都可以和杰森媲美了。

　　而阿基米德在两个月前晋级了五阶高级宗灵师后，便是服用了灵尊药剂，和甘道夫一样，一下子突破到了六阶中级尊灵师的境界。

　　如果不是因为晋级时间太短，阿基米德恐怕在灵药学上的造诣也能突破到六阶中级灵药尊师了，到了那个时候，甘道夫作为混乱之领排名第二的灵药师，恐怕就要危险了。

　　在杰森离开的一年多时间里，混乱之领展现出了荣荣的生机，拥有七阶中级皇灵师一名，七阶低级皇灵师两名，六阶高级灵药尊师一名，中级灵药尊师四五名，六阶高级尊灵师近十位，至于其他高级的灵药宗师和低级的灵药尊师以及低级、中级的尊灵师，更是数不胜数。

　　这一切，全都是因为雷诺这名八阶低级帝灵师不惜余力的教导，以及杰森所给配方的缘故。

　　以前的混乱之领，灵药剂是无比稀少的存在，高阶的灵药剂更是只有身为灵药世家的居里家族才能拿的出来，让人不敢随意服用。

　　但是在现在的混乱之领，康斯家族、北原家族、居里家族这三大家族的核心成员，只要为家族办事，获得足够的贡献值，任何灵药剂都能够用贡献值换到。

　　而且杰森留在混乱之领的一些灵药剂配方，也全都是能够助人修炼的灵药剂，在这多方面的结合之下，混乱之领才是有了如此蓬勃的发展。

　　可以说，这一年多来，里根等人的实力的提升，全都是因为雷诺和杰森两人的关系，因此在这段时间里，这三大家族早已将心都给了雷诺和杰森两人，因此在听到雷诺也要走后，这些人顿时有些惊慌失措起来。

　　“诸位不必惊讶。”雷诺淡然出声：“我只是暂时离开混乱之领，要不了多久，便会回来。”

　　离开了奥兰多王国近三年的时间，再加上杰森也是离开了一年多时间，雷诺心中也是有些想家了。

　　众人心中不禁苦笑，当初杰斯大人也只是说离开一下，却是到现在都没有回来，如今雷诺大人也是要离开，众人虽然不舍，但是却没有办法。

　　在混乱之领，杰森和雷诺就是最高权利的代表，他们两个想要做什么，根本没有任何人敢阻止或者能够阻止。

　　不过泰森等人也是知道，杰森和雷诺并不是混乱之领本地人，一定是属于大陆某个强大的家族的成员，想要回去看一下，也是人之常情。

　　好在如今混乱之领已经走上了正轨，没有了杰森和雷诺，虽然等于没有了主心骨，但还是能很顺利的高速运转下去。

　　想到这里，众人也就只能默默的听着雷诺的安排，并将之牢记心中。

　　“在我离开的日子里，诸位千万不能松懈，努力提升自己的等阶。”说到最后，雷诺严肃出声。

　　“是！”众人轰然允诺，声音远远的传出大厅，震动天地。

　　在所有人不舍的目光中，雷诺瞬间化作一道金色流光，飞掠上了天空，瞬间消失在天际尽头。

　　不知不觉中，在大陆的这个不引人注意的角落，一个强大的新生势力正在不断的生长着，等待着它破茧成蝶的一天，相信到了那一天，它必将震惊整个大陆。


正文 第449章 血脉觉醒药剂

　　在雷诺沿着杰森一年前所经过的道路快速的向着奥兰多王国的方向飞掠的时候，在赤炎城菲尔家族府邸中，杰森终于等到了提耶利亚皇子的八阶星焰虎兽的灵核。

　　这是一颗火红色的灵核，足有拳头般大小，整颗灵核呈多边菱形，光泽明亮，没有一丝杂质，在阳光在的照耀下散发出一种迷蒙的红色光晕。

　　而在灵核的中间，有着一点点如同夜空中繁星一般的银色两点，镶嵌满了整颗灵核，散发出道道强悍的灵力波动。

　　“提耶利亚皇子殿下，这两天我会继续呆在阿鲁迪巴大人这里，如今材料已经收集齐了，我需要花费一些时间进行配制，如果信得过我的话，殿下可以将这枚灵核交由我，大约三天之后，我会拿出能够让殿下突破血脉临界点的灵药剂。”杰森出声道。

　　事实上，在如今材料具备的情况下，杰森完全可以现在就直接配制能够让提耶利亚皇子成为血脉灵师的血脉觉醒药剂。

　　只不过血脉觉醒药剂是七阶皇级的灵药剂，而且如果要配制的话，以杰森在灵药学上的造诣，必须要使用技术流灵药学，这并不是不想暴露自己实力的杰森心中所愿的。

　　因此他才提出了三天的时间，在这时间里，他有足够的时间去做一些布置。

　　提耶利亚皇子只是略微愣了一下，便是没有丝毫犹豫的将手中的八阶星焰虎兽的灵核递向了杰森，口中连连笑道：“信得过，自然信得过杰斯大师，杰斯大师你尽管配制，这些天我也一直会在赤炎城，我等着杰斯大师你的好消息。”

　　杰森点了点头，从提耶利亚皇子手中接过了灵核，直接揣入了怀中，那模样，就好像那八阶灵核只是一个低阶灵核一般，没有丝毫的了不起。

　　不过对于前世连九阶巨龙灵核都是能够得到的杰森来说，八阶的灵核的确并不算什么了不得的东西，当然，对于现在的杰森来说，却是无比珍贵了，但是在心理上，杰森却并不会像一般灵药师那般小心翼翼。

　　望着杰森远去的身影，一旁的巴连达因大师在提耶利亚皇子的耳边出声道：“皇子殿下，这八阶灵核放在杰斯大师那里，妥当么？要不要派人……”

　　说到这里，巴连达因大师便是闭上了嘴，他相信提耶利亚皇子能够明白自己的意思。

　　事实上，这些天和杰森相处了这么长时间，对于杰森，巴连达因大师心中既是敬佩又是无语，对杰森是充满了好感的。

　　但是作为提耶利亚皇子的跟随者，有些东西，巴连达因大师必须得提醒他，虽然他的心中并不愿意让提耶利亚皇子派人监视着杰森，但是他却不得不这么做。

　　“派人看着杰斯大师么？”提耶利亚皇子抬头望了眼巴连达因大师，而后摇了摇头道：“我相信杰斯大师，而且我必须相信他，既然杰斯大师说了三天，我们就等着他的消息吧。”

　　毕竟杰斯并不是他随便就遇到的路人，而是在阿鲁迪巴大人的宴会上见到的大师，提耶利亚皇子怎么也不相信，杰斯会为了一枚八阶的灵核而骗他这个帝国的皇子。

　　如果自己派人监视杰斯大师结果又被对方发现了的话，反而会造成一些不必要的麻烦。

　　而且不知道为什么，对于杰森，提耶利亚皇子有着一种莫名的信任感，这种信任感虽然来的莫名其妙，却是无比真实的存在。

　　最为重要的是，如果杰森敢骗他的话，提耶利亚作为帝国皇子，有信心将杰森从大陆上找出来，无论他逃到哪里。

　　听到提耶利亚皇子的话后，巴连达因大师心中不由一喜，不过脸上却是不动神色，同时心中对提耶利亚皇子也是不由高看了一分。

　　杰森一路回到了自己的房间之中，然后将洛克叫了过来，并且交给了他一张纸，让他将纸上的材料以最快的速度买回来。

　　纸上面写的是隔灵沙、朱红泥以及吸灵石三种材料，这三种材料在斯特恩大陆并不常见，但又并不是特别珍稀的材料，一般灵药剂的配制中很少会用到。

　　如果在天虹城的话，恐怕一时难以找全，但是赤炎城作为赤尔行省的省城，是整个赤尔行省的经济中心，各种灵药材料店密密麻麻、数不胜数，很快的功夫，洛克便是将三种材料购买到后，交给了杰森。

　　在做完这一切之后，洛克没有丝毫多问，便是退出了杰森的房间。

　　“没有我的通知，三天之内，任何人来找我都说我在修炼，谁都不见。”在洛克出去前，杰森吩咐出声。

　　在洛克走后，杰森关上门，而后将让洛克购买的东西放在了一起。

　　隔灵沙、朱红泥、吸灵石！

　　隔灵沙是一种如同星尘一般的淡银色微粒，极为细腻，如同它的名字一般，这种淡银色微粒，有着隔绝灵元素传递的功能。

　　而朱红泥则是一种赤红色的糊状物体，它的功效也极为简单，能够紊乱灵元素之间的联系，有朱红泥在的地方，一般灵元素会比较难以聚合。

　　而吸灵石则是一种透明的，如同黄豆般大小的石头，和它的名字一样，吸灵石能够吸收天地间的灵元素，并且将其储存其中，是一种用的比较多的基本材料。

　　杰森先将隔灵沙和朱红泥混合在一起，倒入了一个容器之中，而后又是从一旁拿过一些清水，倒入了其中，再细细搅拌，让两者充分混合。

　　随后，杰森端着容器，将隔灵沙和朱红泥两者混合而成的深红色粘稠物给黏在了屋子的各个角落，同时，在每一片深红色粘稠物的上面，都是镶嵌上的数枚黄豆般的吸灵石。

　　片刻的功夫，整个屋子的各个角落已经布满了两者的混合物，一共九十九处，看起来极为凌乱，但若是一名炼金大师和阵纹大师来看的话，便是能看出，这九十九处混合物摆放的位置，将整个屋子完全笼罩在了其中，星罗密布，形成了一道极为独特的阵路。

　　绝灵阵！

　　血脉觉醒药剂是七阶的皇级灵药剂，在配制的时候会产生天地异象，造成巨大的影响，而且一般血脉觉醒药剂只要七阶的灵核便是可行，然而这一次提耶利亚皇子提供的却是八阶的灵核，配制的过程，强大的灵力更是会散逸而出。

　　如今的杰森还在菲尔家族的府邸中，以阿鲁迪巴族长、穆先生、巴连达因大师等的强大势力，只要杰森的房中稍有异动，便是会被他们这些强者感知到，一举一动根本瞒不过对方。

　　而杰森布置的这绝灵阵，就是一种能够隔绝天地间灵力异象的特殊阵法，能够让杰森在配制血脉觉醒药剂的时候，不至于被外界的阿鲁迪巴等强者感应到，而产生一些不必要的麻烦。

　　在布置完绝灵阵后，杰森不由呼出了一口气，随后，他便从空间戒指中将让提耶利亚皇子购买的那些材料全都拿了出来。

　　顿时，原本空荡荡的桌子上，便是密密麻麻的摆满了各种各样的珍稀材料。

　　紧接着，杰森又是将自己的那套紫水晶器皿也是拿了出来，事实上，杰森不想让任何人看到自己配制的原因，这套紫水晶器皿也是其中之一。

　　紫水晶器皿作为大陆上的无价之宝之一，就连身为宫廷灵药大师，七阶中级灵药皇师的巴连达因大师都是没有，如果显露出来的话，难免会惹来一些贪心的人，这是杰森不得不防的。

　　在做完这一切后，杰森双目紧闭，而后深深的吸了一口气。

　　“呼……”

　　一道长长的气浪从杰森的口中喷吐而出，每吐一分，杰森的气息便是缓和一分，等到这口气全都吐完后，杰森的脑海已经是空冥一片，没有了丝毫的杂念。

　　他睁开眼，漆黑的双瞳中充满了宁静。

　　而后，他的双手在骤然间动了——

　　桌面上的两个紫水晶配制瓶在瞬间跳动了起来，化成了两团紫色的圆月，升上了天空。

　　一道道紫色的光晕洒落天空，照映在桌上的灵药材料上，给人一种美轮美奂的绚烂美感。

　　双月争辉，普照大地！

　　这是杰森前世的成名绝技之一，需要极高的身体强度以及技巧才能够施展而出，如今身体强度达到了八阶中级帝灵师境界的杰森，跨越了三千年的历史长河，在这一刻，终于再度施展了出来。

　　同时，在紫色光晕的照映下，桌子上的数种灵药材料竟是像受到了莫名的召唤一般，在同一时间飞掠了起来，这些灵药材料，像是奔月的嫦娥，飞天的仙女，各自化作炫目的流光，向着两轮悬挂高空的紫色圆月飞天而去。

　　一时间，异香满室，仙音袅袅，各种灵药材料被杰森瞬间处理，各自演化成种种异象，融合在了一起，进入到了化作紫色圆月的配制瓶中。

　　形成了一幅仙女乘风而去，入住琼楼玉宇，起舞弄清影的极美图案！


正文 第450章 冲击，六阶尊灵师

　　强大的气机在房间中迅速蔓延，弥漫到了整个角落，无数仙音萦绕其中，余音绕梁，久久不绝。

　　房间半空中，两团清冷紫月高空悬挂，冰冷清洁，神圣无比。

　　无数灵药材料化作道道流光，在飞升入紫月中后，顿时化作了道道形态各异的人影，就像是一群身穿绫罗缎纱的仙子，在广寒仙宫中翩翩起舞，舞袖清风，白绫挥动间，散发出各色五彩的光芒，绚烂夺目，动人心魄。

　　此刻，杰森的心神已经完全融入了其中，他的双眸如电，紫色神光流转，像是两颗紫色的夜明珠，从中电射出两道极光，笼罩住了面前的所有灵药材料和配制器皿，自成一方世界。

　　同时，这些天在巴连达因大师那里得到了提高的灵识和灵力也是自然的扩散而出，细腻的灵识像是一根根柔软的发丝，渗透入了每一处的反应中，掌控着所有的一切。

　　一道澎湃的灵力刮过，两轮高悬半空的紫月顿时像是坠落入了汪洋大海，在波涛汹涌的海面上起伏翻涌着，不断的交错而出，每一次交错，两瓶配制瓶中的材料都会有一丝的融合，散发出强大的灵力。

　　用八阶中级的身体强度去配制七阶的皇级药剂，对于杰森来说，根本是得心应手，熟稔至极，但是此刻的杰森，却是额头是汗，身体微微的抖动着。

　　他的表情严肃，完全沉浸中其中，心神不敢有丝毫的分神。

　　对于杰森来说，如果只是用技术流灵药学去配制血脉觉醒药剂的话，自然是简单无比，但是他却不愿意这么做。

　　作为一名真正的灵药师，只有不断的挑战自身的极限，不断的从配制中挑战自我，才是能够不断的提高。

　　而这一次，他就是想要依靠自己那五阶高级的灵识和灵力，完成对七阶皇级的血脉觉醒药剂的部分配制。

　　对于一名普通的灵药大师来说，杰森现在所做的事情根本就是在异想天开。

　　灵药学是一门极为完整的学科，它的等阶和分类经过了无数年的发展和改良，已经达到了一个无比完善的地步，就算是用五阶中级的实力去配制五阶高级的灵药剂，都是几乎不可能完成的事情，更别说是像杰森这样，想要用五阶高级的实力去配制七阶的皇级药剂，跨越两阶的差距，这根本就是天方夜谭。

　　但是杰森却是没有丝毫的退缩和胆怯，以他对灵药学的理解，再加上阿伏伽德罗定律以及那细腻的灵识，完全可以做到这一点。

　　修炼的灵神诀的杰森，在灵识细腻度上，并不比一些六阶的尊灵师来的差，他所欠缺的，只是灵识的强度而已。

　　更何况杰森只是利用灵识流灵药学来完成血脉觉醒药剂中的一部分配制而已，而不是完全用灵识流灵药学来将那血脉觉醒药剂给配制出来。

　　随着时间的流逝，一步步的反应完全在杰森的掌控之中，虽然进行的相当缓慢，每一步都是无比艰难，充满坎坷，但是最后还是被杰森以超强的灵药学造诣给一步步的化解。

　　面对如此艰难的配制，杰森的精神完全沉浸入了其中，在这种绝对沉浸地状态下，也令杰森的精神前所未有地跟自然融合。

　　那种绝对跟自然融合的状态下，杰森的精神力以前所未有地速度恐怖成长着……

　　现在杰森精神力的成长的速度，比平常快上百倍。

　　因为完全融入其中，令灵识疯狂成长，而疯狂成长的灵识又是紧接着加入到了配制之中，这种良性的循环，让得杰森的实力疯狂的提高着。

　　桌面上，灵药材料不断的减少，一样样的灵药材料全都进入到了各式各样的配制器皿中，散发出了澎湃的灵力气息。

　　如果不是因为杰森构筑了绝灵阵的缘故，如此强大的灵力波动，早就引起了菲尔家族府邸中不少强者的注意了，但是此刻，却是无一人知晓，就在他们身边不远处的庭院之中，一位年仅二十岁的少年，正在配制着强大的七阶皇级药剂。

　　也不知道过了多久，杰森的浑身早已被汗水淋透，然而他面前桌子上的所有灵药材料则是已经消失不见，只剩下了一堆残渣。

　　天空中，一轮散发着紫红色光晕的圆月从天而降，落地化凡，一瓶深红色的溶液正静静的摆放在紫水晶打造而成的配制瓶中，散发着迷人的光晕。

　　“呼！”

　　杰森从沉浸中回过神来，他双眸如同深邃的宇宙一般，平静的没有半分波澜，左手翻动间，那枚深红色，拳头般大小的八阶星焰虎兽的灵核已经出现在了他的左手。

　　下一刻——

　　“噗！”

　　深红色的溶液翻滚，八阶星焰虎兽的灵核已经被杰森轻轻的投入到了已经是半成品的血脉觉醒药剂之中，随即——

　　“轰隆隆！”

　　一道难以形容的惊天红芒从那配制瓶瓶口中猛地升腾而起，同时，一股浓郁到几乎化为实质的强悍灵力从那配制瓶中冲天而起。

　　“蓬！”

　　八阶灵核在配制瓶中直接粉碎了开来，化为了最为纯净的灵力，四散飘溢。

　　也幸好杰森的配制器皿是大陆最为尊贵的紫水晶器皿，否则光是这八阶灵核的粉碎，便是能让一般的配制瓶瞬间爆炸开来，化为灰飞。

　　八阶灵核中所蕴含的灵力是如此的强大，大量的灵力让得血脉觉醒药剂的吸收瞬间达到了极限，然而那八阶灵核中所蕴含的灵力却是只消耗了三分之一左右。

　　大量的灵力直接演化成了实质，形成了道道深红色的迷雾，在杰森的房间中蔓延，构成了一道无比澎湃的灵力潮汐。

　　杰森在房间的各个角落所构筑的绝灵阵瞬间亮了起来，九十九处阵纹结点瞬间亮起了道道银芒，阻止了八阶灵核中灵力的散逸。

　　同时，那原本透明的吸灵石也是疯狂的吸取空气中的灵元素起来，原本透明的吸灵石，瞬间便是变成了深红色，可是房间中的红色实质灵力雾气，却是丝毫没见减少。

　　如果在正常情况下，这些灵力都将散逸到周围的空气中，然而因为杰森在房间中构筑了一道绝灵阵，所有的灵力元素全都被挤压在了这么一个并不大的房间之中，无处宣泄。

　　在这样的情况，这些多余的灵力全都是向着桌子前的杰森汹涌而去，同时不断的涌入了杰森的体内。

　　“不好！”

　　看到这个情况，杰森也是傻眼了，先前的他，一心不想让府邸中的人知道这里发生的事情，所以才构筑了绝灵阵，可是却没想到，才是七阶皇级药剂的血脉觉醒药剂，根本无法吸收八阶灵核中所蕴含的庞大能量。

　　八阶星焰虎兽身为火系灵兽，它灵核中所蕴含的，是无比纯净的火系灵力，火系灵力也是所有灵力中最为暴躁的，如果现在不对这满屋子化为实质的火系灵力采取举动的话，恐怕要不了多久，整个屋子就会像被点燃的炸药桶一样，轰的爆炸开来。

　　但是此刻的情况下，已经顾不得杰森多想什么了，他将所有购买的吸灵石全都从空间戒指中拿了出来，暴露在了空气之中，同时，整个人盘膝在那，疯狂的吸收起空气中那浓郁的灵力起来。

　　因为先前配制七阶的血脉觉醒药剂，才是五阶高级宗灵师级别的杰森早就将自己体内所有灵力全都消耗殆尽，如今这些灵力一进入杰森体内，就如同甘霖普降干涸大地，杰森的经脉顿时感到了一阵舒畅。

　　但是片刻之后，杰森就是感到了不对劲了。

　　八阶的灵核中所蕴含的灵力实在是太过于强大了，一进入杰森体内，便是需要杰森花费大量的功夫去转化为自己的灵力。

　　好在灵神诀的确玄奥，在杰森的连连运转下，八阶的灵力也是能够吸收。

　　在大量八阶灵力不要命的灌输下，房间中，闭目盘膝在那的杰森，体内的灵力以肉眼可见的速度不断的充盈起来。

　　一到九级的经脉最为细弱，最先被灌满，随即便是一阶的经脉、二阶的经脉、三阶的经脉……

　　半个时辰之后，杰森五阶的经脉中也是灌输满了全部的五阶高级灵力，他那强悍无匹的经脉，已经隐隐的感受到了一丝胀痛。

　　然而房间中的灵力，却只是少了一部分，还有一大部分红色雾气，依旧不断的在房间中起伏着，不断的想要挤入杰森的身体之中。

　　感受着外界不断涌入自己体内的强大灵力，杰森却是将目光落在了五阶经脉尽头那六阶的经脉入口处……

　　早在灵池秘境中的时候，杰森的实力在吸收了木灵珠之后便是晋级到了五阶高级的境界，而这几个月的疯狂修炼也是让得杰森的实力比之之前强大了许多，再加上先前杰森灵识的疯狂暴涨，令得杰森的灵识早已达到了五阶的巅峰。

　　如果正常来说的话，杰森还需要修炼几个月，才是拥有冲击六阶尊灵师的实力。

　　但是在如今这样一个情况下，满屋子那浓郁的灵力，却是给了杰森一个冲击六阶尊灵师的契机。

　　他的双眸中蓦地闪过一道精芒。

　　“轰隆隆……”

　　下定了决心的杰森，体内经脉中的五阶高级灵力瞬间如同决堤的山洪，对准了六阶经脉的入口，狠狠的冲去。


正文 第451章 晋级六阶低级尊灵师

　　一道道强悍的灵力，像是出柙的虎兕，咆哮着，怒吼着冲向了六阶的经脉入口。

　　“轰！”

　　灵力沸腾，经脉膨胀，五阶的灵力在强悍的六阶经脉入口阻挡下，轰然爆开，散为灵力，消弭于经脉之中。

　　在如此强大的冲击之下，六阶经脉的入口却只是一阵晃动，并没有被冲击开来。

　　然而杰森的心中却是没有丝毫的波澜，他很快的，便是调集起第二轮冲锋，再一次狠狠的冲击向了经脉入口。

　　轰！

　　轰！

　　轰……

　　一次，又一次，杰森毫不停歇的调动着灵力冲击着六阶经脉的入口，六阶的经脉不断的晃动着，却是没有产生丝毫裂纹，然而杰森心中却是没有丝毫沮丧。

　　满屋子浓郁到无法散去的浑厚灵力，让他只有依靠这个办法，不断的通过冲击六阶经脉让灵力消失，消耗房间中那几乎要爆炸的灵力。

　　时间一分一秒的过去，也不知道过了多久……

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　因为不断的冲击，杰森始终岿然不动的六阶经脉入口处，终于在灵力的冲击下裂开了一条缝。

　　灵师在晋级的时候，一般之所以不能成功晋级，就是因为体内没有足够的灵力，很多灵师往往只要再加一把力，或者多一分的灵力，就是能够成功晋级到下一级，但是就是那一丝的灵力不够，他们最后都是失败了。

　　而对于现在的杰森来说，不断涌入他体内的灵力根本不用担心会不够，他所要做的，就是不断的吸收、冲击、消耗，然后再吸收、冲击、消耗。

　　滴水穿石，铁杵成针！

　　看到那一丝裂缝，杰森的心中猛地一喜，这一次，他并没有轻易发动冲击，而是不断的积蓄着体内的力量。

　　八阶灵核所散逸出来的强大灵力不断涌入他体内，在他的体内积蓄着，一点一点，最后，杰森等到体内经脉已经涨到了极限，几乎无法承受，出现了丝丝裂纹的时候。

　　“哗啦啦！”

　　所有的五阶高级灵力像是洪流一般瞬间冲向了那有着一丝裂缝的六阶经脉入口，灵力奔腾的声音之大，竟是从杰森体内清晰的传递而出。

　　“轰！”

　　江河倒卷，天崩地裂，在如此强大的轰击之下，那六阶经脉的入口终于彻底的崩塌了开来，大量的灵力，疯狂的涌入到了杰森的体内。

　　“啊！”

　　突兀地——

　　盘膝坐在房间中的发出了低沉的吼叫声。

　　可怕的气息幅散开来！

　　“轰隆隆！”

　　一道无比庞大的灵力威压从天而降，笼罩在了房间中杰森的身上，同时，整个房间中的红色雾气都是暴动了起来，无数道红色霞光在房间中不断变幻，宛若极光般绚烂，震撼人心。

　　难以形容的庞大火系灵力从房间的各个角落蜂拥而来，红色的雾气流动着，在空气中留下了道道清晰的轨迹，而后涌入了杰森体内。

　　杰森身体上所散发出的恐怖气息不断的上升攀登着，而房间中的红色雾气也是不断的减少，也不知道过了多久，杰森身体的气息在攀登到极点之后，终于缓缓停滞了下来。

　　房间中，杰森的双眼蓦地睁了开来，一道光芒从他的双眸中一闪即逝。

　　“六阶低级尊灵师，我终于晋级六阶低级尊灵师了……”

　　杰森站起身，脸上带着惊喜，他看着自己握紧的双手，从中感受到了巨大的力量。

　　在他的体内，强大的六阶低级灵力不断的流转着，散发出道道强悍无比的力量。

　　杰森感觉到，一切都像是完全不同了！

　　此刻，房间之中，此刻只留下了一层淡淡的，几乎看不清的红色气流，一瓶深红色的灵药剂静静的摆放在了桌子的中央，而房间中原本所有透明的吸灵石，这一刻，则是鲜红的几欲滴出血来。

　　将血脉觉醒药剂收入怀中后，杰森又是将自己在房间中布置的绝灵阵给全都撤销了，隔灵沙和朱红泥的残留物则是完全作废，而鲜红的如同血珠一般的数百颗吸灵石，却是被杰森全都收入了空间戒指中。

　　吸灵石中蕴含的是最为精纯的八阶灵力，今后或许在别的地方，还可以用到。

　　此次配制，八阶星焰虎兽的灵核中的力量，有三分之一用来配制这血脉觉醒药剂，三分之一被数百颗的吸灵石给吸收了，而最后剩下的三分之一，则是被杰森吸收，用来突破到了六阶低级的尊灵师境界。

　　可以说这一次的配制，虽然是为提耶利亚皇子配制血脉觉醒药剂，但实际上，杰森同样也是真正的赢家。

　　打开房门，屋外阳光灿烂，等杰森找到洛克，让他收拾自己房间中灵药材料残渣的时候，杰森才是发现，自己居然是前天进的房间，如今已经第三天的正午了。

　　配制血脉觉醒药剂，晋级六阶低级尊灵师，花费了杰森整整三天的时间，也是到了杰森答应提耶利亚皇子的最后一天。

　　而在杰森前往提耶利亚皇子的庭院的时候……

　　赤尔行省的一座城池里，中途停留下来歇息的雷诺正在一家酒馆中吃着饭。

　　“嘿，你听说了没有，在阿鲁迪巴大人的生日宴会上，咱们赤尔行省出了一个天才少年，啧啧，据说在灵药学上的造诣无比高深，就是连身为帝国宫廷灵药大师的巴连达因大师都敬佩不已。”

　　在雷诺旁边的桌子上，三个灵师模样的中年人一边大口喝酒，一边口中大喊道。

　　“是嘛，咱们赤尔行省还有这么牛逼的人物？怎么回事？老铁你和大家说说。”旁边身穿青色灵师袍的中年人忍不住出声。

　　“嘿，那是天虹城莫里家族的一个少年，这莫里家族这一次受到了阿鲁迪巴大人的邀请，阿鲁迪巴大人那是谁，咱们赤尔行省的省督，位高权重，能参加他生日宴会的，都是帝国赫赫有名的人物，这些人为了讨好阿鲁迪巴大人，送的礼物一定是最好的，不过你猜这莫里家族送的是什么？”

　　那叫老铁的中年汉子的话，顿时吸引到了一旁周围人的注意力。

　　“那莫里家族送的礼物竟然是三瓶低阶的灵药剂，那个当时啊，阿鲁迪巴大人的脸直接就青了！”

　　“哗！”

　　周围的一些人顿时露出了一阵哗然。

　　中年汉子很满意周围人的表现，接着道：“参加阿鲁迪巴大人的生日宴会，送的竟然是低级的灵药剂，这不是找死么？可是结果你猜怎么的？”

　　“老铁，你就别卖关子了，赶紧和大家说吧。”穿青色长袍的中年汉子忍不住催促出声。

　　“嘿嘿，我告诉你们，阿鲁迪巴大人在服用了那低级灵药剂后，竟然从八阶低级帝灵师一下子晋级到了八阶中级帝灵师，场面那个宏大啊，当时在场的所有人都惊呆了。”

　　“切，怎么可能！”听到老铁所说的内容后，周围的人脸上都是露出了不信之意，摇着头，都是自顾自的吃东西了。

　　“你们不相信我啊？这可是我从工会里面打听到的绝密消息，绝对真实。”那老铁急忙出声道。

　　“老铁，你做梦呢吧，还绝密消息呢。”就连他同桌的两人也是连连摇头。

　　一旁，雷诺嘴角也是不由露出了一丝笑容，低级灵药剂能让八阶的帝灵师直接晋级一级？编故事也不是这么编的。

　　“你们不相信我？哼，我骗你们干嘛，天虹城距离我们这也不远，你可以去打听打听，那少年就是莫里家族的杰斯大师，前几个月天虹城的动荡你们都知道吧，那天罗城掌控者，纳顿家族的科恩希尔大人，就是死在了那杰斯大师的手下，这件事你们大家都知道的吧！”

　　看到别人都不信自己，老铁顿时有些急了。

　　原本嘴角带笑的雷诺听到杰斯这个名字后，顿时一下子愣住了。

　　“杰斯大人？那我知道！听说是一个仅有二十岁左右的黑发少年吧，他代替莫里家族击杀了科恩希尔族长的事情是不假，不过这杰斯大人不是个灵师么？什么时候又变成灵药大师了？”

　　一旁，某个客人也是出声道。

　　杰森在天虹城击杀科恩希尔的事情，当初是在天虹城比试台前，无数天虹城民众面前产生的，如此震撼的事情，在这几个月中，早已在整个赤尔行省都是传遍了。

　　对于一些无所事事的灵师来说，天才少年击杀老牌皇灵师族长这样的事情，无疑是他们最为喜欢的八卦。

　　“杰斯，二十岁左右的黑发少年？”

　　对于先前那些人所说的杰斯，雷诺心中依然有点怀疑是杰森了，不过根据先前那些人所说的内容，雷诺也明白像他们这样的小灵师，根本不可能了解多少。

　　想要知道这杰斯究竟是不是杰森，只有去那天虹城，找那什么莫里家族了解一番了。

　　雷诺眉头微皱，随即哗的一下猛地站了起来。

　　“结账！”在桌子上留下数枚灵币之后，雷诺直接走出了酒馆，而后走到酒馆一旁的小巷拐角处，身形一闪，已然消失在了当场。


正文 第452章 虎血灵师，皇子的感激

　　菲尔家族府邸深处的某个庭院中，提耶利亚皇子正坐在自己的房间之中，手中拿着这些天通过勘探所得到的血渊山的一些资料，而巴连达因大师则是站立一旁，准备随时解释提耶利亚皇子的问题。

　　“唉！”仅是看了上面的两行字，提耶利亚皇子便是将资料放在了一旁，口中叹息出声，愣了一会后，又是将拿起资料看了起来。

　　然而望着上面的一个个数据，提耶利亚皇子心中却是没有丝毫的兴致，距离杰森拿了星焰虎兽的灵核已经是第三天了。

　　提耶利亚皇子此行的目的是代替彼得陛下，带领帝国灵药师院的灵药师勘察血渊山的晶石，但是在这三天中，提耶利亚皇子的心思却全都放在了杰森所说的能让自己成为血脉灵师之上。

　　如果正的如那杰斯大师所说，让我成为皇室三千年来唯一的一个血脉灵师的话，那我在父王眼中的重视程度，以及在家族中的身份和地位……

　　一想到这，提耶利亚皇子心中便是忍不住有些躁动。

　　实在是杰森所说的关系太过于重大了，是成还是败，可以轻易改变他今后的命运，让他心中不得不充满了忐忑。

　　三天的时间正常来说，根本不算长，但是对于此刻患得患失的提耶利亚皇子来说，却是一段漫长到几乎无法忍受的时间，每一分，每一秒，都是无比的煎熬。

　　一旁的巴连达因大师看到这样的情况，只是静静的站在，并没有多说什么。

　　他也理解提耶利亚皇子的心情，在面对这种能够改变自己一生命运的大事面前，谁也无法保持镇定。

　　虽然提耶利亚皇子殿下此刻表现的颇为焦躁，但是巴连达因大师对于提耶利亚皇子的心性，还是颇为欣赏的。

　　在这三天中，提耶利亚皇子虽然焦急，但是却从来没有派人去杰斯大师所在的庭院询问，更是没有让人打听丝毫有关杰斯大师这些天的所作所为，能够在这样的情况下，还能表现出这样的定力，这对于一个才仅有十九岁的皇子来说，还有什么苛求的呢？！

　　“皇子殿下……”

　　就在这时，一名护卫突然走到门外出声。

　　“什么事情？”提耶利亚皇子皱了皱眉头，出声道。

　　“杰斯大师在外面求见！”

　　“什么？”现在还端坐在椅子上的提耶利亚猛地便是跳了起来，他的语气中带着焦急，“快，快快有请。”

　　说话间，提耶利亚皇子迅速的打开了房门，冲了出去。

　　“杰斯大师，你可到了！”远远的，提耶利亚皇子便是看到了庭院门口的杰森，当即口中出声，快步迎了上去，而巴连达因大师则是紧跟其后。

　　“呵呵，让提耶利亚皇子殿下久等了。”杰森笑着出声。

　　“快，快，杰斯大师你跟我来，昨天阿鲁迪巴族长给了我一盒上好的龙源茶，大师来品尝品尝。”提耶利亚皇子无比热情的拉着杰森，向着自己的房间走去。

　　一旁的护卫们目瞪口呆的望着这一幕，对于杰森，他们这些护卫们自然也是有所耳闻，不过作为宫廷护卫的他们，对于莫里家族这样的帝国小家族，并不是十分看得起，如今看到提耶利亚皇子的态度后，顿时对杰森的地位高看了不少。

　　“提耶利亚皇子殿下，幸不辱使命，这是我配制的血脉觉醒药剂，殿下服用后，便能突破现在的血脉临界点，成为一名血脉灵师。”

　　杰森也是知道提耶利亚如此热情的原因，进入房间后，没有丝毫的寒暄，便是将自己身上的血脉觉醒药剂给拿了出来，交到了提耶利亚皇子的手中。

　　因为来之前，杰森已经将盛放血脉觉醒药剂的紫水晶药剂瓶换成了普通的药剂瓶，这血脉觉醒药剂一拿出来，空气中便是散发着一股淡淡的灵力波动。

　　提耶利亚皇子无比小心的捧着那血脉觉醒药剂，脸上流露出无比激动的神情，那表情，就好像捧着自己的心肝一样，充满迷离，小心翼翼，不敢有丝毫的大意。

　　深红色的灵药剂，在亮堂的白天，散发出道道迷蒙的红色的光晕，给人一种绚烂之感，在那溶液之中，更是有着点点银白色的星光，正是那八阶星焰虎兽灵核中所拥有的那些银白星点。

　　“血脉觉醒药剂么？”提耶利亚皇子小心的打开瓶塞，一股浓郁的药香从药剂瓶中升腾而起，凝而不散，弥漫空中，久久不绝。

　　“提耶利亚皇子殿下，这血脉觉醒药剂还请让在下鉴定一下。”看到提耶利亚皇子直接便是想服用那灵药剂，一旁的巴连达因大师连忙出声。

　　虽然明知道这血脉觉醒药剂应该不会有什么问题，但是作为提耶利亚皇子的跟随者，巴连达因大师不能让提耶利亚皇子有任何的意外。

　　提耶利亚皇子很显然也是知道这一点，当即将血脉觉醒药剂递给了巴连达因，同时对一旁的杰森露出了一丝歉意的微笑。

　　杰森笑了笑，表示不介意。

　　巴连达因大师所检查的，并不是这血脉觉醒药剂的功效，只是查看一下这灵药剂是不是有什么不对劲的地方，以他七阶中级灵药皇师，很快的便是检查出这血脉觉醒药剂中没有任何不妥。

　　“杰斯大师，这血脉觉醒药剂服用的时候有什么需要注意的么？”提耶利亚皇子紧张的出声，他可不想因为自己的不小心，而让自己最后无法成功。

　　看到提耶利亚那小心的样子，杰森摇了摇头道：“提耶利亚皇子殿下，这血脉觉醒药剂只要服用便是可以了。”

　　提耶利亚点点头，脸上露出了一丝毅然，而后一口猛地将血脉觉醒药剂给灌了下去。

　　一股灼热的药流顿时沿着他的咽喉，进入到了他的胃中。

　　提耶利亚皇子望向杰森，还没等他开口出声……

　　“啊！”

　　一股滚烫到难以忍受的疼痛从他的腹中传递而出，剧烈的疼痛，顿时让提耶利亚皇子整个人痉挛、颤抖了起来。

　　疼痛，剧烈地疼痛！

　　提耶利亚皇子只感到自己浑身的血液都是沸腾起来了，像是有无数把烧红的刀子在他的身体内不断的刺穿着，那种疼痛，让他几欲疯狂，同时，他的双眼也是瞬间变得赤红无比。

　　“砰！”

　　提耶利亚皇子痛苦的倒在地上，表情扭曲，不断痛苦的翻滚着，口中发出低沉的吼叫声。

　　一旁的巴连达因大师看到这个情况也是脸色一变，不过他并没有大惊失色，因为他能感受到，提耶利亚皇子虽然疼痛到无法忍受，但是他的生命活力却反而在不断的攀升着。

　　“皇子殿下，发生什么事情了？巴连达因大师？”

　　提耶利亚皇子的痛吼声，也是惊动了外面的护卫。

　　“所有人都给我退开，不得靠近，否则，杀无赦！”巴连达因口中低沉出声。

　　“是！”门外的护卫们应和出声，而后便是远远的退了开来，而这时，提耶利亚皇子的痛吼声也是停了下来。

　　一道道复杂的花纹从提耶利亚皇子的身上浮现而起，强大的火系灵力弥漫开来，提耶利亚皇子站立了起来，火焰在他的身上燃烧着，却伤害不到他分毫。

　　他感受到体内有一团无比强大的火焰在燃烧，同时有着一股不受控制的强大力量，让他浑身都是无比胀痛，难受无比。

　　作为血脉家族的成员，提耶利亚自然曾经看过自己家族的家族秘典，他立马盘膝坐下，脑海中自动浮现《虎灵秘典》中关于血脉灵师引动体内血脉地秘法，催动起体内那股灼热的力量来。

　　随着秘法的进行，提耶利亚体内的血液顿时沸腾起来了，他体内的那团不受控制的强大力量不断的被炼化，最后慢慢的融入到了他的经脉中，成为了他自身的力量。

　　盘膝在那提耶利亚皇子身上的力量不断的攀升着，原先连灵力一级都是没有达到的他，在皇级药剂血脉觉醒药剂的力量之下，身上的气势不断的提高，竟是一下子达到了四阶天灵师的境界，才是终于停止了下来。

　　“吼！”

　　提耶利亚猛地站起，一拳击出，空气中顿时传出了一道虎吼之声，气芒隐现，强大的威压从天而降，将空气击出了道道涟漪。

　　“我……我成功了……我成为了虎血灵师，这……”

　　提耶利亚激动的感受这自己体内所传递而出的强大灵力，口中喃喃出声，激动的不能自已。

　　一旁的杰森看到提耶利亚先前的攻击后，心中也是忍不住暗暗吃惊，如今提耶利亚皇子身体上流露出的灵师等级大约只是四阶的天灵师级别，但是他先前的那一击，却是有着五阶宗灵师的实力，这厄德家族的虎血灵师，果然不亏为大陆的三大血脉家族之一。

　　“杰斯大师，我……”

　　提耶利亚皇子迅速的将目光落在了杰森的身上，眼神中流露出来的，是无比的感激。

　　成为了三千年来家族唯一的虎血灵师，提耶利亚已经能够想象出，自己的将来会是多么的美好了，而这一切，都是面前的杰斯大师给自己带来的。

　　对于杰森，提耶利亚心中的感激之情根本难以言表。

　　因为他知道，杰森所带给他的，并不只是简简单单的实力，而是一个光明的未来！


正文 第453章 父子重逢

　　“提耶利亚皇子殿下不必客气，这血脉觉醒药剂也不是什么了不起的灵药剂，凑巧我正好会而已！”杰森笑了笑，没有多说什么。

　　杰森知道，有些事情根本不用多说，它自然存在，而且治疗提耶利亚皇子也只是因为提耶利亚的命运和前世的自己有些类似而已，并不是他想从对方那获得什么好处。

　　相对提耶利亚皇子遇到他的幸运来说，前世的杰森，完全是凭借着一颗永不放弃的心，才一步步走到最后的辉煌，而且前世杰森的身体似乎天生无法拥有灵力，就算是他成为了九阶灵药圣师之后，也是没能改变自己不能成为灵师的体质。

　　这对于他来说，不得不说是一种悲哀，就好像一个妙手回春的医生一样，凭借自己的技术医治好了无数身患重症的病人，却无法拯救自己的生命，那是一种无比的遗憾！

　　“不……杰斯大师……这对于你来说，或许只是动动手的事情，但对于我来说，却是永生铭刻的恩惠……”

　　看到杰森那淡淡的表情后，提耶利亚皇子却是一把握住了杰森的双手，他激动的望着杰森，那种表情，根本无法形容。

　　也不能怪他如此激动，实在是杰森血脉觉醒药剂所带给他的，太过于重要了，杰斯几乎是改变了他今后的命运啊。

　　感受着体内那澎湃的四阶灵力，提耶利亚皇子虽然这些年来一直没有放弃修炼的可能，但从来没有想过，自己真的有成为的灵师的那一天。

　　当任何人从出生之后便一直梦寐以求的东西，终于出现在自己面前的时候，那种激动，那种兴奋之情，将永生难忘。

　　一旁，巴连达因大师的脸上也是充满了笑容，作为提耶利亚皇子的追随者，自然希望自己追随的皇子越强越好。

　　以前的巴连达因，只是因为提耶利亚皇子的为人处世和聪慧而选择了他，但是如今，面对成为了帝国皇族厄德家族三千年来唯一一个血脉灵师的提耶利亚皇子，巴连达因大师知道，虽然如今的提耶利亚皇子殿下实力还不强，只是四阶天灵师，但是却已经成为了彼得陛下诸多皇子中，最有希望继承帝国皇位的皇子。

　　没有之一！

　　“提耶利亚皇子，既然你已经成功成为了虎血灵师，那么在下就告辞了。”杰森对着提耶利亚皇子出声道。

　　“不，不……杰斯大师，您可不能走，今天本皇子要设宴感谢大师帮助。”提耶利亚皇子急忙挽留道。

　　“不了！”杰森笑着摇了摇头：“提耶利亚皇子殿下，在下在菲尔家族已经叨唠了许久，凯斯特族长他们也是都陪在下一直待在赤炎城，也是时候回去了，至于提耶利亚皇子殿下的好意，在下就心领了。”

　　提耶利亚皇子挽留了许久，看到杰森执意要走，没有办法的他只得叹了一口气道：“既然大师您执意要走，那么我也就不多加挽留了，过两天我也要回帝都了，以后大师您有什么事情需要我帮忙的，尽管来帝都，我提耶利亚以皇子的名义发誓，只要能办到的，绝不有丝毫推辞。”

　　“至于莫里家族，只要有我提耶利亚一天在，天虹城的莫里家族就一直会兴旺下去。”

　　提耶利亚皇子信誓旦旦出声！

　　望着提耶利亚皇子那坚定和诚恳的眼神，杰森心中暗暗点头，他所要的，也就是这个而已。

　　提耶利亚皇子和巴连达因大师两人，一直将杰森送到了庭院门口，这才被杰森劝了回去。

　　回到房间中，感受着充满力量的身躯，提耶利亚皇子脸上兀自还带着难以置信的光芒。

　　“恭喜皇子殿下了。”巴连达因在一旁笑着出声。

　　“哈哈！”提耶利亚皇子大笑出声。

　　“对了，巴连达因，我成为血脉灵师的这件事，千万不要让任何人知道。”提耶利亚脸上带着严肃。

　　巴连达因大师点点头，提耶利亚皇子现在的实力还并不强，这样的事情若是被帝国其他皇子知道，难免会给提耶利亚皇子带来一些危险。

　　“至于杰斯大师那里，我们也要替其严格保密，像他这样的大师被传出去，若是没有强大的武力守护的话，恐怕会有一些麻烦。”在提耶利亚皇子心中，能够将自己这帝国灵药师院的所有灵药大师们都无法治疗的身体都给治愈的杰森，在灵药学的造诣上，不知有多么的强大。

　　巴连达因大师也是了然，不过他的心中同样也是疑惑，以杰森这样的年龄又是怎么看出连自己这个七阶中级皇灵师都无法查看出的提耶利亚皇子体内的问题的。

　　而且在先前的检查中，那杰森递过来的血脉觉醒药剂根据散逸而出的能量来看，似乎只是五阶的灵药剂，但是功效，却是恐怖的吓人。

　　巴连达因大师根本不知道，杰森为了骗过他这个灵药大师，刻意在这血脉觉醒药剂中加入了几种额外的材料，为的就是让巴连达因大师无法分辨出这血脉觉醒药剂的真正等阶，否则若是让巴连达因知道杰森如此年纪便是能配制出七阶的皇级药剂的话，难免惹出许多不必要的麻烦。

　　一名二十多岁的七阶皇灵师，在斯特恩大陆，可以被称之为灵师中的天才，但是一名二十多岁的七阶灵药皇师，那就不是天才，而是妖孽了！

　　终于解决了提耶利亚皇子的事情，杰森在和阿鲁迪巴族长说了一下后，莫里家族的众人便是离开了赤尔行省的省城赤炎城，向着天虹城的方向走去。

　　“等将洛库恩他们送回到了天虹城，我便是告辞离开吧。”杰森骑着马，走在人群中间，心中暗自做着打算。

　　因为提耶利亚皇子殿下的事情又是在赤尔行省耽误了半个多月的杰森，心中回归西北诸国的念头，更是强烈了。

　　而凯斯特等人也是在构画着回到天虹城所做的事情，此次赤炎城之行，给他们莫里家族带来的好处，大的让他难以想象，需要他好好严密的安排。

　　就在杰森等人心中各自想着事情的时候，突兀地——

　　“呼……”

　　一道劲风吹过，宽阔的官道中间突然出现了一个身穿淡金色长袍的中年人，他静静的站在那里，目光平静的望着杰森等人前来的方向。

　　这中年人仅仅是站在那里，就给人一种他是整片天地中心的感觉，像是有着无穷魅力一般，让人情不自禁的从灵魂深处产生一丝敬畏。

　　“阁下是什么人？”走在队伍前面的凯斯特等人都是一惊，口中低沉出声。

　　那中年人抬起头，目光平静的望向了人群中的杰森，而后——

　　“嗤！”

　　他的右掌直直劈出，一道淡金色的灵芒像是鬼魅一般，瞬间划破空气，带着一阵刺耳的呜鸣声，霎时来到了杰森的面前。

　　“师父！”

　　“杰斯大师！”

　　洛库恩、凯斯特族长等人心中都是大惊，口中惊呼出声。

　　那灵芒吞吐着刺目的金光，虽然细微，却幅散出道道恐怖的威压，让凯斯特等人几乎喘不过气来。

　　“锵！”

　　电光火石间，杰森整个人猛地从马背上跃起，背后的黑色重剑骤然弹起，黑色的乌光在空气中一闪即逝，狠狠的撞击在了那金色灵芒之上。

　　“噗！”

　　泯灭，无声的泯灭，那金色灵芒在接触到杰森手中的黑色重剑后，就像是被针刺中的肥皂泡一般，瞬间破灭了开来，没有留下一丝的痕迹。

　　“锵锵锵……”

　　车队之中，顿时响起了阵阵的拔剑声，洛库恩、凯斯特、洛克等人，都是将腰间的长剑给拔了出来，虎视眈眈的对准了道路中间的那中年人。

　　尽管面前这中年人带给他们的，是无比强大的压力，但是在危险面前，凯斯特等人却是没有一个人有丝毫退却。

　　他们的眼神坚定无比，流露出为杰森而死的坚毅，面前这中年人如果想要对杰森不利，只有踏着他们的尸体过去。

　　“师父，你没事吧？”

　　洛库恩脸上带着担忧的望向了身后杰森的所在，只见车队中，杰森持剑站在那，双眸静静的望着前方，那眼神中流露出来的，不是愤怒，不是恐惧，而是一种，带着隐隐亲切的感觉。

　　“奇怪？师父的眼神……”就在洛库恩心中疑惑的时候。

　　“哈哈！”那道路中间的中年人突然发生大笑了起来，随着他的笑声，周围方圆数里内的金系灵元素全都沸腾了起来，恐怖的灵力威压压降下来，笼罩了一方天地。

　　“这才一年多没见，你小子竟已经成长到这种地步了，不错，不错！”金袍中年人脸上洋溢出发自内心的笑容。

　　“父亲，你也晋级八阶帝灵师了！”队伍中，杰森的脸上也是绽放出了灿烂的笑容，眼神中，隐隐的带着一丝激动。

　　“父亲？”杰森的这个称呼，顿时让场上的洛库恩等人全都愣住了。

　　“这……怎么回事？”面前这浑身上下都是散发着恐怖威压的中年人竟是杰斯大师的父亲么？


正文 第454章 这父子两个，都是妖孽！

　　听到杰森对对方的称呼后，在场的凯斯特等人全都愣住了。

　　“大家都将手中的武器收起来。”杰森口中吩咐出声，而后径直走向了道路中间的雷诺。

　　而雷诺，也是神情激动的走了过来。

　　“砰！”“砰！”

　　两人各自一拳重重击在了对方的胸膛之上，而后紧紧的拥抱在了一起。

　　一年多，近两年的时间没见，让他们双方都是牵挂着对方，这是一种血溶于水的亲情，随着时间、空间的阻隔，不断加深，弥足珍贵。

　　他们的眼神中都是带着激动，隐隐有泪光闪现。

　　“你这臭小子，一走就是近两年，一点消息都没有，我还以为你早就回去了，没想到一直待在了这赤尔行省。”雷诺口中‘责备’出声。

　　“嘿嘿！”杰森笑着挠了挠头，也就只有在雷诺面前，年仅二十的他才会像个孩子。

　　“对了父亲，你怎么出来了？”杰森好奇出声。

　　“想家了！”雷诺沉默半晌，缓缓出声，“差不多都要有三年没回去了，想回去看看！”

　　他和杰森离开奥兰多王国已经接近三年了，三年，对于绝大多数人来说，都不是一个短暂的日子，当年杰森带着他前往混乱之领治疗手臂的时候，雷诺根本没有想到自己会在这里呆这么长时间。

　　但是这三年，也给雷诺带来了许多东西，当初的他，只是一名七阶低级的皇灵师，断了臂的他，意志消沉，杀气腾腾，但是如今，获得了弑神纳迪姆传承的他，却是成为了一名八阶低级的帝灵师，实力超群。

　　“想家了么？”杰森的脑海中也是回想起了自己在奥兰多王国的点点滴滴，然而首先映现在他脑海中的，却是他的侍女克蕾雅。

　　“也不知道这小妮子怎么样了！”杰森的嘴角不由浮现出一丝淡淡的笑容。

　　突然，杰森像是想到了什么的对着雷诺道：“父亲，你是怎么知道我在这里的？”

　　他的脸上充满了疑惑。

　　“怎么知道你在这里的？哈哈！”雷诺大笑道：“你杰斯大师的鼎鼎大名，如今在这赛伦帝国的赤尔行省，有谁不知啊！”

　　那天，雷诺在酒馆中无意中听到了杰森的消息后，当即前往了天虹城打探起了那所谓的杰斯大师的消息，在询问了几名天虹城民众，听到他们对那杰斯大师相貌的描述后，雷诺终于肯定了那所谓的杰斯大师就是杰森。

　　于是雷诺没有停顿，在得知杰森正在赤尔行省省城赤炎城的消息后，连夜赶到了赤炎城，只不过那时候的杰森正在菲尔家族的府邸中。

　　在感受到菲尔家族府邸中有着几股不弱于自己的强大气息后，不想暴露自己的雷诺并没有贸然前往，而是静静的潜伏在那，关注着杰森的一举一动，暗中保护着他。

　　今天杰森离开赤炎城，准备回到天虹城的时候，雷诺才是出现在了杰森的面前。

　　“这几位想必应该就是莫里家族的人吧。”雷诺走到了凯斯特等人的面前，脸上带着笑：“犬子杰斯，这些天就全靠大家的照顾了！”

　　既然杰森用了杰斯这个名字，雷诺也就替他圆谎了。

　　此刻的雷诺，已经晋级了八阶的帝灵师，虽然那八阶的强大灵力早已收敛在了体内，但是举手投足之间，还是散发出一种强大的威势，给人一种莫名的压力。

　　再加上雷诺在混乱之领的时候，也是一言九鼎，掌管了整个混乱之领的他，言行举止之间，更是有着一种上位者才有的强大气势，让人不敢逼视。

　　“这位大人，不敢当，不敢当……”听到雷诺这样一说，凯斯特等人顿时吓了一跳，慌忙连连摆手：“这位大人，我们莫里家族才是全靠了杰斯大师的照顾，若是没有杰斯大师的话，我们莫里家族早就不知覆灭了几次了。”

　　“哈哈，好了，大家都是自己人，就不用这么客气了。”一旁，杰森走上前笑着出声，介绍道：“诸位，这位是我的父亲雷诺。”

　　“凯斯特（洛克、洛库恩），见过雷诺大人！”凯斯特等人急忙躬身行礼，口中恭敬出声。

　　“父亲，这位是莫里家族的凯斯特族长，这位是洛克大师……”杰森也是向雷诺介绍起凯斯特等人来，“至于这位，是我在赤尔行省收的第二个弟子，叫洛库恩。”

　　“晚辈洛库恩，拜见前辈！”洛库恩急忙在雷诺面前跪了下来，口中恭敬出声。

　　雷诺的强大灵识在洛库恩的身上微微掠过，随后满意的点头：“你新收的弟子，实力果然不错，如此年纪便是达到了六阶低级尊灵师的境界。”

　　说话间，雷诺左手上的一枚古朴戒指上光芒一闪，一瓶灵药剂顿时出现在了雷诺的左手上。

　　雷诺的这个空间戒指，实际上是当初混乱之领三大家族之一佩雷家族大长老戴姆勒所有的，不过戴姆勒死后，这空间戒指自然就归了雷诺。

　　“空间戒指？！”看到雷诺的这个动作，凯斯特等人心中都是一惊，不过很快的，他们便是将注意力从空间戒指集中到了雷诺手中的那灵药剂上。

　　这是一瓶宝蓝色的灵药剂，在阳光的照耀下，散发出道道蓝色的霞光，在众人周身处形成了道道蓝色的幻影，神秘绚烂。

　　“既然你是杰斯的弟子，初次见面，我也没有什么好东西给你，这一瓶是六阶上品的灵尊药剂，服用后，可以提升任何一名六阶高级尊灵师以下的灵师的修为，就送给你当见面礼吧……”雷诺出声道。

　　“可以提升任何一名六阶高级尊灵师以下的灵师的修为？”听到雷诺所说的功效之后，在场的凯斯特等人在惊讶的同时，也是疑惑这雷诺口中所谓的提升修为，究竟是提升多少。

　　不过既然能对六阶的尊灵师都有效果，想来应该是能够提升一个灵师几个月的修炼吧！凯斯特等人心中如是想到。

　　这灵尊药剂，事实上还是杰森当初配制的十瓶灵尊药剂之一，当初杰森配制的十瓶灵尊药剂，五瓶分给了阿基米德等人，还有五瓶则是交给了父亲雷诺，让他根据混乱之领诸位的表现而视情况奖励。

　　在杰森离开的一年多里，雷诺将其中的三瓶分给了玛利亚等人，还剩下两瓶一直没用，如今见到洛库恩，便是慷慨的拿了出来。

　　“谢前辈，谢前辈！”洛库恩先是看了眼一旁的杰森，在看到他点头之后，脸上才满是激动的出声，接过了雷诺手中的灵尊药剂。

　　“不用谢我，要谢就谢你师父吧！”雷诺大笑出声道。

　　洛库恩脸上带着一丝茫然的望向了一旁的杰森。

　　“要谢就谢师父什么意思？难道这灵尊药剂是师父配制的么？”

　　面对洛库恩那疑惑的目光，杰森却只是笑了笑，没有解释。

　　“想喝就现在喝了吧！”感受到洛库恩眼神中那期盼的目光，杰森笑着出声。

　　“是！”洛库恩脸上带着一丝喜意，将灵尊药剂的瓶塞给打了开来，而后猛地灌了下去。

　　一股浓郁的药香顿时在这官道之上弥漫了开来，同时，在这种药香中，却是突然流露出一股莫名强悍的精神意志。

　　“这是？这灵药剂中怎么感觉蕴含了一股强大的精神？”凯斯特等人都是瞬间将目光凝聚在了洛库恩身上，而洛克大师的心中，更是冒出了一丝疑惑，作为一名五阶高级灵药宗师，他还从没有听说过，什么灵药剂中还会蕴含精神意志的。

　　“轰隆隆！”

　　一道无比强大的意志和力量猛地从道路中间的洛库恩身上冒出，一股巨大到难以形容的力量突然降临在整个道路上空，形成了一股巨大的灵力风暴。

　　坚韧！

　　不屈！

　　永不放弃！

　　三道蕴含了强悍精神意志的精气狼烟猛地从洛库恩的头顶升腾而起，轰隆隆直冲向天际，就如同三道擎天云柱一般，声势之大，简直骇人听闻。

　　同时洛库恩身上的能量波动，也是不断的飙升着。

　　六阶中级……

　　六阶高级！

　　这股灵力风暴来的快，去的也快，片刻的功夫，整个道路便是恢复了平静，然而先前的那宏大的一幕，却是深深的印刻在了所有人的脑海中。

　　“我竟然，我竟然晋级六阶高级尊灵师了，我这，不是在做梦吧？”

　　在凯斯特和洛克两人呆滞的目光中，洛库恩缓缓站起身子，他的脸上带着惊愕，口中喃喃出声……

　　而一旁的凯斯特、洛克两人在听到洛库恩的这句话后，更是完全石化在了当场。

　　一年半前，洛库恩才是一名四阶低级的天灵师，然而就是这一年半的时间，洛库恩先是中级修炼到了五阶低级的宗灵师，然后在木灵池的帮助下，晋级到了六阶低级的尊灵师，现在，更是在这什么灵尊药剂的帮助下，一下子晋级到了六阶高级尊灵师的境界，成为了整个莫里家族灵力等阶最高的人。

　　这样冲击，对于凯斯特等人来说，实在是太过于震撼了，他们完全不敢相信自己面前所发生的这一切。

　　这样的晋级速度，在凯斯特等人的印象中，虽然不敢说是后无来者，但绝对是前无古人了。

　　最后，他们都是将目光落在了杰森和雷诺两人的身上，而后得出了一个结论。

　　这父子两个，全都是妖孽！


正文 第455章 莱森特和雷奥的祈祷

　　双方在简单的寒暄了一阵之后，雷诺也是加入了杰森的队伍，一行人当即向着天虹城的方向驶去。

　　经过数天的行程，杰森一行人终于回到了天虹城，仅是休整了一晚，杰森便是召集了凯斯特等人，宣布了自己即将离开的消息。

　　听到这个消息之后，凯斯特等人心中虽然吃惊，但还是有了那么一丝准备。

　　别人不清楚，都是将杰森当成了莫里家族的成员，凯斯特他们却是知道的十分清楚，杰森当初只是无意中昏迷在路旁，被洛库恩和炎烈所救，才来到自己的家族的。

　　在这之后，便是发生了家族大比，灵池秘境，和纳顿家族的袭击等一系列事情。

　　而杰森也是因为收了洛库恩这么一个弟子，才是给了自己家族这么多的帮助。

　　凯斯特心中早有准备，杰森不可能永远留在这里，早晚有一天会离开，但是当事情真的发生在他们面前时，凯斯特等人心中还是充满了不舍。

　　“师父，我想跟你一起走！”一旁，洛库恩两眼通红，哽咽出声。

　　“跟我走？”杰森望了眼洛库恩，而后摇了摇头道，“等你成为一名七阶皇灵师的时候，我会带你走，但是现在，不行！”

　　“师父，我现在都是六阶高级尊灵师了，七阶的皇灵师，很快的功夫就是能达到了。”洛库恩焦急出声道。

　　“很快就能达到？哈哈！”听到洛库恩的话，杰森忍不住哈哈大笑起来：“洛库恩，这七阶的皇灵师可不是大白菜，随随便便都是能晋级，虽然你现在是六阶高级的尊灵师，但若是想晋级七阶低级皇灵师，不下一番苦功是不可能的。”

　　在斯特恩大陆，七阶的皇灵师，已经可以算是一名强者了，虽然不能说是横行大陆，但只要小心点，基本哪里都能去得了了，它的晋级难度，也不像五阶晋级六阶一样，随随便便就是能晋级成功。

　　从六阶尊灵师晋级到七阶皇灵师，需要的不仅仅是刻苦的修炼，还需要无与伦比的天赋和强大的机缘，有多少灵师，一辈子都是卡在这个关卡上，难以寸进。

　　就好比西北诸国和混乱之领，六阶高级的尊灵师虽然不能说是遍地都是，但也并不稀少，光光一个奥兰多王国，就至少有数十个六阶高级的尊灵师，但是七阶的皇灵师，却是只有帝林、暗影和罗斯特三人而已，其他王国的情况也是一样。

　　以洛库恩木灵之体的天赋，杰森相信他绝对可以晋级七阶的皇灵师，而且如果杰森真想帮忙的话，拥有破皇药剂等灵药剂的杰森可以在半年内让洛库恩成为一名七阶的皇灵师。

　　但杰森却是不愿！

　　洛库恩的晋级过程和普通的灵师相比，实在是太过于简单了，三年不到的时间，便是从四阶低级天灵师一路晋级到六阶高级尊灵师。

　　论速度，重生后四年时间，从灵力五级一路攀升到六阶低级尊灵师的杰森晋级速度比洛库恩慢不了多少，但是杰森的晋级，依靠的是灵神诀强大的功法，没日没夜的修炼，艰苦的战斗，配制灵药剂的感悟等等一路过关斩将走上来的。

　　无论是从三阶晋级四阶，还是从四阶晋级五阶，杰森都是花费了许多的功夫，而并不是像洛库恩的一蹴而就。

　　对于洛库恩来说，现在他，需要的并不是快速的晋级，而是在战斗，在修炼中磨合自己，通过不断的修炼，战斗，感悟，最后一举成为七阶的皇灵师。

　　否则，就算是洛库恩晋级了七阶的皇灵师，没有多少战斗经验的他，别说是木灵之体的同阶无敌了，就算是同等阶的灵师，他都未必能战胜。

　　“诸位放心吧，我又不是一去不回，我以后还会回来的，洛库恩，到时候我可是要检查你实力的，若是让我不满意，看我到时候怎么收拾你，再说了，现在跟我走，你舍得菲露特么？”

　　说到这里，杰森顿时忍不住哈哈大笑起来。

　　“师父，男子汉应该志在四方，我有什么舍不得！”洛库恩梗着脖子道。

　　“什么呀！”突然间像是想到了什么的洛库恩，急忙出声道：“我和人家根本没有什么关系，什么舍得不舍得的，师父你诓我。”

　　“是么？”杰森似笑非笑的说了一句。

　　洛库恩的脸通红，埋头在一旁，不再做声了。

　　就这样，在和凯斯特族长等人告别了一下之后，杰森施展闪雷之翼，和父亲雷诺两人飞掠上天空，而后向着西北诸国的方向疾速掠去。

　　有阿鲁迪巴族长和提耶利亚皇子的照看，杰森对于自己弟子洛库恩的安全，也是相当的放心的。

　　一直等到飞出去老远，地面上的人都小的几乎看不见的时候，杰森还是能够感受到，洛库恩他们还在庭院中一直望着自己消失的所在，久久不肯离去……

　　在杰森和雷诺正向赶往奥兰多王国的时候，在奥兰多王国的王宫大殿中，莱斯特陛下正坐在王椅之上，诸位大臣分立两侧。

　　而在大殿的中间，站立着两个身穿灵师长袍的中年人，冷冷的望着王椅上的莱森特。

　　“莱森特，我问你，这托德家族的雷诺和杰森究竟去了哪里，这都快一年过去了，为什么他们两个还是没有回到王城。”

　　其中一名中年人怒喝出声，冷冷的望着莱森特，面对这个奥兰多王国的统治者，脸上没有丝毫的畏惧之意。

　　然而诡异的是，整个大殿上的所有大臣在听到对方的怒喝声后，并没有多少愤怒的神情，反而露出了一丝畏惧和无奈之色。

　　“两位……”莱斯特的脸上带着一丝苦笑出声：“我已经和你们说过多少遍了，杰森大师和雷诺父子两人去了哪里，我真的毫不知情，你问我，我也没有半点办法。”

　　“好，你不清楚，那么你呢？”那两名中年人又是将目光落在了大殿旁的托德家族族长，王国军务大臣雷奥的脸上。

　　“那雷诺是你的弟弟，杰森更是你的侄子，你不会也不知道他们两个去了哪里吧？”那两名中年人脸上带着冷笑。

　　“我那弟弟和侄儿走的时候又没有通知我，我又怎么会知道他们去了哪里，两位若是想从我们的身上知道我那侄儿他们究竟去了哪里，我看就别白费力气了。”雷奥淡漠出声。

　　“奥兰多王国的诸位……”就在这时，两人中一直没有说话的另一名棕发中年出声了，“我们德克雷家族来自大陆东方的神风帝国，与西北诸国和托德家族没有任何恩怨，我们此行的目的，只是听说当年击杀了我们德克雷家族黑格族长的凶手韦恩出现在了这里，所以想要打听一下消息。”

　　棕发中年人深邃的目光望着众人：“我们并没有恶意，也听说那韦恩早就离开了奥兰多王国，所以只想向那与韦恩关系不错的雷诺和杰森打听一下而已，可是我们在这里一年时间，那雷诺和杰森却是没有任何踪影，而诸位又不肯说出他们的下落，这未免也太不近人情吧？！”

　　说到这里，那棕发中年人的声音陡然加重，一股强大的灵力威压在这大殿之中流转，压的每一个人都几乎喘不过起来，他的眼神冰冷，在每一个人身上冷冷转过，让人感觉如坠冰窖，心生寒意。

　　莱斯特身后，帝林猛地跨前一步，冷冷的注视着大殿中的两人。

　　“两位，并不是我们不愿告知，实在是我们的确都不知道，那也没有办法。”莱森特无奈出声道。

　　“好，很好！”那棕发中年人冷笑两声：“没关系，我们两个有的是时间，我们会慢慢等到那雷诺和杰森回来的。”

　　说完这句话，两人猛地升空，飞掠出了大殿，消失在了王宫之中。

　　片刻后，在王城科尔顿的一座府邸中，两人缓缓落下。

　　“继续派人监视，我就不信，那雷诺和杰森还永远不回来了，哼，等到那个时侯，非要他们两个好看不可，至于那韦恩，只要我们得到了他们的消息，就立马禀告那位前辈，让他替黑格族长报仇。”

　　棕发中年人冷冷出声。

　　“大哥，那莱斯特和托德家族也实在是太不识抬举了，要不要我们擒住他们，到时候，那雷诺和杰森得到消息，一定会出现的。”另一个中年人冷哼道。

　　“不行！”棕发中年人出声道：“如今这奥兰多王国吸引了大陆众多势力的目光，绝对不能让家族的名誉像那道斯家族一样，在这里受到玷污！”

　　而在两名中年人商量的时候，王宫中，莱森特脸上此刻却是露出了一丝愤怒。

　　“太放肆了，太放肆了。”莱森特气愤出声。

　　而底下的众多大臣则是面面相觑，没有说话。

　　不是他们畏惧对方什么德克雷家族，那神风帝国和西北诸国相隔了一个开罗帝国，地理位置极远，对方也不能随意来西北诸国随意破坏，莱森特根本不用鸟对方。

　　只不过先前那两人，都是德克雷家族的高手，第一个中年人叫胡佛，是一名七阶中级的皇灵师，而另外那名棕发中年人则叫罗斯福，更是一名七阶高级皇灵师。

　　七阶高级的皇灵师，在西北诸国可以说是最强的实力了。

　　如今在奥兰多王国，只有罗斯特和帝林两名七阶中级皇灵师，以及暗影这名七阶低级的皇灵师，论最强战力，根本不是对方的对手，才是会让对方如此嚣张。

　　“杰森大师，雷诺，你们两个可千万不能回来啊，一旦回来，可就凶多吉少了啊！”大殿中，莱森特和雷奥心中都是暗暗祈祷。


正文 第456章 雷诺的愤怒

　　在神风帝国的德克雷家族公然找寻杰森和雷诺踪影的时候，在王城的各个角落，也有大陆其他地方的势力一直守候在那。

　　在王城的某个府邸之中，一个有着一头金色长发的中年人正在听取着属下送来的情报。

　　“帕森斯大人，目前还没有那杰森和雷诺的消息，根据我们的调查，那托德家族的雷奥族长等人最近半年来，也没有什么值得注意的特别举动，而且根据我们分布到王国各个地方的探子回报，也没有那杰森和雷诺的消息。”

　　一名身穿灰色长袍的侍从单膝跪地，恭敬出声。

　　“没有消息么？”金发中年人眼神冷漠，微微点了点头：“继续给我查探，一有消息，立即汇报。”

　　“是！”那侍从恭敬出声，而后退了出去。

　　“真是奇怪，那杰森和雷诺究竟跑到哪里去了呢？难道他们以为躲起来就能避开我道斯家族了么？哼，那雷奥也真够可以的，竟然可以两年时间一次都不和他们联系。”

　　金发中年人眼神犀利，口中喃喃出声：“虽然我道斯家族和对方有着十年之约，不过家族可是下了命令，只要那杰森一旦晋级七阶灵药皇师，便是要不惜手段杀死对方，至于那雷诺，反而倒是可以不管。”

　　金发中年人摇了摇头：“没想到那杰森在灵药学上的造诣如此之强，当初的灵药大师大会，在这西北诸国卷起了这么巨大的风暴，号称西北诸国第一天才灵药师，这样的人物，的确不得不防啊，若是让他这十年间晋级了七阶的灵药皇师，再和大陆上的一些势力交好，十年后，家族再想对付对方，可就难了。”

　　对于家族中的决定，帕森斯还是很明白的。

　　两年前，奥古斯都和三长老萨利前来奥兰多王国击杀雷诺失败，将事情和家族一说，顿时引起了家族的重视。

　　冰帝韦恩，当年身为八阶巅峰的帝灵师，在开罗帝国的名声极大，就算是道斯家族这样的帝国四大世家之一，也是不敢轻易与对方交战。

　　好在经过探察，道斯家族得知那韦恩畏惧灵师塔的那位大人，逃离了西北诸国，才是让道斯家族的众人松了一口气，不过很快的，他们又是得到了另外一个震惊的消息。

　　杰森是西北诸国灵药师大会比赛的冠军，奥古斯都和萨利两人早就知道了，不过当时的他们，只是认为西北诸国是个小地方，最强的灵药师威斯王国的西尔顿大师，也不过是六阶低级的灵药尊师而已，根本不足挂齿。

　　然而道斯家族后来得到的情报，却是杰森在灵药师大会上展现出了惊人的实力，轻而易举的便是获得了大会的冠军，远远领先那第二名，二十五岁便是四阶低级灵药天师的斯里兰卡，在灵药学上的造诣，就是连西尔顿大师这些各个王国的首席灵药师，在大会上都是赞叹震动不已。

　　这个消息，顿时让道斯家族的所有长老们震动了。

　　论武力，只要那韦恩不出手，就算是整个西北诸国的所有高手都汇聚起来，道斯家族也是丝毫不惧，但是如果杰森在灵药学的造诣上，真的惊天动地，在这十年间如果突破到了七阶的灵药皇师，那就让他们不得不重视起来了。

　　灵药师在大陆上的地位无比崇高，七阶低级的灵药皇师，只要愿意的话，足以在大陆四大帝国中的任何一个帝国灵药师院担任大师一职，受到帝国的保护。

　　任何一名七阶的灵药皇师，只要许诺，都可以吸引到一批八阶的帝灵师为他办事，这是一股极为恐怖的力量。

　　当年西北诸国曾经走出过一名七阶高级灵药皇师——埃雷利大师，成为了大陆上数个大家族的座上宾，不少大家族都曾派遣八阶的帝灵师贴身保护他，风头一时无两。

　　因此，在经过秘密的商议后，虽然道斯家族的族长拉奥有反对，但道斯家族的诸位长老还是决定，派人驻守在奥兰多王国，只要那杰森一旦突破到七阶低级灵药皇师，就要不惜余力的提前杀死对方。

　　一名七阶低级的灵药皇师，在大陆上拥有强大的号召力，虽然可能无法对道斯家族造成毁灭性的打击，但也足以给道斯家族带来一场灾难，他们不希望，也不容许这样的事情发生。

　　至于当时才是七阶低级皇灵师的雷诺，则是被道斯家族给完全忽视了。

　　西北诸国在数千年的历史里，还没有出现过八阶的帝灵师，根本无法给道斯家族带来什么麻烦，而且就算是雷诺在这十年里晋级了八阶低级帝灵师，一名断臂的八阶低级帝灵师对于道斯家族这样的大家族来说，也根本不算什么……

　　……

　　清澈的天空飘着几朵白云，微风拂过山林，响起阵阵婆娑的沙沙之声，给人一种宁静安逸之感，无边的平原上，坐落着座座城池，焕发着蓬勃的生机。

　　这里是西北诸国最东方边境处，三万里横断山脉的尽头，远远望去，巍峨起伏的山脉、崇山峻岭直耸入天，怪石嶙峋，延绵不绝。

　　而就在这时，两个黑点突然在天际尽头出现，在视野中缓缓变清晰，在横断山脉的尽头处停了下来。

　　这是一个中年人和一个少年，中年人的脸上波澜不显，给人一种深邃的味道，在少年背后则是雷光闪动，表情宁静。

　　这两人正是从赛伦帝国赶回来的杰森和雷诺两人。

　　当年前往混乱之领的时候，两人花费了足足两个多月的时间，才是从西北诸国来到了混乱之领，但是这一次，在两人的高速飞行之下，仅是用了半个月的时间，便是回到了西北诸国的边境。

　　呼吸着空气中那熟悉的味道，雷诺的双眼中隐隐闪过了一丝激动的神色。

　　“终于到了，西北诸国，奥兰多王国，我回来了！”

　　雷诺的口中喃喃出声，而后和杰森对视了一眼。

　　“嗖！”“嗖！”

　　两道流光瞬间划破天际，向着奥兰多王国的所在闪电般的飞速而去。

　　雷诺和杰森两人在进入西北诸国后，没有丝毫停顿，一直向前飞驰，以杰森现在的实力，施展闪雷之翼的速度都已经和一名七阶高级皇灵师差不多了，数个时辰之后，两人已经进入了奥兰多王国的境内。

　　不过两人没有丝毫的停歇，紧接着向着奥兰多王国的王城科尔顿飞去。

　　随着王城科尔顿的渐渐逼近，雷诺的脸上隐隐的浮现出了一丝激动。

　　科尔顿王城中，有着他雷诺的家族，有着他雷诺的根。

　　“嗖！”“嗖！”

　　两道流光敛落在王城科尔顿的一个角落，望着周围熟悉的一切，杰森和雷诺两人的心中，都是不由露出了一丝亲切感。

　　“走！”两人对视一眼，脸上都是带着喜意的走向了托德家族的府邸所在。

　　托德家族府邸门口，两名护卫正神情严肃的站在那，如今的托德家族，在奥兰多王国的权势极大，已经成为了奥兰多王国的第一家族，作为护卫，自然也是水涨船高，神色冷然，给人一种傲气凌人之感。

　　“这……这是……”

　　就在这时，门口两名护卫中的一人，脸上突然露出了疑惑的神情，随后，满是震惊的出声：“这，这两人不是雷诺大人和杰森大师么。”

　　“雷诺大人和杰森大师？你小子眼花了吧，他们两个离开家族已经快两年了，根本就不在家族中。”

　　一旁的护卫脸上不以为意的出声，随后顺着那旁边伙伴的目光向着大街的一侧望去，整个人却是蓦地愣住了。

　　“快……快去通知雷奥族长，就说雷诺大人和杰森大师回来了！”他的口中对着旁边的那个护卫大喊出声，同时整个人快步迎了上去。

　　“雷诺大人，杰森大师，你们……你们回来了。”他的口中兴奋出声，眼神中带着激动的神色。

　　望着那熟悉的府邸，和护卫的热情，杰森和雷诺两人脸上也是露出了笑容，还记得当年他们第一次回来的时候，被家族的护卫拦在了外面，还出言不逊，但是今天，却是热烈的迎接。

　　“嗯？”就在这时，杰森和雷诺的眉头都是不由一皱，目光在府邸的周围环视了一周，以他们两个的感知，自然都是感受到了，府邸周围隐藏着几道目光，时不时的注视着家族府邸的所在。

　　“这是怎么回事？”杰森和雷诺的心中都是冒出了一丝疑惑。

　　就在此刻，府邸的大门突然打开了，雷奥等人从府邸中冲了出来，杰森和雷诺脸上带着笑容，还没出声，却是被雷奥一把拉住了肩膀。

　　“走！”雷奥口中低沉出声，将杰森和雷诺两人都是拉入了府邸之中。

　　“雷诺，杰森，你们两个怎么回来了？”一进府邸，雷奥便是将两人拉入了家族大厅之中，随即脸上带着懊恼的出声道。

　　“怎么？”看到雷奥脸上的表情，杰森和雷诺都是感到了一丝不对劲，同时，两人都是想到了之前府邸门口那隐蔽的几个人影。

　　一道愤怒的光芒从雷诺的眼底闪过，他低沉出声道：“怎么？大哥，难道咱们家族出什么事情了？”

　　说到这里，雷诺的双拳紧握，面色冰冷。

　　家族是雷诺的根，如果真的有什么屑小之辈敢对家族不利的话，雷诺不介意将对方从这个世界中直接抹去。


正文 第457章 他们若是敢来，必让他们有来无回

　　“出事情？不，没有啊！”雷奥愣了愣。

　　听到雷奥这么说，雷诺心中才是舒缓了一口气。

　　“雷诺，杰森，你们回来了？！”就在这时，大厅外面突然传来了一阵喧哗之声，随即，罗斯特带领着克劳德、卡兰，伊斯曼等人从门外走了进来。

　　他们的脸上都是带着笑容，神情激动。

　　当初克劳德和卡兰等人在雷诺和杰森回归家族的时候，克劳德等长老还处处阻止，但是在奥古斯都的那次事件之中，众人同为托德家族的成员，都是站到了同一条战线之上。

　　“三叔公，诸位！”雷诺笑着出声。

　　“雷诺，你……你的手臂真的治好了？”罗斯特一来到雷诺的面前，口中便是吃惊的出声。

　　而周围所有人来听到罗斯特所说的内容后，也全都带着惊异的目光望向了雷诺，原先雷诺断掉的右手，如今却是完好的长在了那里，给众人难言的震撼。

　　断臂重生，对于他们这些身处西北诸国这样地方的小家族来说，无异于天方夜谭，然而这一刻，却是活生生的出现在了他们面前。

　　罗斯特的这一个提醒，也是让一旁的雷奥注意到了，当初杰森和他说要带雷诺去混乱之领寻找什么云雾灵果，治疗雷诺断臂的时候，雷奥对于杰森也没有抱有什么希望，但是现在，他却是无比的兴奋，脸上绽放出了发自内心的笑容。

　　“对了大伯，克蕾雅呢？”杰森环顾大厅四周，发现人群中并没有克蕾雅的身影，忍不住出声道。

　　“克蕾雅？”雷奥愣了愣，随后才是恍然道：“你说的是你的那个侍女啊，她可能在你的庭院中修炼吧，只不过你回来的消息还没人通知她，所以想来她现在还不知道吧。”

　　“修炼？克蕾雅修炼？”杰森不由一愣，还没等他再度出声。

　　“杰森……杰森少爷……”一个弱弱的声音突然在大厅门外响起，杰森放眼望去，之间一个身穿红色长袍的金发女子，正站在大厅门口，激动的望着自己。

　　“克蕾雅！”杰森嘴角带着笑的淡然出声，他的眼神声音轻柔，表情柔和。

　　“杰森少爷！”克蕾雅的身形猛地一晃，像是一只红色的蝴蝶，瞬间便是跨过了两人之间的距离，来到了杰森的面前，而后一头猛地扑入了杰森的怀中。

　　“少爷是坏蛋，少爷是坏蛋呢，丢下克蕾雅一人，呜呜呜，克蕾雅好想少爷！”克蕾雅紧紧的抓着杰森，眼泪，肆无忌惮的从她的眼角滑落，瞬间便是成了一个泪人。

　　“呃！”杰森尴尬的张开双手，手足无措的站在那里，无论前世还是今生，他都从来没有遇到这么个情况，身上的肌肉都是僵硬了，站在那里一动不动。

　　不知道为什么，听到克蕾雅的哭声，他那一向平静的毫无波澜的心突然间波动了起来，像是一根弦被柔软的触碰，荡漾起道道涟漪。

　　“少爷，你是不是不要克蕾雅了？是不是克蕾雅哪里做错了？你和克蕾雅说，克蕾雅一定改，她一定改！”克蕾雅抬起头，眼泪汪汪的望着杰森，金色的发丝下，整个小脸涨得通红，眼眸中，带着委屈和慌乱。

　　“呃，要，少爷怎么会不要你呢，我还要你帮我洗衣服呢！”看着克蕾雅那伤心的表情，不知道该说什么的杰森想了想后出声道。

　　“嗯，那就好，我会帮少爷洗一辈子的衣服，少爷，你可不能不要我……”听到杰森的话后，克蕾雅的脸上顿时绽放出了笑容，乖乖的站在了杰森的身旁。

　　对于她来说，只要能够在少爷身边，替少爷洗衣服，就是她心中最幸福的事情了。

　　“对了，少爷，现在我也是一名灵师了，以后克蕾雅可以保护你了，雷奥叔叔可是说了，如今的克蕾雅已经是一名六阶的尊灵师了，在王国都算是顶尖的高手呢。”克蕾雅低声道。

　　“你……六阶的尊灵师？”杰森完全傻眼了，无论是父亲成为了八阶的帝灵师，还是自己弟子阿基米德、洛库恩的实力飞升，杰森都能接受，唯有在这短短的三年之中，克蕾雅从原先的一无所知，成为了六阶的尊灵师，让杰森不由大跌眼珠。

　　“嗯！”克蕾雅骄傲的抬起头，一股强悍的火系灵力波动从她的身上蔓延出来，强大的灵力，昭示了她六阶尊灵师的实力。

　　感受到克蕾雅身上所散发出的那股火系灵力，杰森体内深处不死火凤的火系本源之力，不由自主的便是收缩了一下，这让杰森不由愣住了。

　　自己虽然现在才仅是六阶低级的尊灵师，可是体内最深处的那火系灵力，可是当初吸收圣兽不死火凤灵心所残留下来的火系本源之力，当初就算是面对弑神纳迪姆的那黑色气流，都敢拼一拼，现在却是仅仅在克蕾雅那六阶的灵力气息之下，便是像见到猫的老鼠一般退缩了，这让杰森心中充满了好奇。

　　同时，杰森也是想到了自己当初吸收不死火凤灵心的时候，散发出的恐怖力量，就连韦恩那八阶的冰系灵力都无法阻拦，然而却是被克蕾雅身上散发出的气息给轻易的压制住了。

　　只不过那时候的克蕾雅还不是一名灵师，如今随着克蕾雅实力的增强，那身上的那股火系灵力，散发出的气息，却是越来越恐怖了。

　　“对了，雷诺，这些年一直在那里么？怎么突然回来了？”就在杰森心中思虑着克蕾雅那火系灵力的时候，大厅中，罗斯特却是询问出声。

　　当初杰森带雷诺前往混乱之领的时候，整个奥兰多王国，只有罗斯特和雷奥知道，所以有此一问。

　　“三叔公，大哥，家族中究竟出了什么问题，怎么感觉你们好像不欢迎我们回来似的？”

　　听到罗斯特的这个问题，雷诺皱着眉头出声，从众人的话语中，他敏感的听出，罗斯特和雷奥等人似乎并不想他回来，这是怎么回事？

　　“家族中是没出什么问题，不过你不知道，自从你们走后，王城来了许多人，似乎都是找你们的，不过这些人并没有在王城做什么，只是待了一段时间就走了，只不过其中有一些人，却是口口声声要见你们，而且经常到家族府邸来咄咄逼人……”

　　雷奥在一旁叹了一口气，当即将德克雷家族的事情说了出来。

　　“前两天，那德克雷家族的两人，还在陛下在大殿议事的时候，突然闯入大殿，要求莱森特陛下和我将你们两个的所在交出去唉……”

　　雷奥等人的脸上都是带着苦恼之色：“算了，如今既然你们已经回来了，也就罢了，想必你们两个回来的消息，如今已经传入他们的耳中了，是福不是祸，是祸躲不过，到时候他们若真是找上门，你们两人的姿态就放低一点，随便编一个理由搪塞下他们就行了。”

　　“随便搪塞一个理由，说的容易，就怕人家不会善罢甘休啊！”一旁，罗斯特也是叹息出声，他咬着牙，狠狠的拍了一掌身边的桌子，忿忿道：“若不是那罗斯福是名七阶高级皇灵师，实力强大的话，我早就想收拾他们一顿了，奈何，势不如人，咱们就只有忍气吞声了。”

　　听着罗斯特所说的，大厅中所有家族成员都是沉默了，这一年来，罗斯福和胡佛两人经常来家族府邸叫嚣，只不过因为对方那强大的实力，托德家族的众人只能憋着一肚子火，低声下气，好言相说，这对于如今在奥兰多王国势如中天的托德家族来说，不得不说是一个耻辱。

　　“德克雷家族么？就是当年被韦恩击杀了族长的那个家族？哼，他们若是敢来，必让他们有来无回！”大厅中，愤怒的攥紧了拳头的雷诺口中冷哼出声。

　　“不……不……雷诺，听哥哥的话，千万别和他们起冲突啊！”听到雷诺所说的话后，雷奥和罗斯特等人的脸都吓白了。

　　他们都是知道雷诺的脾气，当年道斯家族前来的时候，才是六阶尊灵师的雷诺，便是敢和道斯家族的人对峙，毫不退让，如今已经成为了一名七阶低级皇灵师的他，更是什么都不怕了。

　　此刻的雷诺收敛了灵力，显得平平无奇，罗斯特和雷奥两人又怎么会看得出雷诺的真正实力，三年的时间并不是太长，他们只当治好了手臂的雷诺，还和三年前一样，是七阶低级的皇灵师呢。

　　“三叔公，大哥，你们两个就放心吧，我自有分寸！”雷诺低沉出声，没有多加解释。

　　“杰森，到时候你可得劝劝你父亲，不能让他乱来啊！”雷奥又是不放心的对着杰森出声。

　　“咳咳，大伯，我知道！”杰森抹了抹鼻子，忍不住出声：“你们就放心吧，我父亲……”

　　还没等杰森把话说话——

　　“哈哈！”

　　就在这时，一道洪亮的大笑之声突然在托德家族的府邸门口传来，同时，一个隆隆的声音在整个王城响起。

　　“德克雷家族罗斯福、胡佛，听闻托德家族雷诺和杰森两人归来，特来拜访，还请托德家族的诸位，出来一见！”

　　隆隆的声音像是雷声一般，炸得人耳朵隐隐生疼，听到这个声音，大厅中，罗斯特，雷奥等人的脸色都是瞬间变了。

　　真是怕什么，来什么！

　　然而他们都是没有看到，一旁，雷诺和杰森两人的双眸中却是蓦地爆出了一道骇人的精芒！


正文 第458章 罗斯福出手

　　一般人拜访，通常都是在外面低声求见，而后被带入主人处，但是这德克雷家族的两人，非但在外面直接让雷诺等人出去，声音更是传遍了整个王城科尔顿，惊动了整个王城的人，这样的嚣张，这样的狂妄，却是让雷诺心中不由冷笑连连。

　　“这……”听到对方那声势浩大，气焰嚣张的话，大厅中，雷奥和罗斯特等人都是四顾一眼，口中无奈的叹气出声道：“我们出去吧！”

　　在这样的情况下，他们一直躲在大厅中也不是办法，只有乖乖的出去。

　　“走吧！”雷诺脸色冷然，口中冷笑出声：“我倒要看看，那德克雷家族的罗斯福和胡佛究竟是什么样的人物，胆敢在我托德家族门口如此嚣张。”

　　说话间，雷诺大袖一挥，和杰森率先走出了大厅，而雷奥和罗斯特等人，顿时面露担忧的急忙追了上去……

　　“雷诺和杰森大师回来了？”

　　而在雷诺准备会一会那罗斯福和胡佛的时候，奥兰多王国的王宫之中，莱森特正端坐在书房之中，看着手下传递来的雷诺和杰森回来的消息。

　　然而还没等他把东西全都看完，便是听到了托德家族府邸处，传来了胡佛嚣张的吼叫之声，他整个人顿时猛地的呆住了。

　　“糟糕……”感觉到事情不妙的莱森特，脸上顿时露出了一丝担忧的神情，急忙对着身旁命令道：“暗影，你赶快和帝林前往托德家族，我随后就到，千万不能让杰森大师在那德克雷家族的两人手下受到什么伤。”

　　“是，陛下！”阴影中，暗影直接出现，而后身形微微一晃，又是消失在了房间之中。

　　“上一次那道斯家族的奥古斯都等人前来的时候，杰森大师身边有韦恩保护，可是这一次……”

　　莱森特不由感到了阵阵头疼，对方可是有着一名七阶高级的皇灵师啊，就算是奥兰多王国的所有高手全都集合起来，都未必是对方的对手，这又该如何是好？

　　而在王城的另一个府邸中，道斯家族的帕森斯也是听到了胡佛的大喝之声，他的脸上顿时露出了一丝冷笑。

　　“这的德克雷家族，未免也嚣张了吧？不过也好，正好替我试探那杰森和雷诺一下。”

　　话音落下，帕森斯身形猛地一闪，瞬间消失在了府邸之中。

　　一时间，整个奥兰多王城中，所有关注着托德家族对的势力们，全都是得知了杰森和雷诺回来的消息，顿时纷纷向着托德家族的府邸所在涌来。

　　不过这些人都只是隐藏在暗处，混在了人群之中，并没有出现。

　　这些势力中，绝大多数都是听到了开罗帝国的冰帝韦恩出现在了西北诸国的一个小王国中，并且还成为了一个小家族少爷的侍从，帮助那小家族击退了道斯家族的奥古斯都等人，心中感到震惊，才是前来打探消息的。

　　不过在来到奥兰多王国之后，他们也都是得知了杰森在西北诸国灵药师大会上的表现，了解到了杰森那在灵药学上的强大造诣。

　　原先只是想随便打探一下消息的势力们顿时改变了主意。

　　当年西北诸国走出了一个埃雷利大师，曾让得大陆无数家族争先邀请，激烈竞争，若是这杰森真有当年埃雷利大师的天赋，这些和杰森并无任何仇怨的家族们，倒是很有兴趣在杰森还没有成长起来的时候和他打好关系。

　　因此这些势力的探子们，便是一直守候在了奥兰多王国的王城，等待着杰森的出现，可是让他们没想到的是，这一等就是近三年时间。

　　中途有不少势力都是离开了，但还有一些势力则是坚持了下来。

　　如今杰森终于出现了，这些势力，也都是想打探一下，这杰森究竟是不是真想三年前所传的那样，在灵药学上拥有超乎天才般的造诣。

　　托德家族府邸外，人群越聚越多，两名托德家族的护卫站在一旁，脸上带着尴尬之色，不知道此刻的自己究竟该做些什么。

　　而那罗斯福和胡佛两人，则是静静的站在府邸大门的面前，脸上带着冷笑的望着托德家族的府邸。

　　当初远在神风帝国的德克雷家族，无意中得知了当年击杀了自己家族黑格族长的冰帝韦恩出现在了奥兰多王国，成为了一个小家族的护卫，还帮助了那家族击退了道斯家族的奥古斯都等人。

　　得到了这个消息的德克雷家族，当即派遣了罗斯福和胡佛两人前来奥兰多王国查探，不过等到他们两个到达之后，才是得知韦恩早已在击退奥古斯都等人后，便是逃离了奥兰多王国，而那和他关系极为密切的杰森也是在后来消失了。

　　不愿放弃的罗斯福等人，决定等着杰森的出现，没想到这一等，就是等了足足一年多，这一年多来，罗斯福两人不知找过多少次托德家族和莱森特陛下，可是雷奥等人却始终不曾告诉他们杰森的消息。

　　这让罗斯福和胡佛两人的心中都是憋了一肚子火，今天从手下那得知了杰森和雷诺回来的消息后，他们两个当即杀上了门来。

　　这一次，他们首要任务便是从杰森的口中得知韦恩的消息，其次，在得到消息之后，他们也要狠狠的给托德家族一个教训，以发泄在这等候一年多来压抑的怒火。

　　“吱呀！”

　　在所有人的目光中，托德家族的府邸大门终于打了开来，一群人从里面浩浩荡荡的走了出来，领头的家族中辈分最高的罗斯特，而雷奥紧跟其后，至于雷诺和杰森，则是站在了雷奥的旁边。

　　“看，那雷奥族长旁边的少年就是杰森大师。”

　　“他就是咱们奥兰多王国的第一天才灵药师，上一届西北诸国灵药师大会的获得者杰森大师？”

　　“那当然了，杰森大师的灵药学造诣，可是连王国第一灵药师鲁道夫大师都是称赞不已的呢！”

　　“对了，他旁边那个身穿金色长袍的中年人是谁？”

　　“那个，那个就是杰森大师的父亲雷诺大人！”

　　“咦，不对啊，雷诺大人不是在三年前和道斯家族的战斗中断了手臂，怎么……现在怎么完好无损了？”

　　人群中，立即有人发现了雷诺身上的异状，口中顿时惊呼出声。

　　“天哪，那雷诺大人竟然将断臂给治好了，这，这怎么可能？”

　　“太不可思议了，断臂还能重生么？这三年，雷诺大人和杰森大师两人究竟去了哪里？”

　　人群中传出了阵阵嗡嗡的声音，当初道斯家族在王城卷起的风暴，几乎每一个科尔顿王城的人都是记忆犹新，而雷诺在战斗中失去手臂的事情，也是众所周知，但如今，雷诺完好的手臂顿时让这些民众们都是震惊了……

　　“族长大人，这两个家伙一来到咱们府邸门口就大喊大叫，小人想要阻止，只不过……”看到雷奥等人出现，两个护卫顿时像找到了主心骨一般，上前禀告出声。

　　“好了，我知道了，你们先退下吧。”雷奥摆了摆手，而后和罗斯特将目光落在了罗斯福和胡佛两人的身上。

　　“两位，不知来我托德家族究竟有什么事？”雷奥淡然出声道。

　　“有什么事？哈哈，雷奥族长，你可真会装傻。”胡佛的脸上带着冷笑：“废话不多说，你身旁的那个少年，应该就是那个杰森吧。”

　　胡佛将冰冷的目光落在了杰森的身上，冷声道：“小子，我问你，当年你的那个护卫，就是帮助你们击退开罗帝国道斯家族的韦恩，如今在哪里？”

　　胡佛的声音冰冷，像是命令一般，给人一种不得违抗的感觉。

　　“韦恩？”杰森笑着上前两步道：“我不知道你在说什么。”

　　“你小子别给我装傻！”胡佛的脸上带着冷笑：“你今天若是乖乖说出来还好，若是不的话，哼，就别怪我们不客气了。”

　　如今杰森已经出现了，胡佛也就完全将脸皮给撕破了，在自己的绝对实力面前，他懒得再和杰森他们绕什么弯子，直接从杰森口中要出韦恩的消息，如果杰森不肯的话，就用实力逼迫对方说出来。

　　“胡佛，你这是什么意思？！”罗斯特脸上带着愤怒的出声。

　　“什么意思？”胡佛的身上猛地升腾起一股强大的战意，冷冷道：“就是这个意思。”

　　就在这时——

　　“嗖！”“嗖！”

　　两道流光突兀的出现在了众人的上空，正是帝林和暗影两人。

　　“德雷克家族的两位，你们别太放肆了，这里是奥兰多王国的国土，容不得你们嚣张！”帝林口中冷冷出声，身上也是升腾起了一股熊熊的火焰，和胡佛同时中级皇灵师的他，两人的气息在双方之间的空气中，死死对峙在了一起。

　　“说的对，这里可是奥兰多王国，既然杰森已经说了不知道了，两位如果没有什么事的话，还请速速退去吧。”

　　罗斯特也是踏前一步，口中冷然出声，同时身上的七阶中级皇灵师之力，也是爆发而出，和帝林结合在一起，死死的压住了胡佛。

　　“看来，某些人是敬酒不吃吃罚酒了，既然如此……”

　　胡佛身后，一直没有说话的七阶高级皇灵师罗斯福抬起头，像是审判一般，口中淡漠出声，而后——

　　“唰！”

　　随着他的话音落下，一道火红色灵芒瞬间在空气中出现，对准了帝林和罗斯特两人狠狠掠去。


正文 第459章 震撼，一掌碾压

　　“轰！”

　　强大的七阶高级灵力就像是火山喷发一般，突然爆发而出，恐怖的威压笼罩而下，瞬间将托德家族府邸门口的所有人都是包裹在了其中，而帝林和罗斯特两人，更是首当其冲。

　　一瞬间，帝林和罗斯特两人就像是身体陷入了泥沼一般，浑身使不出力气来，只得艰难的出手防御。

　　“轰！”“轰！”

　　两道沉闷的声响响起，整个府邸面前像是刮起了一场灵力风暴，恐怖的气息幅散开来。

　　帝林和罗斯特蹬蹬蹬的向后疾退了两步，脸色苍白，一股恐怖的灵力气息瞬间进入到了他们体内，在他们的身体之中横冲直撞，一时难以消除。

　　他们两人的脸上都是带着惊惧，罗斯特身为一名七阶高级皇灵师，在实力上，要高出他们两个不少，在如今场上的情况下，就算是所有人联合起来，都不可能是那罗斯福的对手，更别说那德克雷家族还有胡佛这个中级皇灵师了。

　　“怎么办？”罗斯特和帝林两人的心中都是充满了担忧。

　　而一旁的民众们看到这个情况，也是暗暗叹息。

　　“看样子，这罗斯福和胡佛两人的火气很大啊，这一次，恐怕那托德家族和奥兰多王国可要倒霉了。”人群中，帕森斯嘴角露出了一丝笑容。

　　“小子，你知道么，为什么等你，我们两个足足在这里浪费了一年多的时间，不过你放心，我是一个很讲道理的人，乖乖的将韦恩的所在说出来，或许我会法外开恩饶过你，不过，如果你现在不说的话，我相信，过会你还是会说的，不过到那个时候，事情就不会这么简单了。”

　　罗斯福的神情无比高傲，俯视着杰森等人。

　　“你是个很讲道理的人？哈哈，哈哈哈！”杰森突然间哈哈大笑起来，他的脸上带着嘲讽的笑容，像是看到了什么无比好笑的事情一般，冷笑出声道：“罗斯福是吧？老实告诉你，别说我不知道韦恩现在在哪里，就算是知道，我也不会告诉你，还有，我奉劝你一句……”

　　杰森的脸上带着轻蔑和不屑，淡漠道：“你哪儿来的就给我滚回哪儿去，否则，你就别回去了！”

　　杰森的一番话，霎时犹如在所有人的心中投入了一枚重磅炸弹一般，所有人都是呆呆的望着他，就连罗斯特和帝林两人的脸上，也是带着不解和惊愕。

　　“这杰森未免也太牛逼了吧？在这样的情况下都敢说这话，这……这不是找死么？”

　　“好，好！”罗斯福嘴角中挤出了两个字，他的眼眸中蓦地闪过了一道寒芒，一股难以形容的恐怖气息从他的身上升腾而起。

　　“这旁边的是你的父亲吧，听说你和你父亲的感情很好，那我就先将你的父亲给废了，让你知道，不听从我命令的下场。”罗斯福口中冷然出声，而后对准了雷诺的所在暴然出手。

　　无穷的火系灵力瞬间凝聚成了一条咆哮的火龙，惟妙惟肖，怒吼着，翻滚着，对准了雷诺的所在汹涌而来，所到之处，空气尽皆爆裂燃烧起来。

　　“天哪，这是……元素拟物……”

　　“这罗斯福果然不愧为高级皇灵师，对元素的操控，竟已达到了如此恐怖的境地。”

　　“这里可是奥兰多王国啊，这罗斯福居然下如此之重的手，我记得雷诺大人才是七阶低级的皇灵师吧，而且还是金系的灵师，火克金，雷诺大人要危险了！”

　　看到那宛若实物般怒吼着的火焰巨龙，整个托德家族府邸周围的所有民众们，顿时瞪大了眼睛，脸上充满了担忧的神色。

　　雷诺和罗斯福虽然同时七阶的皇灵师，但是不同等级的皇灵师，对空气中的灵元素之力的操控也有极大的差别，一个刚刚晋级七阶皇灵师的低级皇灵师，只能够简单的不断吸收空气中的元素之力。

　　而像罗斯福现在所施展出来的火焰巨龙，已经达到了直接将空气中的火元素之力实质化的境界，这种对灵元素的操控能力，只有一些强大的高级皇灵师才能够施展。

　　若是再进一步，能过将周围所有的火系元素构筑成一个特殊的空间，那便就能踏入八阶帝灵师的境界了。

　　“当心！”

　　看到这个情况，罗斯特和帝林两人心中一惊，口中同时怒吼一声，身形晃动间，便是要挡在雷诺的面前。

　　“你们两个让开，我倒要看看，这家伙究竟怎么废了我！”杰森身旁，一直没有说话，冷冷的注视着这一切的雷诺突然开口出声，他的双手向着两边一分。

　　一股让帝林和罗斯特两人根本难以抵御的强大力量瞬间出现在了他们两人的身上，两人飞速移动的身形像是被一双无形的大手给攥住了般，骤然停在了半空之中。

　　而后，雷诺跨步向前，金色的灵芒从的双眼中爆射而出，刺穿了苍穹，他的右掌高高举起，在阳光的照耀下，瞬间变成了金黄之色，旋即猛地轰击在了罗斯福施展而出，不断咆哮而来的火焰巨龙。

　　金色的拳头，和庞大的火焰巨龙撞击在一起，这种强烈的对比，让时间都像是在一瞬间停止了。

　　“轰隆隆！”

　　一道难以用言语形容的恐怖威压瞬间出现在了这片地域的上空，随即，巨大的轰鸣声响起，霎时，虚空都像是崩碎了！

　　在所有人惊愕的目光中，那由罗斯福这名七阶高级皇灵师灵力凝聚而成的火焰巨龙，口中猛地发出一声悲吼，像是被石头击中的豆腐一般，一寸一寸的在空气中崩碎瓦解了开来，化为了漫天的火系元素，消散在了空气之中。

　　而雷诺却是依旧傲立在那，神色冷然，浑身上下没有一点的伤痕，就好像先前击散的，并不是一个高级皇灵师的奋力一击，而是一个小孩的攻击一般。

　　“这……这不可能……”罗斯福的脸上露出了一丝惊愕的光芒，他的眼神中露出了一丝狰狞，而后右拳举起，又想再度发出攻击。

　　但是雷诺又怎么会给他这个机会。

　　他的眼神凌厉，踏前一步，根本没等对方反应，远远的便是翻掌落下。

　　虚空中，一个淡金色的手印凭空凝聚，而后从天而降，重重的从罗斯福的头顶，向下猛地砸将而去。

　　“轰！”

　　空气像是玻璃一般寸寸破碎了开来，罗斯福身上火焰升腾，他的口中怒吼着，双手顶天，体内火系灵力如同决堤的洪水般勃然爆发，想要将雷诺施展而出的金色手掌给撑开，然而却如同蚍蜉撼树般，根本撼动不了分毫。

　　无论他爆发出多么强大的力量，那金色手掌始终不曾有丝毫的动摇，一寸一寸的碾压下来，更让罗斯福惊恐的是，他周围的空间就像是凝固了一般，连动弹都无法动弹分毫，更别说是闪避了。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，先前还傲立在府邸门口，一击击退罗斯特和帝林两人，气焰嚣张，霸气连连的罗斯福，在这一刻，却是被雷诺施展而出的金色巨掌，整个碾入了地面之中。

　　“这点实力，也想废了我！”雷诺跨前两步，面无表情，冷冷的望着被自己压入地面中的罗斯福，口中淡漠出声。

　　寂静，死一般的寂静！

　　随后——

　　“嘶！”

　　霎时间，全场顿时响起了阵阵的倒吸冷气之声，所有人都是眼神呆滞的望着静静站在那里的雷诺，双眸中流露出无比的惊骇的神色。

　　而恢复了自由的罗斯特和帝林两人也惊愕的望着不远处的雷诺，脑海中一片迷糊。

　　至于那胡佛，更是完全傻了眼。

　　“这，究竟发生了什么？”所有人都是愕然四望，不知道究竟发生了什么。

　　要知道，那罗斯福可是七阶高级的火系灵师啊，而雷诺大人，三年前还才是一名七阶低级的皇灵师，而且还是受火系克制的金系灵力，可是在先前的战斗中，雷诺竟是一拳击碎了罗斯福施展而出的火龙攻击，更是一掌将罗斯福碾入了地面之中，这种赤裸裸的视觉冲击，让他们震撼的同时，也全都是无法理解。

　　“不，不可能，我罗斯福身为七阶火系高级皇灵师，又怎么会败在你这个小小的金系皇灵师手中，你这家伙……”

　　就在这时，罗斯福所在的深坑之中，一声无比不甘的怒吼之声从中突然传了出来，轰然声中，一道人影迅速的窜起，正是先前被雷诺瞬间轰入地面的罗斯福。

　　此刻的罗斯福，脸上再也没有了先前那纵横一切的气势，身上的长袍早已在先前的轰击中变得无比破烂，整个脸上一片扭曲，狼狈无比。

　　但是他的双眸中，却是带着一股无比的不甘以及愤怒之色。

　　深红色的火焰在他的身上疯狂燃烧，恐怖的威压不断幅散而出，这一刻，他像是来自地狱的恶鬼，露出了无比仇恨的目光。

　　他的口中怒吼一声，旋即整个人化成一团火焰，对准了雷诺高速的掠去。

　　就在所有人都以为他要对雷诺出手的时候，突兀地——

　　“死吧！”

　　高速飞掠中的罗斯福，竟是半途改变了方向，右手屈指凝爪，对准了不远处的杰森，狠狠抓去！

　　“不好！”

　　一瞬间，罗斯特等人的心，瞬间提到了嗓子口！


正文 第460章 你这是在找死

　　罗斯福攻击对象的变幻来得无比突然，让人根本防不胜防，所有人都是呆呆的望着整个人化作一道火焰流光的罗斯福，电射向了不远处的杰森。

　　远处，派遣了帝林和暗影前来援助的奥兰多王国莱森特陛下正带领着大批宫廷护卫赶将过来，看到这罗斯福电光雷霆的一击，莱森特的眼珠差点没能一下瞪出来。

　　他的脸上带着无比惊恐之色，口中怒吼出声：“住手！”

　　一旁，雷奥和暗影两人也是面露惊骇之色，想要赶将过来，但是那罗斯福的速度实在是太快了，根本不是他们一个六级高级尊灵师和一个七阶低级皇灵师所来得及抵挡的。

　　“少爷小心！”杰森身旁，克蕾雅口中娇喝出声，脑海中没有任何犹豫，以最快的速度挡在了杰森的面前。

　　她的手中握着自己训练所用的巨剑，眼神坚毅，面对罗斯福那气势汹汹的攻击，眼神中没有半分的胆怯，在她心中，为了少爷，她可以舍弃她的一切，哪怕是生命。

　　使出了浑身战力的罗斯福所爆发出来的战斗力实在是太过于强悍了，瞬间的功夫，便是来到了克蕾雅的面前的，他的手掌中燃烧着炽热的火焰，嘴角露出了恶毒的笑容，狠狠抓了过去。

　　“杰森大师……”周围的民众们，都是不忍心看接下来即将发生的那一幕，将头全都埋了下去。

　　他们已经能够想象出之后将会发生的事情了，在罗斯福这个七阶高级皇灵师的攻击下，杰森大师和他的那个侍女，绝对会瞬间被击成灰烬，尸骨无存。

　　然而在场的所有人都没有注意到，面对罗斯福的攻击，身为当事人的杰森脸上却是没有丝毫的担忧，他的嘴角，更是流露出了一丝淡淡的冷笑。

　　他抬起头，满是不屑的望着罗斯福，眼神中所带的，是深深的嘲讽。

　　“这小子，死到临头还敢这样……”罗斯福心头勃然大怒，手掌猛地重重拍下……

　　就在这时——

　　“罗斯福，你这是在找死！”

　　一道惊天的怒吼之声蓦地在这所有人耳畔响起，就如同晴天里凭空响起了一道雷霆霹雳一般，震得所有人气血翻腾，两腿发虚，耳膜阵阵发疼。

　　随着这声怒吼落下，天地之间霎时间变成了金黄之色，而后，一个金色的手掌，突然在虚空中浮现而出，闪电般的拍在了罗斯福的身上。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　空气中顿时传出了阵阵的爆鸣之声，在所有人惊骇的目光中，先前还宛若魔神，气焰汹涌的罗斯福，就像是被一辆以极速在飞驰的重型货卡重重撞上了一般，整个人瞬间抛飞了出去。

　　罗斯福在半空中口中鲜血狂飙，一连穿透了数栋石质建筑物，在上面撞出了数个大洞，最后重重的砸在了岩石街道之上。

　　“轰隆隆！”

　　雷声隆动，空气中顿时飘散起了一股混合了血腥味的烟尘，弥漫空中。

　　寂静，死一片的寂静，空旷的街道上静的连一根针掉在地上的声音都清晰可闻。

　　所有人都是带着惊愕的将目光望向了先前怒吼声响起的地方，在那里，雷诺浑身金光闪烁，宛若一尊金甲战神，他的双眼圆瞪，金刚怒目，愤怒的望着罗斯福撞击出的深坑所在。

　　“阁下，阁下……”一旁，胡佛的神色惊恐，他难以置信的望着雷诺，一掌拍飞罗斯福大哥，这样的实力……

　　“嗖！”他迅速的冲入了烟尘之中，深坑中，他的大哥罗斯福身上长袍破碎，浑身鲜血淋漓，显得无比的凄惨。

　　“大哥！”胡佛悲愤的将罗斯福从深坑中扶了出来。

　　“咳咳！”罗斯福口中痛苦的咳嗽了两声，惊惧的望向了雷诺的所在。

　　“敢对我儿杰森下杀手，罗斯福，明年的今日，便是你的祭日。”

　　雷诺口中冷冷出声，眼神锋利如刀，一道无形的波纹从他身上散发而出，紧接着，无数金色霞光弥漫周围，在所有人惊愕的眼神中，天地之间只剩下了一片金黄。

　　无数金色霞光在雷诺的身前形成了一只巨大的金色举手，而后对准了不远处的罗斯福，狠狠拍去。

　　雷诺的这一击击出，空气中所有其余的灵力元素全都瞬间消散，只剩下了金系的元素。

　　“这是……元素结界？你……你是八阶帝灵师？这……这不可能……”感受到周围环境的变化，罗斯福眼神中流露出一丝难以掩饰的惊惧，口中颤抖出声。

　　他之前之所以敢这么张狂，是因为根据他所收集到的情报，如今整个奥兰多王国的最强者，也只是以帝林和罗斯特为首的两名七阶中级皇灵师，而他们寻找的韦恩，早就逃离了这奥兰多王国，至于这雷诺，三年前的他还只是一名七阶低级的皇灵师，更是在当年和道斯家族的战斗中失去了右手，如今就算是过去了三年，又能有多大的进步？

　　然而此刻雷诺所展现出来的实力，却是让他彻底惊呆了。

　　三年前还是七阶低级皇灵师，并且失去了手臂的雷诺，三年之后，竟是成为了一名八阶的帝灵师，这……这未免也太让人感到不可思议了吧？

　　失去了空气中火元素的支持，身受重伤的罗斯福浑身感到了无比的难受，然而他却浑然不觉，只是呆呆的望向了雷诺的方向。

　　与他心灵上所受到的震撼相比，这点伤反而却不算什么了。

　　面对雷诺的攻击，罗斯福一把将扶着自己的胡佛给退了开来，他的眼神中带着后悔和绝望，口中怒吼出声：“胡佛，你快逃！”

　　同时的，他的体内猛地爆出一股无法形容的强大力量，炽热的火焰从他的身体上升腾而起，想要做最后一搏。

　　罗斯福知道，虽然自己是一名七级高级的皇灵师，但是在一名真正的帝灵师面前，自己七级高级的实力，根本不够看。

　　在罗斯福不甘的眼神中，雷诺施展而出的金色巨掌再一次狠狠的拍中了他。

　　“轰！”

　　爆鸣声中，罗斯福身上的火焰瞬间被击散，他的整个身体，在所有人的面前，被一寸寸的碾压成了血雾。

　　“轰！”

　　金色的巨掌消散在了空气之中，巨大的冲击，竟使整个王城的街道在这一击下都是晃动了起来，硕大的岩石泥土四散纷飞，在地面上留下了一个巨大无比的深坑，而在那深坑的最深处，却是一滩血肉模糊的肉泥。

　　“这……这……”

　　所有街道附近围观的群众，都是呆呆的看着天空中的韦恩，眼神中一片呆滞，耳中，只留下先前罗斯福喊出的那句话。

　　八阶的帝灵师，雷诺大人居然成为了八阶的帝灵师，这……怎么可能？！

　　尽管先前的雷诺展现出了无与伦比的实力，更是轻易将罗斯福击败，但是在场上所有人的心中，却没有一个人敢往八阶的帝灵师方面去想。

　　对于雷诺，作为奥兰多王国王城的子民，他们实在是太了解不过了。

　　当年和道斯家族的一战，让得杰森和雷诺两人的名声，传遍了整个王国，而雷诺七阶低级皇灵师的实力，也是被所有人所知，但是距离那一战仅仅才过去三年，雷诺大人便是从七阶低级的皇灵师一下晋级为八阶低级的帝灵师。

　　如此震撼的消息，直接把在场的所有民众多是震懵了。

　　八阶的帝灵师那是什么概念？那可是能够以一人之力横扫整个西北诸国高手的人物，在西北诸国数千年的历史上，还从来没有出现过八阶帝灵师级别的强者。

　　对于这些西北诸国的民众来说，七阶的皇灵师，已经属于一国的神话，高手中的高手，而八阶的帝灵师，在他们的心里，根本不可能出现在他们身边，而只是应该存在于传说之中。

　　因此在从罗斯福口中得知雷诺成为了八阶的帝灵师之后，让得在场所有人的心都是被深深的撼动了。

　　而在在场所有人都处于震撼中的时候，一旁，胡佛却是猛地升腾而去，向着远处飞速逃去。

　　就连罗斯福大哥这样的高手都死在了雷诺的手中，以他的实力，留下来只能是等死。

　　“想逃？哼，既然来了，就给我留下来吧！”

　　望着在天空中想要飞速逃离此地的胡佛，雷诺的嘴角突然绽放出了一丝冷笑。

　　无数的金色流光在他的面前迅速的凝聚成三道赤金色的剑虹，泛着森冷的杀意。

　　“去！”

　　雷诺口中低喝，屈指一伸。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　三道剑虹宛若流星一般，迅速的追了上去！

　　“不……”

　　远处，胡佛口中发出一声绝望的嘶吼，在所有人吃惊的目光中，身为七阶中级皇灵师的胡佛，根本没有丝毫抵抗之力，瞬间被那三道剑虹给穿透了过去。

　　天空中，胡佛的身体就仿佛一个破布包一般，重重的从天空中坠落了下来，一路鲜血纷飞，再也没有了丝毫动静。

　　死寂，整个王城在这一瞬间，宛若地狱一般，充满了死寂！

　　周围的所有民众，都是瞪大了双眼，面露惊骇，连大气都不敢喘一下！


正文 第461章 帕森斯的震惊

　　金色的光芒在天地间缓缓消散，无论是莱森特、帝林还是罗斯特、雷奥等人，都是愣愣的望着傲立在那，神色冷然的雷诺，心中感到了难以置信。

　　作为雷诺关系最近亲密的人，他们对于雷诺的实力都是了解的很清楚，三年前的雷诺，只是和当初帝林差不多水平，而后帝林在和威斯王国的第一高手诺维斯基的战斗中感悟良多，最后晋级了七阶中级的皇灵师。

　　再加上雷诺的右臂断了，在实力上，帝林可以说是完全领先了雷诺。

　　然而众人没想到的是，离开了三年的雷诺回来后，非但手臂被治愈了，更是晋级了八阶的帝灵师，这让罗斯特、帝林等人一下子都是懵了。

　　“哼，这德克雷家族的罗斯福和胡佛，有什么本事就冲我来，敢对杰森下杀手，简直是找死！”府邸门口，雷诺口中冷哼出声，目光在远处的人群中一一掠过，眼神中警告的意味显而易见。

　　对于今天这罗斯福和胡佛的嚣张，雷诺一开始只是想教训一下他们两个，并没有想过要下杀手，毕竟这德克雷家族虽然嚣张，但在这一年中，并没有伤害到任何一个托德家族的成员，而且德克雷家族也算是一个大家族，如今托德家族已经有了道斯家族这么一个敌人，再胡乱树敌并不明智。

　　因此一开始雷诺虽然一掌轰飞了罗斯福，但却并没有下多大的杀手。

　　但是先前那罗斯福竟然要对杰森下杀手的举动，却是让雷诺彻底暴怒了。

　　龙有逆鳞，而杰森，就是雷诺的逆鳞。

　　以雷诺那强大的感知，自然能够感受到，在这周围的人群中，有着不少大陆别的势力的探子，他们都是怀着各种各样的目的而来，为了避免有人再敢对杰森不利，雷诺这才决定杀一儆百，杀鸡儆猴。

　　而那德克雷家族的罗斯福和胡佛两人，很不幸成了那只被杀的鸡。

　　不远处的人群中，道斯家族的帕森斯浑身颤抖，眼神中带着惊恐的望着雷诺。

　　“三年时间从七阶低级皇灵师晋级八阶低级帝灵师，这……这……”

　　此刻的帕森斯，脑海中只剩下了这么一个念头。

　　以帕森斯大陆四大帝国开罗帝国四大家族之一道斯家族成员的身份和地位，听闻和见过的天才数不胜数，然而无论再怎样的天才，所给帕森斯的震撼都无法和此刻雷诺的进步相比。

　　七阶的皇灵师，是灵师的一个重要分界线，灵师达到了七阶低级的皇灵师之后，以后每一级提升，都比之前所有的晋级都要来的困难。

　　许多灵师年轻的时候都是天资绝艳之辈，从一阶灵徒晋级到六阶尊灵师，花费的时间极短，但是在晋级七阶皇灵师后，便是举步维艰，往往数十年才有那么一点进步，还有的，更是一辈子停留在一个境界，难以提升。

　　这从西北诸国和混乱之领的情况便是可以看出，西北诸国建立的数千年里，从未出现过一个八阶帝灵师，而混乱之领也好不了多少，由此可见，一个皇灵师想要晋级帝灵师的困难。

　　就算是在大陆四大帝国，八阶的帝灵师也算得上是顶尖的高手，横行的存在了。

　　事实上，四大帝国这样的地方之所以有帝灵师级别的高手出现，并不是他们的天资如何的聪慧，绝大多数也是因为大陆四大帝国的家族和势力们拥有大量的资源以及强大灵药师的缘故，才是能成功。

　　因此，当雷诺三年功夫从七阶低级皇灵师晋级到八阶帝灵师，一年晋级一级的速度实在是将帕森斯给吓傻了。

　　要知道，赛伦帝国赤尔行省的省督阿鲁迪巴大人，从七阶皇灵师晋级八阶帝灵师，也是花费了三十岁到四十岁这之间的十年时间，相互一对比，就可以看出雷诺的恐怖了。

　　实际上，雷诺之所以晋级的那么快，也是因为弑神纳迪姆那金系灵师基础掌控秘法，由浅及深，逐一深入，让修炼者慢慢的掌握金系法则的真谛的缘故，同时，在那十倍修炼的金系空间中，雷诺也几乎等于在外界修炼了十多年，但是这帕森斯等人却是完全不清楚。

　　“那家族还对我说只要关注那杰森，根本不用在意雷诺，呵，家族未免也太过于大意了，三年时间从七阶低级皇灵师晋级八阶帝灵师，这样的天才，十年之后，还不知道会成长到什么地步，天哪，家族怎么会得罪这样的一个敌人？”

　　人群中，帕森斯心底直发颤，根本不敢在此地多做逗留，偷偷的离开了现场。

　　“好了，诸位，都给我散了吧！”街道的尽头，莱森特从震惊中缓过神来，来到了托德家族的府邸门口，对着围在四周的民众们开口出声。

　　作为奥兰多王国的国王，莱森特在民众之间还是极有威势的，随着的话音落下，先前还围在这里的民众们，以极快的速度都是散了开来。

　　“雷诺大人，杰森大师，你们两个回来了！”莱森特对着雷诺和杰森激动的出声。

　　以前的时候，莱森特称呼杰森为大师，但是称呼雷诺，却是直呼名字，不过先前在得知雷诺晋级了八阶帝灵师之后，他的称呼却是变成了雷诺大人。

　　“呵呵，莱森特陛下，先前多谢你的关心。”雷诺和杰森回礼道。

　　对于莱森特的表现，雷诺和杰森还是颇为满意的，无论是道斯家族来袭那一次，还是这一年多各大势力竞相来访，莱森特始终没有在外界的压力下而做出什么对不起托德家族的事情来。

　　“好了，大家不要都站在门口了，还是进去再说吧。”人群中，杰森出声道。

　　“呵呵，杰森大师，你们才刚回来，一个家族的人想必有很多话要说，我就不在这里打扰你们了，等到你们有空的时候，再来我王宫，我到时候设宴为你们接风洗尘。”

　　一旁，莱森特带笑出声道。

　　“那好，莱森特陛下，明天我和父亲再去王宫拜访你！”杰森点点头道。

　　莱森特和雷奥以及罗斯特等人也都寒暄了一下，随后带着宫廷护卫们离开了托德家族，而帝林和暗影两人，也是跟着莱森特离开了此地。

　　“走，我们进去吧。”雷诺和杰森率先走进了府邸。

　　罗斯特和雷奥两人对视了一眼，也是紧跟在了两人身后。

　　“雷诺，你……你怎么都晋级为八阶帝灵师了。”家族大厅中，雷奥和罗斯特等人都是面露吃惊的望着雷诺。

　　“呵呵，这件事情就说来话长了。”雷诺看了眼家族大厅中的众人，含糊出声道。

　　倒并不是他不相信家族里的人，只不过整件事情如果真要说出来的话，混乱之领的一切事情也是会暴露出来，如今混乱之领正处于高速的发展期，虽然强大，但在大陆那些庞大的势力面前，还不够强大，若是被在场的所有族人们知道了，而后无意中传了出去，难免会惹来一些麻烦。

　　因此这些事情，雷诺准备过会单独的时候，再和雷奥和罗斯特两人讲述。

　　“对了，大伯，你如今还是六阶高级的尊灵师，没有晋级七阶皇灵师么？”人群中，杰森出声道。

　　听到杰森的话后，雷奥不由苦笑出声道：“晋级七阶皇灵师？我也想啊，这三年里，我也曾冲击过两次七阶的皇灵师，只不过都没有成功，七阶的皇灵师，实在是太过于艰难了啊。”

　　说到这里，雷奥的脸上不由露出了一丝黯然，当年的他，和雷诺的天赋相差不大，如今雷诺都是成了八阶的帝灵师，而他却是连七阶的皇灵师都没有达到，这让他心中一直存着一个遗憾。

　　“唉，如果这辈子我也能晋级七阶皇灵师，我也就心满意足了。”雷奥感慨出声，他也知道，随着他年龄的不断增大，卡在六阶高级尊灵师许多年的他若是不能在几年之内晋级七阶低级皇灵师的话，今后恐怕也就没有多大的希望了。

　　“大伯，我这一次在外面无意中得到了一瓶六阶上品的破皇药剂，你服用了试一试。”就在这时，杰森却是从空间戒指中拿出了一瓶霞光四射的灵药剂，放到了雷奥手中。

　　这瓶破皇药剂，是杰森当初在混乱之领为了换取云雾灵果而配制的诸多灵药剂中的一瓶，能够提高一名六阶高级尊灵师晋级七阶皇灵师的三成成功率。

　　当初在混乱之领的时候，居里家族和北原家族也是有不少长老可以用到，不过杰森并没有拿出来，为的便是留给自己的大伯雷奥。

　　“这……破皇药剂？什么功效？”雷奥接过杰森递来的破皇药剂，脸上露出了一丝惊愕的光芒。

　　以他的智慧，想到先前杰森所问的问题，再听到这灵药剂的名字，他的心中顿时出现了一个可能，心脏不由砰砰砰的直跳。

　　而周围所有的家族成员们，也都是将目光集中在了杰森的脸上，充满了期待的光芒。


正文 第462章 晋级七阶皇灵师

　　“这破皇药剂是六阶上品的灵药剂，至于什么功效么，大伯，你服用一下不就知道了么？我敢保证，这破皇药剂的功效，一定会让你大吃一惊的。”杰森脸上带着笑容出声。

　　众人都是愣了愣。

　　“这杰森这么神秘干嘛？莫不成，这什么破皇药剂还真像它的名字那样，能让雷奥族长突破到七阶皇灵师境界？不可能吧？”

　　众人心中不由感到了一丝好笑。

　　并不是在场的族人们不相信杰森，而是他们根本不敢往这方面想，实在是想要成功晋级为七阶的皇灵师太过于困难了。

　　六阶高级晋级七阶低级可不像之前的那些晋级，这是灵师实力的一个重要转变，也是中阶职业者和高阶职业者之间的区别。

　　能够帮助六阶高级尊灵师晋级七阶低级皇灵师的灵药剂，大陆上并不是说没有，但是任何一种，配制都是极为的困难，根本不是普通人所能够得到的。

　　而且像这种强大灵药剂的秘方，在大陆上都是不传之秘，一般只有像四大帝国灵药师院中最为顶尖的大师们，或许才拥有这样的配方。

　　否则若这样的灵药剂真的这么容易就能配制出和得到的话，大陆上的七阶皇灵师也不会如此稀少了。

　　“服用一下？”雷奥望了眼手中的散发着瑰丽霞光的破皇药剂，再看着杰森那充满自信的笑容。

　　“好！”他咬了咬牙，而后毅然将破皇药剂的瓶塞给打了开来，猛地灌了下去。

　　蕴含了浓郁能量的灵药剂，霎时沿着他的咽喉进入了胃中，而后，雷奥直接在大厅之中盘膝坐下，闭上双眼，修炼起来。

　　他这一修炼，顿时感觉到了一丝不对劲。

　　雷奥体内的灵力早在近十年前的时候，就已经达到了六阶高级巅峰的境界，在这近十年中，他曾经尝试过无数次的突破，但是每一次都是以失败告终，那七阶经脉的入口处，就如同用钢铁浇筑而成的一般，坚固无比，任凭他调动灵力怎么冲击，都是无法将这屏障给冲击开来。

　　虽然随着他这近十年来不断的修炼，体内的六阶高级灵力也是越来越凝练，但是体内的灵力强度在三年前达到一个高度之后，无论他以后再怎么修炼，那灵力就仿佛到达了一个极限般，却是再也无法增长分毫。

　　但是如今，在服用了杰森递给他的破皇药剂之后，他感觉到自己体内那无比熟悉的六阶高级灵力，突然间竟是变得不一样起来。

　　就好像，自己体内的灵力隐隐的与天地间的灵力元素有了一丝若有若无的联系，这丝联系，顿时让他感觉到自己的身体像是处于了灵元素的海洋之中，大量的灵元素包裹着他，让他感到了无比的舒畅。

　　同时他皮肤表面的毛孔在这一刻也是全都张了开来，让体内的六阶高级灵力与空气中的灵元素结合的更为紧密了。

　　感受到自己身体的变化，原本心中忐忑无比的雷奥，此刻顿时显得无比激动。

　　七阶的皇灵师和六级高级的尊灵师相比，不只是修行经脉的不同，灵力的强弱，更是一种对境界上的领悟，七阶的皇灵师，能够沟通天地，将天地间的灵元素化为己用，溶于天地，灵力几乎不会枯竭。

　　这才是七阶皇灵师真正强大的地方。

　　而在之前几次冲击中，雷奥都是感受到，自己体内的灵力已经完全达到了冲击七阶皇灵师的地步，但是之所以每一次都是没能成功，就是因为无法领悟那种沟通天地灵力的境界。

　　事实上，所有卡在六阶高级实力的尊灵师们，几乎百分之九十的人，都是因为这个原因。

　　这些高级尊灵师们日夜修炼，就算再不济，修炼个几十年后，体内的灵力也完全达到了六阶高级的最巅峰，但是境界上的无法领悟，让他们永远止步不前。

　　然而这一刻，雷奥却终于领悟到了这一个境界。

　　他像是一尊铁人，静静的盘坐在那，身上的气机和天地间的灵元素完全结合在一起，若是一些实力低弱的人闭上眼睛，只凭借灵识查看的话，就会发现，自己根本无法感知到大厅中雷诺的所在。

　　而与此同时，雷奥体内六阶巅峰的灵力也是沸腾了起来，如同江水咆哮，大海浪涛，怒吼着，翻滚着涌向前方。

　　“轰！”

　　山河震荡，在雷奥的感知中，七阶经脉的入口这一次无比清晰的出现在了他的面前，他甚至能够感受出，七阶经脉入口的破绽和薄弱所在。

　　以前怎么冲击都是无比坚固，岿然不动的屏障，这一次，却是变成了一块腐朽的木板，在雷奥灵力的轰击下，不断摇晃了起来。

　　雷奥心中大喜，再一次的调动起体内的灵力，凶猛的冲向了那七阶的屏障……

　　“轰隆隆！”

　　突兀地——

　　一道巨大的灵力波动突然从雷奥的身体表面冲击而出，这道灵力波动竟是如同狼烟一般，冲天而起，高耸入天，同时，整个托德家族府邸周围天地间的灵元素全都瞬间狂暴起来，向着雷奥的身体之中蜂拥而去。

　　同时，一股股盖天灭地的灵力波动如同一股股的浪潮，以雷奥的身体为中心向着四周扩散开来。

　　整个屋子中充满了狂暴的灵元素，方圆百米内的灵元素形成了一个巨大的漩涡，疯狂的向着漩涡中心的雷奥冲去，随后被雷奥汲取到了身体之中。

　　“这……这……”大厅之中，托德家族的所有成员都是吃惊的看着这一幕，脸上露出了无比震惊的光芒。

　　就在众人无比惊异的时候，原本静静盘坐在那里的雷奥，整个人竟凭空悬浮了起来。

　　他的双眸豁然间睁开，流露出一股骇人的精芒。

　　“我……我终于晋级七阶皇灵师了！”他悬浮在空中，呆呆的望着自己的双手，脸上露出了难以置信的光芒，眼眶中，隐约有泪光在闪烁。

　　“嗖！”

　　他整个人瞬间出现在杰森的面前，双手重重的拍在了杰森的肩膀之上，鼻端抽搐，想要说些什么，却是激动的说不出话来。

　　“谢谢，谢谢，杰森，谢谢你！”最后，他的口中不断的挤出谢谢两个字，虽然简单，但是谁都能从他那激动的双眸中，感受到他对杰森的感激。

　　杰森的脸上带着笑：“大伯，这可是你自己的努力，和我无关。”

　　破皇药剂所带给雷奥的，只是三成的成功率，固然极为重要，但起决定性作用的，还是雷奥自己，而杰森一开始之所以没有说出破皇药剂的功效，并不是他想卖关子，也是基于这样的考虑。

　　在这近十年中，雷奥冲击过无数次七阶低级的皇灵师，最后都是以失败告终，在他的心中，已经种下了一颗失败的种子，如果之前杰森直接说出那破皇药剂只有三成的功效的话，心中患得患失的雷奥说不定还是不会成功。

　　而杰森没说，却是给了雷奥一个期盼，再加上破皇药剂给雷奥体内带来的变化，让雷奥充满了信心，彻底的晋级成为了一名七阶低级的皇灵师。

　　在杰森心中为大伯晋级七阶皇灵师而感到高兴的时候，大厅中，其余人望向杰森的眼神都是变了。

　　他们都是眼神火热的望着杰森，洋溢着激动之情。

　　“哈哈，我们托德家族终于又出了一名七阶的皇灵师！”罗斯特的脸上满是笑容的出声。

　　作为家族的实际决策者，在雷诺没有出现前，罗斯特一心希望雷奥能够成为七阶的皇灵师，坐镇家族，后来雷诺出现了，但是罗斯特心中的这个愿望却是始终没变。

　　如今雷奥终于成为了七阶的皇灵师，罗斯特的心总算是放了下来。

　　“对了太叔公，当初你和那道斯家族伯索尔大战时所受的伤，如今怎么样了，让我看一看吧？”一旁，杰森却是又对着罗斯特询问出声。

　　“那伤？”罗斯特脸上笑了笑：“如今都已经三年过去了，那伤早就好了。”

　　口中虽然这么说着，罗斯特的脸上还是不由露出了一丝黯然。

　　当年道斯家族来袭，罗斯特和暗影力战道斯家族的七阶中级火系皇灵师伯索尔，最后罗斯特被愤怒的伯索尔击成重伤，差一点毙命，还好身为木系灵师的他生命力极强，才是存活了下来。

　　如今三年过去了，罗斯特身体上的伤早已痊愈了，但是在因为当年的一战，让他的身体永远留下了后患，实力虽然恢复了大战前的巅峰水平，但是今后在实力却是再也无法有所寸进，成为了他心中永远的遗憾。

　　如今杰森问起来，罗斯特在杰森和雷诺的面前，表面上装得浑然无事，但是心中却是忍不住感到了一丝黯然。

　　细细的感知了一下罗斯特体内的情况，以杰森在灵药学上的造诣，自然对罗斯特的身体状况瞬间便是了解的清清楚楚。

　　“太叔公，这次回来，我和父亲也有礼物要送给你，你跟我来吧！”收回自己的双手，杰森对着罗斯特开口出声，而后没等对方有所回应，便是走出了大厅。

　　对于罗斯特，杰森的心中是充满了感激的，从他被父亲带回托德家族的第一天起，罗斯特对自己的态度便是相当的不错，而当年道斯家族的那一战，如果不是他挺身而出的话，当时才是七阶低级皇灵师的父亲，恐怕早就陨落在那场战役中了。

　　因此这一次回来，将罗斯特身上的伤彻底的治愈，也是杰森早已决定的。


正文 第463章 全城震动

　　看到杰森的举动，场上的众人都是愣了愣，就连雷诺也是有些愕然。

　　众人在相互对视了一眼之后，顿时跟在了杰森身后，一同出了大厅。

　　在一群人浩浩荡荡的跟随下，杰森来到了家族府邸的一个洗澡池前。

　　“将这洗澡池里面全都换上清水。”杰森对着身后吩咐道。

　　“换上清水？”众人脸上满是疑惑，不过面对杰森的吩咐，却是没有人会有什么异议。

　　很快的，在雷奥的吩咐下，家族中的仆人便是将洗澡池中全都灌入了清澈无比的清水。

　　杰森点了点头，左手晃动间，一大堆的材料便是出现在了众人的面前，而后在雷奥等人惊愕的目光中，杰森将各种各样的草药，粉末，被他全都倒入了澡池之中，顿时，澡池中弥漫出了一股很奇特的味道。

　　“汩汩……”随着所有材料的全都加入，水池内的水竟是沸腾起来。

　　“这……这……”所有人都是一头雾水的看着杰森的举动，对于先前杰森给雷奥灵药剂，大家还都是有所能接受，毕竟杰森在灵药学上的造诣，就算是在整个西北诸国，都是赫赫有名的，但是这将一大堆材料丢入洗澡池，却是让众人茫然四顾，浑然不解。

　　而作为当事人的罗斯特，也是满脑子疑惑，杰森先前的话语，似乎是要替他彻底将体内的暗疾给治好，不过这治病，在斯特恩大陆上一般都是服用灵药剂，可是杰森现在的举动，却是让罗斯特不明白了。

　　“难道是想让我在这洗澡池中泡一泡？大陆上有这样的治疗方法么？”罗斯特眉头紧皱了起来。

　　“太叔公，过会等我将这枚晶石丢入水池中后，你就泡在里面吧。”在所有人都是不明所以的时候，杰森从身上翻出了一枚排球般大小的血红色晶石。

　　“噗嗵！”在众目睽睽之下，杰森将手中的血红色晶石，直接抛入了澡池之中。

　　就在所有人脸上带着疑惑的时候，突兀地——

　　“汩汩……”澡池中亮起了耀眼的青光，很是刺眼。随即，整个池水疯狂沸腾起来，不断地冒泡爆裂，大量的青色气流在水池表面旋绕，如同一条条青龙在腾绕。

　　一股浓郁无比的木系灵力，在那水池的上空不断的萦绕，站在池边的罗斯特仅是闻到一丝，便是感到了浑身一阵舒畅，全身上下十万八千个毛孔在一瞬间都张了开来，清爽无比。

　　“这……这是……”罗斯特双眼瞪得滚圆，愣愣的望着青光流转的水池，脸上露出了难以置信的表情。

　　以他那七阶中级木系皇灵师的实力，自然能够感受到水池中所蕴含的纯净的木系灵力，这股木系灵力是那么的纯净，不带一点的杂质，而且如同一头恐怖的灵兽蛰伏在那，隐藏着让人颤动的气息。

　　“这是木灵池，太叔公，你只要泡在里面，自然吸收水池中的木系生命活力，便是能够将你身上的暗疾给全都治愈。”杰森解释道。

　　这水池，正是杰森曾给洛库恩配制过的木灵池，当初在给洛库恩配制的时候，杰森便是想到了在家族府邸中的罗斯特，因此在准备材料的时候，特地让洛克又是多准备了一套。

　　当然，根据罗斯特和洛库恩两人功效和身体的不同，杰森对加入水池中十数种材料，也是进行了一些微调。

　　“木灵池？”罗斯特心头疑惑，不过动作却是没有任何犹豫，整个人化成一道青色流光，瞬间进入到了水池之中。

　　“噗！”

　　水花四溅，就在罗斯特刚刚进入水池，还没准备之时。

　　“嗡！”

　　整个木灵池诡异的发出道道震颤之声，池水表面腾绕的大量青色气流猛地沸腾起来，呼啸着朝着罗斯特席卷而去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　和当初洛库恩进入木灵池不同，当初洛库恩进入后，由于他的等阶还很低，一下子无法吸收太多的木系生命活力，因此大量的木系灵力将洛库恩包裹成了一个青色蚕茧。

　　但是当罗斯特进入木灵池后，那水池中所蕴含的强大木系生命活力，顿时像被惊动的巨蟒，翻滚着，狠狠的没入了罗斯特的体内。

　　无数蕴含了强大木系生命活力的青色气流在水池上空不断的沸腾翻滚着，疯狂的涌入罗斯特体内，此刻的罗斯特，就仿佛一头八爪章鱼一般，身上散逸出迷蒙的青色光芒，耀人双眼。

　　水池岸上，所有人都是吃惊的望着这一幕。

　　“这……这是……好浓郁的木系灵力。”水池中，罗斯特吃惊的感受着周围的这一切，口中呻吟出声。

　　“好爽，太爽了！”

　　一道道纯净的木系生命活力不断的渗透入罗斯特身体的各个角落，缓缓的改变着罗斯特的身体。

　　论年龄，罗斯特已经有近百岁了，虽然身为七阶中级皇灵师的他，还有数十年的时间可活，但是因为年轻时的战斗，以及上一次的重伤，导致他的身体各处，大大小小的都有着不少暗伤，这些暗伤虽然平常看不出，但是却每时每刻都在折磨着他，吸收着他身体中的力量。

　　这些暗伤，都是隐藏在他身体的最深处，以前根本治疗不到，但是此刻，在水池中这奇异能量的渗透中，罗斯特感到浑身不少地方都是酥麻，疼痛起来，特别是胸口的地方，更是麻痒的让他几乎难以忍受。

　　那正是上一次被伯索尔火系攻击狠狠击中的地方。

　　随着麻痒的渐渐消失，先前麻痒的地方，罗斯特又是感到了一阵无比的舒服。

　　缓缓的，罗斯特的五脏六腑都是麻痒起来，随着奇异力量的不断进入，破损的经脉，血液，骨骼，骨髓，全身上下，由内而外，没有一处不在变化着。

　　这是一种脱胎换骨的改变，从细胞最深层开始，整个人像是焕发了生机一般。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　无穷的木系生命活力，不断的涌入罗斯特的身体之中，改造着罗斯特的身体。

　　不过和当初洛库恩不同的是，当初的洛库恩，吸收木系生命活力花了足足五十天的功夫，但是此刻的罗斯特，只是半个时辰之后，水池中的动静便是渐渐的安静了下来。

　　罗斯特浑身青光萦绕，傲立在水池中间，他的双眼紧闭，身上隐隐流露出一股骇人的气势。

　　他的身体不断的一明一暗，亮的时候，宛若青色的玉石一般，清澈剔透，其中，红色的血液和骨骼清晰可见，一道道青色的粘稠液体，在他的身体中游走着，演化着灵力规则。

　　“三叔公他这是……”

　　水池边上，克劳德、卡兰等长老瞪大了双眼，惊愕的望着罗斯特，又是望了眼一旁的杰森，眼神中流露出来的，说不清是什么神色。

　　而望着水池中的罗斯特，杰森的眼神中也是不由流露出了一丝期盼之色。

　　“太叔公，你可一定要成功啊，只有成功了，你才有守护奥兰多王国，守护托德家族的实力，否则，家族永远都会处于危险之中。”

　　就在所有人的静静期待之中，也不知道过了多久——

　　“轰隆隆！”

　　一道无比强大的木系力量从水池中的罗斯特身上猛地爆发而出。

　　一股股盖天灭地的灵力波动如同一股股的浪潮，以罗斯特的身体为中心向着四周扩散开来。

　　同时，一道无比庞大的灵力威压从天而降，笼罩在了在场所有人的身上，整个托德家族府邸上空的木系灵力都是暴动了起来，无数道青色霞光在府邸上空幻化，宛若极光般绚烂，震撼人心。

　　一股股青色的灵力气息不断的冲天而起，在高空中形成道道霞光，整个府邸中霎时充满了狂暴的灵元素，方圆百米内的木系灵元素形成了一个巨大的漩涡，疯狂的向着漩涡中心的罗斯特冲去，随后被罗斯特汲取到了身体之中。

　　“退，大家都退开！”水池边，杰森高喝出声。

　　强大的木系灵力纵横四溢，刮得人生疼无比，让得水池边上的众人都是禁不住退了开来，不敢太过于逼近。

　　“这……”

　　水池中，罗斯特的双眸中豁然睁开，整个人缓缓的漂浮在了水池的上空。

　　在他的感知中，整个天地间所有的灵元素全都与他形成了某种特定的联系，而且随着时间的推移，这种联系正在不断地加深。

　　无数的灵元素在他的身体周围不断的流动萦绕着，仿若成为了他的左膀右臂，如臂驱使，没有一丝的不协调和障碍之感。

　　这一刻，罗斯特感觉到自己与整个天地似乎完全融为了一体，天地便是他的身体，他便是整个天地的核心。

　　周围天地间的所有灵元素，都是他身体的一部分，他可以随意掌控他们。

　　这种感觉，让罗斯特的精神完全的沉浸在了其中，他情不自禁的伸出了双手。

　　“轰隆隆！”

　　天地间的所有木系元素，在他的控制下，都是转化成了木系的灵力，在天空中形成了一道木系的灵力海洋，青色的灵力像是浪潮一般，不断的翻涌咆哮着，气势浩大，骇人无比。

　　而在这一刻，罗斯特体内原本七阶中级的灵力也是瞬间沸腾狂暴起来，转变成了一种更为强大的灵力——七阶高级灵力。

　　一股无比强大的气势从罗斯特的身上猛地咆哮而出，强大的威压不经控制的便是压在了整个托德家族府邸上空。

　　这股力量是如此的强大，更是惊动了整个王城的所有强者。

　　一时间，王城科尔顿的各个角落，不少来自大陆各大势力的人都是抬起头，望向了托德家族府邸的所在，眼眸中流露出来的，是无比的惊骇。


正文 第464章 各路反应

　　一时间，奥兰多王国的王城中，所有实力强大，感受到罗斯特所散发出的这股强大的精气的灵师们，全都是惊骇的望着托德家族府邸的上空。

　　“这种和天地间灵元素完全吻合的感觉，这可是只有七阶高级皇灵师才能够形成的感觉，难道那托德家族有谁晋级七阶高级皇灵师了么？”

　　“托德家族的七阶高级皇灵师，也就只有那罗斯特了，七阶中级的木系皇灵师，那青色的灵力气息也正是木系的，除了罗斯特，不可能有别人了！”

　　“罗斯特，罗斯特，不可能啊，先前我还在托德家族的府邸门口见到那罗斯特，根本没有晋级七阶高级皇灵师的感觉啊。”

　　“那罗斯特不是据说在三年前和道斯家族的战斗中受了重伤，留下了暗疾，终生无法再晋级了么？”

　　这些来自大陆各大势力的成员们眼界自然也都是极高，瞬间的功夫，便是判断出了是谁。

　　同时，在他们的心中，也是各自冒出了各种各样的疑惑。

　　距离先前雷诺暴然出手击杀罗斯福和胡佛没多长时间，又是出了这么一档子事，这让这些大陆各大势力的探子们，心中念头连连急转，思虑着自己接下来所要做的事情。

　　根据双塔规定，外来八阶的帝灵师，不得介入像西北诸国这样的小国争斗中，大陆上的这些大家族们，所能派遣出的最强者，一般都是七阶高级的皇灵师。

　　如今这托德家族已经多了雷诺这个八阶帝灵师，罗斯特又是晋级了七阶高级的皇灵师，再加上根本不会有哪个势力敢冒着被双塔惩罚的威胁，派遣高手前来，只要这托德家族一直窝在西北诸国，就将永远立于不败之地。

　　想要对其造成伤害，就只有趁雷诺不在的时候，派遣大量七阶高级皇灵师级别的高手前来偷袭，不过面对一个拥有帝灵师高手的势力，恐怕没有哪个家族会做出这样的蠢事。

　　而在别的势力探子们思虑着的时候，道斯家族的帕森斯却是脸上带着震惊之色，眼神难以置信的望着托德家族的所在。

　　“先是那雷奥晋级七阶低级皇灵师，接着又是那罗斯特晋级七阶高级皇灵师，这……这托德家族在这短短的两个时辰之内，究竟发生了什么？”

　　帕森斯的脸色苍白，口中喃喃自语，心中犹自在发颤。

　　一般灵师只能感受到罗斯特晋级七阶高级皇灵师的气息，但是像帕森斯这样的七阶高级皇灵师，却是连先前雷奥突破七阶低级皇灵师的气息也是捕捉到了。

　　“那雷奥和罗斯特我先前都看到了，根本没有达到即将晋级的极限，完全不可能在这短时间内晋级，然而他们却是都突兀的晋升了一级，而且是在雷诺和杰森刚刚回来的这时间里，绝对是这杰森或者雷诺给了那两人什么帮助，不管他们用了什么手段，能够让两个没达到晋级条件的灵师突破，这样的实力……”

　　帕森斯作为道斯家族安排来的探子，自然不是傻子，一开始雷奥晋级的时候他还没什么感觉，而如今罗斯特也是在接下来晋级后，他立刻感受到这其中的不对劲。

　　“这件事情必须要通知家族，太恐怖了，真是太恐怖，照这样发展下去，这托德家族十年之后，恐怕都能膨胀到难以想象的地步。”

　　帕森斯浑身打着颤，将情报发出去之后，他整个人完全酥软了下来。

　　“现在，就看家族如何抉择了！”他惊骇的望着托德家族的方向，口中喃喃出声。

　　就在这天，雷诺回来之后，一道道消息像是电流一般，从奥兰多王国的王城科尔顿各处辐射向了大陆的各处，传递到了各个势力情报接受的部门。

　　雷诺和杰森两人的名声，距三年前和道斯家族的一战而显现后，又是再一次的出现在一些大陆势力的面前。

　　而在奥兰多王国的王宫之中，回到王宫中，正安排着护卫们做事的莱森特，此刻也是惊讶的望着托德府邸的方向。

　　先前暴怒的雷诺瞬间击杀了德克雷家族的两大高手，作为奥兰多王国的国王，他必须要将一些事情安排妥当。

　　然而帝林和暗影突然出现出来的异样，却是让莱森特感到了一丝惊讶。

　　“这个气息……是罗斯特，他晋级七阶高级皇灵师了。”大殿之中，帝林和暗影脸上露出了难以置信的表情。

　　对于罗斯特，别人不了解，但是和托德家族关系极好的他们两个却是知道的清清楚楚，当年道斯家族的一战，让得罗斯特身受重伤，这辈子别说是晋级了，想要一直保持住原本的实力都困难，这一点，帝林和暗影都是知道的。

　　可是距离先前雷诺击杀罗斯福他们还没过两个时辰，他们两个才回到王宫一会，先前还没有任何动静的罗斯特却是一下子成为了七阶高级的皇灵师，这样的异变，顿时让帝林他们一下子惊呆了。

　　“杰森大师，一定是杰森大师。”

　　半晌，帝林瞪大了双眼，口中喃喃的说出了一句话。

　　当初和鲁道夫大师一同率领队伍前往参加灵药师大会的帝林，自然知道杰森在灵药师大会上的出色表现，对于杰森在灵药学上的造诣也深有体会，如果说托德家族还有什么可能让罗斯特在短时间内从七阶中级皇灵师晋级七阶高级皇灵师的话，除了刚刚回来的杰森大师，根本不可能有第二个可能了……

　　在王城中，所有强大灵师都在为罗斯特晋级七阶高级皇灵师所表现出来的强大气息而感到震惊的时候。

　　在托德家族府邸的上空数米处，罗斯特静静的漂浮在那。

　　“这就是七阶高级皇灵师么？这种力量，这种完全与天地融合的感觉……”

　　天空中，罗斯特呆呆的看着自己的双手，他感觉到，他的身体此刻充满了力量，他的气息也是无比的强盛，他甚至感觉，此刻的他，都可以和之前被雷诺击杀的德克雷家族的罗斯福大战一场，而不落下风。

　　“七阶高级皇灵师，哈哈，我终于晋级到七阶高级皇灵师了，没想到，没想到，我罗斯特竟然还有这么一天。”

　　罗斯特口中喃喃自语，他双眸中的光芒越来越盛，而后发出了爽朗的大笑之声：“哈哈！”

　　这种强大的力量，一直是他苦苦追寻的，他曾一度认为自己失去了希望，而三年前得那一战，更是让他的心情跌到了谷底，但是这一刻，他的心情却是充满了激动。

　　这是一种无法形容的感觉，就好像希望完全离自己而去的时候，却是又突然出现在了自己的面前，那种激动，让人欣喜若狂。

　　他感觉到自己像是重生了一般，身体各处以往存在的暗伤，在这一刻，统统全都消失了不见，身体各处，都像是年轻人一般，传来了无与伦比的活力。

　　“杰森……”罗斯特来到杰森的面前，激动的说不出话来。

　　先前的他，还在为雷奥那在杰森面前激动的不知说什么而感到好笑，而此刻，他却是和雷奥一样，完全没比人家好到哪里去。

　　之前的罗斯特，作为托德家族最年长的老一辈，虽然身为木系灵师的他拥有比常人更强大的生命活力，但是头发却也有些花白，身上更是布满了一些皱纹。

　　然而此刻，罗斯特却像是一下子年轻了几十岁，他的脸色红润，头发不再花白，脸上的皱纹也已消失不见，看起来比雷奥都老不上多少。

　　如果现在让罗斯特和他的晚辈克劳德、卡兰等人站在一起，并且让一个不认识的人来看的话，绝对会以为罗斯特是克劳德和卡兰的晚辈，而不是长辈。

　　“太叔公，我还有东西给你！”就在所有人心中都无比惊愕和兴奋的时候，杰森却是再度出声。

　　话音落下，杰森的左手微微一晃，一个卷轴已经出现在了他手中，递给了罗斯特。

　　“太叔公，这是一卷月阶下品的木系功法，你可以拿过去参考一下！”

　　这卷木系功法，是从当初的戴姆勒身上获得的，杰森复制了几份，给了一份自己的弟子洛库恩，现在又是拿给了罗斯特。

　　“月阶下品的木系功法……”罗斯特完全傻住了，他颤抖的从杰森的手中接过了卷轴，脸上充满了激动。

　　那表情，就像是捧着自己心爱的女人一般，小心翼翼。

　　将木系功法交给罗斯特后，杰森又是将目光望向了自己的父亲。

　　“三叔公，我这里还有东西要给你！”雷诺也是笑着出声。

　　“还有东西！”罗斯特眼睛一瞪，差点没将眼珠子给瞪了出来。

　　而周围的克劳德等人，也是用羡慕无比的眼光望向了罗斯特，虽然罗斯特是他们的三叔，可是这未免也太好运了吧。

　　现是在杰森的帮助下从七阶中级皇灵师晋级了七阶高级皇灵师，而后又是获得了一卷月阶下品的功法，现在，雷诺又有东西给他，这，这，这……老天爷恐怕都嫉妒吧。

　　在所有人期盼的目光中，雷诺的左手上的戒指一亮，一件流转着青色光晕，如同木甲一般的角质铠甲，顿时出现在了所有人的面前！

　　“这……这是……”

　　感受到这件铠甲上所流露出来的强悍气息，罗斯特不由一下子惊呆了！


正文 第465章 道斯家族的决策

　　在罗斯特面前，流转着青色光晕的木质铠甲，散发着阵阵强悍的灵力波纹，在铠甲的四周，镌刻着各式各样复杂的灵力阵纹，道道附文像是投影一般，在铠甲之上不断的隐现流转，给人一种高深莫测之感。

　　罗斯特虽然出生于托德家族这个位于奥兰多王国的小家族，但是作为一个传承历史悠久的家族，身为七阶中级皇灵师的他，还是有着一定的眼界的。

　　“这，这至少也是玄品上级的防御类灵器，就算是在大陆上，也是无比昂贵的宝物啊！”罗斯特震惊出声。

　　在斯特恩大陆，灵器分一般按功能分类，像攻击类的灵器，一般最为多见，价值也最低，当然，这是相对于别的种类的灵器相比，而防御类的灵器，则是所有灵器中最为昂贵的。

　　在拍卖的时候，一件防御类灵器的价格，至少比得上数件同级别攻击类灵器的价格，由此可见其珍贵。

　　因此在看到面前这件花纹负责的灵甲之后，也难怪罗斯特会如此震惊了。

　　“呵呵，三叔公，这角木铠是一件地品下级的木系专属防御灵器，是我和杰森在大陆上的时候，无意中得到的，正好适合你用！”雷诺笑着出声。

　　一旁的克劳德等人听的眼睛都翻起来了。

　　无意中得到，这样的宝物都能无意中得到，那大陆上的强者恐怕人人都有了，而实际上一般七阶的皇灵师，能够有一件玄品的灵器就已经极为难得了，像地品的灵器，更是防御类的灵器，几乎不可能拥有。

　　“这，这怎么可以……”在听到雷诺说这角木铠是地品的防御灵器之后，罗斯特心中在震惊的同时，虽然极为想要，手上却是连连摆手，不敢接受了。

　　实在是地品的防御类灵器太过于珍贵了，饶是雷诺是他的晚辈，他也不敢随意接受。

　　“太叔公，这木系的角木铠正适合你，你就不用推辞了，而且，我们将这木系的角木铠给你，也是有原因的！”一旁，杰森无比严肃的出声。

　　“我和父亲不可能一直待在家族之中，因此在家族里，一定要有一个能够撑得住场面的强者，就像之前我们不在的时候，那德克雷家族的罗斯福，就敢在家族和王国面前嚣张，正是因为奥兰多王国没有一个顶尖的强者。”

　　“在奥兰多王国，因为那双塔约定，一般不会出现外来八阶帝灵师强者，最强大的人也就是七阶高级皇灵师的水平，如今太叔公你虽然晋级了七阶高级的皇灵师，但是身为木系的你，在实力上，未必比一些老牌的高级皇灵师来的强，但你有着这件角木铠之后，就拥有足够的实力能够守护这个家族和王国了。”

　　杰森神色郑重，语气极为严肃。

　　这一次回来，他之所以将罗斯特的实力提升上去，并不只是因为罗斯特是自己太叔公的原因，更是基于这方面的考虑。

　　现在的杰森，不可能一直窝在奥兰多王国，以他如今的实力，需要在大陆上不断游历，才会有所成长，而雷诺，也只是回来看一下，不久后便是会回到混乱之领，继续他的修炼。

　　毕竟金通殿的金系空间，才是最适合他修炼的所在。

　　因此在这奥兰多王国，一定要有一个镇得住场面的七阶巅峰皇灵师坐镇，而如今刚刚晋级七阶高级皇灵师的罗斯特就是最好的人选。

　　罗斯特虽然刚刚晋级七阶高级皇灵师，但是经过了木灵池改造，和获得了月阶下品木系功法的他，在实力上，并不比一般的七阶高级皇灵师来的差。

　　木系的灵师，生命活力和柔韧性一般都是极强，只是在防御力上有所欠佳。

　　而如果穿上这件从戴姆勒那里得到的地品下级角木铠之后，他的这个最大的弱点便是一下子便被堵上了。

　　地品下级防御灵器的强大，足以让罗斯特的防御提升一个等级，当初雷诺和戴姆勒交战的时候，雷诺的金系灵力本就克制戴姆勒的木系灵力，然而在竭尽全力施展出了金系灵师基础掌控秘法第三式，也未能将戴姆勒击杀，最后还是杰森的灵魂震慑使得戴姆勒的角木铠失去了功效，雷诺才是一举将其击杀。

　　可以说，在穿上了角木铠之后，此刻的罗斯特虽然刚刚晋级七阶高级皇灵师，但是在皇灵师中，就算是金系的巅峰皇灵师，利用属性克制，也无法击杀罗斯特。

　　除非这个七阶高级皇灵师是像雷诺这种，掌握了金系法则，拥有能够瞬间爆发出远超自己实力秘法的天才人物，或许才有那么一丝可能。

　　“好，既然如此，那我就却之不恭了。”看到杰森和雷诺那坚定的眼神，罗斯特一咬牙，从雷诺手中接过了角木铠。

　　木系灵力萦绕间，角木铠散发出一股刺目的光芒，而后缓缓的隐入了罗斯特的身体。

　　“若是再有什么罗斯福什么的家伙前来嚣张，老夫就让他知道，咱们托德家族的强大。”感受着体内翻涌的强大灵力，罗斯特口中豪气出声。

　　“哈哈！”托德家族的府邸之中，顿时传出了众人爽朗的大笑之声。

　　而在杰森的帮助下，罗斯特等人在提升着实力的时候，数天之后，帕森斯从王城中传递而出的消息，已经传递到了开罗帝国轩逸郡城道斯家族。

　　道斯家族府邸主建筑顶楼议事大厅！

　　在房间中间的长圆形红木长桌两侧，一群老者正襟危坐在那，皱着眉头望着各自手中，那帕森斯从奥兰多王国传递而回的信息。

　　空气中的气氛诡异的几乎都要凝固了，让人不由感到无比的窒息。

　　“诸位长老，你们如今有何感想？”圆桌首位上，道斯家族的族长拉奥端坐在那，冷冷的望着下首的众人。

　　圆桌周围，所有的长老都是面面相觑，望着自己手中的消息，眼神中带着不可思议。

　　“拉奥族长，这……这消息属实？”良久，一位满脸皱纹的老者皱眉出声，语气中带着一丝颤抖。

　　“这是帕森斯从奥兰多王国亲自传递而回的信息，上面隐藏有家族印记，你说属不属实？！”拉奥冷然道。

　　“三年时间从七阶低级皇灵师晋级为八阶帝灵师，这雷诺的实力晋级的未免也太快了吧，这怎么可能……”一个老者震惊出声。

　　“这还不止，那雷诺和杰森回到托德家族后，更是在两个时辰之内，将那托德家族的雷奥族长从六阶高级尊灵师晋级为七阶低级皇灵师，将身为七阶中级皇灵师的罗斯特晋级到七阶高级皇灵师，这……”

　　“这三年中，那雷诺和杰森究竟去了哪里？为什么帕森斯一点消息都没有得到？”

　　“那雷诺也够狠的，回来之后，便是将那德克雷家族的罗斯福和胡佛两人给击杀了，那德克雷家族虽然因为黑格死后，势力减弱了许多，但现任族长林登却还是一名八阶中级帝灵师，如果那林登族长得到消息后，还不知会做出什么样的事情呢。”

　　寂静之后，大厅之中，顿时传出了阵阵嗡嗡的议论之声。

　　雷诺的晋级速度和奥兰多王国发生的一切，让他们都是感到了难以置信。

　　“诸位长老，现在我们需要讨论的并不是对方怎么晋级到八阶帝灵师的，现在事情已经发生了，我想知道的是，诸位这一次，有什么高见。”拉奥的脸上带着一丝讽刺的笑容。

　　诸位长老们相互对视了一眼，面面相觑，眉头都是皱了起来，雷诺和杰森所表现出来的强大潜力，已经远远的超出了他们的预料。

　　“那雷诺，竟然已经晋级了八阶的帝灵师……”圆桌旁，奥古斯都咬着牙，双拳紧紧的攥了起来，眼神中冒出了一丝怒火。

　　“诸位……”他站起身，出声道：“那雷诺和杰森的发展已经远远的超出了我们的预料，我建议，家族应该执行当初的计划，暗中派人将他们两个都是暗杀掉！”

　　“暗杀？！”议事大厅中顿时传出了阵阵议论之声。

　　“奥古斯都……”拉奥站起身，眼神中带着愤怒：“哼，你出的这是什么主意，诸位长老，我可以不管你们做什么决定，但是决不能毁了我们道斯家族的名誉，暗杀，亏你想得出来！”

　　当初雷诺和杰森还活着的消息刚传过来的时候，拉奥便是不支持去击杀雷诺和杰森，只不过在奥古斯都的分析下，所有长老都是同意了奥古斯都的意见。

　　然而换回来的，却是奥古斯都和萨利两人的狼狈而回，以及耻辱的十年约定。

　　面对这样一个结果，拉奥的意见是不予理会，慢慢化解双方的仇怨，然而在奥古斯都的话语兑挤下，诸位长老们却是定下了一个根据杰森实力的发展，将其扼杀在摇篮中的决定。

　　如今，奥古斯都又制定了什么暗杀的计划，彻底让拉奥愤怒了。

　　“当初你们不同意雷诺和尤利娅在一起，是因为他出生贫寒，实力低微，但是现在呢？”拉奥的脸上带着冷笑！

　　诸位长老都是沉默了，雷诺和杰森的发展，实在是远远的超出了他们的预料！


正文 第466章 遭遇暗杀

　　这些长老们都是沉默了！

　　拉奥族长说的没错，当初之所以不同意雷诺和尤利娅的婚事，是因为雷诺出生低微，实力也是一般，但是如今雷诺所展现出来的天赋，却是让他们都是闭上了嘴。

　　他们心中甚至在想，如果当初同意雷诺和尤利娅的婚事，如今的结局又会变成什么样。

　　如果自己家族会多这么一个天才，那家族的未来……

　　一想到这，他们的心中就是忍不住激动起来，但是如今，唉……

　　他们心中只能叹息出声！

　　看到在场的长老们都是不说话了，奥古斯都忍不住站起身冷笑出声道：“父亲，诸位，你们可要知道当初我们是怎么对付人家的，现在再想着打好关系，未免有些太晚了吧？既然事情已经发生了，你们再后悔又有什么用？”

　　奥古斯都的脸上带着嘲讽。

　　听到奥古斯都的话，这些长老们也都是犹豫了，事实上，他们的想法很简单，一切都是为了家族，但是奥古斯都说的没错，如今事已至此，他们再怎么后悔也是没用，重要的是，怎么才能让家族在七年后面临一场大劫。

　　但是拉奥族长却表明了不允许暗杀，这让他们却是一时想不到好的办法。

　　“哼，那雷诺如今不过是八阶低级的帝灵师而已，虽然不错，但对于家族来说，还不至于造成这么大的困难吧，虽然说三年时间晋级了八阶帝灵师，但是七年之后，还不知道是什么境界呢，看你们一个个担心的模样！”奥古斯都冷哼出声。

　　“你们慢慢商量，我修炼去了。”说罢，奥古斯都直接走出了议事大厅。

　　圆桌前，拉奥望着自己的这个儿子，心中不由暗自叹了一口气。

　　清官难断家务事，他虽然身为一家之主，但是对于这件事，心中却也是纠结无比，不知如何是好。

　　听了奥古斯都的话，诸位长老也是议论纷纷，奥古斯都说的对，如今的雷诺虽然晋级了八阶低级帝灵师，但是七年过后，也未必会强大到哪里去。

　　八阶之后，每一级的进步都是困难无比，家族中，如今是八阶中级帝灵师的奥古斯都也算天才无比，但是二十多年前，奥古斯都便是一名八阶低级帝灵师，如今二十多年前过去了，奥古斯都距离八阶高级帝灵师始终还差那么一丝，八阶之后，并不是短时间内就能轻易突破的。

　　说不定七年过后，那雷诺依旧是八阶低级的帝灵师呢。

　　一直讨论了半天，这些长老们也没有做出决定，最后只能让帕森斯继续观察，根据今后的情况变化再做决定。

　　而在道斯府邸深处的某个房间中，独自回去的奥古斯都却是拿起了帕森斯这两年在奥兰多王国所收集到的情报来。

　　“暗杀，当年这杰森似乎就被人暗杀过吧，只不过好像因为那韦恩在旁边而没有成功，如今那雷诺已成气候，只不过这杰森，我就不信，这三年他也会进步的那么飞快。”奥古斯都脸上带着一丝阴冷的笑容。

　　他飞快的在一叠文件上浏览而过，而后落在了一行信息上。

　　“这暗夜组织，似乎是西北诸国和开罗帝国附近极强的一个暗杀组织，如果让他们暗杀掉那杰森的话，恐怕那雷诺不知道要多痛苦了。”奥古斯都心中思忖：“对，先将那杰森暗杀掉，至于那雷诺，等我晋级了八阶高级帝灵师，再亲自将其击杀。”

　　“就这么办！”想到这里，奥古斯都忍不住大笑出声：“哈哈，哈哈哈！”

　　两天后，一份委托，出现在了暗夜组织设立在开罗帝国和西北诸国之间三万里横断山脉某处的秘密总部基地中。

　　“有人出高价想要暗杀奥兰多王国的杰森？”一个身穿黑色斗篷，将浑身都是笼罩在其中的黑衣人，嘶哑着嗓子出声。

　　“哼，那杰森，三年前，便是破坏了我在奥兰多王国的目的，更是毁了我安排在奥兰多王国的驻地，非但如此，更是惹出了这么大的风波，让大陆各方势力都是聚集在了奥兰多王国的王城科尔顿，害得我一直没法将那东西得到手。”

　　黑色斗篷人咬着牙出声，“如今那杰森吸引了无数人的注意，他父亲雷诺更是八阶帝灵师强者，暗杀他，可并不是一件简单的事情。”

　　“重要的是，那件东西位于奥兰多王国的王宫之中，如今王宫中有那帝林和暗影守候，想要在这么多势力高手的注视下，神不知鬼不觉的将东西拿走，可不是一件简单的事情！”

　　“都是那杰森，如果不是他吸引了大陆这么多势力的注意，派遣了大量高手在奥兰多王国的王城中，或许我早就将那件东西给得到手了。”

　　“嗯？吸引了这么多势力的注意？”突然间，斗篷人像是想到了什么，低沉出声：“对了，如果这样的话，说不定还会有一线机会！”

　　斗篷人猛地抬起头，出声道：“马上让一号和二号来见我！”

　　在暗夜组织中，杀手的序号，是根据其实力排名，一号、二号，是整个暗夜组织最为强大的杀手，都是达到了七阶皇灵师的境界。

　　片刻之后——

　　“首领！”“首领！”

　　两个虚幻的黑色人影突然在大厅中央悄然隐现，整个过程，空气中竟是没有一丝的灵力波动产生！

　　“这里有一个任务需要你们两个完成！”说话间，斗篷人手中的委托任务单凭空划过空间，出现在了两人的手中。

　　黑色人影低头看了眼委托任务单上的任务详情，而后身形一晃，再一次消散在了大厅之中。

　　……

　　对于这道斯家族和暗夜组织中发生的这一幕，远在奥兰多王国王城科尔顿的杰森自然一无所知，回来的这些天，杰森几乎已经是忙得焦头烂额了。

　　首先自然是来自莱森特陛下和迪奥斯大王子等人邀请，杰森自然是需要去的，然后还有帝林、鲁道夫等人的邀请。

　　然后像萨哈、比斯法姆这两人，杰森自然也是需要一起聚一聚，三年不见，奥兰多王国的众人实力都是有了相当大的变化。

　　像鲁道夫，当初拍下了杰森配制的灵尊药剂的他，在这三年中，早已成为了一名真正的六阶低级灵药尊师，而原本只是四阶高级灵药天师的萨哈和比斯法姆两人，在鲁道夫的帮助下，也都是成为了五阶中级的灵药宗师。

　　看到这两个老家伙，杰森心中也是不禁感慨万分，当初如果没有这两人的帮助的话，杰森虽然也会慢慢的走上强者的道路，但绝对不会像现在这么顺利。

　　几位灵药大师见面，所聊的自然也是灵药学上的东西，而杰森所展现出来的灵药学造诣，却是让鲁道夫等人大吃一惊。

　　那时候的杰森，虽然经常能够用一些他所称之为技术流灵药学的古怪的方法，配制出一些无比强大的灵药剂。

　　但是在灵识流灵药学的造诣上，杰森还需要向萨哈、比斯法姆、鲁道夫等人请教，相互交流，相互提高的。

　　然而三年之后，本身实力已经达到了六阶低级尊灵师的杰森，在赤尔行省与身为七阶中级灵药皇师的巴连达因大师交流过后，不但在别的方面，就是在灵识流灵药学上，也已经完全超过了鲁道夫等人。

　　看到杰森这巨大的变化，鲁道夫等人不禁感慨万分，对于杰森的实力，他们几人算是了解的相当清楚的，当初杰森在塔林城的时候，申请一阶低级灵药徒徽章，还是萨哈会长给办的，没想到几年过去，杰森已经成为了一名真正的灵药大师，不仅是在实力上，在灵力等阶上，也完全可以被称之为了大师。

　　而和杰森的这一次交流，也是让鲁道夫等人领悟到了一些灵药学上的东西，想来在某一方面，他们在最近这段时间，将会有不小的进步。

　　在结束了和一些老朋友的会面之后，杰森和雷诺又是迎来了大陆上各大势力的邀请。

　　这让杰森不禁感到了无比头疼，只能尽量的将一些应酬推给了雷奥，如今的雷奥，身为七阶低级皇灵师，就算是没有雷诺和杰森两人，拥有一名七阶高级皇灵师，和一名七阶低级皇灵师的托德家族，也已经算是一个颇为强大的家族了，足以换来这些大陆势力的尊敬。

　　“哈哈，杰森大师，你如此年轻在灵药学上便已有如此造诣，将来的成就不可限量啊。”

　　在托德家族门口，几名大陆势力的成员，对着杰森恭维出声。

　　这些天中，每天都是会有几批大陆势力的成员，前来托德家族拜访，作为地主，托德家族自然会设宴款待，毕竟这些势力中最小的，也是和如今的托德家族差不多，家族中至少有数名七阶的皇灵师坐镇，能够结交结交，怎么也不会亏。

　　“雷奥族长，罗斯特前辈，你们托德家族可真幸福啊，如果我们家族有杰森大师这样的人物，那可要整天笑的合不拢嘴了。”府邸门口，几名势力的成员笑着恭维出声：“我们族长说了，如果雷奥族长和罗斯特前辈以后路过开罗帝国梅卡行省的话，一定要来我们丹塔尔家族拜访。”

　　“一定一定！”雷奥和罗斯特脸上带笑出声。

　　“杰森大师……”那人还想对杰森说些什么，就在这时——

　　“轰！”

　　一股强大的灵力突然从天而降，同时一把黑色的匕首突然凭空出现，鬼魅般的向着杰森的咽喉闪电般抹去。

　　那黑色匕首，就如同毒蛇吐出的信子，闪烁着幽暗的光芒，悄无声息，在虚空中突然出现，以给予杰森致命的一击。

　　一时间，周围的空气瞬间凝固了！


正文 第467章 雷霆震怒

　　所有人都是吃惊的看着这一幕，对方的出现根本毫无征兆，像是凭空出现，太快与突然了。

　　“杰森小心！”不远处，雷奥和罗斯特口中都是大吼出声，想要赶来救援。

　　但是那淡淡的虚影出现的实在是太突兀了，寒光乍现，冰冷刺骨，瞬间的功夫，便是已经出现在了杰森的咽喉之处。

　　那黑影的眼眸平静的不带一丝的感情，充满了冷漠，眼中的杀意隐藏的极好，直到匕首临现的瞬间，冰冷的杀机才是如同潮水一般汹涌而出。

　　雷奥和罗斯特的眼神中充满了焦急，睚眦尽裂，体内灵力暴然而出，然而却是无能为力。

　　周围众人的瞳孔都在骤然间收缩，许多人自问，若是换成自己，绝对无法躲过这必杀的一击，必死无疑。

　　同时他们也在惊惧，究竟是哪个家族，这么大的胆子，胆敢在这个时候刺杀杰森。

　　这些出现在这里的势力成员们心中都是无比惊惧，如果雷诺将杰森之死算在他们这些在场的势力身上，那他们可就都危险了。

　　“当！”

　　就在所有人以为杰森必死无疑的时候，在间不容发之间，一道乌光突然在杰森的身前出现，竟在这千钧一发之际，挡在了那闪烁着幽暗寒芒的匕首之上。

　　那乌光出现的是如此突然，众人都是没能反应过来，直到此刻才是发现，那乌光竟是杰森一直背在身后的黑色重剑，此时已经出现在了杰森手中。

　　“嗤！”

　　那黑色人影一击不中，立即暴退，没有分毫的拖泥带水，如同惊鸿一瞥，眨眼间，淡淡的人影便是要隐退在空气之中。

　　“想逃！”不远处，罗斯特怒吼出声，他的双手箕张，无数青色的藤蔓迅速出现在空气之中，笼罩向了不远处的虚空。

　　在场的所有人都是长长的呼出了一口气，然而就在此刻——

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　又一道身影飞来，突兀的在杰森的身后出现，如彗星袭月，白虹贯日。

　　无数寒光照亮大地，剑气纵横，绽放出冰冷的杀机！

　　实在太快了，让人都反应不过来，一道黑色人影手影迷蒙，爆射出漫天寒星，笼罩住了杰森的周身各处。

　　避无可避，一切发生的是如此的突兀与迅疾，没有半点征兆！

　　漫天寒星，吞吐着碧绿幽芒，直指杰森头颅，后背，腰腹，等多处要害，更为可怕的是，对方是在杰森身后出现，在临现前，没有散发出丝毫灵力波动，和先前那人影的偷袭结合在一起，环环相扣，让人在自以为逃脱暗杀，开始松懈的瞬间暴起，根本不能预防。

　　这是绝杀！

　　没有人会想到，在第一位杀手不成之后，还会有这么一击，来人手段通天，凭空出现。

　　惊世袭杀，所有人多冒出了寒气，这样的刺杀谁能躲过？根本不知道他是如何出现的，如此手段，就算是七阶皇灵师强者，也会在瞬间着了对方的道，身首异处。

　　“杰森！”

　　一旁，罗斯特再也顾不得之前那个杀手，挥手间，无数青色灵力像是蛟蟒一般，汹涌而来，咆哮怒吼着，震动一方天地，无尽青色木系灵力崩散开来，可是任凭罗斯特的攻击再强大，却是无济于事，远水救不了近火。

　　而雷奥的双眼赤红，手中金色的光芒闪烁，但是面对已经被寒星扎中身体的杰森，却也是无能为力。

　　“不……”他的口中发出一声痛苦的嘶吼。

　　在这千钧一发的时刻——

　　“嗡……”

　　一道极为细微的震颤声突然从杰森的体表传递而出，在所有人惊骇的目光中，杰森手中的黑色重剑，就像是一根没有任何分量的稻草一般，被挥舞成一片乌色的光芒，在杰森的身体四周，形成了一个乌光闪烁的圆球，将杰森整个包裹在了其中。

　　“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”……

　　宛若大珠小珠落玉盘，一连串的金属撞击声，突兀地在这方天地中密集响起，几乎连成了一条长线。

　　无数寒星在瞬间被切爆，或者被弹飞出去，四散飞溅。

　　时间仿佛凝固了，所有人都屏住了呼吸，每一个人都睁大了眼睛，紧张关注。

　　杰森的眼神平静的不带一点感情，在这漫天寒星之下，周围看着的人都是将心吊到了嗓子口，然而从杰森的脸上，却是看不到丝毫的惊慌。

　　根据对方的出手和行动的速度，杰森能够感受出，先前那偷袭的两名杀手应该都是七阶皇灵师级别的强者，如此才能隐匿与虚空之中，和天地间的灵元素完全融合，否则根本无法躲避开自己的灵识扫描。

　　以杰森现在的实力，如果这两名杀手上来直接爆发出自己最强的攻击，利用强大的灵力能量将才是六阶低级尊灵师的杰森轰杀成渣，或许还有那么一丝可能。

　　但是他们错就错在利用了自己的隐匿，悄然出手，利用来不及反应的快速攻击对付杰森。

　　这一招对于别人来说极为有效，就算是罗斯特这样的七阶高级皇灵师强者，在猝不及防之下，如果没有角木铠这样的灵器防御，恐怕也会瞬间毙命。

　　但是面对在那灵池秘境血渊山深处古怪山林中，遭受那连帝灵师强者都无法承受的恐怖青色气流袭击了足足八个月之久，早已领悟了心随意动，依靠身体本能，条件反射的防御的最高重剑法则境界的杰森，对方那漫天寒星的攻击却是没有丝毫作用。

　　杰森的防御早已能够做到滴水不漏，没有一丝的破绽的地步，对于杰森来说，对方的刺杀根本没有丝毫的压力。

　　在所有人惊骇的眼神中，连七阶皇灵师都来不及反应的漫天寒星攻击，在一瞬间，全都被杰森手中的重剑给挡了下来。

　　感受到杰森的实力，在场的所有人都是惊呆了。

　　甚至就连那刺杀者，眼神中也是不由露出了一抹讶异。

　　“嗖！”

　　眼见自己的刺杀失败，那杀手没有半分犹豫，身形在暴退中，渐渐的消散，想要隐匿在空气之中。

　　“死！”经过这么一个停顿，罗斯特已经感到了杰森身边，他的双眼中青芒暴涨，挥手间，无数青色气流形成了一个牢笼，想要将那杀手围困在内。

　　然而令所有人吃惊的是，那杀手的身形在虚空如同蛇妖一般扭动了两下，同时手中寒芒闪动，瞬间将罗斯特释放出两道青色气流给切割了开来。

　　此时此刻，他的身影已经淡的几乎要消失在众人的面前。

　　“想逃？哼，既然来了，就给我留下吧！”

　　杰森嘴角冷笑，眼眸中蓦地闪过一道寒芒，一股虚无的透明波纹顿时从杰森的双眸中爆射而出，没入了对方即将潜入虚空的身影。

　　原本几乎虚无的身影一颤，迅速的在虚空中清晰的显现了出来。

　　那杀手眼眸中流露出一丝惊骇，身形晃动间，还想继续潜行，就在这时——

　　“是谁，竟敢来刺杀我儿！”一道愤怒的咆哮之声如同雷霆一般在虚空中炸响，同时，一只金色的手掌如同一座小山一般，从天而降，重重的将那杀手拍在了手掌之下。

　　“轰！”

　　山岳摇动，空气震颤，无尽的灵力像是火山一般喷薄而出，在场的所有人，顿时感觉自己像是大海中的一帆小船，随时都有覆灭的可能。

　　金色巨手隐去，一个身穿黑色紧身服的人影被压入了岩石地面之中，血肉模糊，早已不成了人样，街道上的岩石如同蜘蛛网一般龟裂了开来。

　　这一切都是发生电光火石之间，从杰森被第一个人刺杀，再到雷诺的出现，说起来漫长，其实只是短短的刹那之间，然而就是这刹那之间，却是一步一步让人惊险的不敢呼吸。

　　“父亲，先前还有一个杀手，就在这附近！”杰森急忙出声。

　　“嗡！”

　　一道淡金色的灵力从雷诺的体内辐射而出，笼罩住了方圆近千米内的距离，正是雷诺的金系元素结界。

　　同时，两道金色极光，像是剑芒一般从雷诺的眼中爆射而出，搜索着这片天地。

　　然而令雷诺意外的却是，他尽然无法搜索到对方的所在。

　　“哼，既然如此！”雷诺的口中低哼出声，双眼中寒芒一闪，一道无与伦比的强大威压瞬间在他身上降临。

　　整个府邸周围，瞬间充斥着浓郁的金系元素，如同元素潮汐，不断的起伏波动着。

　　一道道迷蒙的金系灵力笼罩了一方天地，在雷诺的周身形成了一个金色的迷蒙圆球，在那圆球的中间，无数道锋利至极的金系灵力像是一条条剑蛇一般，以一种独特的规律不断的游走着，杀机纵横。

　　“金系灵师基础掌控秘法第五式——空间切割！”

　　蓦地，雷诺的双眸中爆出一团精芒，强大的金系灵力像是炸开的炸药桶一般，猛地爆裂开来。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　灵力震颤，空间崩塌，无数金色剑蛇像是一道天罗地网将这方世界给全都包裹在内，随后——

　　“轰隆隆！”

　　无数金色剑影瞬间交集在一起，凝聚成了一柄巨大的金色剑虹，无尽的灵力爆发开来，剑虹斩落间，一片片的空间顿时如同镜面一般破碎了开来。

　　而在崩溃的虚空中，一个狼狈的人影顿时从中跌落了下来，眼神中流露出来的，是无比的惊恐和难以置信！


正文 第468章 禁灵百封

　　他怎么也无法明白，才是八阶低级帝灵师的雷诺是如何将虚空都是切割开来的，八阶低级的帝灵师是强不错，但也只是才刚刚达到凝聚元素实质，形成元素结界的地步。

　　按照道理，切割空间，挥手间令虚空崩碎是只有八阶高级帝灵师才是能够达到的手段。

　　然而此刻的他却顾不得惊讶了，在一个八阶帝灵师面前，等待他的，将是一场末日灾难。

　　望着从虚空出现的身影，雷诺的嘴角泛起一身冰冷的杀机。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　无数金色剑虹如同游鱼一般，将那身穿黑色紧身服的人影给围困在内，切断了周围一切的灵力元素，阻止其隐遁虚空。

　　黑色人影的双眼中流露出无比惊恐的神情，他奋力想要逃脱，然而身体却像是被冰封了一般，难以动弹分毫。

　　金虹迷蒙，强大的杀机肆意纵横，顷刻间便能将其毁灭。

　　“父亲，手下留情！”一旁，杰森急忙高喝出声。

　　“嗤！”一道虚无波纹从他眼眸中电射而出，强大的灵魂波动穿透过雷诺剑虹的封锁，直接没入了对方体内。

　　“嗖！”同时杰森整个人瞬间化成一道残影，闪电般的冲向了那黑衣人的所在。

　　“杰森！”雷诺口中惊愕出声，急忙将笼罩在那黑衣人周身金色剑虹避散开来，生怕伤害到杰森分毫。

　　同时，雷诺的脑海中也是不由泛起了一丝疑惑，在自己的封锁下，那黑衣人根本没有逃离的可能，杰森现在的举动，究竟又是为何？

　　在杰森的灵魂震慑之下，那黑衣人只是迷糊了片刻功夫，便是恢复了清明，然而就在他恢复清明的那一刻，便是看到了自己刺杀的那杰森已经出现在自己面前。

　　杰森的眼神犀利，嘴唇紧抿，他身体的每一处肌肉，都是紧绷到了极点，而后，他的双手在瞬间突兀消失，化成了一片虚无的残影。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”……

　　一连串的肉体击打之声不断的传入了周围宾客的耳中，在所有人惊愕的目光中，杰森的双手闪电般的在那黑衣人的身体上接连敲打了起来，速度之快，简直骇人听闻，让人根本难以察觉。

　　在宾客之中，也有着两名七阶皇灵师级别的存在，然而就算是他们，也是只看到那黑衣人的身前杰森的手影连连闪现，无法彻底看清。

　　一丝丝的灵力随着杰森的手指疾点，迅速的侵入到了那黑衣人的体内，封住了黑衣人周身的所有经脉。

　　杰森的出手是如此的突兀，还没等众人反应过来，杰森便是已经停下了手中的动作。

　　“呼哧，呼哧……”

　　杰森口中喘着粗气，原本平滑的额头，瞬间渗出了大量的汗水，他的双手微微颤抖，毛孔间溢出了道道红色的血丝。

　　“禁灵百封！”

　　这是杰森先前施展的体技的名称，在瞬间的功夫，由上而下点出一百零八手，封住对方体内一百零八个经脉结点，让对方在瞬间体内灵力无法运转，陷入昏迷之中。

　　这一招，正常需要八阶巅峰帝级的身体才是能够施展，如今身体强度才是八阶中级帝灵师级别的杰森，越级施展了“禁灵百封”，双手手臂在先前那高难度动作下，已然受到了不小的创伤。

　　杰森平静的站在那里，在所有人吃惊的目光中，那黑衣人瞪大的双眼直接闭合了起来，而后整个人瘫软在地。

　　“这……这……杰森大师对着黑衣人做了什么？”所有人都是呆呆的望着这一幕，这黑衣人的强大，特别是先前那惊鸿一瞥的刺杀，先前早已深深印刻在了所有人的心头。

　　在场的众人设身处地一想，如果将自己和杰森的位置互调一下，绝对无法躲过那必杀的一击，就算是宾客中的那两名七阶皇灵师，也是如此认为。

　　然而就是这么一个实力超绝的杀手，却是被那杰森在身上连续拍打了几下之后，便是彻底昏迷，这样的手段……

　　一股寒气，从众人的心头不由悄然升腾而起。

　　他们这些人之所以来到奥兰多王国，一开始是因为托德家族和道斯家族的大战，随后则是听到了杰森在灵药学上的造诣，想要结识。

　　然而等到杰森和雷诺回来后，众人却都是将注意力更多的放在了晋级八阶低级帝灵师的雷诺身上，但是现在，他们心中对于杰森的评价却是又不同起来。

　　根据情报，他们都知道，这杰森如今才仅有二十一岁啊，如此年纪，实力便是强大如斯，若是再过几年，又将会达到什么样的境界？

　　众人心中忍不住直发颤！

　　而在杰森将那黑衣人留下来的时候，托德家族府邸门口所发生的大战，也是吸引到了王城所有强者的注意。

　　特别是雷诺的一声怒吼，以及惊天动地的灵力波动，顿时让这些强者心中惊疑，这托德家族现在究竟发生了什么事情。

　　一时间，大陆各大势力的强者们，都是悄然来到了不远处，将目光集中到了府邸门口杰森的所在。

　　而在奥兰多王国的王宫中，莱森特也是来到了大殿外面的广场之上，他的脸上带着惊疑的望着托德家族府邸的所在。

　　“帝林，你去看看，究竟发生了什么事情？”莱森特低沉出声。

　　“是！”帝林淡漠出声，而后整个人瞬间化作一道火红色的流光，消失在了广场之上，飞掠向了托德家族的府邸。

　　“我们回去！”莱森特心中牵挂的走回了大殿。

　　“嗡！”就在这时，一道极为隐晦的灵力波动从王宫深处的内殿传来，转瞬即逝。

　　“嗯？”一个淡淡的黑影突然在莱森特的身侧出现，正是寸步不离守护着莱森特的暗影。

　　“陛下，先前从王宫内殿的方向传来了一道灵力波动，根据强度观察，对方的实力极强，应该是七阶皇灵师强者。”暗影眉头紧皱，沉声在莱森特耳旁出声道。

　　“内殿方向？那里不是龙华殿，王国的宝库所在么？”莱森特的脸色骤然一变：“暗影，你赶快给我去看看！”

　　“陛下，你的安危……”

　　“不用管我，你赶紧去看看！”莱森特焦急出声。

　　王国的宝库中装有奥兰多王国这些年的所有宝物，还有不少都是极具意义的王国重物，莱森特据对不能让其有丝毫闪失。

　　“是，陛下！”暗影无奈的答应一声，整个人消散在空气之中，化为一道风，掠向了内殿。

　　暗影作为一名风系灵师，速度自然极快，瞬间的功夫便是来到了龙华殿宝库的所在。

　　看到面前的场景，暗影的脸上顿时不由一变！

　　在龙华殿宝库门口，一队宫廷护卫横七竖八的倒在那里，鲜血模糊，而在门口阶梯处，守卫宝库的那名侍卫，更是脸色乌青的死在了那里，他们瞪大了双眼，眼眸中流露出无比惊恐的表情。

　　龙华殿作为奥兰多王国的宝库所在，守卫无比森严，宝库门口的两名护卫，都是六阶尊灵师级别的存在，但是却在无声息中，被人击杀在了此地。

　　“什么人？”就在这时，暗影突然感受到一股阴柔的灵力，猛地从一旁电射而来。

　　“轰！”暗影手中长剑蓦地挥斩而出，强大的灵力炸裂开来，暗影只感到一股极为阴冷的力量瞬间侵袭入自己的身体，随即整个人重重的抛飞了出去，口中鲜血狂喷而出。

　　“桀桀！”不远处，一个身穿斗篷的黑衣人阴笑了两声，而后身形一晃，消失在了当场！

　　……

　　“诸位，今日有事，就不多送了！”

　　托德家族府邸门口，雷奥阴沉着脸对着在场的诸位宾客出声。

　　“雷奥族长，还请留步，我们就先告辞了！”对于雷奥的态度，这些宾客倒是没有丝毫的怨言，无论哪个家族遇到这样的事情，也不会开心。

　　对于杰森先前那惊险的刺杀，这些宾客们也是情不自禁的抹了把冷汗，如果先前杰森真的出了什么事情的话，恐怕他们这些家伙也要倒霉了。

　　“大伯，将这家伙带进去吧，我要看看，究竟是谁要我杰森的命！”一旁，杰森冷然出声。

　　两名杀手，一个被雷诺一掌拍死，另外一个则是被杰森困了起来，这是唯一的活口，也是杰森先前之所以让雷诺手下留情的原因。

　　不过对于杰森所说的想要从这杀手口中挖出消息，雷奥等人却是不抱什么希望，根据那杀手的实力和举动来看，这是某些杀手组织培养的专业杀手，从小便是经过严格的训练，想要从他们口中得知消息，根本就是不可能！

　　“雷诺大人，杰森大师，先前发生了什么事情？”就在这时，帝林从天空降落而下，望着凌乱的场面，不由出声道。

　　“没什么，两个不长眼的家伙找死而已！”

　　听到众人的叙说后，帝林心中的石头不由落了下来，跟在雷奥等人身后走进了府邸。

　　“帝林大人，帝林大人……”突然间，一名宫廷侍卫气喘吁吁的冲到了帝林的跟前。

　　帝林和杰森等人疑惑的望去！

　　“帝林大人，先前在你走后，有人闯入了王宫宝库，暗影大人前去阻止，接过被击成重伤，现在还处于昏迷中，重伤不醒，莱森特陛下让你马上回去！”侍卫焦急出声道。

　　“什么？！”侍卫口中的消息一出，在场的众人都是不由一惊！


正文 第469章 困难重重

　　杰森的眉头也是皱了起来，在自己遭遇刺杀的同时，又是有人同时闯入了奥兰多王国的王宫，这一切究竟是巧合，还是一场有预谋的计划？

　　杰森等人的心中顿时都是冒出了一个疑惑！

　　这也不能怪杰森他们怀疑，实在是两者发生的时间太过于巧妙了，让人不得不有所遐想。

　　“杰森大师，雷诺大人，诸位，那我就先告辞了！”帝林的脸上露出一丝担忧之色，对着杰森等人出声。

　　“帝林，慢着！”一旁，杰森突然出声，他的神色严肃道：“你等下，我和你一同过去，暗影受伤，或许我能帮上忙。”

　　帝林当即停下了脚步，他的眼底不由露出了一丝喜意，对于杰森在灵药学上的造诣，他是相当敬佩的，如果有杰森在的话，那么暗影的伤被治愈的希望就更大了。

　　“大伯，这家伙至少还要两个时辰才能苏醒，你先将他带到家族的密室中，严加看管起来，像他这样的杀手，一旦任务失败，至少有数种办法能让自己死去，在我回来之前，千万不要动他身上的任何东西。”杰森又是对着雷奥出声。

　　“太叔公，在我回来之前，就麻烦你将这小子给看住了，不能让任何人靠近他，至于府邸门口被父亲击杀的那家伙的尸体，你们可以好好检查一下，看看能不能找到什么东西。”

　　听着杰森的吩咐，作为长辈的罗斯特和雷奥却是没有丝毫的异议，都是郑重的点头。

　　“杰森，你放心吧，有我在，不会让任何人碰到他的。”罗斯特恶狠狠的出声。

　　先前杰森遭受刺杀，他这个七阶高级皇灵师却是没有帮到丝毫的忙，如果不是杰森自己的实力强大，现在杰森恐怕早已身首异处了，这让从杰森那里获得了不少好处的罗斯特心中羞愧难当。

　　如果连杰森现在这个任务他都无法办到的话，恐怕他自己都没脸见杰森了。

　　杰森点点头，对着帝林出声道：“我们走！”

　　话毕，杰森背后的闪雷之翼猛地施展而出，整个人冲上了天空，向着奥兰多王国的王宫飞掠而去，在他身后，雷诺和帝林两个也是猛地冲天而起。

　　托德家族的府邸距离奥兰多王国的王宫并不远，在闪雷之翼的疾速飞行下，片刻的功夫，杰森便是出现在了来到了王宫的上空，灵识在王宫中掠过，顿时找到了莱森特等人的所在，在一座大殿前，敛落了下来。

　　“帝林大人，杰森大师，雷诺大人！”此刻，大殿前站满了严阵以待的宫廷护卫，他们都是目光森然。

　　对于杰森和雷诺，这些护卫们都是极为熟悉，看到三人从天而落后，顿时恭敬出声。

　　“陛下和暗影呢？人在哪里？”帝林森然出声道。

　　“帝林大人，陛下正在寝殿中，鲁道夫大师正在里面为暗影大人治疗，陛下吩咐，如果大人你回来的话，让小人立刻带你进去。”

　　在那护卫首领的带领下，杰森一行当即走入了大殿之中。

　　在大殿的一个房间外，莱森特正焦急的来回走动，看到帝林出现，当即出声道：“帝林，你可总算回来了。”

　　不过下一刻，在看到帝林身后的杰森和雷诺两人，莱森特的脸上顿时不由露出了一丝惊喜：“杰森大师，雷诺大人，你们两个怎么来了？”

　　“莱森特陛下，我和父亲听闻了这里的事情，所以来看看！”杰森出声道。

　　“好，好，杰森大师，有你来就好了！”莱森特的脸上带着激动的神色，原本的焦急，此刻却是削减了不少。

　　在莱森特的带领下，众人走入房间，只见以鲁道夫为首的几名王国灵药师殿的灵药师们，正愁眉苦脸的望着病床上的暗影，一筹莫展。

　　这其中有不少是杰森的熟人，如伊内兹大师，布鲁大师等人，而已经成为五阶中级灵药宗师的萨哈和比斯法姆两人也是在内。

　　“杰森！”看到杰森，他们脸上都是露出了惊喜的神情，神色激动，就好像，在大海上迷航的人望到了远处指引方向的灯塔一样，那种找到了希望的感觉，由内而外散发而出。

　　“对了，暗影现在怎么样了？”杰森询问出声。

　　“杰森大师，这暗影身上的伤，极为严重，根本我们的观察，似乎被某种灵力给侵入了体内，那股力量极为强大，我们几个实在是……”鲁道夫等人的脸上都是露出了一丝羞愧的神色。

　　他们先前已经是替暗影检查过了，对于暗影身上的伤，却是感到了极为的棘手，只能用一些最为基础的药剂，先给暗影进行简单的治疗。

　　“让我来看看！”杰森点了点头，没有多说什么，来到了暗影的床榻前，鲁道夫等人都是纷纷的让了开来，好让杰森能够拥有足够的空间。

　　一时间，整个房间中所有人的目光，都是集中在了杰森的身上，眼神中流露出了无比期盼的目光。

　　暗影的样子杰森也是见过，是一个正值壮年的中年人，面容还颇为英俊，给人一种刚毅之感，当初道斯家族的奥古斯都等人前来的时候，暗影还曾帮了杰森不少的忙。

　　但是如今杰森面前的暗影，却是无比的憔悴，他的脸色蜡黄，嘴唇干瘪，双眼紧闭，早已没有了以前的刚毅感觉，像是一个病入膏肓的老者一般。

　　杰森没有丝毫的犹豫，直接释放出灵识观察起面前的暗影来。

　　“咦！”仅是微微一查探，杰森的口中便是忍不住惊疑出声。

　　在暗影的体内，一股极为阴冷的力量正在肆意的横冲直撞着，不断的侵蚀着暗影的生机，而让杰森吃惊的，正是这股力量的属性，居然是极为少见的暗属性力量。

　　这个发现，顿时让杰森的眉头不由皱了起来。

　　在所有属性灵力之中，暗属性无疑是让灵药师们最为头疼的，它所拥有的一些古怪性能，并不像一般灵力那么好驱散。

　　就如同当初韦恩受到黑格的诅咒，迪奥斯大王子的死亡诅咒一般，相比一般的伤害，更能让灵师手足无措。

　　半晌，杰森收回自己的右手，目光望着暗影，陷入了沉思之中。

　　对于一般灵药师来说，暗属性伤害很难治疗，而对于杰森这个前世的九阶灵药圣师来说，也只是比较麻烦而已，并不算特别困难。

　　杰森的一举一动，让在场的所有人心中全都无比的紧张，而莱森特更是连呼吸都不敢呼吸，目不转睛的看着杰森。

　　如今在杰森收回了手之后，莱森特当即焦急出声道：“杰森大师，暗影他怎么样了？”

　　杰森皱着眉头道：“莱森特陛下，根据我检查，这暗影应该是遭受到了一名七阶暗系皇灵师的攻击才是会变成现在这个样子，而且这七阶皇灵师残留在暗影体内的能量极强，并且还在不断的侵蚀暗影的生机，如果在明天这个时候，还没有将他体内的那暗系灵力消除的话，恐怕暗影他……”

　　杰森说到这里并没有接着说下去，但是在场的所有人都是已经明白了他的意思。

　　“杰森大师，那暗影他还有救么……”莱森特的心不由沉了下来，他无比担忧的出声，眼神中带着希冀的恳求。

　　暗影作为他的贴身护卫，一直是他的左膀右臂，莱森特对其也是无比信任，如今听到暗影生命危机，莱森特心中顿时如同刀绞一般。

　　“陛下你放心！”杰森皱眉出声道：“治疗暗影的办法我有，但是一些辅助材料却是并不那么容易找到……”

　　治疗暗影的办法，杰森自然是有，他所烦恼的，则是那灵药材料。

　　暗系的创伤其实若真要治的话，并不难，一些拥有神圣属性，光属性的灵药剂，都是能够净化掉暗系的灵力，但是在治疗的时候，却是不能就这么治。

　　光系和暗系相克是不错，但是像暗影这种受创严重，体内所残留的暗系能量无比强大的状况，若是贸然服用光系的治疗药剂，当两种不同属性的力量在他体内相互化解的时候，所产生的强大力量，足以在瞬间要了他的命。

　　“什么材料，杰森大师你尽管说，我一定想尽办法，将其找来。”莱森特无比坚定的出声。

　　杰森点了点头道：“莱森特陛下，治疗暗影的主材料是一枚七阶的光系灵核……”

　　杰森的这话一出，莱森特的脸却是一下子变了，原本信誓旦旦的心也是沉了下来。

　　七阶的灵核，在奥兰多这样的王国足以算得上是镇国之宝了，不过以奥兰多王国六百多年的经营，也并不是说拿不出来，但是杰森所需的光系灵核，却是让莱森特一下子傻眼了。

　　看到莱森特的表情，杰森出声道：“莱森特陛下，这主材料你就不用操心了，我身上就有。”

　　说话间，杰森的左手微微一晃，一根散发着浓郁神圣气息的灵杖便是出现在了众人的面前。

　　这是一柄镌刻有大量负责灵力符文的灵杖，在灵杖的头部，有着一枚拳头般大小的纯白色灵核，散发着浓郁的光系气息，正是一枚七阶的光系灵核！


正文 第470章 圣光药剂

　　这柄灵杖，是当初混乱之领贝拉家族大长老，七阶中级皇灵师赫伯特的武器，而赫伯特被雷诺击杀后，这灵杖，也是落到了杰森手中。

　　“这……杰森大师，你的意思是……”

　　看到杰森将这灵杖拿了出来，在场的莱森特等人的脸色都是变了。

　　作为奥兰多王国的国王，莱森特的眼界不所谓不高，而鲁道夫等人，作为一名灵药大师，对于一些宝物的了解也是极为清楚。

　　从杰森手中灵杖上镌刻的复杂灵纹以及镶嵌了七阶的光系灵核来看，便是能够知道，杰森手中的这柄灵杖，至少也是一柄玄品中级以上的灵器。

　　光系因为其特殊性，该属性的材料和灵核，在大陆上极为少见，像这么一柄镶嵌有七阶光系灵核的灵杖，其价值远要高于只是作为材料的七阶光系灵核的价值，两者根本不是处于同一个水平上。

　　再加上光系的武器在大陆上极为稀少，这柄灵杖若是拿到大陆上拍卖的话，如果让一些光系灵师看中，其价格甚至不会比一些地品的普通灵器来的低。

　　然而听这杰森的意思，却是要将这光系灵核从灵杖头部直接拿下来，给暗影治疗，这么一来，剩下的材料虽然还能卖出一个不错的价格，但是和完整的灵杖相比，和废物也是差不了多少了。

　　“杰森大师，你的大恩大德我就不说了，我莱森特牢记心中！”莱森特也不是犹豫之人，没有丝毫推脱，虽然知道这将会承杰森的情太大了，但是为了暗影的安危，莱森特还是咬牙坚定应承了下来。

　　“莱森特陛下，什么我的大恩大德，我这灵核是用来治疗暗影的，和你可没什么关系。”杰森笑着出声，是不想莱森特有太多压力。

　　而且当初奥古斯都等人前来的时候，莱森特的态度，也是帮了托德家族和杰森极大的忙。

　　杰森是个无比感恩的人，别人只要帮他一点，他就会记在心中，赫伯特的灵杖虽然珍贵，但是杰森根本用不到，就算是用的到，为了救暗影，杰森也会毫不犹豫的拿出来。

　　这就是他杰森的做人原则，他的信仰，或许有人会说他傻，但是这就是他！

　　莱森特笑了笑，没有说话，在场的都不是笨蛋，大恩记在心中便是了，用不着一直挂在嘴边。

　　“莱森特陛下，虽然主材料我这里有，但是其余材料，也都是相当珍惜，特别是一味最为重要的辅材料——祝福石，其余材料都还好说，虽然珍稀，但是一般都能找到，但是这祝福石，却是相当稀少，恐怕短时间内……”

　　说到这里，杰森的语气也是阴沉了下来，祝福石是一种颇为稀少的玉石，能够稀释各种对立的负面元素，虽然等阶不高，但是因为其稀少，在大陆上都是颇为珍稀。

　　暗影所受的伤，是一名七阶暗系皇灵师灌入的暗系灵力，一般的六阶的光系灵药剂，对其的功效并不彻底，因此杰森所要配制的，是七阶皇级的圣光药剂。

　　作为七阶的皇级药剂，这圣光药剂专门用来驱散灵师体内的各种负面状态，各种杂质等，让灵师的身体净化到最健康的状态，别说是一名七阶皇灵师的暗系能量了，就算是一名八阶暗系帝灵师的暗系能量，一般都能被其净化掉。

　　只不过这两种光暗两系能量的消融，以暗影七阶低级皇灵师的实力，根本无法承受，因此必须要祝福石稀释两种能量所产生的伤害。

　　“祝福石……”听到杰森的话后，原本还是忧心忡忡的莱森特却是一下子傻眼了，他脸上的表情极为古怪，就像是听到了什么不可思议的东西一般。

　　他小心翼翼的出声，语气中带着颤抖道：“杰森大师，这祝福石是不是一种蕴有幽蓝色纹理的暗红色玉石？”

　　“对，就是一种蕴含有幽蓝色纹理的暗红色玉石，怎么？莱森特陛下……”杰森的脸上不由一片愕然。

　　“杰森大师，你稍等片刻……”莱森特二话不说，急冲冲的走了出去，片刻的功夫之后，他的手中端着一个玉盒走了进来。

　　“你看看！”莱森特满是期待的将玉盒递到了杰森的手中。

　　“这……哈哈！”看到莱森特手中的玉盒，杰森的脸上当即绽放出了笑容，以他的眼力，自然一眼就看出了，这玉盒的材料，正是自己所需要的祝福石。

　　他不由好奇出声道：“莱森特陛下，这祝福石……”

　　莱森特的脸上带着笑：“杰森大师，这玉盒是我奥兰多王国盛放玉玺的盒子，和玉玺一个材料，父王传给我的时候，告诉我这材料是什么祝福玉，所以听到大师你的话后，我一下子就是想到了这个！”

　　说到这里，莱森特又是出声道：“杰森大师，这玉盒够不够，如何不够的话，我奥兰多王国的玉玺，也是用这祝福石雕刻的，我可以拿给你！”

　　“将王国的玉玺都拿给杰森大师配制？”听到莱森特的话后，周围的鲁道夫等人都是一下子傻眼了，眼神中流露出了道道不可思议之情。

　　玉玺，一般代表的是一个王国的正统，可是这莱森特陛下竟然为了暗影，愿意将这玉玺都拿出来，这让鲁道夫等人都是震惊了。

　　“够了，够了！”杰森连连摆手，就连杰森，也是为莱森特的魄力感到吃惊不已。

　　事实上，以奥兰多王国如今的格局，暗影一个七阶低级皇灵师，已经无法起到什么决定性作用了，但是君臣之间，做到像莱森特这样，却是真的极为少见。

　　既然连祝福石都找到了，那么一切都是好办了，剩下的材料虽然珍贵，但是以莱森特一国之君的身份以及奥兰多王国数百年的珍藏，半个时辰之后，杰森所需的灵药材料都是出现在了他的面前。

　　在所有材料聚齐之后，杰森当即来到了奥兰多王国王宫中的灵药师殿实验室中。

　　作为一个王国最为顶尖的灵药师实验室，这里面的设备应有尽有。

　　“杰森大师，我们王国有一名五阶的炼金大师，你要将这灵杖上的灵核卸下来的话，我可以让那炼金大师过来，可以对大师你的灵杖的损伤降到最低，今后如果再找到什么光系的灵核，也更好将灵杖复原。”看到杰森在实验室前将灵杖拿了出来，莱森特建议道。

　　一旁的鲁道夫等人也是在暗中点头，像灵杖这样的武器，制作难度比之普通的灵剑什么的要高的多，因为需要将灵核和材料以及阵纹紧密的结合在一起，才能发挥出最大的功效。

　　像这么一柄灵杖，如果就简简单单的将灵核用蛮力掰下来，虽然容易，但是灵纹和灵核连接点一旦被破坏，这么一柄灵杖基本上就报废了，而如果让一名炼金大师来处理的话，可以极好的将灵纹尽量完好的保存，给今后的修复带来极大的方便。

　　当然，面对杰森手中堪比地品灵器的灵杖，王国那五阶的炼金大师也只是比一般人用蛮力硬掰要好上许多，毕竟以他五阶的实力，还无法做到完全的将如此复杂的灵纹回路保存完好。

　　然而让鲁道夫等人感到不可思议的是，在莱森特陛下将话刚说完之后，杰森握着灵杖的右手蓦地颤动了一下，还没等众人有所反应，那灵杖头部的七阶光系灵核，就像是成熟的果实一般，自然而然的从灵杖的头部掉落了下来，被杰森接在了手中。

　　而杰森右手中灵杖剩下的部分，在失去了光系灵核之后，光芒立刻暗淡了下来，但是在杖身之上，还是隐隐的散发出了一股淡淡的纯正灵力波动。

　　一般灵杖在解除灵核后，都是会成为一件普通的材料，而出现杰森这种情况的，只有那灵杖上所有阵纹全都保存完好，没有一丝损坏，阵纹之间共鸣才会产生的结果。

　　“这……这……”鲁道夫等人都是瞪大了双眼，嘴张得大大的，眼神中带着难以置信之情。

　　杰森在灵药学上的造诣他们都是有所了解，可是什么时候，杰森在炼金方面，也是如此之强了？

　　只是轻轻一晃，便是将堪比地品灵器的灵杖头部的七阶灵核完好无损的摘除下来，这样的实力，就算是一些七阶的炼金皇师也是无法做到吧？

　　和杰森相处了这么久，鲁道夫他们可不认为杰森只是运气。

　　“莱森特陛下，出去的时候请将实验室的门带好。”杰森没有理会众人的吃惊，淡淡的对着莱森特出声。

　　“哦，哦！”莱森特急忙点头，杰森的这句话虽然突兀，但是众人却是明白了他的意思，很显然不希望众人看着他配制。

　　瞬间的功夫，众人都是出了实验室，大门关上，整个实验室中，只剩下了杰森一个。

　　如果在正常情况下，有这么一个配制皇级药剂的机会，杰森绝对会使用灵识流灵药学和技术流灵药学结合的方法配制。

　　但是救人如救火，暗影的病多流逝一秒，便是会加重一分，因为时间的原因，杰森这一次绝对完全利用技术流灵药学配制，以最快的速度将其配制出来。

　　感受着清静的实验室，杰森深吸了一口气，随后双眼中蓦地爆出一道精芒。

　　他的眼神宁静无比，双手瞬间化成无数高速移动的残影，大量原本静静摆放在实验桌上的灵药材料，在这一瞬间，猛地全都悬浮在了半空中！

　　光芒流转间，杰森开始了圣光药剂的配制！


正文 第471章 托德家族的宝物

　　现在杰森的身体强度是八阶中级的帝级身体，再加上前世身为九阶灵药圣师的杰森那配制灵药剂强大无比的经验。

　　当杰森全心全意，竭尽全力，用自己前世最擅长的技术流灵药学，以八阶的身体强度配制只有七阶的皇级药剂，会造成什么样的情况？

　　整个实验室中所有的灵药材料全都飞跃上了天空，而杰森的双手也在高速移动中渐渐消失，渐渐的，就连杰森的整个身体也是变得模糊起来，化成了无所不在的风，渗透入每一道的灵药材料。

　　漫天的灵药材料，像是天女散花一般，在实验室中飞舞，而那枚七阶的光系灵核，则就像是一轮圆月一般，静静的悬浮在所有飞舞着的灵药材料的中间，散发出皎洁的白色光芒。

　　“轰隆隆！”

　　无数的灵药材料同时在空中飞舞，无尽的灵力气息在实验室中蔓延，那灵药材料中所蕴含的精华，全都一丝丝的散逸而出，将杰森的上空染成了绚烂一片。

　　一道道各色的灵力气流，蕴含了各种药力因子，在天空中化成一条条的巨龙，在怒吼，在咆哮！

　　数道紫色的光芒升上了天空，化成了一道道紫月，咆哮的巨龙腾飞间，形成了一副游龙戏珠的景象。

　　而在群龙中间，一颗散发着白色光芒的皓月，在无数游龙的冲刷下，竟是一分分的变小，最后缓缓的消散在了空气之中，形成了无数绚烂的白色光点。

　　如果让外面的鲁道夫大师等人看到这个情况的话，恐怕早就要吃惊的连眼珠都要掉了，在灵药学的配制中，一般想要溶解掉一枚灵核，都是需要用特殊的溶液进行溶液，才是能够将灵核中的灵力元素提取出来。

　　而像杰森这样，依靠灵药材料中的元素因子，不断的洗涮灵核，让得灵核中的灵力元素彻底的融入各种灵药材料的元素因子中，这样的事情，像鲁道夫这样的传统灵药师们，恐怕早就震惊的不知如何是好了。

　　而当杰森在实验室中竭尽全力的配制的时候，实验室大殿的外面，莱森特等人却全都是面色焦急的等候在那里。

　　“莱森特陛下，你还是先回去处理事情吧，杰森大师说他要配制的，是七阶的皇级药剂圣光药剂，七阶的皇级药剂一般配制的过程极为复杂，时间也是相当的长，有我们在这里就是足够了。”

　　看到莱森特陛下神色焦急的模样，鲁道夫等人都是关怀出声。

　　“不，我要在这里等着杰森大师！”莱森特却是摆了摆手，神色坚定。

　　看到莱森特这个样子，鲁道夫，帝林等人也是不说话了，静静的等在了这里。

　　时间一点一点的过去，很快的功夫半个时辰便是过去了，看到莱森特那疲惫的模样，鲁道夫当即又是走上前来劝阻出声。

　　“莱森特陛下……”

　　可还没等鲁道夫将话说出来，只听见——

　　“轰隆隆！”

　　一道巨大的声音从不远处杰森所在的宫廷实验室中传了出来，随即，一股浓郁的白色光芒顿时从实验室中传递了出来，扩散到了莱森特等人的身边。

　　同时，一股沁人心脾的浓郁香味顿时钻入了所有人的鼻腔之中。

　　闻到这股浓郁的香味，因为今天的事情而身心疲惫的莱森特等人，顿时感到了一阵神清气爽，迷蒙的双眼无比的清明，胸膛间，像是被清理了一般，无比舒畅，感受到了无比的清洁和干净。

　　“这……这是……”所有人都是瞪大了双眼，望向了实验室的所在。

　　“莫不是杰森大师已经将那圣光药剂给配制出来了？可是……可是杰森大师开始配制这才刚刚过去半个时辰啊！”

　　实验室外，鲁道夫等人相互对视了一眼，他们从对方的双眼中，都是看到了震惊。

　　七阶的皇级药剂，配制的时间一般都是极长，根据鲁道夫他们所知的，就算是最短的，也至少需要一两个时辰，那还是基于该灵药师对配制的灵药剂无比熟悉和了解的情况下。

　　然而此刻从实验室中传出的异象，却是让鲁道夫等人都是惊呆了。

　　和鲁道夫等人不同的是，莱森特和帝林脸上都是露出了一丝欣喜，走向了实验室门口。

　　“吱呀！”一声，实验室的大门被轻轻的打了开来，杰森一边抹着额头的汗水，一边从里面走了出来。

　　“杰森大师……”莱森特的脸上带着希冀的出声，期盼的目光直愣愣的落在了杰森的手中，在那里，有着一瓶散发着微微白色光芒的灵药剂，给人一种无比神圣之感。

　　“莱森特陛下，幸不辱使命！”杰森轻笑出声。

　　“这……这杰森大师还真的在半个时辰中配制出来了……”听到杰森的话，鲁道夫等人都是说不出话来。

　　杰森说他要配制七阶的皇级药剂，鲁道夫他们并没有怎么的感到不可思议，毕竟通过这么长时间的了解，对于杰森在灵药学上的造诣，鲁道夫等人早已有所了解。

　　要知道，当初杰森才是二阶灵士级别的时候，便是配制出了五阶上品的神圣药剂，而当初在道斯家族前来的时候，杰森更是以三阶灵师的实力，配制出了让韦恩恢复实力的皇级药剂。

　　如今杰森已经身为六阶的尊灵师，再配制七阶的皇级药剂，鲁道夫等人并不怎么吃惊。

　　但是杰森只花费半个时辰的时间，便是将圣光药剂给配制了出来，还是让他们感到了阵阵难以置信。

　　“既然这圣光药剂已经配制了出来，那我们走吧！”杰森对着莱森特出声道。

　　“对，对，走，去暗影那！”莱森特连连点头。

　　很快的，一行人便是来到了暗影所在的寝殿。

　　在所有人期盼的目光中，杰森直接将手中的圣光药剂，小心的倒入了暗影的口中。

　　随着散发着微微白芒的药液缓缓的进入暗影的身体，暗影的身上猛地冒出了道道刺目的白光。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　一道道灵力消融的声音响起，在所有人吃惊的目光中，一丝丝黑色的雾气不断的从暗影的体内升腾而起，而后在白芒的照耀下，消散在了空气中。

　　同时，暗影的身体也是在圣光药剂的功效下被改造着，变得无比晶莹剔透。

　　就如同洗毛伐髓一般，无数黑色杂质和污垢都是从暗影的身体中被排了出来，而后在白色光芒的净化下，被泯灭成了虚无。

　　这个过程仅仅维持了片刻的功夫便是消失了，而暗影脸上原本流转着的黑色气流，此刻也是完全消失了不见，变得红润无比。

　　他的双眸豁然睁开，整个人猛地跃起，一股难以形容的强大威压顿时从他的身体之中爆发了出来。

　　“什么人？”暗影的口中怒喝出声，然而在看到在场的这么多人后，却是一下子愣住了。

　　“莱森特陛下，我……我这是……”他的脸上带着疑惑的出声：“我不是在龙华殿外面么？”

　　突然间，像是想到了什么他高声到：“对了莱森特陛下，有一个黑衣斗篷人进入到了王宫的宝库之中，他的实力太强了，我……我没有能挡住他……”

　　说到这里，暗影的脸上不由露出了一丝懊恼，愧疚之色。

　　“好了，你没事就好！”莱森特阴沉了半天的脸，这一刻，终于绽放出了笑容。

　　在众人的解释之下，暗影也是明白了自己昏迷后所发生的事情，在听到莱森特说是杰森所配制的皇级灵药剂圣光药剂救了自己的命，为了配制这圣光药剂，杰森还是将一根玄品的灵杖上的七阶光系灵核拆下来后，暗影顿时满是感激的望向了杰森。

　　“杰森大师，我……”他的嘴角蠕动着，却是激动的不知道说什么好。

　　作为莱森特影子一般存在的人，他的语言本就匮乏，只是激动的望着杰森。

　　因为这一次的受伤，暗影可谓是因祸得福，受到了圣光药剂净化的他，除了暗系力量被清楚了外，他的身体也是得到了极大的裨益，和一般灵师相比，等于多受了一次洗毛伐髓，虽然无法和雷诺服用再生药剂的脱胎换骨相比，但也是无比的强大。

　　“对了，莱森特陛下，那暗系黑衣斗篷人，闯入王宫宝库中，究竟为的是什么？”杰森将自己在府邸门口遭受到两名皇灵师刺杀的事情说了出来，神情严肃。

　　莱森特的脸上也是充满了疑惑，他皱眉出声道：“我也很奇怪，在发现暗影的时候，我已经检查过了王国的宝库，那里面基本上什么东西都没动，偏偏就只少了一个东西……”

　　说到这里，莱森特的脸上顿时带着一丝古怪的望向了面前的杰森和雷诺：“说起来，这个东西还和你们托德家族有关！”

　　“和托德家族有关？”杰森和雷诺对视了一眼，眼神中满是疑惑。

　　“嗯！”莱森特点了点头：“这东西还是六百多年前，王国建立的时候，你们托德家族的先祖存放在先王克莱尔那里的，似乎是一个红色玉盒！”


正文 第472章 九阶赤龙晶

　　“我们托德家族先祖存放在先王那的？”杰森将目光落在了一旁雷诺的脸上，他回到家族总共也才不过三年时间，对家族以前的事情，却是并不知情。

　　感受到杰森的目光，雷诺却是皱着眉头摇了摇头，他也从来没有听过这么一件事情。

　　“不如回去问问三叔公吧，或许他知道些什么！”雷诺出声道。

　　杰森点了点头，对方闯入王宫的宝库中，专门为了偷窃这一个盒子，这件事情中，处处透着诡异。

　　“莱森特陛下，你知道这盒子中究竟装的是什么么？”杰森又是问道。

　　莱森特摇了摇头，道：“这个房间中的所拜访的东西，都是对王国有着一些特殊意义的东西，就比如先王曾经征战西北，建立王国时的战旗，武器，以及各大家族献给先王的一些具有纪念意义的东西，还有王国刚刚建立时的条规原件等，更多的是纪念意义，价值并不大。”

　　“当初父王将王位传给我，带我参观的时候只是告诉我，这个红色玉盒是当年你们托德家族的先祖存放在先王克莱尔那里的，只不过后来不知道怎么回事，并没有拿回去，就被先王存放了起来。父王当初只是这么一说，并没有告诉我玉盒里面究竟装的是什么，严格来说，这玉盒其实是你们托德家族的东西，而我只是替你们保管而已。”

　　说到这里，莱森特突然像是想到了什么，道：“不过这个红色的玉盒的确不凡，我也只是当年的时候看过一次，第一眼就被吸引住了，那红色玉盒的材料极为古怪，微微散发着红色的光芒，而在那玉中，似乎有九条朦胧的红色丝线在游动一般，极为诡异。”

　　“有着九条朦胧红色丝线游动的红色玉盒？”杰森的眉头紧皱，突然间，他的双眼豁然睁大，像是听到了什么骇人听闻的东西一般，眼神中带着难以置信之情。

　　“莱森特陛下，你确定你没看错，在那红色的玉盒中，有九条朦胧的红色丝线在游动？”杰森猛地望向了莱森特，询问出声。

　　虽然杰森已经尽量的让自己的语气变得平缓一些，但在场的众人，还是从杰森的话语中感受到了一丝些微的紧张。

　　“杰森大师，的的确确是有九条红色的丝线在游动，别的我不敢确定，这个我还是敢肯定，那时候的我还小，对这个特别敢兴趣，还特意的数过那红色的丝线，一共有九条，不会有错的！”莱森特郑重出声道：“杰森大师，怎么，那红色玉盒有什么特殊么？”

　　“有什么特殊？”杰森的脸上突然露出了一丝古怪的笑容：“这红色玉盒的材料极为少见，对于一般人来说根本没什么用，但是对于一些强大的灵药师来说，却是无比珍稀的灵药材料。”

　　“原来是某种极为重要的灵药材料！”在场的众人心中都是恍然了，也难怪杰森会如此吃惊了，对于杰森这样的灵药大师来说，也就只有灵药材料能让他感兴趣了。

　　而在众人心中恍然的时候，杰森心中却是如同暴风雨下大海，汹涌起伏，翻腾不已。

　　根据莱森特的讲述，他已经知道了那红色玉盒的材料是什么，有红色丝线在其中游动的红色玉石，在斯特恩大陆，除了赤龙晶就不会有第二种。

　　赤龙晶，是一种火系的红色晶石，摸起来极为温润，和一般晶石不同，它的鉴别极为简单，任何一块完整的赤龙晶中都像有九条红龙在游动，所以又被称之为九龙晶。

　　在斯特恩大陆，如果将大陆上所有的物品，如同灵核、灵晶一样分一到九阶的话，这赤龙晶就是九阶的宝物，也是杰森重生到这个世界上后，所听说的最强的宝物。

　　赤龙晶的强大，是因为每一块的赤龙晶中，就蕴含有无比强大的火系灵力，而且这种火系灵力还无比的温和，可以加入到各种火系灵药剂中，以提高火系灵药剂的功效。

　　前世的杰森是在配制九阶圣级灵药剂火神之液的时候，因为爆炸而重生，这火神之液的配制之所以困难，是因为其需要三枚成长年限相差不超过十年、火灵元素容量几乎相同，火系灵元素契合度高达95％以上的九阶火系巨龙的灵核。

　　前世的杰森想尽了无数办法，最后才是凑齐了那三枚九阶的巨龙灵核，但是当初的杰森如果拥有一颗完整的赤龙晶的话，就完全不必要这么麻烦，一枚赤龙晶所蕴含的火系灵力，足以代替三枚九阶巨龙的灵核，更为重要的是，赤龙晶中的火系灵力无比温和，配制灵药剂时候的安全性，远不是灵力暴躁的九阶巨龙灵核所能比拟的。

　　杰森在重生后，见过的最强的宝物，也仅是堪堪介于八阶和九阶之间的太岁木，以及八阶的冰灵圣果，但是这些东西，虽然珍稀，但前世的杰森如果想要的话，也并不是无法得到，而这赤龙晶，却并不是杰森想要，就能够有的。

　　也难怪杰森会这么震惊。

　　相比在场的这么多人，在先前的瞬间，杰森无疑想的最多。

　　一直以来，杰森心中对托德家族的过去都是极为好奇，他那体内血脉中的古怪黑色力量，根本不是一个平凡的家族所能够拥有的，但是因为家族典籍的遗失，导致杰森只能查阅到近几百年来的资料。

　　但是赤龙晶的出现，却是让杰森更加坚定了自己心中托德家族不平凡的想法。

　　赤龙晶作为九阶的宝物，就算前世强大到那种地步的杰森，都是极难得到，然而这托德家族却是偏偏有着这么一个玉盒。

　　杰森并不担心是莱森特记错了，因为赤龙晶的卖相实在是太特殊了，就算是几岁的小儿，知道后也能轻易分辨，更别说是莱森特这个一国之君了。

　　然而更让杰森震惊的是，听这莱森特所说的，这赤龙晶只是作为一个存放物品的盒子存在，那么在这赤龙晶盒中存放的东西，又会是什么样的存在？

　　“莱森特陛下，我这里有一些灵药材料，希望你现在能够帮我找齐。”脑海在瞬间流转，杰森在静默了片刻后，突然出声，而后在一张白纸上写下了几种材料的名字，递给了莱森特。

　　“好！”接过白纸，莱森特连看都没看，就是直接将那写有材料的纸递给了一旁的护卫：“马上将这白纸上的材料，全都替杰森大师准备好。”

　　杰森的双眸中精芒闪烁，像赤龙晶这样的宝物，不管是为了查明托德家族的血脉，还是其本身的价值，杰森都不容许它落在被人的手上。

　　如今唯一的线索，便是那个被擒住的皇灵师杀手了。

　　“或许，从他的身上可以得到些什么！”杰森心中暗自思忖。

　　对于别人来说，从那杀手一样的死士口中根本问不到什么东西，但是对于杰森来说，却并不是一件无法做到的事情。

　　……

　　在托德家族府邸的深处地底下的一间密室中。

　　这里是一个阴冷黑暗的所在，潮湿无比，整个房间四周都是用铁水浇筑，漆黑的让人心生压抑，寂静的密室中，没有一丝的声响，只有火把燃烧时所发出的阵阵噼啪之声。

　　在房间中间的位置，有着一个椅子，而在椅子上，一个身穿紧身服的黑衣人被紧紧的绑在了那。

　　椅子前，杰森、雷诺、罗斯特、雷奥四人都是静静的站在了那里。

　　“杰森，按照你的吩咐，我亲手将这小子绑在了这里，他身上的东西，我什么都没有动。”一旁，罗斯特冷冷出声道。

　　虽然遭袭的事情，杰森并没有说什么，但是罗斯特心中，却始终有着一丝愧疚。

　　“对了，杰森，从外面那被雷诺击杀的黑衣人身上，我们找到了这个，你看看这是什么？！”雷奥在旁边出声，同时从身上拿出了一颗拇指般大小的透明的圆珠，递到了杰森的手中。

　　他的脸上带着疑惑，很显然，对于这透明圆珠的作用并不了解。

　　“这是？”看到这圆珠，杰森脸上顿时露出了一丝惊奇，而后将圆珠握在了手心中，灵识同时渗入到这圆珠中，细细的感知起来。

　　“咦！”就在这时，一旁的雷诺口中却是突然惊疑出声。

　　在他的感知中，原本还颇为清晰的存在那里的杰森，突然间像是变得稀薄了起来，虽然眼睛还是能够清晰的看到，但是感知中，杰森的身形却是模糊起来。

　　而罗斯特和雷奥更是瞪大了双眼，在雷诺的感知中，杰森的存在虽然模糊，但还是能够探察得到，但是在罗斯特和雷奥的感知中，杰森就像是凭空不见了一般，消失在了这密室中。

　　这让他们两个充满了疑惑，杰森虽然因为修炼灵神诀，导致他们探察他的时候，极难感知到他的真实等阶，但是作为七阶皇灵师的他们两个，用感知探察杰森的存在时，还是能够清晰的感知到的，而此刻杰森身上所发生的一切，却是让他们两个顿时懵了。

　　如果杰森的等阶比他们强还好说，可是杰森如今才是六阶低级的尊灵师，却是能够在身为七阶的皇灵师的他们感知中完全隐匿，这……

　　这样罗斯特和雷奥完全傻眼了！


正文 第473章 获宝

　　在罗斯特和雷奥两人的震惊中，杰森的双眼豁然睁开！

　　“空冥珠！”他的脸上带着一丝莫名的惊喜。

　　“空冥珠？那是什么，杰森，你先前身上所发生的情况，就是因为这珠子么？”雷诺等人都是将疑惑的目光落在了杰森身上。

　　“父亲、太叔公、大伯，这空冥珠就好像空间戒指一样，是一种空间系的特殊物品。”杰森解释道：“灵师如果将自己的灵识和灵力灌输到其中，将会与空间产生一丝的联系，能够极佳的隐匿身形和气息。”

　　一开始的时候，杰森对这两名杀手才是七阶皇灵师的实力，便能在自己的眼皮底下隐匿，感到了一丝不解。

　　现在的杰森虽然才是六阶低级的尊灵师，但是七阶的皇灵师虽然说是能够和天地间的灵元素融为一体，但所指的只是在灵力方面的运用，而并不是真正的融合在一起。

　　就像极为擅长隐匿的风系皇灵师灵师暗影，他每时每刻都隐形跟随在莱森特的身边，所谓的隐形只是相对于普通人和实力并不强的灵师所说的，而像雷奥这样的七阶皇灵师，完全能够感受到他的存在。

　　而前世的杰森身为技术流灵药学的开拓者，对于周围的任何举动都无比敏感，一般皇灵师根本无法在他面前偷袭，但是先前那两名杀手，逼近他的时候，却是让他没有感到丝毫预兆，等到最后临近出手的时候，杰森才是有所察觉。

　　更让杰森感到不可思议的是那黑衣人，在隐匿身形之后，竟然能够躲过父亲雷诺的探知，要知道，雷诺可是八阶的帝灵师啊，在实力上，根本不是那两名才是七阶皇灵师级别的杀手可以比拟的，但是在隐匿之后，竟是连雷诺也无法查探对方的所在，最后还是用空间切割才是将对方给逼了出来，这让杰森一直想不明白。

　　但是在看到空冥珠后，杰森却是完全明白了。

　　对方本就是风系的皇灵师，隐匿能力极强，再加上空冥珠的空间隐匿，两两叠加，一般的帝灵师根本难以察觉。

　　“这空冥珠还有这样的功效？”雷诺的脸上也是露出了一丝好奇。

　　他一把从杰森手中接过了空冥珠，而后将自己的灵力和灵识往那透明珠子输入了进去，然而却是什么状况都没有发生。

　　“似乎没有效果啊！”雷诺皱眉出声。

　　雷奥也是接着出声道：“雷诺，我之前将这珠子拿到手的时候，也用灵识和灵力探察过了，并没有杰森所说的功效！”

　　“哈哈！”看着眉头紧皱，脸带不解的两人，杰森忍不住大笑出声：“父亲，大伯，这空冥珠并不是每个灵师都可以使用的，在等阶上，至少要是六阶以上的尊灵师才是有可能，而在灵力属性上，也是有要求的，就像空间戒指如要认主一般，被父亲击杀的那杀手是风系的灵师，而这枚空冥珠也就只有风系的灵师可以使用。”

　　“原来是这样！”雷诺三人不由恍然大悟，而后又是瞪着眼对杰森道：“不过杰森，为什么先前你可以使用呢？”

　　“这……”杰森也是无语了，对于自己能够使用着空冥珠，他也是颇为不解，他并不是风系的灵师，可是先前当他的灵识和灵力进入那空冥珠的时候，却是的的确确起效果了。

　　不过现在的他，很显然没心情在这方面操心，他将目光落在了面前那被绑在椅子上，被自己用禁灵百封困住的黑衣人身上。

　　“啪！”

　　杰森的右手在对方的身体之上轻轻一击，一股独特的震动顿时沿着杰森击打的所在蔓延了下去，同时杰森的一切感知，都是紧紧的注意着对方身上的任何一丝波动。

　　杰森的这个动作，让站在旁边的雷诺等人都是感到了丝丝的不解。

　　在雷诺等人疑惑的目光中，杰森快速的将黑衣人身上所隐藏的几样致命的东西给找了出来，同时，在这黑衣人身上，杰森也是找到了一枚空冥珠。

　　这是前世杰森独特的检查手法，前世的杰森，根本没有灵识，无法利用灵药师们都会掌控的灵识来查探东西，开创了技术流灵药学的他，便是想出了不少独特的检查手法。

　　看到杰森从那黑衣人身上所找出来的致命东西，雷奥等人都是感到了一丝后怕，虽然对方在杰森那诡异的手法下灵力已经被封住了，但是如果雷奥等人不清楚状况，先前便是将那黑衣人给弄醒的话，对方足足有数种办法让他自己悄然死去。

　　随着震动的结束，杰森的双眸中猛地爆出一团精芒，双手在瞬间化成一团幻影，而后在那黑衣人身上猛地拍打了数下。

　　随着啪嗒的结束，那黑衣人迷迷糊糊的醒转了过来，看到自己所处的状况后，那黑衣人先是一愣，随即嘴角便是浮掠出一丝冷笑，没有正常人所应该有的恐惧之色。

　　作为一个杀手，出现这样的情况他心中早就有所准备，存有必死之心的他，根本无所畏惧。

　　然而等他感受到自己身体的状况后，他的双眼却是瞬间瞪得滚圆，露出了一丝惊恐的神色。

　　在他的感知中，自己藏在身上的几个能让自己瞬间毙命的东西，此刻却全都消失了，一个都没有剩下。

　　他的脑海瞬间一片迷糊，感到了难以置信，像藏在牙齿中的毒药，皮下组织中的剧毒激素什么的并不算什么，这样的方法，很多杀手都用，以对方的身份被发现也很正常，但是有两个是他独创的东西，却居然也是被对方发现，而后被解除了。

　　这让他感到了无比的惊恐！

　　他哪里知道，在一名强大的灵药师面前，任何人的生死都会被对方掌控在手中，根本由不得他自己控制。

　　“好了，别挣扎了，你身上的灵力、灵识和隐藏的自裁物，都是被我清理掉了。”杰森冷漠道：“现在的你只有和我乖乖合作，我可以考虑给你一个安稳的死法。”

　　对于想要自己的命的杀手，杰森心中可是没有丝毫的仁慈。

　　“说，是谁派你来来刺杀我的，究竟有什么目的？”杰森冷冷的望着对反，出声喝道。

　　“哼！”在一开始的惊恐之后，黑衣人很快的便是恢复了平静，他冷冷的望了一眼在场的众人，最后将目光停留在了杰森的身上，眼神中流露出来的，是一丝不屑。

　　一旁的雷奥等人都是暗中摇了摇头，以对方死士的身份，又怎么会被你从口中得到消息呢，这样的死士，无论是用肉体还是精神上的折磨，都极难撬开他们的口。

　　然而似乎知道对方反应的杰森，看到对方的表现后，脸上没有丝毫的介意，两瓶散发着诡异光泽的灵药剂，顿时出现在了他的手中。

　　“灵药剂？”看到杰森所拿出来的东西之后，那黑衣人眼中的嘲讽之意却是更甚了。

　　作为一名顶尖的杀手，这黑衣人自然接受过各种各样的抗性锻炼，再加上他七阶皇灵师的实力，虽然灵力和灵识被封，但是身体强度还在，一般的灵药剂，根本无法对他产生功效。

　　而一旁的雷奥和罗斯特，心中也是不由摇了摇头。

　　杰森的实力虽然强，但还是太幼稚啊，一般的审问杀手使用的灵药剂都是四阶上品的迷幻药剂，对于普通的杀手自然有效，但是对于面前这黑衣人，雷奥等人心中却是并不抱希望。

　　但是杰森配制的会是一般的灵药剂么？

　　随着那那瓶灵药剂的灌入之后，在雷奥等人吃惊的目光中，那黑衣人原本冰冷的眼神顿时涣散了开来，他的身子瘫软在椅子上，像是陷入了某种梦幻之中。

　　“说吧，想要刺杀我的人究竟是谁？”杰森冷淡淡问道。

　　在雷奥等人震惊的目光中，那黑衣人表情呆滞，双眼无神，机械的出声：“不知道！”

　　杰森的眉头顿时一皱，“那你们为什么会刺杀我？”

　　“组织上接到了刺杀你的任务，首领让我和二号奉命杀你。”

　　“组织，什么组织？”杰森又是询问出声，同时他的心中不由冒出了一个可能。

　　“暗夜组织！”黑衣人机械的出声，整个人已经处于了某种无意识状态。

　　“果然！”杰森心中顿时一惊，当初的他便是曾经受到过暗夜组织的刺杀，并且还让莱森特拔掉了对方在王城的据点，没想到如今，那暗夜组织居然再一次对他动手。

　　“上一次，那暗夜组织刺杀自己，是因为自己救治了大王子迪奥斯，破坏了对方的计划，那暗夜组织似乎是想要得到奥兰多王国中的某样重要的东西，那这一次……”

　　“重要的东西！”杰森的眼睛突然间亮了起来，他想到了今天奥兰多王国宝库被偷的事情，又想起上一次迪奥斯是被一个暗系灵师种下了死亡诅咒，而这一次，击伤暗影的同样是一名暗系灵师。

　　一个个线索顿时在杰森的脑海中连接了起来。


正文 第474章 无法饶恕

　　当年这暗夜组织为了从奥兰多王国找到一个他们所说的重要东西，便是给大王子迪奥斯种下了死亡诅咒，而杰森治愈好了大王子，却是得罪了那暗夜组织，随后遭受到了暗杀。

　　而这一次，杰森又是遭受到了那暗夜组织的暗杀，不过这一次，似乎是某人向暗夜组织委托了任务，而在杰森遭受暗杀的同时，那暗夜组织又是派人前往了奥兰多王国王宫，将他们所需要的东西从王国宝库中找了出来，更是将暗影击成了重伤。

　　“你们组织为什么要从奥兰多王宫宝库中拿走托德家族的玉盒，这玉盒里面装的究竟是什么？”杰森淡漠出声。

　　“不知道，奥兰多王国王宫中有首领需要的重要东西，至于那重要东西究竟是什么，我们并不知情。”黑衣人只是一个执行任务的杀手，对于一个杀手来说，永远不要问为什么是最基本的职业道德。

　　“你们组织的首领是谁？什么属性，实力如何？”杰森又是出声问道。

　　“首领是名七阶高级暗系皇灵师，实力超群，至于他的真面目，我并不知道，他从未在我们面前展示过他的真面目。”

　　“七阶高级暗系皇灵师，应该就是今天击伤暗影的那个斗篷人了，没想到竟然是这暗影组织的首领！”杰森心中暗自思忖，接着问道：“你们暗夜组织的总部在哪里，通常你们首领又是会在什么地方？”

　　“我们暗夜组织的总部在横断山脉的黑龙山，我们首领通常都是会在那里……”

　　在雷奥、罗斯特等人难以置信的眼神中，杰森和那黑衣杀手一问一答，黑衣杀手将杰森所想要知道的东西，全都一一告诉了杰森。

　　“这杰森究竟是怎么做到的，刚才那灵药剂……”相对于黑衣杀手所说出来的信息，雷奥等人心中反而是对杰森的灵药剂更为感到震撼。

　　杰森先前所拿出来的灵药剂，竟是能够让一名经受过严格训练的七阶皇灵师级别的杀手，毫无任何隐瞒的将自己所知道的所有东西都是说了出来，这样的震撼，却是让雷奥他们心中波涛起伏不已。

　　如果能够大批量的生产这灵药剂，岂不是任何人在杰森面前都将没有任何的秘密？这又将是何等恐怖的一件事情？

　　相对于雷奥和罗斯特心中的震惊不同，雷诺却是认真的听着那黑衣杀手的每一句话。

　　“原来刺杀我儿杰森的是什么暗夜组织么？总部在横断山脉的黑龙山，好，很好！”雷诺的嘴角勾勒起一丝残酷的冷意，熟悉他的人都是知道，雷诺的心中已经起了杀意。

　　而在雷奥等人的震撼中，杰森的询问已经到了为尾声。

　　今天刺杀他的两名黑衣人，来自开罗帝国和西北诸国的杀手组织——暗夜，而他们的首领是一名七阶高级的暗系皇灵师，整个暗夜组织最强的杀手一共有三个，分别是一到三号，三人都是七阶低级的皇灵师。

　　一共拥有四名的七阶皇灵师，而首领更是七阶高级的皇灵师，杰森也是明白了这暗夜组织的强大，难怪能够在开罗帝国和西北诸国赫赫有名。

　　要知道，就算是身为西北诸国五大王国之一的奥兰多王国，在杰森回来前，也才仅有罗斯特和帝林两名七阶中级的皇灵师，暗影这个七阶低级的皇灵师而已。

　　不过同时杰森的脑海中又是冒出了另外一个问题，以这暗夜组织的实力，当初完全可以先是派人引开帝林等人，然后再闯入奥兰多王国王宫将那赤龙晶给拿掉，可是为什么非要给大王子种下死亡诅咒呢？

　　这让杰森百思不得其解。

　　杰森所不知道的是，当初暗夜组织的首领才是七阶中级的皇灵师，而奥兰多王国有罗斯特、帝林、暗影三人坐镇，这暗夜组织想要强着来，希望并不大。

　　更为重要的是，暗夜组织再强毕竟只是一个杀手组织，而奥兰多王国是西北五大王国之一，若是暗夜组织胆敢如此明目张胆的出手，必将惹得西北诸多王国忌惮。

　　到时候几大王国必将联手起来，派遣大军和顶尖高手，将其剿灭。

　　因此暗夜组织只能通过奥兰多王国内部渐渐渗透。

　　可是偏偏暗夜组织的计划又是被杰森给破坏了，这让暗夜组织的首领愤怒不已。

　　在杰森离去的这三年中，暗夜组织的首领的实力有了突飞猛进的提升，从七阶中级皇灵师晋级到了七阶高级皇灵师境界。

　　本来若是奥兰多王国平安无事的话，以他的实力，完全可以神不知鬼不觉的进入到王宫中将他所需要的东西偷出来，可是偏偏托德家族和道斯家族的对抗，在这段时间内引来了大陆无数势力的目光。

　　大陆不少势力都是派遣了成员驻守在了奥兰多王国的王城，注意着王城的一举一动，让那暗夜组织忌惮无比，不敢轻举妄动，一直到了现在，才是利用刺杀杰森这件事，吸引了所有势力的注意，而后暗中又潜入奥兰多王国王宫宝库。

　　“横断山脉黑龙山，七阶高级皇灵师，暗夜组织么？”杰森冷冷出声，而后将目光望向了父亲雷诺，不管是对方暗杀自己，击伤暗影，还是将托德家族先祖的宝物偷去，无论是哪一样，杰森都无法饶恕对方。

　　“我们走！”雷诺二话没说，直接向着密室外走去，而杰森也是紧紧的跟了上来。

　　在来到了密室外面的空地上之后，杰森和雷诺直接飞腾在了天空之上。

　　“杰森，雷诺，你们这是……”罗斯特和雷奥都是惊愕出声。

　　“三叔公，大哥，你们两个就留守在家族之中，我们两个去一下横断山脉，哼，那暗夜组织竟敢来我们奥兰多王国撒野，简直找死！”天空中，雷诺冷哼出声。

　　言毕，雷诺整个人瞬间化成了一道金色的流光，向着横断山脉的所在疾速掠去，而杰森身后的闪雷之翼也是猛地一震，蓝紫色的雷光不断的发出阵阵的噼啪声，紧跟在雷诺的身后，消失在了天际尽头。

　　“他们两个，真是……”

　　底下，雷奥和罗斯特两人都是无奈的对视了一眼，苦笑着摇了摇头。

　　不过对于杰森和雷诺的举动，两人心中也是极为赞成的，若不是他们两个要留守家族，罗斯特和雷奥早就也跟在雷诺和杰森的身后，一同前往那横断山脉，将那暗夜组织给连根拔起了。

　　而在杰森和雷诺两人飞掠出王城之后，王城科尔顿的不少府邸中，一条条的人影都是飞掠在了天空之中，眼神中带着惊疑。

　　“先前杰森大师刚刚遭到暗杀，才没过几个时辰，那雷诺大人和杰森大师便是匆匆出发，莫不是知道了对方的身份？”

　　这些来自大陆各大势力的成员们心中，都是忍不住暗道。

　　“走，去看看！”

　　顿时，天空中，一道道人影都是向着雷诺和杰森的所在狂掠而去。

　　然而令他们吃惊的是，在他们飞速前进了片刻功夫后，天空中却是一片晴朗，雷诺和杰森两人先前还在的身影，却是早已不知道飞到了哪里去了，看不到半个人影。

　　“杰森大师和雷诺大人呢？”几名皇灵师惊愕的在天空中四处寻找着，视线中却是空空如也，了无痕迹。

　　“这……不可能啊！”他们口中都是疑惑出声：“以雷诺大人的实力，甩开我们是正常的，可是杰森大师也是跟着他呢，飞行灵技虽然强大，但杰森大师却还没有达到皇灵师境界，不可能速度比我们这些正宗七阶皇灵师都是来的快吧？”

　　这些皇灵师们根本不知道，杰森早在四阶天灵师的时候，服用疾风药剂就比一般的低级皇灵师飞行速度来得快了，而如今的杰森实力已经达到了六阶低级尊灵师的境界，全力施展闪雷之翼的速度，早已和一名七阶高级皇灵师类似，这些低级皇灵师们停顿了这么长时间，自然再也无法发现杰森和雷诺的踪影。

　　在天空中徘徊了一阵，这些低级皇灵师们都是无奈的退了回去，不过他们也是在府邸中静静的等待着，如果杰森大师和雷诺大人真的是去找刺杀者一方麻烦的话，想必用不了多久，大陆上一定会传出两人的消息。

　　而在杰森和雷诺向着横断山脉疾速飞掠而去的时候，在横断山脉，黑龙山暗夜组织的秘密基地中，身穿黑色斗篷的暗夜组织首领，正望着自己面前桌子上的红色玉盒，脸上带着兴奋的光芒。

　　“哈哈，到手了，终于被我到手了。”他嘶哑的语气中充满激动，双手轻轻的捧着那红色玉盒。

　　“多少年了，自从得知这奥兰多王国有此宝物，我费尽心思，如今终于得到了这宝物！”他的眼神赤红，充满了兴奋，“如今的我才是七阶高级皇灵师，虽然在西北诸国已经颇为强大，但是在大陆上，却并不算什么，如今有此宝物，我别说是在西北诸国了，就是在大陆上，都足以有我一席之地。”

　　斗篷人心中欣喜的同时，体内的七阶高级灵力同时向着玉盒上蔓延而去，用力尝试打开玉盒。

　　然而他这么一使力，却是不由一下子愣住了。


正文 第475章 要你命

　　一股极为强大的禁制，笼罩在那红色玉盒之上，将斗篷人的力量阻挡在了玉盒的外面。

　　“这，无法打开，为什么？”斗篷人的口中惊叫出声，他运转起体内的七阶高级灵力，再一次狠狠的对准了那结合成一体的玉盒涌动而去。

　　但是任凭那斗篷人使用多大的力，那红色玉盒上的禁制，始终如同一座大岳，屹立在那，岿然不动。

　　那禁制中所蕴含的力量是如此的强大，斗篷人的力量在那禁制面前，就好像一只蚂蚁在推一堵用钢铁筑成的大门一般，根本无法撼动分毫。

　　“这玉盒上为什么会有这么强大的禁制，如此强大的禁制，别说是我，就算是一名八阶高级帝灵师，也未必能够打开吧？”斗篷人的心中忍不住惊疑。

　　同时，一股深深的不甘在他的心底不断的滋生。

　　他费尽心机，花费了大量的时间，才是将这玉盒得到手，可是，他却无法将这玉盒打开，就好像入得宝山空手而归一般，这种强烈的反差和失落，让他的心中愤怒无比。

　　“砰！”

　　他将手中的玉盒重重的向地上砸去，巨大的轰鸣声中，地面的岩石在他那七阶高级皇灵师的力量下，瞬间爆裂的开来，出现了一个巨坑，然而在那巨坑中间，红色玉盒却是毫发无损的躺在那里，别说是破开了，就是连细微的划痕，上面也是没有一个。

　　“这该死的！”斗篷人口中忿忿出声，将玉盒捡了起来：“不可能无法打开的，一定还有别的办法。”

　　他的口中喃喃自语，眉头紧皱。

　　一个个办法不断的在他的脑海中流淌而过，然而却是都被他否决了。

　　最后，实在是想不到什么办法的他，只能将玉盒收入了怀中，同时将心思落在了今天组织中一号和二号刺杀杰森的事情之上。

　　“那雷诺也未免太恐怖了，这一次的任务，一号和二号两人竟然连一个人都没有回来，二号直接被那雷诺当场击杀，而一号更是被托德家族俘虏了过去，真是……”

　　一想到今天组织中最强的两名杀手，身为七阶低级皇灵师的一号和二号都是损失在了雷诺的手中，斗篷人的心中就是无比的忌惮。

　　在斗篷人接到委托，向一号、二号发布任务的时候，虽然也曾想过雷诺的强大，但是在他的心中，对于一号和二号的逃脱，还是抱有极大的希望。

　　身为七阶低级风系皇灵师的一号、二号，本身的隐匿实力就极强，在空冥珠的功效下，更是连自己也无法查探，在斗篷人的想象中，就算是雷诺是八阶低级帝灵师，也不应该能够发现他们两个。

　　而且一号和二号的经验极足，刺杀时如同羚羊挂角，无迹可寻，一旦刺杀失败，更是立马远遁，毫不拖泥带水，斗篷人虽然是暗夜组织的首领，但是论刺杀能力，一号和二号却并不比他差。

　　然而就是在今天，两人在刺杀杰森的时候，非但没能将对方成功刺杀，更是一个被当场格杀，另一个则是被俘虏，虽然斗篷人对一号的口风极有信心，并不担心他会出卖自己。

　　但一想到自己组织中的三大杀手，在今天一天便是一下子损失了两号，如果斗篷人达到了自己的目的还好，偏偏那玉盒又是无法打开，这让斗篷人的心中憋了一肚子火。

　　“哼！”他的口中冷哼一声，刺杀杰森的委托单顿时出现在了他的手中。

　　“根据这委托单传递消息的来源和方向，也就只有那和托德家族势不两立的道斯家族有这个可能了。”

　　虽然委托单一般都是隐匿身份和姓名，但是斗篷人根据自己的经验和消息的来源，还是瞬间确定了想要刺杀杰森的势力究竟是谁。

　　“想杀杰森，恐怕只有等到他和雷诺分开的时候，才是有这个可能了。”斗篷人心中思忖。

　　就在他心中想着要怎么样才能将杰森击杀的时候，突兀地——

　　一道无比强大的灵力威压突然间从天而降，狠狠的笼罩在斗篷人的身上，随即——

　　“轰！”

　　强大的灵力如同火山喷发一般，从天地间汹涌而下，在斗篷人惊恐的目光中，整座黑龙山都是在这股惊天的灵力下摇晃起来。

　　“什么人？”斗篷人的口中怒吼出声，整个人冲天而起，黑色的灵力，将他的全身都是包裹在了其中，隐藏在了黑雾之中，让人不辨面目。

　　“嗖！”

　　同时，一道火红色的光芒也是从底下的黑龙山中冲天而起，悬浮在了斗篷人的身侧。

　　“首领，发生什么事情了？”这是一个浑身被火焰笼罩的灵师，眼神冰冷，尽管身处火焰之中，却是给人一种极度冰冷之感。

　　这人正是暗夜组织仅有的三名皇灵师杀手中的三号杀手。

　　斗篷人没有说话，只是眼神惊恐的望着不远处的天空，在那里，一道金色的人影像是一尊金甲战神一般傲立虚空，他的面色冷峻，目光如同锋利的刀锋一般，像是能够穿透黑色的雾气般，直直的落在了斗篷人的脸上。

　　而在这金色人影的旁边，还漂浮着一个背后拥有蓝紫色雷光的少年，也是冷冷的望着他。

　　这两人，正是从奥兰多王国王城疾速赶来的杰森和雷诺两人。

　　“不知两位与我究竟有何仇怨，竟来我黑龙山挑衅！”天空中，笼罩在黑雾中的斗篷人强装镇定的嘶哑出声。

　　“难道这杰森知道是我刺杀的他？不可能，我的身份根本没有人知道，而且这地方也极为隐秘，可是，他们两个怎么会……”

　　斗篷人自然认出了杰森和雷诺两人，心中无比胆颤，但是知道这个时候，知道一号被俘的他还是没有怀疑到一号的身上，实在是他对一号太有信心了，别的杀手他不清楚，但是一号作为组织的头号杀手，绝对不可能让人从口中撬出什么来。

　　斗篷人哪里知道，他所信任的一号，早就在杰森的审问下，将暗夜组织的一切都是告诉了他。

　　“与你有何恩怨？哈哈！”听到斗篷人的话，杰森和雷诺像是听到了什么极为好笑的东西一般，都是忍不住放声大笑起来。

　　“阁下，你就别装傻了，老实告诉你，这一次我们过来，是要你命的！”杰森口中冷冷出声。

　　“放肆！”一旁，那火系皇灵师口中怒喝一声，随即对着不远处的杰森和雷诺猛地挥手。

　　“轰隆隆！”

　　灵力咆哮声中，一道由火系元素组成的巨龙，顿时对准了雷诺和杰森两人怒吼而去。


正文 第476章 一招轰杀

　　燃烧的火焰巨龙，像是从天而降的陨星，灼热无比，所到之处，空气都是燃烧了起来，扭曲升腾。

　　底下，黑龙山的各处都是出现了一个个的人影，这些人，都是暗夜组织的成员，平常没有任务的时候，都是会呆在组织中接受训练。

　　但是因为先前雷诺强大灵力的压迫，这些人都是从各自的住所冲了出来，向着天空望去，心中在惊恐的同时，也是对杰森和雷诺嚣张的行径，以及先前的言行，充满了愤怒。

　　暗夜组织虽然只是一个杀手组织，但是论高层实力，就算是西北第一强国的威斯王国都未必会是其对手，组织经营数百年，它的强大早就深入到了每一个成员的心中。

　　因此在看到身为组织中皇级杀手的三号，暴怒出手之后，这些成员口中全都不由欢呼一声。

　　在他们这些组织的成员心中，身为七阶低级皇灵师的一号、二号、三号三人，是组织中最强的三大杀手，在组织中声名显赫，让人闻风变色，就算是七阶皇灵师级别的高手，都是被这三人刺杀过几个，对于三号，底下的所有暗夜组织的成员心中，都是充满了信心。

　　“吼……”

　　在震天的怒吼咆哮声中，火焰巨龙瞬间便是来到了雷诺的面前，而后火焰巨口对准了雷诺，狠狠的撕咬而去。

　　面对那恐怖的灵力波动，雷诺的脸上却是平静的不带一丝的感情，就好像对着自己咆哮而来，只是一条蚯蚓一般，根本不曾被他放在心上。

　　直到那火焰巨龙即将结束到雷诺的身体的时候，始终悬浮在空中，不曾有过丝毫举动的雷诺，嘴角才是缓缓泛起了一丝冷笑，而后右掌轻轻举起，对准那火焰巨龙，猛地挥掌拍去。

　　“轰！”

　　在底下所有暗夜组织成员震惊的目光中，散发着恐怖气息的火焰巨龙，在雷诺的金色巨掌下，整个爆裂了开来，瞬间被拍散，化成了无数火系元素，消散在了空气中。

　　然而就在无数火焰消散在空气中的时候——

　　“轰！”“轰！”

　　两道巨大的轰鸣声在雷诺的下方不远处传来，同时，两道白色的火舌突然从虚空中闪现，一左一右，对准了雷诺疾速缠绕而来。

　　速度之快，疾若闪电，让人避无可避！

　　这是一记绝杀，让人猝不及防，等到发现的时候，强大的攻击已然临身。

　　炽热的白色火舌就像来自幽冥的鬼火，它飘然而至，瞬间来到雷诺的瞬间。

　　黑龙山脉上，所有暗夜组织的杀手们心中都是惊叹，三号不愧是组织最强大的三大皇级杀手之一，先前那火焰巨龙的攻击，只是为了吸引对方的注意，而真正的杀招，则是隐藏在后来。

　　虽然底下的众人都不是七阶的皇灵师，但是他们坚信，三号的攻击，就算是一般的七阶中级皇灵师也是无法躲过，这不是他们在凭空臆想，在三号的击杀榜上，赫然就有开罗帝国曾经某个大家族的族长，一名七阶中级的皇灵师。

　　就在白色火舌即将击中雷诺的瞬间，雷诺的身形骤然模糊，退避向一旁，同时，两道金色剑虹突然在虚空中闪现，迅速的击在了那白色火舌之上。

　　“轰！”

　　灵力震荡，巨大的火系灵力蔓延开来，天空中一瞬间像是变成了火焰的海洋，一片赤白。

　　“竟然被他躲过了！”

　　底下，暗夜组织的众成员都是心惊，面对突兀和诡异的攻击，对方竟然还能躲避开来，绝对不是一般的皇灵师。

　　然而就在他们惊叹和吃惊的时候——

　　“啵！”

　　突然，一道寒光乍现，杀气刺骨！

　　一道淡淡的红色虚影突然从虚空中出现，突兀地出现在雷诺的身侧，在那红色虚影的手中，一柄火焰巨剑闪电般的刺向雷诺的胸膛，快的竟是让人难以眨眼。

　　火焰巨剑疾如闪电，瞬间便是来到了雷诺的面前，灼热、狂暴的火系灵力甚至已经舔舐到了雷诺胸前的金色长袍。

　　这是真正的必杀，如羚羊挂角，让人在自以为躲开的瞬间出现，快的根本让人难以反应。

　　“死吧！”

　　火焰虚影中，三号的嘴角绽放出了一丝冷笑！

　　他并不是傻瓜，先前雷诺在释放灵力威压的时候，虽然他并不知道雷诺的等阶，但也明白雷诺的实力绝对在自己之上。

　　在先前杰森嚣张出声的时候，他便假装恼怒的暴然出手，事实上，作为一名顶尖的杀手，他的心中比谁都冷静。

　　他知道，面对这样的一个高手，如果凭借真正的实力，他根本不可能是对方的对手，但是作为杀手，他却有着能够越级杀人的手段。

　　无论是先前的火焰巨龙，还是炽热火舌，都是他引开对方注意的手段，而这最后一击，才是他必杀之招。

　　凭借这一招，当年他击杀过不少比他实力强的皇灵师，其中不乏七级中级的皇灵师，甚至曾经有一名七阶高级的皇灵师，也是在他的这招下，被击成了重伤。

　　在三号充满信心的攻击下，他手中的火焰巨剑已然刺中了雷诺的胸膛。

　　“成了！”

　　三号的心底掠起一丝狂喜。

　　“轰！”

　　在他的控制下，恐怖的火系灵力瞬间像是炸药桶一般爆炸开来，火焰巨剑上的火焰，一下子疯狂窜长了起来。

　　然而还没等三号嘴角的笑容泛起，在他的感知中，自己刺中对方的火焰巨剑，就像一根牙签刺中了坚硬的钢铁一般，再也无法寸进分毫。

　　“这……怎么回事？”三号惊愕的抬起头，在他的视线中，那身穿金色长袍的中年人，正用两根手指夹住了自己手中的火焰巨剑，脸带戏谑的望着自己。

　　“不可能！”三号的双眼一下子瞪得滚圆，露出了难以置信的光芒。

　　三号心中敢肯定，就算是七阶高级的皇灵师，在自己猝不及防的这一招下，不死也要重伤，这是他从无数次暗杀中获得的经验，可是面前这金袍中年人，却是用两根手指便是挡住了他的攻击，这让他心中一时难以接受。

　　“啊！”

　　他的口中怒吼出声，表情无比狰狞，手中长剑奋力的向前刺去，然而任凭他如何使劲，火焰巨剑就像是被浇筑在了钢铁中一般，再也无法动弹分毫。

　　“怎么？攻击结束了么？”天空中，雷诺眼神平静，淡漠出声：“既然如此，那么我就送你上路吧，顺便感谢一下先前你那精彩的暗杀表演。”

　　“什么？”

　　不远处，三号愕然出声。

　　然而还没等他把话说完，傲立在天空中的雷诺猛地抬手，金系的灵力瞬间在空中凝聚成了一只金色巨手，而后对准了他的所在猛地拍去。

　　“嗡！”

　　金色巨掌像是一尊金色的大山从天而降，所到之处，虚空都是无声的塌陷开来，三号只感到眼前一暗，在他那惊恐的目光中，金色的巨掌已然压在了他的身上。

　　“噗嗤！”

　　毫无悬念的，三号在金色巨掌的轰击下，整个人扭曲了起来，脸上充满了惊惧，双眼瞪得无比巨大，而后瞬间化成了一团血雾，弥漫在了空气之中。

　　“这……这……”

　　底下，看到这一幕，先前还为三号的攻击感到无比震惊的诸多杀手们，都是惊呆了。

　　他们都是不敢相信自己的眼睛。

　　三号是谁？那可是组织中最强的三大杀手之一，每一个都是有着赫赫战绩，三号曾经击杀过两名的七阶中级皇灵师，更是曾将一名七阶高级皇灵师击成重伤，如今随着时间的流逝，三号的实力越发的变强了。

　　就算是面对一名七阶高级的皇灵师，众人也相信三号不会在对方的手中吃亏，可是如今——

　　黑龙山上的众杀手们都是惊呆了！

　　仅是一掌，组织中号称最强的三名皇级杀手之一的三号杀手，便是死在了雷诺的手中，天空中这身穿金色长袍的中年人，又是什么样的实力？！

　　在他们惊恐的眼神中，天空中，雷诺却像是拍死了一只蚂蚁一般，表情淡漠，没有一丝的在意，而后转过身，将目光落在了不远处的斗篷人身上。

　　“接下来，就是轮到你了！”

　　雷诺语气平淡，就像是在说着一件微不足道的事情一般，那种态度，那种语气，冷漠的让众杀手们心底直发颤。

　　“阁下，我与你无冤无仇，你又为何要对我们赶尽杀绝！”斗篷人怒喝出声，他的心中还抱有一丝幻想。

　　雷诺没有说话，眼中闪过一道寒芒。

　　“嗡！”

　　金色的波纹从他的身上扩散出去，笼罩了一方天地，将那斗篷人给直接包裹在了里面，而后五指箕张，虚空中，一直金色巨手凭空出现，对准斗篷人狠狠抓去。

　　面对暗夜组织首领这样的人物，雷诺根本不会给对方喘息的机会，虽然对方才是七阶高级皇灵师，但雷诺还是施展出了元素结界，他容不得半点失误产生。

　　“阁下且慢，你听我说……”斗篷人口中焦急出声，而后——

　　“嗖！”

　　黑色的雾气从他身上扩散而出，整个人向着远处电射而去，竟是想要逃走。

　　“想逃？”雷诺嘴角泛起一丝冷笑，手中挥动间，金色巨手陡然加速，狠狠的罩向了斗篷人。

　　“轰！”

　　金色和黑色的两股灵力瞬间交击在一起，斗篷人的身影顿时如同一只小鸡一般，被雷诺的巨掌给狠狠的拍向了地面。


正文 第477章 灵魂燃烧

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声中，斗篷人就像是被拍飞的网球一般，整个狠狠砸入了不远处的一座山峰之中，强大的冲击波幅散开来，整座山峰上的岩石都是瞬间龟裂，崩塌了下来。

　　“哗啦啦！”

　　漫天岩石像是洪流，发出震天的声响，惊动了横断山脉中的不少灵兽，以及附近的强盗团伙们。

　　“这是……”

　　黑龙山周围，许多强盗团伙都是感受到了这边战斗所散发出的恐怖气息，他们都是面露惊骇的望向这边，眼神中带着惊恐。

　　能够在这横断山脉拦路抢劫的强盗团伙，一般都是有着高手坐镇，但是他们这些强盗团伙的首领，一般都是五阶宗灵师级别的强者，最强的，也才是六阶的尊灵师，在雷诺那八阶的恐怖气息下，自然都是心惊无比。

　　而横断山脉中，黑龙山附近的诸多灵兽，也是浑身瑟瑟发抖，跪伏在地，低着头，不敢有丝毫举动。

　　“首领，首领他竟然……”

　　此刻，整片山脉中一片寂静，黑龙山上，所有杀手们是都是目瞪口呆的望着不远处崩塌的山峰，嘴巴张得大大的，说不出话来。

　　暗夜组织作为一个杀手组织，在西北诸国和开罗帝国西部有着极为恐怖的威名，正是因为其组织首领的强大，才是让暗夜组织如此兴盛。

　　可是先前，雷诺只是一击就是将这些杀手心中的精神支柱，首领斗篷人给拍飞，这种震撼的视觉感受，让他们心中一时都是难以接受。

　　“逃……逃啊……”

　　底下，所有杀手们都是瞬间慌乱了，像是一窝被惊散的蚂蚁，疯狂的向着山脚猖狂逃去。

　　天空中，雷诺傲立在那，身形岿然不动，而后将目光落在了崩塌的山峰处。

　　他的眉头微皱，右手再次抬起，强大的金系灵力在虚空中凝聚，再度形成一只金系元素巨手，对准了崩塌的山峰狠狠拍去。

　　强大的灵力纵横四溢，封锁了虚空，所到之处，空气都是爆裂了，发出噼啪的破裂之声。

　　“轰！”

　　面对雷诺再度的恐怖袭击，一道黑色的人影猛地从那碎石之中飞出，想要躲开金色巨手的拍击，然而在雷诺的控制下，那黑色人影根本避无可避。

　　隆隆巨响声中，斗篷人再一次的被击向了地面，在坚硬的岩石山脉上，犁出了一道深深的沟壑。

　　“哈哈，你杀不死我，你杀不死我！”

　　然而很快的，那斗篷人又是从地面上猛地的飞掠而起，他的口中疯狂出声，嘴角带着一丝些微的鲜血。

　　“嗯？”雷诺的眉头紧皱，望向了对方，以他八阶低级帝灵师的实力，虽然那斗篷人身为七阶高级暗系皇灵师，但是根本不可能硬接下自己两掌。

　　当初雷诺对战德克雷家族的罗斯福的时候，一巴掌便是将身为七阶高级皇灵师的罗斯福给击成重伤，然而这斗篷人硬生生的接了雷诺两掌，却只是嘴角带着血丝，并没有受到多大的重创。

　　心中疑惑的雷诺再度凝聚灵力，而后又是一掌对着斗篷人狠狠拍去。

　　金色的巨掌闪电般的拍中了斗篷人，在他的身上，一件黑色的战甲浮现而出，流转着幽冷的光芒，将雷诺的攻击，全都防御在了外面。

　　“地品防御灵器？”雷诺口中惊愕出声，对方身上竟然有这一件地品的暗系防御灵器，而且能够让对方以七阶高级皇灵师的实力，挡住自己这个八级低级帝灵师攻击的防御灵器，就算是在地品灵器中，也绝对不是简单的货色。

　　“哈哈，你知道就好！”斗篷人口中冷笑一声，他的身上爆发出一层黑色的雾气，整个人的速度在瞬间暴涨，想要飞掠出雷诺的金系元素结界。

　　“地品防御灵器又如何？”

　　“哼，既然如此！”雷诺的口中低哼出声，双眼中寒芒一闪，一道无与伦比的强大威压瞬间在他身上降临。

　　整片黑龙山上空，瞬间充斥着浓郁的金系元素，无数金系元素从横断山脉四面八方汹涌而来，如同海浪一般，不断的波动起伏着。

　　一道道迷蒙的金系灵力笼罩了一方天地，在雷诺的周身形成了一个金色的迷蒙圆球，在那圆球的中间，无数道锋利至极的金系灵力像是一条条剑蛇一般，以一种独特的规律不断的游走着，杀机纵横。

　　“金系灵师基础掌控秘法第五式——空间切割！”

　　蓦地，雷诺的双眸中爆出一团精芒，强大的金系灵力像是被石子惊扰的湖面一般，迅速的向外扩散开来。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　灵力震颤声中，虚空都是塌陷了开来，露出了道道漆黑的空间裂缝，无数金色剑蛇像是一道天罗地网将这方世界给全都包裹在内，随后——

　　无数金色剑影瞬间交集在一起，凝聚成了一柄巨大的金色剑虹，在斗篷人惊怒的眼神中，金色剑虹对准了他的背影猛地劈斩而来。

　　“轰隆隆！”

　　一股磅礴的大力浩浩荡荡，自金色剑虹中汹涌澎湃而出，所到之处，空气都是崩碎了，空间迸裂出一道道可怖的裂缝，仿佛山洪爆发，有如实质的能量席卷十方，所过之处摧枯拉朽，毁灭一切。

　　如山岳般沉重的气势，撼动了整片天地。

　　“不！”

　　在如此强大的威压之下，斗篷人直感到自己的血液都是凝固了，他体表的地品战甲在雷诺的恐怖气息下，不断的颤抖起来。

　　金色光芒极光般的劈中了斗篷人的身体，在他惊恐的目光中，他体表的地品战甲上瞬间出现了一个巨洞，金色的剑虹，摧枯拉朽的劈穿了他的身体。

　　“这……这……”望着自己胸口的巨洞，斗篷人眼神中带着难以置信，地品战甲啊，这可是强大的地品防御灵器啊，竟是硬生生的被对方劈开了一个巨洞。

　　一股冰冷的感觉瞬间传遍了斗篷人的全身，像是来自地狱的催命符，召唤他前往地面。

　　“啊，我不甘心，我不甘心啊！”

　　斗篷人口中发出一声愤怒的嘶吼，他的身体之上，迅速的燃烧起了一股黑色的火焰，整个人对准了杰森和雷诺疾速掠来。

　　“灵魂燃烧——黄昏诅咒！”

　　斗篷人咆哮出声，一道诡异的阴冷气息，瞬间出现在了雷诺和杰森的脑海之中，同时，一道黑色的诡异力量从斗篷人体内猛地爆射而出，射向了不远处的杰森。

　　“噗嗤！”

　　这道黑色诡异力量速度是如此之快，瞬间便是没入了杰森的体内。

　　在杰森的感知中，一股诡异的灵魂之力刹那间进入了他的身体，而后对准了他脑海处的精神海闪电般掠去。

　　“哈哈，雷诺，我杀不死你，就让你的儿子陪我一同上路吧。”

　　斗篷人咆哮出声。

　　他感觉自己的身体渐渐冰冷，临死之前，他终于施展出了他这个暗系高级皇灵师所独有的灵魂秘技，他睁大着双眼，在死之前，他要亲眼看到杰森死在自己面前的模样，看到雷诺那痛苦后悔的表情。

　　受到了斗篷人临死前诅咒攻击的杰森双眼一片木然，一道阴冷无比的诡异力量，闪电般的向着杰森精神海中的灵魂轰击而去。

　　“滚开！”

　　在这电光火石之间，杰森心底蓦地发出一声爆喝，脑部精神海瞬间如同海啸一般汹涌澎湃起来。

　　一股无比强大的灵魂波动瞬间从他脑海的精神海中扩散而出，瞬间与那毁灭之力撞击在了一起。

　　“轰！”

　　在杰森那强大如九阶巅峰的灵魂力量面前，斗篷人临死施展灵魂燃烧所释放出的诅咒力量，刹那间崩溃消散了开来，瞬间泯灭于无形。

　　杰森身子一震，眼神瞬间恢复了清明。

　　“这……这不可能……”

　　看到杰森受到了自己的诅咒攻击，瞬间便是恢复了正常，没有丝毫的损伤，斗篷人不由感到了无比的难以置信。

　　以他七阶暗系高级皇灵师的实力，临死前所释放出的诅咒攻击，就算是雷诺这样的八阶帝灵师，灵魂恐怕也要身受重伤，而像杰森这种还没达到七阶皇灵师境界的灵师，恐怕瞬间便是会毙命，可是结果却……

　　在不甘和疑惑中，斗篷人整个人从天空坠落了下去，重重的砸在了地面之上，直到死，不明白杰森为什么会没事的他，双眼都是瞪得大大的，死不瞑目。

　　他哪里知道，单论灵魂强度，达到了九阶圣级巅峰境界的杰森，在整个斯特恩大陆都算是最为顶尖的了，他那仅是七阶高级皇灵师的灵魂诅咒，先前若是对雷诺施展的话，或许还有点用，但是对杰森施展，那根本就像是用豆腐去撞石头一般，根本没有半点效果。

　　“啪！”

　　在斗篷人坠落到地上之后，一个红色的玉盒顿时从他的胸口中掉落了出来，同时，原本融入他体内的地品战甲，也是自然而然的从他的体表浮现而出，掉落在一旁，只不过在那暗系地品战甲之上，却是有着一个拳头大小的洞。

　　杰森瞬间飞落在斗篷人的跟前，捡起了地上的红色玉盒。

　　“这……果然是赤龙晶！”

　　他的眼神激动，口中兴奋出声。


正文 第478章 霸帝雷诺

　　在杰森面前的红色玉盒上，九条红色细线如同九条游龙一般，在玉盒中不断游动，给人一种神奇瑰丽之感。

　　事实上，九龙之说，并不是材料师们的凭空臆想，如果一名灵师仔细观察，眼神够尖的话，便是能够看到，这赤龙晶中的九条细线，拥有着龙头、龙身、龙尾、龙爪等诸多东西，活脱脱就是一条细小的蛟龙，而并不是简简单单的比拟。

　　那温润的手感，内敛的强大火系灵力，无一不是在告诉杰森，他手中的这个红色玉盒，就是大陆上赫赫有名的九阶圣级材料，赤龙晶！

　　“嗖！”

　　就在这时，雷诺也是敛落在杰森身旁，他的目光落在了地面上那斗篷人的尸体上。

　　因为死亡，斗篷人体表先前遮盖面目的黑色雾气已然消失殆尽，黑色的面纱揭露开来……

　　这是一个面色苍白的中年人，死不瞑目的双眼瞪得大大的，充满了不甘和愤怒。

　　论模样，斗篷人就像是王国各个城市，每天带着自己的随从四处游晃的小贵族一样，放到人群中，谁也无法认出他是谁，然而就是这么一个看起来极为普通的人，实际上却是整个西北诸国，乃至开罗帝国都臭声名显赫的暗夜组织首领。

　　雷诺右手一挥，暴虐的金系灵力席卷着对方的身体而过，霎时，斗篷人的尸体瞬间泯灭成了一堆烟尘，消散在了空气之中。

　　“叮！”

　　清脆的声音从斗篷人尸体的所在传来，一枚黑色的戒指在斗篷人的尸体消失后，出现在了雷诺和杰森两人的面前。

　　“这是？”雷诺的双眼不由一亮，他捡起黑色戒指，从这戒指的材质和工艺来看，雷诺能够断定出，这应该是一枚空间戒指。

　　存放在暗夜组织首领手中的空间戒指中会有什么？雷诺心中已然有了答案。

　　“杰森……”他转过头，对着杰森出声，然而他却发现，此刻杰森正愣愣的望着手中的红色玉盒。

　　从拿到红色玉盒的第一刻起，杰森敏感的感知便是感觉到了这赤龙晶的不对劲，在这玉盒上面，隐隐的有着一道极强的禁制。

　　一般来说，前人们在宝物上加载禁制，所为的，便是能够将宝物控制在自己手中，好不让别人得到，如果获得者懂得解除禁制的方法还好，若是想用蛮力打开的话，那就难免要花费一番功夫了。

　　虽然这玉盒是托德家族的先祖存放在奥兰多王国王宫中的，但杰森很明显并不懂得解除的办法，他当即将自己的灵力输入在了玉盒之上，同时观察起这道禁制的构成来。

　　一般来说，想要在一个物品上构筑禁制，所采用的办法都是在物品表面篆写灵力阵纹，而杰森前世作为一名九阶灵药圣师，也时常能够接触到一些阵纹。

　　但所谓术业有专攻，若论篆写阵纹的手法和造诣，杰森和这个世界的阵纹大师自然无法相比，但单论见解的话，从三千年后重生而来的杰森却是要比这个时代的任何大师都是来的深厚，三千年的知识，可不是随随便便就能超越的。

　　在杰森的感知中，玉盒上面顿时传来了阵阵微弱的能量波动，同时一道道阵纹回路清晰的出现在了杰森的脑海中。

　　“咦！”

　　在看到那灵纹回路后，杰森的口中当即惊疑出声。

　　一般来说，禁制的强大与否，与灵力阵纹的复杂程度和构造难度成正比，越是复杂和难以构筑成功的灵力阵纹，它的功效也是极大，而杰森根据那禁制上所传递出来的恐怖力量，早已做好了看到高难度阵纹的准备。

　　然而等那阵纹真的出现后，却是让他不由大吃一惊。

　　那赤龙晶上的灵力阵纹回路只有稀少的九条，而且每一条的回路也是极为的艰难，只有九个灵力结点，完全和那禁制的强大无法相比，更让杰森吃惊的是，那九个灵力回路的终点，似乎与那赤龙晶中的九条游龙结合在了一起，相互对应，用以控制玉盒的开关。

　　“这……这……”看到这个情况后，杰森不由完全惊呆了。

　　普通人根本不知道那赤龙晶中的九条游龙是什么东西，而前世作为九阶灵药圣师的杰森却是极为了解。

　　赤龙晶作为一个九阶的圣级材料，它其中所蕴含的能量是极为恐怖，相当于数枚九阶巨龙灵核的赤龙晶，若是其中所有灵力全都分散在整颗玉晶上的话，再加上火系元素暴躁的性质，恐怕整颗玉晶早就因为强大的能量而瞬间崩溃爆炸了。

　　而那赤龙晶中的九条游龙，就是赤龙晶的精华所在，包含了赤龙晶百分之九十能量的存在。

　　而杰森所吃惊的也正是这个。

　　赤龙晶是什么？那可是九阶圣级的材料，哪怕是最为简单的将其中的火系灵元素提炼出来，一般灵药大师也是难以成功，更不用说是使用其进行配制了。

　　但杰森的先祖，却是用赤龙晶中能量聚集的九条游龙当成阵眼，构筑了一个灵力禁制，如此高深的造诣，顿时让杰森无比吃惊，这样的事情，就算是前世的他，也是根本无法做到的啊。

　　“将赤龙晶中的能量和禁制紧密的联系在一起，却又不破坏原有的元素构成，对方究竟是怎么做到的呢？”杰森站在那里，不由皱眉沉思。

　　“杰森……杰森……你怎么了？”就在这时，雷诺的叫声却是将杰森从沉思在叫醒，他面露担忧的望着杰森。

　　“哦，父亲，我没事！”杰森回过神，摇了摇头出声。

　　这赤龙晶上的灵力禁制极为高深，并不是他一时半会儿就能研究透的，因此他当即将玉盒给放了起来，而后出声道，“父亲，我们走吧！”

　　既然已经将暗夜组织的首领和最强的三名皇级杀手全都解决了，杰森和雷诺也就不再准备再报复下去了，没有了他们，暗夜组织不少基层成员虽然都是安然无恙，但是已经无法形成什么气候了。

　　在斯特恩大陆，无论是一个国家、一个组织还是一个家族，只要其势力的最强者，扛鼎人物死去，哪怕那个势力下层人物再强，也只能渐渐的走向没落。

　　“嗖！”“嗖！”

　　杰森和雷诺两人都是飞掠上了天空，望着不远处的黑龙山，雷诺在空中的身形猛地停了下来。

　　“这些家伙，还准备等我们走了再回去，呵，没将他们全都击杀已经是仁慈了，居然还不死心！”

　　在雷诺的感知中，先前惊慌的逃离黑龙山的不少暗夜组织的杀手，一个个都是潜伏在黑龙山附近的山林之中，小心的望着天空中杰森和雷诺的身影，只等两人走后便再回到黑龙山。

　　“既然如此……”雷诺的嘴角不由泛起一丝森冷的笑容。

　　万丈金光从他的身上猛地暴涨而出，顷刻间，整片天地间一片金黄，无数金系灵力在雷诺的控制下顿时在天空中形成了一个巨大的元素巨手。

　　金色的金系元素巨手如同一只擎天巨掌般凝练天空，锋利的金系能量纵横四溢，在所有暗夜组织成员那无比惊恐的目光中，雷诺双眸中精芒猛地一闪，而后翻掌落下。

　　“轰！”

　　一瞬间，天空像是塌陷了，巨大的轰鸣声响彻整个横断山脉，无穷的能量爆发开来，整座黑龙山在雷诺的轰击下，瞬间爆裂了开来，巨大的岩石、断木四散飞溅，惊起了漫天烟尘。

　　隆隆声响缓缓消减，烟尘散去，天空中早已没有了杰森和雷诺的身影，然而那些侥幸逃过一劫的暗夜组织成员们，却都是愣愣的望着自己面前的所在，表情呆滞。

　　在那里，原先耸入天空，高挺险峻的黑龙山，此刻，却是空无一物，只余下了满地的碎石，凌乱的铺洒四周。

　　一掌拍灭一座大山，这样的实力，顿时让那些暗夜组织的成员都是惊呆了。

　　原来先前击杀了首领的金袍人竟是如此强大的存在，暗夜组织中剩余的几名顶尖杀手，之前还准备回到组织，借助暗夜组织以往的名声，打出一番名声，但是如今，在看到雷诺的手段后，他们都是浑身颤抖，立刻远遁，再也不肯回来了。

　　数天后，暗夜组织覆灭的消息顿时传遍了整个西北诸国和开罗帝国西部省份，暗夜组织作为一个杀手组织，在西北诸国和开罗帝国西部行凶多年，拥有诸多仇家。

　　数百年来，暗夜组织击杀的各个王国的王公大臣、公国大公、省督、城主、各大家族族长般的人物，便是不下上百了，其中七阶皇灵师级别的高手便是有十数人，无数势力都是恨不得将其彻底铲除，连根拔起，但是却一直苦于实力不足，而更无奈的，是暗夜组织隐藏的极深，他们根本无法得知对方的老巢所在。

　　而各大家族在听说因为刺杀西北诸国奥兰多王国托德家族的杰森大师未果，那暗夜组织不到半天，便是被杰森大师和雷诺大人千里奔袭，直接轰杀后，这个消息顿时震惊了整个大陆的西北。

　　当年雷诺凭借七阶低级皇灵师的实力，便是力抗开罗帝国四大世家之一的道斯家族，而后不久前又是毫不犹豫的击杀神风帝国德克雷家族的罗斯福和胡佛两人，如今更是在片刻间覆灭了在大陆西北危害了数百年的杀手组织暗夜，雷诺的名声，瞬间传遍了整个大陆西北。

　　霸帝雷诺，这是所有人给雷诺的称号！

　　他那毫不犹豫，霸气连连，丝毫不顾对方身份，只要触怒他便是愤然击杀的性格，让他获得了霸帝之称！


正文 第479章 破解玉盒

　　在所有西北民众为雷诺和杰森的霸气所折服，为暗夜组织的覆灭而兴奋的时候……

　　大陆东方的神风帝国，德克雷家族府邸！

　　“砰！”

　　一声巨大的轰鸣声从德克雷家族府邸的大厅中传来，在大厅中，一名拥有一头金色短发，身穿黄色长袍的中年男子满脸怒容的将身侧的桌子瞬间击成了齑粉。

　　大厅中，无数德克雷家族的成员都是噤若寒蝉的望着发怒的族长，然而他们的眼神中，也同样流露出了一丝愤怒的神色。

　　“太放肆了，这托德家族未免也太放肆了！”黄袍中年人双眼赤红，口中怒吼出声，他的身躯颤抖，昭示着他此刻愤怒的心情。

　　“林登族长，这托德家族的那什么雷诺和杰森实在是太放肆了啊，先是窝藏咱们家族的仇人，开罗帝国的韦恩，如今更是将我族中精英罗斯福和胡佛两人击杀，如此嚣张，如此猖狂，这……这……我们德克雷家族的名誉，在整个大陆都是毁了啊！”

　　底下，一名老者痛哭流涕，愤然出声。

　　“是啊，那托德家族实在是太放肆了，林登族长，若是此仇不报，我们德克雷家族还有什么脸面在这大陆立足，在神风帝国立足啊！”

　　“报仇，报仇，将那托德家族的所有人都是杀光，将那奥兰多王国都是给灭了，特别是那雷诺，还有什么杰森，一定要杀了他们才能让我们家族重新抬起头。”

　　大厅中，德克雷家族的不少成员都是纷纷出声，他们表情激动，面目狰狞。

　　大厅前面，德克雷家族的林登族长也是眉头紧皱，他的身躯颤抖，心中思忖着办法。

　　早在十多年前，黑格族长还在的时候，那时候的德克雷家族，可谓是在神风帝国呼风唤雨，威风凛凛，在神风帝国的所有家族中，都算是最为顶尖的几个之一。

　　这并不仅仅因为黑格族长八阶高级帝灵师的实力，更是因为黑格族长还是灵师塔那位大人的弟子，仗着这个身份，德克雷家族在神风帝国可谓是意气风发，就算是帝国陛下召见黑格族长的时候，语气也是颇为和蔼，无比温和。

　　然而一切都是在十多年前黑格族长前往开罗帝国全变了，在开罗帝国，黑格族长不知为什么和开罗帝国的冰帝韦恩结了仇怨，双方在开罗帝国的天帝山上展开了惊天动地的大战。

　　最后，冰帝韦恩八阶巅峰帝灵师的实力还是略胜八阶高级帝灵师的黑格族长一筹，两人在大战了数个时辰后，冰帝韦恩最后施展秘术击杀了黑格族长，而黑格族长在临死前，也是用黑暗诅咒封印了那韦恩的实力，让得其成为了一个废人。

　　当时得知这个消息的德克雷家族的众人全都是懵了，林登等人前往灵师塔拜见那位大人，请求那位大人为黑格族长报仇。

　　那位大人得知情况后，当即前往了开罗帝国，准备为自己的弟子讨回一个公道。

　　不过那个时候的韦恩已经成为了一个废人，实力全失，以那位大人的身份，本来击杀一名毫无还手之力的灵师有失体面，但是在震怒之下，还是要将韦恩击杀，最后，在开罗帝国高层的周旋下，那位大人才是没有击杀韦恩，退回了灵师塔。

　　而德克雷家族迎来的，却是一场噩梦，之前因为黑格的实力和身份，德克雷家族的成员们在神风帝国都是无比嚣张，一般的皇亲贵族都是不被其放在眼里，而在黑格死后，德克雷家族却是一下子从天堂跌倒了人间。

　　因为其以往的嚣张，被帝国各大家族打压，还好黑格族长死后，继任的林登也是一名八阶中级的帝灵师，才是将德克雷家族给保存了下来。

　　但是德克雷家族的势力，却是远远不能和当初相比了。

　　而灵师塔的那位大人碍于颜面和开罗帝国镇国高手的劝阻，没能击杀韦恩，但德克雷家族作为韦恩的仇家，这些却是一直在大陆上寻找韦恩的身影，想要置其于死地。

　　然而韦恩却是像是人间凭空蒸发了一般，没有了丝毫的音讯。

　　三年前，韦恩在奥兰多王国突然出现，并且击退开罗帝国道斯家族的事情，在大陆上某些势力中传递了开来，而德克雷家族也是在无意中得知了这个消息，才是派遣了罗斯福和胡佛两人前往奥兰多王国，只等确定韦恩的所在后，便是请那位大人出手，替黑格族长报仇。

　　然而如今三年过去了，非但韦恩的所在没有查探到，更是传递回了罗斯福和胡佛两人的噩耗，这个消息，顿时让整个德克雷家族疯狂了。

　　如今随着时间的流逝，德克雷家族在神风帝国的势力越来越弱，如今罗斯福和胡佛更是被那什么托德家族的雷诺给击杀，德克雷家族若是还没有什么举动的话，将被整个神风帝国的家族看不起，彻底的沉默下去。

　　“好，我决定了，所有人听着……”想到这里，林登的双眸中猛地爆出一团精芒，坚决出声。

　　随着林登的大喝出声，先前还闹哄哄的大厅顿时鸦雀无声，一片寂静。

　　“我决定由我亲自前往西北诸国，击杀那托德家族的雷诺和杰森，让他们知道，我德克雷家族可不是好惹的。”林登眼眸中杀意纵横。

　　“族长大人，这可不行啊，根据双塔约定，任何八阶帝灵师级别的强者都不可在西北诸国这样的分散势力出手，如今我们德克雷家族的罗斯福和胡佛虽然死在了那奥兰多王国，可是聚集在那里的各大势力的情报中，都是说因为罗斯福他们率先出手，那雷诺才被迫还击的，根本不能当成家族出手的理由啊，若是双塔裁定下来，那我们家族……”

　　人群中，一个老者急忙站了出来，口中焦急出声。

　　“是啊，二长老说的对，而且族长大人你是我们德克雷家族的支柱，根本不能有半点闪失啊！”

　　人群中，不少人都是附和出声。

　　“诸位，谁说我要冲入那奥兰多王国击杀雷诺和杰森了，我就不相信，以那雷诺和杰森的名声和实力，会一辈子待在西北诸国不出来，我会在西北诸国外面静静的守候，只要对方一出西北诸国，便是将他们击杀，这样双塔也会是没有什么话说。”

　　林登的脸上不由露出了一丝冷笑：“至于你们说的闪失，我林登身为八阶中级帝灵师，而那雷诺据说才刚刚晋级低级帝灵师，三年前更才是七阶低级皇灵师，虽然三年晋级帝灵师，他的天赋可以说是绝顶无比，但也说明了对方才晋级帝灵师没多久，再天才，也不可能是我的对手，这点诸位就放心吧。”

　　“再说除我之外，家族中又有谁能够将那雷诺击杀呢？我可不想家族再添无谓的损失了。”

　　随着林登的话语出口，整个大厅中所有人都是沉默了下来，如今德克雷家族中，除了林登是八阶中级帝灵师外，一个帝灵师都是没有，最强的也只是另外一名七阶高级的皇灵师，根本没有能够击杀雷诺的存在，其余人去，也只是送死而已。

　　第二天，德克雷家族的顶梁柱，八阶中级帝灵师的林登，独自一人出了德克雷家族，前往了西北诸国的所在。

　　在遥远的神风帝国所发生的事情，远在奥兰多王国的杰森自然一无所知，这些天中，他忙得无以复加，每天都是沉浸在了家族中那红色玉盒之中。

　　那天杰森和雷诺在一回到奥兰多王国王城之后，杰森便是向家族中辈分最高的罗斯特询问起了这红色玉盒的事情。

　　然而让杰森郁闷的是，就是连罗斯特，也根本不知道家族当年的这件事情，更不用说是打开这赤龙晶玉盒的办法了。

　　而得知了杰森烦恼的雷诺，不信邪的从杰森手中要过了玉盒，想要凭借他那八阶低级帝灵师的实力，将那玉盒用蛮劲打开，然而让他无比吃惊的是，那玉盒上的禁制强大到令他发指，任凭雷诺怎么努力，也是无法撼动玉盒分毫。

　　无奈之下，杰森只得一头埋入了实验室中，根据自己在各方面的造诣，想要对那玉盒上的禁制进行破解。

　　经过杰森仔细的研究之后，还真的被杰森研究出了一点东西。

　　这赤龙晶上的九道灵力阵纹，并不是简简单单的一体结构，而是由浅入深，由易到难，分成了九个关卡，一环套着一环，紧密联系在一起，在个体上却又单独存在。

　　杰森一开始想要用灵纹学方面的造诣从最简单的第一道阵纹开始将其破解，但结果却发现，这赤龙晶所制成的玉盒上的九道灵力阵纹，虽然回路极为简单，但结构却无比完美，想要从灵纹学方面破解，除非杰森是一名九阶的灵纹圣师，否则根本难以破解分毫。

　　在经过详细的研究之后，杰森却是得到了另外一个惊人的结果，这赤龙晶玉盒可以从赤龙晶内部的九条游龙，从灵药学的角度，进行破解。

　　这个发现，顿时让杰森充满了兴奋。

　　凭借着自己灵药学上的强大造诣，杰森开始了自己的第一条游龙的破解，这一破解便是不吃不喝三天，终于让杰森将玉盒上的第一道游龙和灵纹之间的联系切断，打开了第一道的关卡。

　　这第一道的关卡一打开，所发生的事情顿时让杰森震惊了！


正文 第480章 血脉提升

　　随着赤龙晶上的第一条游龙和灵纹之间的联系被切断，一股莫名的力量，便是从那赤龙晶中流淌而出，而后进入到了杰森的身体之中。

　　这股力量是如此的神秘，并不是某种实质的力量，但一进入杰森的身体后，杰森便是感到，自己浑身的血液都是沸腾了起来。

　　这种沸腾并不是简简单单感觉上的沸腾，而是一种真实的沸腾，就如同杰森体内的血液在这一刻瞬间达到了沸点，同时杰森的体表，也是不断的蒸腾起道道热气。

　　这个过程持续了大约一个时辰，才是彻底结束。

　　恢复了正常的杰森当即将灵识观察起自己的身体来，但是在他的感知中，自己的身体根本没有什么变化，无论是体内的灵力，还是身体强度，都是一如既往，没有任何的改变，唯一改变的，是杰森感觉自己的身体中的血液，似乎有了某种不为人知的变化，但是这种变化极为细微，似乎根本无法对杰森的身体造成多大的影响。

　　“先前那是……”感受到这个情况，杰森的眉头不由微微皱了起来。

　　一开始的时候，当那赤龙晶中突然冒出一股古怪力量的时候，还是将杰森吓了一跳，前世作为九阶灵药圣师，杰森自然清楚，在赤龙晶中除了纯净的火系元素外，不会有另外的力量存在，因此先前那古怪力量，绝对不会是赤龙晶中本有的力量，唯一的可能，便是在这赤龙晶上下了这九道禁制的人给灌输在里面的……

　　但是如今在自己身上的变化，却是让杰森不明白了。

　　他不相信自己家族的先祖在上面设立九道禁制，而后在里面灌输了神秘的力量，对自己却根本没有任何功效，一定是有某种不为人知的改变，而此刻的自己还没有感受到而已。

　　“血液上的变化，又会是什么呢？”杰森眉头轻皱，脑海中竭力的思索着。

　　“少爷！”就在这时，克蕾雅突然从门外走了进来。

　　“咦！”看到杰森手中的赤龙晶，克蕾雅口中顿时不由惊咦出声，“少爷，你手中的这红色石头是从哪里找到的啊？！”

　　她的脸上带着一丝迷糊，似乎见到了极为熟悉的东西，却又不敢相认一般。

　　“怎么？克蕾雅，难道你以前见过这石头？”看到克蕾雅的表情，杰森当即出声道。

　　对于克蕾雅的来历，杰森心中一直颇为好奇，在她身上，很明显的能够看出和常人的不同，这种不同是那么的明显，让人不容忽视。

　　无论是银色的双眸，还是当初在东昇王国参加灵药师大会时的那次爆发，亦或是当初杰森在吸收不死火凤灵心时，克蕾雅身上所爆发出的那股强大力量，都是让杰森明白，克蕾雅的不简单。

　　而发生在克蕾雅身上，最让杰森吃惊的，还是克蕾雅在自己离开西北诸国的这三年中，从一名普通人，一举成为了一名六阶的尊灵师。

　　事实上，杰森从灵力五级晋级到六阶低级尊灵师，也就是花费了四年多的时间，而洛库恩更是恐怖，一年多时间便是从四阶低级一举晋级到了六阶高级，但是他们两个是谁？

　　杰森自然不用说，前世身为九阶灵药圣师，修炼了灵神诀的他，修炼速度快，也是正常，而洛库恩更是不得了，天赋异禀的木灵之体，再加上在杰森的木灵池、灵尊药剂等的帮助下，才是晋级了六阶高级尊灵师，可克蕾雅呢？她却什么都没有。

　　而她却是完全凭借自己的努力，三年功夫从普通人成为了六阶的尊灵师，如此的天赋和进度，实际上比杰森和洛库恩两人都要恐怖的多。

　　因此对于克蕾雅的身份，杰森心中也是无比的好奇，在看到克蕾雅似乎对赤龙晶有所熟悉后，杰森当即询问出声。

　　“这种石头？”听到杰森的询问后，克蕾雅皱着眉头道：“少爷，这石头在我印象中，好像我以前经常能够见到，不过不是像这么小的，而是很大很大的一块，而且数量也很多！”

　　克蕾雅脑海中回忆道。

　　“这种石头你以前见到过很多？而且都还很大？”杰森不由一下子傻眼了：“这……不会是你记错了吧？”

　　也难怪杰森会如此吃惊了，他手中拿着的可不是什么普通的火系晶石，大白菜一样的货色，而是九阶的赤龙晶，他手中的这么一块，如果拿到大陆上去拍卖的话，足以拍出一个天价。

　　“少爷，我应该没有记错，就是这种红色的石头。”克蕾雅小心翼翼的道：“这种石头里面有好玩的小虫，别的石头里面都没有。”

　　克蕾雅的话音落下，杰森便是惊呆了。

　　“好玩的小虫？”杰森一下便是知道了克蕾雅所说的是赤龙晶中的九条游龙，如果克蕾雅所说的都是真的话，那么克蕾雅又是来自哪个地方？

　　拥有很多，体积很大的赤龙晶，杰森完全想象不出，大陆上会有这样的一个存在。

　　不过杰森在想到克蕾雅体内那古怪的神秘火系力量，以及她那变态到连木灵之体这种逆天体质都无法比拟的修炼速度，杰森心中又是有些怀疑。

　　可惜的是，当初被托德家族尼尔夫大管家从奴隶场上买来的克蕾雅，对于她以前的事情，根本记不清楚，只是有时候会有一些模糊的印象。

　　“也不知道克蕾雅究竟是什么种族的人，大陆上似乎没有听说过有银眸的种族啊，如果能够查探出克蕾雅的种族的话，那就好办了，那种血脉……”杰森心中思忖。

　　突然，一道闪光在他的脑海中迅速的闪过……

　　“血脉？”

　　他口中惊疑出声，快速的将手中的赤龙晶给收好，而后冲出了房间。

　　“少爷！”克蕾雅惊呼一声，也是跟了上去。

　　杰森在府邸中快速的飞奔着，速度之快，一些仆人甚至只来得及感受到一阵风掠过，连人影都是没能看清。

　　“父亲！”杰森来到雷诺的房间中，将正在修炼中的雷诺给唤醒：“你身上还有血脉针么？让我试一下。”

　　“血脉针，你要这个干吗？”雷诺心头疑惑，还是从空间戒指中拿出了一根中空的透明细针，以及一块透明的石头，递给了杰森。

　　杰森没有回答，直接伸出右手，而后用那细针将自己的手指上轻轻的刺了一下，那中空的细针中顿时吸入了杰森的少量鲜血，而后杰森又是将那鲜血滴到了透明石头之上。

　　一道细微的光亮顿时从那透明石头上亮起，同时鲜血被缓缓的吸入了透明石头之中，透明石头顿时散发出了一道微亮的红色光芒。

　　“咦！”看到那红色光芒，雷诺的口中当即疑惑出声。

　　作为一个拥有血脉传承的家族，各个不同浓度的血脉，家族中都是记载的相当清楚，当初雷诺给杰森测试血液浓度的时候，测得的结果是杰森的血脉堪堪高过百分之五十而已，但是如今那透明石头上冒出的光芒，虽然和当初的颜色深浅相差不大，但是代表的，却是接近了百分之六十的血脉浓度，这又是怎么回事？

　　“果然！”看到透明石头上所冒出的光芒后，杰森心中当即了然了，先前从那赤龙晶中所冒出来的神秘力量，改变的，果然是自己的家族血脉浓度。

　　“杰森，你的血脉浓度，怎么比以前给你测的时候要高了？这是……”一旁，雷诺吃惊出声。

　　“这个……”杰森苦笑了一下，将手中的赤龙晶拿了出来道，“我想要破解上面的禁制，结果刚刚解开了一道禁制，就弄成这个样子了。”

　　雷诺的表情显得格外的严肃：“杰森，会不会有什么意外，如果有什么意外的话，就别乱尝试了。”

　　任何关于血脉的东西，就没有一个是简单的，家族数百年来的诅咒，任何血脉浓度达到百分之五十以上的成员，从来没有一个能够成为一名真正灵师的，若不是杰森出现的话，恐怕这个诅咒还会一直延续下去，因此雷诺的心中也是颇为在意。

　　“父亲，你放心吧，我知道！”杰森点点头，然而作为一名强大的灵药师，此刻他心中所想的，却是先前那神秘力量的原理。

　　先前那股力量，如果从功效上来看，都堪比当初杰森给提耶利亚皇子配制的血脉觉醒药剂了，可是那血脉觉醒药剂，利用的是同种相近种族血脉中的强大能量，来激活灵师体内的血脉，提高其血液浓度。

　　更为重要的是，想要配制血脉觉醒药剂，所需要的最简单的材料，也要是七阶的近族灵兽的灵核，难度十分大，而且一枚灵核一般只能配制出一瓶血脉觉醒药剂，功效也不是很强，只能让一些血脉浓度接近临界值的血脉灵师体内的血脉觉醒，局限性很大。

　　可先前那神秘力量却是一下子提高了杰森近百分之十的血脉浓度，如此强大的功效，顿时让杰森惊呆了，如果他能够研制出这样的一种灵药剂的话，只要是血脉家族的灵师，或许都能在这神秘力量之下，成为血脉灵师了，这又是何等的强大？

　　这样的力量，足以让整个大陆疯狂。

　　然而可惜的是，先前那神秘力量的原理，前世身为九阶灵药圣师的杰森此刻却是怎么也想不明白。

　　除非他能够再获得一点这样的力量来进行研究。

　　一想到这里，杰森当即将自己的目光再次落在了手中的赤龙晶上面，在上面，可还有八道禁制没有解开呢。


正文 第481章 意外之喜

　　在接下来的日子里，杰森又是一头埋入了实验室中。

　　作为一名灵药大师，杰森所感兴趣的，自然是这些新奇的神秘力量，一想到如果自己真的能够研制出那样，能够让所有人血脉浓度提升的灵药剂，杰森的身体便是忍不住微微颤抖着。

　　在斯特恩大陆上，很多家族都是有着强大的血统传承，只不过绝大多数家族，都是和赛伦帝国的厄德家族一样，家族血脉都是随着时间的流逝而渐渐消失，最后不再出现血脉灵师。

　　这不得不说是一件极为悲哀的事情。

　　这一研究，便是整整三个月的时间，在这三个月中，杰森几乎足不出户，除了需要购买一些材料的时候，出去通知让人购买外，其余绝大多数时间，杰森都是将自己关在了实验室中，就是连那些大陆上各大势力的成员，基本上都是不见了。

　　对于杰森来说，研究一个灵药学上的新的难题，比和那些什么家族的沟通感情要来的有意思的多。

　　当然，杰森也是完全避而不见，难得有空的时候，还是会出来溜达两圈，打个招呼，但是很快的，又是钻回了实验室。

　　有了上一道的经验，三个月中，杰森又是接连破开了五道的灵力禁制，一连将赤龙晶中的六道游龙和灵纹之间的联系破解了开来。

　　每破解一道，杰森便是能够感受到，一股莫名的力量会进入自己的身体，随着自己破解的道数越深，那进入自己身体的神秘力量也是越强大。

　　每一次神秘力量进入杰森的身体之后，杰森体内的血液就是要燃烧一次，一次比一次剧烈，但是每一次神秘力量所带来的功效，对杰森体内血脉浓度的提升，却是渐渐的变小，等到六道的禁制被解开，杰森体内的血脉浓度，也只是由一开始的百分之五十，变成了现在的百分之八十。

　　对于这点，杰森却是并没有感到多么的意外，血脉的提升就好比提纯溶液一般，从低浓度提升到高浓度那并不困难，可是等到溶液已经达到了一定的浓度，再想要进行提纯的话，它的难度就绝对不会像一开始那么简单，这一点，在任何领域都是适用的。

　　一开始，杰森对于自己体内血脉提升，所带来的成效并没有怎么感觉到，可是随着血脉浓度的不断提升，杰森却是发现了自己血脉提升所带来的一个巨大的功效。

　　以前他在运行灵神诀的时候，总感觉有一种力不从心的感觉，可是随着血脉的提升，杰森却是发现，他体内的灵神诀在运转的时候，越来越得心应手了，更让他感到吃惊的是，他体内积蓄的那黑色古怪之力，随着他体内血脉浓度的提高，也是变多起来。

　　这个发现不由让杰森感到了欣喜若狂。

　　自从重生到这个世界后，这黑色古怪之力便是杰森一直以来的护身符，给了杰森不少的帮助，如今更是杰森的杀手锏——神之怒火的必需品，为了这个，杰森在受伤的时候，都是不敢怎么消耗那黑色古怪之力，但是如今在血脉浓度提升之后，杰森每一次运转灵神诀所产生的黑色古怪之力，都是比以前多上了数倍。

　　这足以让杰森应付更多的麻烦。

　　不过同时，那个始终盘踞在杰森脑海中的疑惑此刻也是再一次的被翻了起来，从杰森身上的情况，可以明白的看出，这黑色古怪之力的产生，的确是来源于杰森的血脉，和杰森的血脉有着直接的联系。

　　然而那灵神诀的运转，却是能够产生黑色的古怪之力，而血脉浓度的提高，对于灵神诀的修炼，也是有了极大的提高，这三者之间的联系，让杰森完全找不到头绪，一片迷糊。

　　灵神诀是杰森前世在一个古老的废墟中找到的，前世的他无法成为一名灵师，便是一直没有修炼，但是杰森根据自己身上所发生的情况可以得知，这灵神诀似乎和自己的血脉也有着一丝联系。

　　“难道这灵神诀和这托德家族的先祖，有着某种联系？”杰森脑海中不由猜测。

　　如果可以的话，杰森真想在这个时代，再回到前世的那个古老废墟中查探一番，但是前世经历过一次探险的杰森，深深的知道那古老废墟的危险，前世他，就算是在数名身为九阶圣灵师强者的追随者的保护下，也差一点死在那废墟之中，这一世，虽然杰森已经知道了不少机关的存在，但在自己实力没有达到八阶帝灵师之前，他根本不会轻易进入。

　　很快的，杰森便是又埋头进入了第七道禁制的破解中。

　　然而在这第七道禁制上，杰森却是遇到了麻烦……

　　之前的六道禁制，杰森在破解的时候，除了用到自己的灵药学知识外，自己的灵识和灵力也是帮到了极大的忙，但是在面对这第七道禁制的时候，杰森那六阶低级尊灵师强度的灵识和灵力却是失去了作用。

　　感觉到自己的灵识居然无法深入到这第七道禁制中的时候，杰森不禁傻眼了，同时，他的眉头也是深深的皱了起来。

　　一开始的时候，杰森在发现赤龙晶上的禁制的时候，只是以为那是家族的先祖，玉盒的主人为了防止别人打开而设立的，但是随着这一路的破解过来，杰森却是有了一个古怪的想法。

　　这上面的九道禁制，分的极为清晰和明白，一环扣着一环，一阶带着一阶，由浅及深，由易到难，给了杰森一种极为清晰的感觉，就好像那九道禁制，是玉盒的主人，用来给让后人慢慢打开的一般。

　　随着对禁制破解的越来越深入，杰森对那设置禁制的主人的实力也了解的越来越清晰，无论是前世，还是今生，这玉盒的主人，可以说是杰森见到的最为强大的人，这种强大，并不只是在实力上，同样也是在灵药学上。

　　一开始，杰森还以为只要一名九阶的灵纹圣师，便是能够破开这玉盒，但是现在，杰森却是明白，这绝对不可能。

　　想要破开这禁制，只有破解者的灵药学等阶和灵师等阶，必须都要达到那禁制所代表的等阶，才能有能破解，否则根本无法破开。

　　就好像现在的杰森，在灵药学造诣上，杰森已经堪比一名八阶中级的灵药帝师，但是面对这第七道禁制的时候，才是六阶低级尊灵师的他，却是无能为力。

　　杰森相信，如果现在的自己能够达到七阶皇灵师的境界，绝对能够破开这第七道的禁制，可是如今的他距离七阶皇灵师，却还是有着相当的距离。

　　“这家族的先祖，留下这么一个盒子，为的又是什么？”房间中，杰森不由苦笑出声。

　　以设立这禁制的实力，完全可以直接设立一个常人根本无法破解的禁制，而不用这么麻烦，设立九道难度不同的禁制，并且在每一道禁制中，都是灌输入一道莫名的力量。

　　如果这盒子中，真的保存有什么重要东西的话，那岂不是要等到自己达到九阶的灵药圣师和九阶的圣灵师的时候，才是能够将这盒子给彻底打开？

　　等到那个时候……

　　杰森光是想想，便是感到遥远，如果仅是灵药学造诣的话，只要等他的身体强度达到九阶圣级身体便是可以了，虽然困难，但杰森有信心在十年之内达到这个程度。

　　但是想要成为九阶的圣灵师，杰森明白，就算是自己有大量的灵药剂辅助，也并不是一个简单的过程。

　　“还是自己的实力不够啊！”看着自己手中那被破解了六道禁制的玉盒，杰森口中忍不住感慨出声，而后将那玉盒收入了空间戒指之中。

　　他的脸上隐隐带着一丝坚定和发狠：“既然破解这第七道禁制需要达到七阶的皇灵师，那么我就以最快的速度达到七阶的皇灵师好了，我还不信，我就破解不了它了。”

　　这个世界上，杰森只要想要弄清楚的东西，还从来没有弄清楚过的，对于这，杰森有着无比坚定的信心。

　　至于对那神秘力量的研究，尽管经过了六次神秘力量的洗礼，杰森对那神秘力量的结构，却还是没有弄明白，只是心中有着一丝若有若无的感悟。

　　但要完全搞明白这能让人血脉浓度提升的神秘力量的元素构成，还需要杰森更多的感触和体会研究。

　　“吱呀！”

　　在自己的实验室中窝了整整三个月后，在某个阳光明媚的午后，杰森推开了实验室的门。

　　耀眼的阳光从门外折射进来，让杰森有一种恍若隔世的感觉。

　　“少爷！”克蕾雅这些天一直在给杰森整理房间，送饭和换洗衣服，没事的时候，便是一直守在实验室外面修炼，因此在看到杰森出来后，她的脸上顿时露出了一丝笑容的惊喜出声，而后冲了上来。

　　“克蕾雅！”杰森笑着摸了摸小丫头的头，克蕾雅的脸顿时有些羞涩的红了红。

　　“对了，父亲他们呢？”杰森出声询问道。

　　“少爷，他们都是被莱森特陛下叫进王宫了，听说是什么威斯王国的什么西尔顿大师等人过来了，本来是准备喊你的，不过在看到你还在实验室中后，便是没叫。”克蕾雅出声。

　　“西尔顿大师？他们怎么来了？”听到这个名字，杰森心中不由冒出了一丝疑惑。


正文 第482章 大陆精英选拔赛

　　五月，阳光明媚，和煦的风像是女人温柔的呵护，吹拂过人的脸庞，让人心生安逸。

　　如今已是午后，空气中洋溢着阵阵阳光的味道，行人们肆意的走在大街上，享受着这来之不易的温馨，街道两旁的建筑顶上，五彩绚烂的琉璃，在阳光的照耀下，折射出各式各样的光彩，耀人双眼。

　　奥兰多王国王宫中，此刻正是人声鼎沸。

　　在王宫的正殿之上，莱森特陛下坐在首位之上，而底下，威斯王国的西尔顿大师一行人，则是在客席一一坐定。

　　在大殿的另一侧，雷诺、雷奥、鲁道夫、帝林等人，则是一溜排开，而坐在首位的，自然是杰森的父亲雷诺。

　　在斯特恩大陆，实力就是一切，身为八阶帝灵师，打破了西北诸国最强者记录的雷诺，若要论地位，甚至比莱森特都要来得高，不过在奥兰多王国，作为客人，雷诺自然不会如此高调。

　　“哈哈，西尔顿大师，这一次来奥兰多，你可要多住两天，如今距离大陆精英选拔赛可还有一些日子，等过些天，你和我们奥兰多王国的参赛队伍一同出发。”大殿上，莱森特豪爽出声。

　　“莱森特陛下，我们也正有此意，那这些天，就多多叨唠了。”大殿中，西尔顿满脸笑容出声。

　　作为西北最强国威斯王国的首席灵药大师，西北诸国灵药师中的最强者，在杰森当初灵尊药剂的帮助下，如今已是七阶中级灵药尊师的西尔顿大师在西北诸国的名望极大。

　　若是以前，莱森特虽然身为奥兰多王国的国王，但是在见到西尔顿的时候，语气中难免要带着恭敬，但是如今，拥有雷诺这个八阶低级帝灵师，罗斯特这个七阶高级皇灵师，帝林这个七阶中级皇灵师，暗影和雷奥这两个七阶低级皇灵师的奥兰多王国，在尖端武力上，早已超过了有西北第一强国之称的威斯王国。

　　而在灵药师方面，不算杰森这个后起之秀，鲁道夫在杰森灵尊药剂的帮助下，也早在数年前便是晋级了六阶低级灵药尊师，在西尔顿面前，莱森特的语气也就显得特别豪爽。

　　底气足，说话便是大声，这句话无论放在任何地方，都是绝对的真理。

　　“西尔顿大师，这一次听说你们威斯王国又是诞生了几名天才，听说甚至有两名小小年纪便是六阶尊灵师级别的高手，其中甚至还有一个六阶中级的尊灵师，看来在这一次的大陆精英选拔赛中，你们威斯王国出线的可能性极大，真是可喜可贺啊。”

　　说话间，莱森特便是将自己的目光落在了威斯王国团队中，下首的几个年轻中的前两个的身上。

　　“如果我没猜错的话，这两位应该就是奥卡索和斯里兰卡两位吧，听说奥卡索如今才是二十九岁，便是达到了六阶中级尊灵师的境界，而斯里兰卡殿下身为威斯王国的八王子，更是了得，如今才是二十七，便是六阶低级的尊灵师，同时又是五阶中级的灵药宗师，当年更是获得了西北诸国灵药师大会的亚军，人才济济，人才济济啊！”

　　莱森特显得极为感慨：“我们奥兰多王国就不行了，勉强有一个六阶低级的尊灵师，而且还是王国全力培养出来的，迪奥斯，你看到了没有，同为王子，人家斯里兰卡殿下的实力，你以后要多向斯里兰卡殿下讨教学习，听到没？”

　　莱森特对着一旁的迪奥斯叮嘱出声，语气极为诚恳。

　　“父王，儿臣知道！”迪奥斯微笑点头，聆听着莱森特的教诲。

　　“莱森特陛下，你太客气了，我们也是侥幸而已，而且无论是我们威斯王国，还是奥兰多王国，在大陆上，都是西北诸国的民众，无分彼此啊。”西尔顿谦虚出声，但是谁都能从他的语气中，听到一丝的骄傲之情。

　　大陆精英选拔赛，是由大陆最为强大的双塔和四大帝国所联合举行的十年一度的天才大赛，为的便是在全大陆的范围内，选拔人类天才。

　　大赛的获胜者，不但能够拥有丰厚的奖励，同样也是能够在大陆中心，接受双塔的试炼，对于这些天才来说，无疑是一次登上大陆舞台，同时改变人生际遇的绝大机会。

　　只不过因为整个大陆实在是太大了，而天才也太多了，像四大帝国之类的所在，可以在国内选拔最为强大的精英，而后直接参加大赛。

　　但是像西北诸国这样的小国联盟，想要获得参赛的资格，却是需要在之前先进行一场各大小国联盟间的比试，最后的获胜者，才是有资格参加最后的精英对抗赛。

　　在这样的大陆舞台上，西北诸国只能算是一个共同的团体而参加，在比赛的时候，大陆其余联盟，只会说某某选手来自西北诸国，而不会说某某选手来自威斯王国，因此西尔顿才是有此一说。

　　不过话虽如此，作为选手故乡的威斯王国，如果真的有选手能够在小国联盟中脱颖而出，参加大陆精英对抗赛的话，对于该国在西北诸国的影响力，将会有一个极大的提高，这是根本不容忽视的。

　　大陆精英选拔赛的年龄期限和当初西北诸国的灵药师大会一样，以三十岁为界，选拔年轻一代中的天才。

　　整个大陆的天才，那是何等壮观和庞大的一个数量，来自全大陆各地的天才灵师们齐聚一堂，像西北诸国，只是大陆一隅，当年，雷诺三十岁前晋级六阶低级尊灵师，就是奥兰多王国第一高手了，但是放到大陆上，这样的天才却是太常见了，根本不稀奇。

　　而在西北诸国，每一届精英选拔赛的最强者，基本都是来自威斯王国，这也是威斯王国数百年来，蝉联西北诸国五大强大首位的原因。

　　尽管在顶尖武力上，如今的奥兰多王国早已超过了威斯王国，但是在底层的灵师上面，奥兰多王国和对方还是有着一定的差距。

　　“莱森特陛下，这一次在前来的路上，在下听说杰森大师也是在王国之中，不知道为什么今天没有过来呢？”

　　说到斯里兰卡在灵药师大会上获得的亚军，西尔顿便是忍不住向莱森特询问起杰森来。

　　对于让自己晋级为六阶中级尊灵师的杰森，西尔顿在灵药师大会的时候便是和他有着极深的交情，因此在进入大殿的第一刻起，西尔顿便是注意到了，杰森并不在大殿之中。

　　而在西尔顿说到杰森的时候，威斯王国人群中，那奥卡索和斯里兰卡两人双眼中都是不由冒出了一道精芒。

　　当初在灵药师大会上，斯里兰卡输给了杰森，获得了亚军，这三年来，斯里兰卡几乎没有休息，一心投入了灵师的修炼和灵药师的学习上，愣是被他用三年时间，从当初的四阶中级天灵师晋级到了六阶低级的尊灵师，而灵药师等级，也是从四阶低级的灵药天师晋级到了如今的五阶中级灵药宗师。

　　在常人所看到的风光之下，斯里兰卡不知道吃了多少的苦，所为的，便是能够追赶上杰森，就算是在灵药学的造诣上无法超过杰森，那就在灵师的修炼上超过对方，在这样的一具身体之下，斯里兰卡有着一颗无比高傲的心。

　　然而在场上，斯里兰卡居然没有见到自己最想见到的杰森，便是让他不由感到了阵阵的失望。

　　“杰森大师啊，据雷奥族长说，最近他一直在实验室中研究着什么东西，因此没有打扰。”说到杰森，莱森特的脸上便是不由洋溢起了阵阵笑容，无论威斯王国的那些选手们有多天才，只要有杰森在，他奥兰多王国就永远会强大下去。

　　“陛下，陛下！”就在这时，一个宫廷侍卫突然从大殿外走了进来，而后跪伏在了大殿之中。

　　看到自己在和威斯王国的西尔顿大师等人交流的时候，居然有人进来打扰，莱森特的眉头顿时不由一皱，厉声道：“有什么事？”

　　“陛下，杰森大师在大殿外面求见！”

　　“什么？杰森大师来了！”听到侍卫所说的话后，莱森特整个人猛地一下站了起来，焦急出声：“快，快快有请。”

　　说话间，莱森特直接从首位上走了下来，向着大殿外面走去。

　　他这么一下，整个大殿中所有人一下子也全都站了起来，一瞬间，整个大殿中便没有一个坐着的人了。

　　“哈哈，杰森大师，你可过来了，刚刚西尔顿大师还和朕说到你。”大殿外面，莱森特对着杰森无比热情的出声。

　　看到大殿中浩浩荡荡的走出来一大群人，杰森不由一下子傻眼了。

　　他只是听说了西尔顿大师前来，自己父亲等人都在这里，因此也过来了，可没想到，莱森特陛下为了迎接他，居然把整个大殿中的宾客全都带出来了。

　　在莱森特的热情邀请下，杰森脸上带着苦笑的走进了大厅，在位置方面，更是在所有人的强烈要求下，杰森坐在了自己父亲的身边，奥兰多王国众人顶头的位置。

　　“你就是杰森？当年在灵药师大会上击败了我斯里兰卡大哥，获得了灵药师大会上的冠军？”

　　就在众人刚刚坐定没多久，威斯王国一方，一个少年猛地站了起来，双眸战意盎然的望向了杰森，正是那威斯王国有第一天才之称，年仅二十九岁便是六阶中级尊灵师的奥卡索。

　　“我要挑战你！”

　　他语出惊人，让在场的所有人都是惊呆了。


正文 第483章 不识相的奥卡索

　　“放肆！”看到奥卡索在大庭广众之下，居然说出这样的话，西尔顿大师的脸色顿时一变，怒喝出声道：“奥卡索，还不赶快给我坐下。”

　　“西尔顿大师，我只是想要挑战一下这在我西北诸国赫赫有名的杰森大师而已，不知他的实力是否和他的名声一样惊人。”奥卡索冷然道。

　　听到奥卡索的话后，奥兰多王国的帝林、鲁道夫大师等人，都是忍不住想笑。

　　奥卡索等人不知道杰森的实力，但是帝林他们可是了解的清清楚楚，虽然如今的等阶才是六阶低级的尊灵师，可是能够在那名七阶低级皇灵师的刺杀下都能安然无恙的杰森，其真实实力，根本不是这奥卡索可以比拟的。

　　一时间，帝林等人都是将自己的目光落在了杰森身上。

　　“这……什么情况？”看着那满是敌意望着自己的奥卡索，杰森的脑海则是一片迷糊。

　　在进大殿的第一时间，杰森便是对在场的所有人都观察过了，自然包括了这奥卡索。

　　以杰森的实力，瞬间便是将这奥卡索的实力给看的清清楚楚，对于这奥卡索如此年轻，便是达到了六阶中级尊灵师境界，也感到了一丝意外，但也只是如此而已。

　　然而这奥卡索突然的挑战，却是让杰森一下子懵了，然而更多的，则是无语。

　　论天才，不说杰森前世的眼界，就算是在这一世，杰森见过的天才也是数不胜数，无论是二十岁达到六阶高级尊灵师的洛库恩，还是二十四岁达到六阶中级尊灵师的阿基米德，亦或是二十五岁达到六阶高级尊灵师的阿鲁迪巴大人之子基洛斯，比之奥卡索都要强大上不少，但是就算是这些人，在杰森面前，都是恭敬无比，如今这西北诸国的奥卡索却是如此嚣张，让他不禁哭笑不得。

　　对于这种无谓的挑战，杰森自然懒得理会，要知道，如今的他连纳顿家族族长，身为七阶低级皇灵师的科恩希尔都是击杀过，像奥卡索这样的六阶低级尊灵师，自然不会被他放在心上。

　　“怎么？难道阁下连答应在下挑战的勇气都没有？”奥卡索冷笑出声。

　　奥卡索的父亲是威斯王国的一个亲王，和斯里兰卡是表兄弟，从小一起长大，两人一个在灵药师的领域天赋极强，另外一个，则是在灵师方面表现出了惊人的天赋。

　　对于斯里兰卡，小时候奥卡索一直像亲弟弟一样照顾，两人经常还在一起相处，而三年前，自从斯里兰卡从灵药师大会获得亚军回来后，斯里兰卡就像是变了一个人一般，将自己整个关在了王宫中，每天便是不停的修炼。

　　在得知斯里兰卡为什么会这个样子后，奥卡索心中便是对杰森产生了一股莫名的怨恨，这种怨恨，并不是仇恨，而是一种极度不服的心态。

　　而随着杰森在西北诸国的名声越来越响，奥卡索心中对杰森的不服也是越来越深，特别是他此次来到奥兰多王国后，一路上，几乎所有人的奥兰多王国民众，都是将杰森看成了整个西北的第一人，无论是在灵药学，还是在灵师方面，都是无人能及。

　　若是民众们仅仅将杰森说成西北灵药师第一人，奥卡索心中虽然替斯里兰卡不服，但未必会如此气盛，但是将杰森说成灵师中的第一人，作为威斯王国年轻一代第一灵师的奥卡索，心中的不服顿时如同汽油被点燃了一般，疯涨了起来。

　　因此才有了在这大殿中先前的这么一幕。

　　看到奥卡索在自己的怒喝居然还不坐下，西尔顿脸色顿时变得无比铁青，他冷冷出声：“奥卡索，你如果不想坐下的话，你可以出去！”

　　说罢，西尔顿又是对着杰森急忙道歉道：“杰森大师，莱森特陛下，在下管教不严，让诸位见笑了，先前那奥卡索胡言乱语，还请诸位不要挂怀。”

　　看到西尔顿真的动怒了，奥卡索虽然身为威斯王国第一天才，王国世子，还是只得无奈的坐了下来，不过望向杰森的眼神中，却是带着深深的不屑。

　　对方连应对自己挑战的勇气也没有，这样的人，在灵师方面，恐怕也只是被人吹出来的。

　　奥卡索在心中，已经给杰森彻底定了位。

　　有了奥卡索的这么一闹，大殿中的气氛顿时不由古怪了几分。

　　“杰森大师，灵药师大会一别三年过去了，这三年来，大师的名声在西北诸国可是更甚了啊。”西尔顿大师笑着出声，他所说的，自然是韦恩击退道斯家族，雷诺击杀德克雷家族成员的事情，而后又是接着道：“如果大师有什么需要，尽管找我，只要我西尔顿所能办到的，绝不推辞。”

　　对于先前奥卡索对杰森的挑战，西尔顿的心中此刻还是带着一丝歉意。

　　“呵呵，西尔顿大师客气了，三年一别，大师在灵药学上的造诣也是更加深厚了。”杰森也是笑着出声，同时，他的脸上也是不由露出一丝疑惑道：“不知西尔顿大师此行来我奥兰多王国究竟是所谓何事？”

　　对于西尔顿他们的来访目的，杰森并不清楚，同时心中也是不由感到了丝丝好奇。

　　一般来说，在这样的场合，年轻一辈都是无法进入大殿中的，因此一开始的时候，在发现大殿中居然有不少年轻一辈的时候，杰森还感到了一丝的吃惊。

　　“呵呵，杰森大师见笑了，此行，我们自然是为了大陆精英选拔赛而来。”

　　“大陆精英选拔赛？”杰森的脸上露出了一丝疑惑。

　　“怎么？难道大师你不知道么？”看到杰森脸上的表情不似作伪后，西尔顿大师顿时傻眼了，这样的大事情，如果说普通民众不知道，还情有可原，可以杰森的身份，又怎么会不知道呢？

　　“杰森大师，你不知道大陆精英选拔赛么？”首位上，莱森特陛下也是傻眼了。

　　他原以为，这么大的事情，杰森不会不知道，就算是自己不说，雷奥他们也是会说的，但是没想到，杰森居然完全不知情。

　　得到杰森肯定的回答后，莱森特顿时将大陆精英选拔赛的事情原原本本告知了杰森。

　　随着莱森特的讲述，杰森的双眼不由渐渐明亮了起来。

　　“莱森特陛下，你是说这大陆精英对抗赛的获胜者，可以获得双塔的教导，以及进入大陆修炼密境进行试炼的机会？”他焦急的出声，对于如今的杰森来说，最迫切的，便是提升自己的实力，无论是在灵识流灵药学方面，还是为了打开那赤龙晶玉盒，都需要杰森不断的提升自己的实力。

　　在得知有这么一个机会，杰森的心中忍不住激动无比。

　　双塔，四大帝国，代表的是大陆最强大的势力，在灵师修炼的道路上，如今的杰森，更是需要这样的对抗和挑战，才是能够让自己的实力不断的提升，不会停滞不前。

　　“这个是的，只不过全大陆精英太多了，我们西北诸国，想要通过大陆精英选拔赛，进入到对抗赛就已经极为难得了，而成为最后的获胜者，在西北诸国一千多年的历史上，还从来没有过……”

　　说到这里，莱森特的眼神却是不由亮了，他兴奋出声：“杰森大师，莫非你要参加？”

　　“哈哈，这么好的一个机会，我怎么能错过呢，莱森特陛下，不知道想要参加这精英选拔赛，需要什么要求？”杰森询问出声。

　　“要求？”莱森特激动道：“杰森大师，只要你想参加，我奥兰多王国的名额绝对会有你一个。”

　　对于杰森的实力，莱森特一直是无比信服的，他之前并没有和杰森说，是以为杰森知道，而一般灵药师，是不愿意参加这什么灵师的选拔赛的，如今杰森主动参加，莱森特还巴不得呢。

　　“切，我们都是在各个王国一层层的挑战出线的，就算是拥有八王子和灵药大师双重身份的斯里兰卡也是一样，这杰森居然依靠关系，真是……”

　　威斯王国一方，奥卡索摇着头，口中轻轻出声，声音虽然不大，但是在场的都是些谁，这奥卡索的话，自然都是被听的清清楚楚。

　　西尔顿霎时怒目圆睁的望向了奥卡索。

　　“哦？！”听到你奥卡索的话，杰森的双眼不由微微一眯，眉头轻轻皱了起来。

　　饶是他脾气再好，对方一而再，再而三的挑衅，还是让他感到了一丝不舒服，既然如此……

　　“阁下，你也是一路挑战，被选拔出来的么？”杰森轻笑出声。

　　“在下奥卡索，在威斯王国的全国挑战中，侥幸获得了第一而已！”奥卡索傲然出声。

　　“哦！”杰森点了点头，“刚才我听阁下说要挑战我，那么只要我战胜了阁下，就有参加选拔赛的资格喽？”

　　“战胜我？哈哈！”奥卡索忍不住笑了起来：“如果你有这个实力的话，也可以这么说，不过嘛，嘿嘿！”

　　奥卡索笑而不语，不过眼神中的不屑，是再也清晰不过了。

　　“奥卡索！”这一下西尔顿是彻底的怒了，他刚刚爆喝出声，却是被杰森一下子打断了。

　　“西尔顿大师，你也不要责怪人家，这奥卡索说的没错，如果莱森特陛下直接让我参加，我想不止王国的其余选手也是不服，既然如此，先前这奥卡索想要挑战我，我就满足他这个要求好了。”杰森淡笑出声。


正文 第484章 这……不可能！

　　看到杰森这么说，西尔顿大师的脸上顿时不由露出了一丝苦笑，说实话，虽然对杰森在灵药学上的造诣极为佩服，但是在实力方面，西尔顿还真看不好杰森。

　　虽然他不明白杰森的实力究竟有多强，但是再怎么样，如今的杰森可只有二十一岁，而奥卡索可是整个西北诸国百年难得一遇，三十岁不到便是晋级六阶中级的尊灵师的天才啊。

　　这一个月来，西尔顿大师和奥卡索他们都是在从威斯王国赶来的路上，对于杰森被暗夜组织刺杀的消息知道的都只是一知半解，更不用说是那两名刺杀者的实力了，就算是他们知道了那两名杀手是七阶的皇灵师，也只会把刺杀没有成功的原因，归结到雷诺和罗斯特他们在场的原因，而不是杰森自己的实力上。

　　有这个观念，并不能怪西尔顿，实在是西尔顿作为西北诸国这么一个小国联盟的灵药大师的眼光所限，他们根本无法想象西北诸国会出现多么强的天才，像奥卡索这样的，已经是惊世之才，数十年都难得一见的了。

　　西尔顿有心想要阻止两人的对决，开口想要说些什么，但最后，还是什么话都没有说，杰森既然已经接受了挑战，他如果阻止的话，恐怕人家非但不会领他的情，反而会怪罪于他。

　　“唉，只能希望那奥卡索懂事点，在这奥兰多王国给杰森大师留点面子了，要是过会过火了，难免会得罪一些人了。”西尔顿心中忍不住担忧。

　　而在西尔顿大师心中并不看好杰森的时候，奥兰多王国一方，帝林等人都像是看白痴一样望向了奥卡索。

　　杰森大师先前不理会你，是根本没把你放心上，正好能让你保住自己的面子，没想到你非但不领情，反而再次把脸凑了过来，就怪不得杰森大师毫不犹豫的打下去了。

　　对于先前奥卡索的挑衅，和杰森交好的，帝林等人心中也是憋了不少火。

　　“既然两位要挑战，不如就到王宫中的比武场吧！”首位上，莱森特嘴角带笑，积极出声道。

　　顿时，一群人在莱森特的领头下，向着王宫中的比武场浩浩荡荡而去。

　　“哼，过会你就等着磕头求饶吧！”行走中，奥卡索靠近杰森，口中冷笑出声。

　　杰森没有应答，只是笑了笑，不置可否。

　　不一会的功夫，众人就是来到了王宫后方的比武场，作为宫廷卫士们经常比试的地方，整个比武场修建的极具规模，通体由数米宽的花岗岩大理石铺砌而成，坚硬无比。

　　“嗖！”

　　在所有人的注视下，奥卡索整个人猛地腾空而起，掠上了高达数米的比武场中央，傲然的注视着底下的所有人。

　　他这一出手，便是展示了他那六阶中级尊灵师的强大造诣。

　　相比之下，杰森就显得有些普通了，他先是跃上了高达数米的比武场，然后才是缓缓的走到了比武场的中央。

　　“杰森大师，比试的时候悠着点，可别伤到了威斯王国的客人。”底下，帝林口中忍不住轻笑出声。

　　“哈哈！”他的这番话，顿时引得在场不少奥兰多王国官员的哈哈大笑。

　　雷诺等人都是脸上带着微笑，脸上胸有成竹，一点担心的意味都是没有。

　　一旁，威斯王国的西尔顿等人都是满脑子疑惑，奥卡索的实力，雷诺他们先前也都是知道，可是，怎么杰森和奥卡索比试，他们脸上一点担忧都没有？反而就好像在看热闹一般，无比的轻松呢？

　　再回想先前莱森特陛下和帝林等人的表现，在奥卡索向杰森挑战的时候，他们非但没有替杰森担忧，反而好像跃跃欲试，迫不及待似地，这让西尔顿大师心中不由冒出了一丝不对劲。

　　难道杰森大师的实力也很强？西尔顿心中忍不住冒出了一个疑惑。

　　不过这个时候，西尔顿已经想不了那么多了，因为比武场上的比试，已经开始了。

　　“刀剑无眼，如果没实力，待会就乖乖的认输好了。”

　　奥卡索的嘴角勾勒起一丝冷笑，而后整个人如同闪电一般，对准了杰森狂掠来。

　　他的身形飘忽如燕，像是一道极光，刹那间跨过数十米的距离，手中的长剑如同灵蛇吐信，一道火红色的火元素之花猛地绽放了开来，挟裹着无比巨大的威势，对准了杰森胸膛重重的劈斩而来。

　　快，实在是太快了！

　　在这一刻，奥卡索彻底的展现了他那六阶中级尊灵师的强大实力，除了帝林等七阶的皇灵师外，就算是西尔顿大师，鲁道夫大师这样的六阶灵药尊师们，都是几乎捕捉不到奥卡索的身影。

　　“嗡……”

　　奥卡索咧着嘴，嘴角带着冷笑，强大的火系灵力铺天盖地压降而下，让周围的空气都忍不住震颤起来，一时间，整个场上只剩下了长剑刺破空气的巨大呜鸣之声。

　　然而奥卡索还没有使出全力，甚至连长剑上的灵力都没有加载多少，在他看来，面前这个看起来瘦瘦弱弱的家伙，只要自己随意一击就能将他给瞬间击败，根本用不着花什么力气。

　　长剑刺出的瞬间，奥卡索已经能够想象，面前的杰森在他的长剑下，瞬间被击败的模样了。

　　“臭小子，我会让所有人知道，我，奥卡索才是这西北诸国最为天才的灵师。”奥卡索心中不由呐喊出声。

　　刹那间，奥卡索手中冒着火系灵芒的长剑，便是即将扎进杰森的胸膛。

　　面对奥卡索的攻击，杰森就像是被吓傻了一般，愣愣的站在了那里，毫无反应。

　　一瞬间，底下所有人的心，在这一刻全都提了起来。

　　就在奥卡索手中的长剑即将刺入杰森的身体之时……

　　“嗡！”

　　杰森左手处的空间戒指上突然光芒一闪，一柄黑色重剑突兀地出现在了两人中间，而后乌芒一闪——

　　“锵！”

　　在奥卡索手中的长剑刺破杰森胸前长袍的瞬间，被那黑色重剑给拦截了下来。

　　“这……不可能……”

　　看到杰森在最后关头竟然挡住了自己的攻击，奥卡索双眼瞬间瞪得滚圆，口中惊呼出声，可还没等他有所反应！

　　“滚！”

　　一道惊雷般的巨喝在场中骤然炸响，震得全场所有人耳膜嗡嗡直鸣。

　　“砰！”

　　奥卡索根本没来得及看到什么，就感觉一道乌芒一闪，随即自己的腰部被重重的劈中，一股根本难以抵御的强大力量瞬间没入了他的身体。

　　在这股巨大的力量，原本凶猛无比，如同扑食猎鹰一般从天而降的奥卡索就已经高高的飞了起来。

　　奥卡索在空中竭尽全力想要控制住自己身体的平衡，然而任凭他怎么努力，整个人还是如同破布包一般被重重的砸在了地面之上。

　　“轰！”巨大的轰鸣声中，奥卡索重重的跌倒在了比武场上，身体下的坚硬岩石，在他的撞击之下，顿时龟裂了开来。

　　一丝鲜血，从他的嘴角悄然滑落。

　　寂静，死一般的寂静！

　　整个比武场下面，威斯王国西尔顿等人的呼吸都像是在瞬间停滞了，整个全场一片寂静，连一根针掉在地上的声音都是清晰可闻。

　　“这……”

　　威斯王国的众人都是目瞪口呆的望着台上的一切，除了和西尔顿大师一同领队的七阶低级皇灵师利欧外，其余人的眼神中都是带着难以置信，连西尔顿大师都是不例外。

　　奥卡索有多强，别人不知道，他们这些威斯王国的选手们都是知道的清清楚楚，那可是从第一关一路败敌冲上来的天才，三十岁不到的六阶中级尊灵师，在威斯王国年轻一辈中，根本就是神一般的存在。

　　然而此刻，他们这个神一般的存在，却是被仅有二十一岁的奥兰多王国杰森大师一招便是击飞了出去，如此的视觉冲击，让他们的大脑一下子都是停止了思考。

　　而在西尔顿等人都是震惊无比的时候，奥兰多王国一方，雷诺等人脸上却是但着淡淡的笑，对于比试的结果，很显然早就有所清楚。

　　“不可能，不可能！”

　　就在西尔顿大师等人震惊疑惑的时候，一道愤怒的嘶吼声突然从比武场上隆隆传来。

　　“先前的我并没有使出全力，被你抓住了机会，我不相信，我这个威斯王国的第一天才，会不如你。”奥卡索擦去嘴角的鲜血，双眼赤红，眼神中带着不甘和愤怒。

　　一道道火红色的灵力不断的从他身体上升腾而起，灼热的气浪在比武场上不断的翻滚着，如同一道道火红色的云彩，将空气灼烧得一片扭曲。

　　奥卡索手中的长剑高高举起，一道火红色的赤练如同火龙一般，从他手中的长剑上冲天而起，强大的威压铺天盖地袭来，让人几乎难以呼吸。

　　“火影十八斩！”

　　奥卡索口中怒吼出声，整个人猛地冲天而起，如同一头冲天而起的火焰巨鸟，而后瞬间扑斩而下。

　　先前的那一击，大意之下的奥卡索并没有拿出自己全部的实力，而现在，受伤的奥卡索在愤怒中，已经使出了自己最强的灵技攻击。

　　在这一瞬间，奥卡索的身形霎时模糊了起来，刹那间变成了十八道火焰身影，从四面八方对准杰森身体的各个部位狂斩而来。

　　汹涌而猛烈！

　　为了西北第一天才的名声，他赌上自己的全部！


正文 第485章 西北聚集

　　十八道火焰残影，从四面八方汹涌而来，强大的火系灵力相互联系，隐隐封锁了整片空间，瞬间便是将杰森的周身全都笼罩在了内。

　　作为西北第一强国威斯王国的第一天才，奥卡索修炼的是一卷月阶下品的火系功法，而这“火影十八斩”则是这套火系功法中达到六阶尊灵师才能施展出来的强大的灵技。

　　月阶功法，在大陆已经算是颇为珍稀，以奥卡索六阶中级尊灵师的实力，这“火影十八斩”若是施展而出，就算对方是一名六阶高级的尊灵师，都可能在这灵技的攻击下瞬间重伤。

　　底下，看到奥卡索连“火影十八斩”都是施展了出来，西尔顿大师的脸上瞬间变得无比惨白。

　　十八道火焰匹炼，像是十八条火蛇，瞬间便是来到了杰森的身前。

　　然而杰森的脸上却是没有丝毫的担心和紧张事情，他只是微微摇了摇头，而后，竟是闲庭信步的向前走去——

　　十八道火蛇从各个角度猛地扑向了杰森，就在即将接触到杰森身体的瞬间……

　　“嗤！”

　　一道乌色的光影迅速的将杰森整个人给包裹了进去，形成了一个密不透风的圆球。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一连串的爆炸之声顿时在比武场上接连响起，震彻整个王宫。

　　漫天的火焰迅速的将杰森整个人给淹没在了其中，就在西尔顿等人心中惊疑的时候。

　　“呼！”一道巨大的呜鸣声从比武场上传来，空气震颤，漫天的火焰迅速的消散在了空气之中，杰森手中的黑色巨剑，对准了不远处的一团火焰猛地劈了过去。

　　“轰！”

　　巨大的爆鸣声响起，同时响起的，是奥卡索的闷哼之声，一道火红色的人影，从漫天的火焰中猛地抛飞了出去，重重的跌倒在了地面之上，鲜血，在长空中抛洒，凄美艳红。

　　“不……不可能……”

　　原本疯狂无比的奥卡索口中涌出一口鲜血，眼神中流露出来的，则是深深的忌惮和恐惧。

　　他的浑身感到了无比的剧痛，在他的感知中，他的身体并没有受到多大的创伤，可是不知为什么，无论他怎么努力，却是再也没有站起来的力气。

　　而底下，西尔顿大师等人也是完全傻眼了。

　　在他们心中，有威斯王国第一天才之称，国内挑战赛上所向无敌，一路过关斩将，第一的成绩加入参赛队伍的奥卡索，最后竟是败在了杰森的手中，这让他们难以相信。

　　更让他们难以接受的，杰森仅用了一招，便是将奥卡索给瞬间击败了，这样的实力，根本不是一个年仅二十一岁的少年所能够拥有的。

　　要知道，奥卡索可是威斯王国的第一天才啊，受到了王国诸多资源的培养，可以说，在普通灵师中，完全是可以越级挑战的存在，就算是一些六阶高级的尊灵师，都未必是才是六阶中级尊灵师的奥卡索的对手……

　　“阁下，以我的实力，有加入参赛队伍的资格了么？”比武场上，杰森对着躺在那里的奥卡索淡笑出声。

　　比武场上，躺在那里无法动弹的奥卡索脸上不由露出了一丝苦笑，口中艰涩的说出了三个字：“我服了！”

　　在杰森那完全秒杀他的实力面前，奥卡索心中再也没有丝毫的骄傲之情，有的，只是深深的挫败。

　　他从来没有想过，自己会败在杰森这个年仅二十一岁的少年手中，而且是败得那么的彻底，没有一丝的余地。

　　以往的种种荣耀，光环，在这一刻比起来，却是那么的可笑。

　　看到奥卡索那沮丧的表情，杰森不禁摇了摇头，而后来到了对方面前，右手在他的头顶用力一拍。

　　“啪！”

　　一道独特的劲道顿时经过奥卡索的脊髓传递到了他的全身，他只感到自己身子一震，先前无力的身体，这一刻，却是恢复了正常，除了之前被杰森重剑拍到的地方还隐隐作疼外，身体的各个部位，乃至体内的经脉，都是没有丝毫的损伤。

　　“这……”感受到自己身体的变化，奥卡索愣了愣，望着杰森的目光中光彩闪动，而后在所有人的目光中，竟是对着杰森重重的鞠了一躬。

　　“谢谢你让我知道了我的无知，不过我不会认输的，这一次的大陆精英选拔赛上，我一定会代表西北诸国出线！”

　　奥卡索口中咬牙出声，而后跳下了比武场，对着西尔顿和莱森特陛下说了两句后，便是独自离开了比武场。

　　而底下，斯里兰卡望着杰森的目光中，也是澎湃着旺盛的战意。

　　看到奥卡索离去时那挺直的背影，杰森忍不住摇头出声：“这奥卡索，虽然狂妄嚣张了点，不过似乎也不是一无是处么！”

　　有了这一次的挑战，底下那些威斯王国和奥兰多王国的参赛选手们，完全傻眼了，望着杰森的目光中，满是崇拜的神色，自然也不会有人再叫嚣杰森没有资格什么的。

　　在接下来的晚宴中，心中对杰森的实力充满好奇的西尔顿等人在打听到杰森的灵师等阶才是六阶低级的尊灵师后，全都是傻眼了。

　　而后，都是摇着头，露出了深深的无奈。

　　以六阶低级尊灵师的实力，竟然如此轻易的便是将六阶中级尊灵师的奥卡索给瞬间击败，这杰森大师，在灵师上的造诣，竟然也会死那么的变态，并不比他在灵药师上的造诣来得低啊。

　　得知了大陆精英选拔赛的事情后，在接下来的日子里，杰森也是找了许多的相关的资料，这才是对这由双塔和四大帝国一同联合举办的大赛，是多么的宏大。

　　不说最后的大陆精英对抗赛，就光是小国联盟之间的选拔赛，没有六阶的实力，一般也很难脱颖而出，成为正式的参赛选手。

　　除了西北这个方向外，全大陆各地，只要是双塔蔓延到的势力，也就是有灵药师工会和灵师工会的地方和势力，都会根据自己的势力所在的不同，进行选拔。

　　当然，也有一些地方并不会参加，就比如混乱之领，完全是一片混乱，根本没有灵药师工会和灵师工会，自然也就不会受到邀请。

　　而这一次西北，开罗帝国方向，选拔赛的所在地则是位于西北诸国东南方的露比尼尔王国。

　　同样是王国，这露比尼尔王国却是要比奥兰多王国和威斯王国这样的小王国要强大的多，在势力方面，足以和整个西北诸国相提并论。

　　届时，来自大陆西北方向的西北诸国、里维同盟、萨德联盟、露比尼尔王国、西荒部落等诸多小国联盟，将会进行一场旷日持久的选拔赛，最后其中的优胜者，才会拥有前往大陆中心双塔进行对抗赛的资格。

　　时间一天天过去，终于要到了出发参加大陆精英选拔赛的时候了，因为奥兰多王国位于西北诸国的东部，距离横断山脉较近，因此不少王国的参赛选手，都是聚集在了奥兰多王国。

　　这里面的一些王国的领队，当年参加了灵药师大会的杰森，也是有所认识。

　　在离去前的晚上，莱森特在奥兰多王国的王宫中举行了一场无比宏大的晚宴，西北诸国各个国家和势力的参赛选手们都是齐聚一堂，无比热闹。

　　第二天清晨，一群浩浩荡荡的车队在王城南门集合，随即在王国莱森特陛下以及王国诸位大臣的送行下，驶离了奥兰多王国的王城科尔顿，向着西北诸国在横断山脉内部的边缘城市驶去，在那里，还有来自别的国家和势力的西北诸国选手们等在那里，最后一同前往露比尼尔王国。

　　这是一只无比宏大的车队，车队中的每一个人都是各个王国中挑选出来精英人物，无数势力集合起来，将是一股无比庞大的力量。

　　而奥兰多王国的负责人，还是和上一次前往灵药师大会一样的帝林，如今已经达到了七阶中级皇灵师境界的帝林，可以说是整个队伍中诸国派出的强者中的最强者了。

　　除了帝林等人外，剩下的，便是这次灵药师大会的参与者了，这些来自各个王国和势力的参赛选手，势力最差的也是五阶的宗灵师，集合起来，是一比无比恐怖的势力，他们将代表西北诸国参加这次十年一度的大陆精英选拔赛，为西北诸国争得一份荣誉。

　　而这一次出行，杰森却是将克蕾雅也是带上了，在她的强烈要求下，克蕾雅也是作为了奥兰多王国代表团中的一员，前往参加大赛，这让杰森心中始终有种怪怪的感觉。

　　而雷诺，自然也是跟在了队伍之中，虽然他并不担任什么职务，只是跟着杰森一同前往，但是几乎所有王国的强者们，都是不敢将他忽视。

　　西北诸国一千多年来，唯一的八阶帝灵师，这个称号，足以掩盖一切。

　　整个队伍一同前行，速度自然慢了许多，杰森和雷诺全力飞行下，数个时辰便能到的横断山脉，整个队伍一直走了整整三天，才是来到了西北诸国各大王国和势力聚集点的最边缘城市。


正文 第486章 中级帝灵师的偷袭

　　蒙尔城，西北诸国最为边界的城池，就位于横断山脉内部不足百里处，隶属于西北诸国洛萨王国。

　　作为西北诸国的一个普通王国，洛萨公国的实力在诸多王国中并不强盛，但是因为其紧靠西北诸国的出口横断山脉，在西北诸国中颇具名气。

　　而洛萨王国的第一城市蒙尔城，也因为紧靠横断山脉，西北诸国内部和无数外来的商队想要进出西北诸国，都是要经过这蒙尔城，而显得无比繁华。

　　作为西北诸国的桥头堡，蒙尔城修建的极为雄伟，就是和五大强国之一的奥兰多王国的王城科尔顿相比，也是不逞多让。

　　不过杰森等人很显然并没有欣赏景色的闲情逸致，队伍在进驻蒙尔城后便是迅速的与其它王国的队伍进行了集合，而后在第三天，代表西北诸国的参赛队伍便是驶出了蒙尔城，进入了横断山脉。

　　此次大赛，西北诸国一共有数十个王国、公国、势力参加，参赛选手近三百人，再加上各国派出的护卫以及领队，总数近千人。

　　而领队的，自然是帝林、卡科里、利欧等奥兰多王国、威斯王国、东昇王国、萨德王国等五大强国的顶尖高手，其中除了帝林是七级中级皇灵师外，其余四人都是七级低级的皇灵师。

　　这是一支无比强大的队伍，一些早在蒙尔城得到这消息想要离开西北诸国的商队们，都是停留在了蒙尔城，而后跟在了参赛队伍的后面。

　　横断山脉危机起伏，强盗遍地，对于普通商队来说，平常行走在山脉间都是提心吊胆，小心翼翼，但是这一次，所有人却都是充满了心安。

　　前方有这么一支强大的队伍开道，没有人相信会有哪个盗贼团会不识相的进行抢劫，事实上，对于参赛队伍中的选手们来说，难得离开自己王国一次的他们，还希望有强盗们不长眼的冲下来，对于他们来说，无疑是一次极好的锻炼。

　　而就在队伍惬意的行走在横断山脉之中的时候，在横断山脉出口处的某个山峰上，一个有着一头金色短发的黄袍中年人，正盘坐在山崖中间突出的一块岩石上。

　　周围空气中，无数黄色的土系元素凝聚在一起，无比的浓烈，像是浪涛一般，在山谷中不断的起伏着。

　　这人，正是从遥远的神风帝国赶来，前来击杀雷诺和杰森的德克雷家族族长，八阶中级帝灵师林登。

　　罗斯福和胡佛两人的死亡，令林登心中无比震怒，离开神风帝国后，他一路疯狂赶路，早在三个月前，他便是守候在了这里。

　　以他八阶中级帝灵师的实力，根本无法进入到西北诸国中动手，因此他便在横断山脉的出口处，找了个山峰修炼，而同时，在奥兰多王国王城科尔顿，当初罗斯福和胡佛虽然被雷诺击杀了，但是还有几名德克雷家族的成员并没有出事，每天都是监视着托德家族的一举一动，将消息源源不断的传递给了林登。

　　五月的天，气候已经开始逐渐的转热了，然而这绿荫葱葱的横断山脉中，常年却是笼罩着一股淡淡的雾气。

　　此刻，远远的，一个无比庞大的队伍正从横断山脉中行驶了出来。

　　悬崖上金发黄袍人的双眼骤然张了开来，一道凶芒，从他的眼底一闪即逝。

　　如同实质一般的土系元素在山谷中顿时沸腾起来。

　　“嗖！”

　　林登整个人猛地冲天而起，他的双眼中带着一丝激动之情。

　　“等了三个月，终于被我等到这个机会了！”

　　早在前几天，杰森等人离开王城科尔顿的时候，那消息便是已经传递到了林登那里，原本林登心中已经做好了长期驻守的准备，在他心中，这雷诺和杰森刚刚回到奥兰多王国，自然不会短时间内离开，可是仅仅三个月，便是被他等到了这个机会，这让他心情不由无比的舒畅……

　　横断山脉的山谷中，一支庞大的车队正在缓缓前行，正是西北诸国前往露比尼尔王国的参赛队伍。

　　车队前方，帝林骑在一匹白马上，目光望着前方。

　　作为西北诸国派出的护卫中最强的高手，帝林成为了此次队伍的总指挥，担任着众人安全的责任，自然走在了队伍的最前面，而在队伍的中部，后方，都是有着一名七阶的皇灵师进行看护。

　　在队伍后方，遥遥的有着不少商队跟随，这些都是为了需求庇护，而紧跟在队伍后面的商队们。

　　队伍前方的马车中，杰森此刻正闭着眼，努力的修炼着灵神诀，这些天的安逸生活，让得他体内的黑色古怪之力已经聚集了相当的一部分，而血脉浓度的提升，也让他对这黑色古怪之力的控制，有了一个质的提升。

　　以往的时候，杰森想要控制这黑色古怪之力，都是需要用尽全身力气，才是有所调动，但是如今，这黑色古怪之力对于杰森来说，虽然不能像自身灵力那般如臂驱使，但随意调动，却已经并不算太过于困难了。

　　而在马车外面，雷诺则是骑在了马上，缓缓的跟在了队伍之中。

　　“这杰森，还真是爽啊，我们都是骑着马，就他一个坐马车。”人群中，有选手在嘀咕。

　　“哼，人家可是上一届我们西北诸国灵药师大会的冠军，堂堂的灵药大师，地位自然和我们不一样，你们没看到威斯王国的提耶利亚殿下也是坐的马车么。”旁边的人忍不住出声道。

　　“真是搞不懂，他们这两个灵药大师为什么非要和我们一群灵师参加什么比赛，如果说他们两个在灵药师的造诣上并不高还好，偏偏还是两个灵药大师，一个是威斯王国的八王子殿下，另外一个，更是雷诺大人的儿子，真是……”

　　一些选手忍不住摇头叹气，都是想不明白。

　　一般来说，灵药师们都是每个国家的国宝级人物，无比的珍贵，而同级的灵药师，本身在战斗方面就要比一般的灵师来的弱，参加这种危险的选拔赛，根本就是不合常理。

　　“管这么多干什么，还是想想我们自己吧，要是能够在这次的选拔赛中脱颖而出，参加全大陆的精英对抗赛，那就好了。”

　　“就凭你？哈哈！”旁边人忍不住大笑出声。

　　“我们西北诸国这次不知道会有几个人出线呢，听说露比尼尔王国那些地方，高手很多啊，论总体实力，我们西北诸国在大陆上……唉！”说到这里，那人长长的叹了一口气。

　　“哼，哪又怎么样，我们西北诸国以前是弱，如今有了雷诺大人后，现在可不一定了。”

　　说到雷诺，旁边的所有选手们双眼中都是不由放出了光芒。

　　八阶的帝灵师，在斯特恩大陆这个实力为尊的世界，对于他们这群各大王国的天才们来说，绝对是偶像般的存在。

　　队伍中，各个地方的选手们都是窃窃私语，包括队伍中时刻警惕着的帝林等人，谁也没有注意到，幽静的山谷中，远处的一棵大树树杈上，正站着一道黄色的人影。

　　正是林登。

　　那林登目光落在了队伍前方雷诺的身上：“杀死他，只需要一击！”

　　林登虽然知道雷诺只是低级帝灵师，可是林登还是决定偷袭，在最短的时间内杀死雷诺，他不想发生什么意外。

　　毕竟他只比雷诺高了一级，而且身为土系的他，在速度上也只比金系的雷诺高了一点，若是对方不和他交手，奋力逃窜的话，他未必一定能够击杀雷诺。

　　队伍缓缓靠近，山谷内很是寂静。

　　突兀地——

　　“嗡！”一道土黄色的光芒瞬间笼罩住了整个队伍，同时……

　　“咻！”

　　一道土黄色的光芒瞬间划破长空，刺向雷诺。

　　强大的土系灵力瞬间澎湃了开来，恐怖的灵力威压蓦地从天而降，队伍中的所有人都是感到自己的呼吸猛地一窒，眼前一黑，周围的空气中，只剩下了浓郁的土系元素。

　　“不好！”

　　原本静静骑在马匹上的雷诺脸色猛地一变，同时他感觉到一股极为强大的力量，迅速的束缚向了他的全身。

　　如果别地低级帝灵师，突然遭到中级帝灵师的元素束缚以及全力一击，绝对会措手不及。

　　可雷诺却是一路从战斗中晋级过来的，如今面对林登的偷袭，雷诺就好像条件反射一般——

　　首先，雷诺立刻撑起了身为八阶帝灵师的金系元素结界，同时整个人猛地冲天而起，手中立即出现了一柄长剑，非常熟练地挥舞起来，无数的剑影化为一条条金色的长链，和那土黄色的光芒猛地撞击在一起。

　　“蓬！”雷诺整个人狠狠地砸在远处的一处山壁上，那山壁直接裂开，碎石滚落。

　　“嗯？”林登脸色一变，“这雷诺面对我的偷袭，竟然就这么挡住了？”

　　林登很是吃惊！

　　虽然先前的他因为偷袭，并没有进行蓄势，也没有过度的凝聚灵力，所释放出的攻击，并没有发挥出他全部的实力，但是身为中级帝灵师的他的偷袭，也不应该是一名低级帝灵师可以随意挡住的。


正文 第487章 中级帝灵师又如何

　　面对这突如其来的攻击，山谷中所有人都是惊呆了。

　　“快，快！所有人都闪开！”人群前方，帝林口中大喝出声，他的双眼中，带着莫名的惊骇。

　　无论是元素结界，还是那遮天蔽日的恐怖灵力，都昭示着对方的实力，并不是他这个小小的中级皇灵师可以对抗的。

　　整个队伍，在一瞬间都是乱了，所有人都是惊恐的向着四处逃窜，想要远离这片地域。

　　马车中，杰森却是猛地冲了出来！

　　“回来！”帝林口中大喝出声，一把拉住了杰森，将他带往了远处的安全地带。

　　半空中，林登的吃惊只是延续了刹那。

　　“唰！”林登整个人仿佛雄鹰一般划过一条弧线，冲向雷诺陷入的山壁，他手中的巨剑上，土黄色的土系灵力翻滚流转，如同螺纹一般的冲击入了山壁之中。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一连串的爆鸣声不断的从山壁之中传来，顿时，高达百丈的山崖，顿时如同脆皮豆腐一般的出现了无数裂纹，而后在轰然爆鸣声中，猛地坍塌了下来。

　　无数碎石四散飞溅，山谷中一片烟尘弥漫，强大的冲击波幅散开来，如同地震一般，整个山谷中的地面都是在颤动。

　　西北诸国参赛队伍中的所有人，顿时都是充满了担忧的望向了断裂的山壁处。

　　突兀地，只听得“轰！”的一声，在山壁的另一处，雷诺整个人却是闪电般跃了出来，最后落在了山谷空地上。

　　金色的光芒覆盖雷诺全身，那流转的金色秘文，形成了一道道复杂的灵纹，雷诺那冰冷的双眸如同锋利的刀锋一般，冷冷的注视着半空中的林登。

　　“你是谁？”雷诺喝道。

　　“我是谁？哈哈！”到了这个时候，眼看自己的偷袭已经失败了，林登也就没有那么急切了，他充满仇恨的望着雷诺，眼底带着森冷的杀意。

　　“你窝藏我德克雷家族的仇敌，杀我家族罗斯福和胡佛两人，居然还敢问我是谁！”林登冷冷出声。

　　“你的德克雷家族的成员？德克雷家族族长林登？”雷诺询问出声，对于那德克雷家族，雷诺自然也是有所了解，知道那德克雷家族如今除了族长林登是一名八阶中级帝灵师外，没有第二个帝灵师强者。

　　“看来你对我德克雷家族也不是一无所知么？”林登连连冷笑。

　　知道了对方是谁后，雷诺脸上的表情反而平静了下来，当初在击杀罗斯福和胡佛两人的时候，雷诺心中对于德克雷家族的报复，早就有所准备，但是没有想到，对方的报复会来的如此之快，而且还是家族的族长亲自前来。

　　底下，帝林等人在知道对方的身份后，脸上全都是变了色。

　　德克雷家族的族长，帝林他们因为雷诺击杀了罗斯福两人，也是有所了解，那可是八阶中级的帝灵师啊，这……雷诺挡得住对方的攻击么？

　　“三年时间从七阶低级皇灵师晋级八阶低级帝灵师，更是有此实力，不得不说，你雷诺也算是一个天才，只可惜，你不该杀我德克雷家族的成员，任何人敢对我德克雷家族动手，就只有一个结果，那就是死！”

　　林登口中冷然出声，同时，道道土黄色的光芒不断的从他身上缠绕而出，恐怖的灵力气息压降下来，空气都是忍不住在震颤。

　　无数土系元素在空中凝聚成一只巨大的土系元素巨手，而后对准了雷诺的所在，狠狠的拍来。

　　“元素实质化么？哼！”雷诺口中冷哼一声，挥手间，一只金色的元素巨手，也是在虚空中凝聚，而后和那土系元素巨手狠狠的撞击在一起。

　　“轰！”

　　灵力震颤间，虚空都是塌陷了，两只巨手都是瞬间崩溃了开来，化为了漫天浓郁的灵力元素，消散了开来。

　　“这……”

　　看到雷诺的元素攻击居然能够和自己不相上下，林登的脸色不由一变，他整个人冲天而起，手中的巨剑上土系灵力流转，对准了不远处的雷诺轰然劈去。

　　底下，雷诺也是浑然不惧，无数金色流光在他的身上流转，迎上了天空中的林登。

　　一金一黄两道光芒，不断的冲击在一起，从天上打到底下，从山谷打到山林，整片天地间的灵元素都是暴动了起来，形成了道道灵力风暴，无比可怖。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一连串的轰鸣声不断的在山谷中响起，强大的灵力波动所到之处，树木崩碎，岩石都是化为了齑粉。

　　底下的队伍们，都是疯狂的退了开来，他们惊愕的望着雷诺和林登之间的大战，表情呆滞。

　　而远处那些跟在参赛队伍后面的商队，更是彻底傻住了，以他们的身份，一般皇灵师之间的战斗都是极难看到，更不用说是八阶的帝灵师了。

　　“太恐怖了，太恐怖了！”

　　“这就是八阶的帝灵师么？这威压，太恐怖了！”

　　西北诸国的队伍中，东昇王国的第一高手，威斯王国的领队，七阶低级皇灵师的卡科里和利欧等人，身子都是微微的颤抖着。

　　雷诺和林登光是战斗的气息，便是让他们这些个西北诸国的高手们，感到浑身充满了束缚，难以动弹。

　　天空中，这个时候，雷诺和林登两人在一次巨大的轰鸣声中，终于分了开来。

　　雷诺身上的长袍支离破碎，出现了几个巨大的豁口，然而对面的林登也是并不好过，狼狈无比。

　　“这雷诺，不是才是低级帝灵师么，怎么实力这么强？”半空中，林登心底震惊。

　　原本他以为，凭借他那八阶中级的实力，完全能够轻易击杀那雷诺，没想到在先前和雷诺的战斗中，他这个高了对方一级的中级帝灵师，竟然没有占到半分的便宜，这让他心底不由震惊。

　　林登哪里知道，经过了杰森再生药剂脱胎换骨的雷诺，虽然才是低级帝灵师，但是身体强度，比他这个中级帝灵师还要高上一分，而在金通殿中修炼了金系灵师基础掌控秘法九式的雷诺，在对灵力法则的领悟上面，也比一般的帝灵师要强的多。

　　两者抵消之下，在实力上，雷诺甚至要比林登还要强上一分。

　　看到自己一时间竟然无法拿下那雷诺，天空中，林登的眼神变得无比的凝重，而后双手飞快的舞动起来。

　　方圆千米之内的土系元素，在这一刻，突然间疯狂的凝聚了起来。

　　无数流转着黑色幽光的枪林在林登的面前不断的形成，一道沉重的如同钟吕大鼓一般的声音在这天地间缓缓响起。

　　“大地奥义之——”

　　“黑钰枪阵！”

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，天空在一瞬间黯淡了下来，漫天由土系元素凝聚成的黑钰枪林，在一瞬间对准了不远处的雷诺疯狂的电射而去，封锁了一方天地，所到之处，空气震颤，荡漾出道道涟漪，空间都是撕裂了，恐怖的气息幅散开来，像是末日降临。

　　林登的嘴角不由勾勒出一丝冷笑，以他那八阶中级帝灵师的实力，相信雷诺绝对无法接住他的这一道攻击。

　　然而在林登惊愕的目光中，对面的雷诺脸上非但没有丝毫的担忧，反而嘴角露出了一丝淡淡的笑容。

　　一道道迷蒙的金芒突然在雷诺的身体周围凝聚而成，形成一道金色的圆球，而在那圆球的中间，无数道锋利至极的金系灵力像是一条条剑蛇一般，以一种独特的规律不断的游走着，杀机纵横。

　　“金系灵师基础掌控秘法第五式——空间切割！”

　　蓦地，雷诺的双眸中爆出一团精芒，强大的金系灵力像是被点燃的炸药桶一般，轰然炸裂了开来。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　灵力震颤声中，虚空都是塌陷了开来，露出了道道漆黑的空间裂缝，无数金色剑蛇像是一道天罗地网将这方世界给全都包裹在内，随后——

　　无数金色剑影瞬间交集在一起，凝聚成了一柄巨大的金色剑虹，对准了对面的枪林阵劈斩而去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　两股无比强大的灵力瞬间撞击在一起，恐怖的灵力爆炸开来，在林登那无比惊恐的目光中，他那全力施展而出的黑钰枪阵，在雷诺那金色剑虹的劈斩下，竟是不断的爆裂开来，根本无法挡住对方的攻击。

　　而后金色剑虹穿透了枪林，对准了林登狠狠的劈来。

　　“不……这不可能！”

　　林登口中发出一声惊惧的怒吼，他想要逃，但是那金色剑虹的速度实在是太快了，危机中，他只得惊恐的将手中的巨剑挡在了自己的面前。

　　“轰！”

　　在林登的感觉中，一股磅礴的大力浩浩荡荡、自金色剑虹中汹涌澎湃而出，空间迸裂出一道道可怖的裂缝，仿佛山洪爆发，有如实质的能量席卷十方，所过之处摧枯拉朽，毁灭一切。

　　在这股巨大的轰击下，林登整个人如同稻草一般重重的抛飞了出去，砸入了不远处的一座山崖之中，在上面砸出了一个深深的巨坑，鲜血，从他的口中狂喷而出。

　　这一幕，顿时让底下的众人的双眼瞪得滚圆，瞬间惊呆了！


正文 第488章 林登陨落

　　“什么情况？”所有人都是表情呆滞，愣在当场。

　　雷诺这些日子在西北诸国名声极盛，他一回奥兰多王国，便是毫不犹豫击杀了德克雷家族的罗斯福和胡佛两人，以及翻手间将暗夜组织覆灭，更是让他有了霸帝之称。

　　而这德克雷家族的背景，在西北诸国的各大顶尖势力中，也是传递了开来。

　　对于这德克雷家族的林登族长，普通民众或许并不了解，但是像卡科里、利欧等七阶低级皇灵师们又怎么不知道，这德克雷家族的族长，正是面前那林登，一名八阶中级的土系帝灵师。

　　可是先前……

　　难以置信！

　　他们心中都是不敢相信，根据情报，雷诺才是八阶低级的帝灵师，可是却将身为八阶中级的林登给击败了，这让卡科里等人都是想不明白。

　　不过不明白归不明白，雷诺毕竟是西北诸国出来的帝灵师，对于他能够击败对手，卡科里等人心中还是充满了惊喜。

　　“不可能，这不可能！”

　　而在卡科里等人心中震惊、欣喜的时候，山崖中，林登却是双眼瞪得滚圆，脸上充满了惊骇。

　　“轰！”

　　他整个人猛地从断崖中冲出，悬浮在半空中，咬着牙注视着面前的雷诺。

　　“不可能，这雷诺不才是八阶低级的帝灵师么？而且三年前才是七阶低级的皇灵师，为什么实力却这么恐怖，竟是轻易将自己全力施展的大地奥义‘黑钰枪阵’给破了……”林登心中忍不住颤抖。

　　在他的体内，先前进入他身体的强大金系灵力不断的横冲直撞着，一股股阵痛在他的经脉中不断游走，让他浑身忍不住微微抽搐，但是相比疼痛而言，心中的震惊更是让他无法接受。

　　“哼！”对面，雷诺的脸上却是挂起了一丝丝的冷笑！

　　在雷诺的周身，无数金色的剑虹如同小蛇一般旋空在那，不断的转动着，微微震颤间，恐怖的金系力量弥散看来，令得空间一阵阵的扭曲。

　　“想来杀我们，我雷诺早就等待多时了！”雷诺心中冷笑，而后，双眼中精芒一闪，右手猛地一挥。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　原本不断颤动，环绕着雷诺缓缓旋转的金色的剑虹，蓦地一停，而后像是大海中那庞大的游鱼群一般，密密麻麻，成千上万道的金色剑虹，顿时疯狂的向着林登狂掠而去。

　　“金系灵师基础掌控秘法第四式——万剑归宗！”

　　“轰隆隆！”

　　空气中传来阵阵的爆鸣之声，空间都是扭曲了，恐怖的灵力狂潮像是风暴一般，对准了不远处的林登席卷而去。

　　“这……”

　　林登脸色一变，他体内的土系灵力疯狂震荡而出，在体表形成一道不断波动的土黄色灵力铠甲。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　接连的爆炸声在天空中不断传递而来，林登手持巨剑，想要抵挡住那万剑归宗的攻击，可是漫天的剑虹实在是太多了，大量的剑虹不断的在林登的体表爆炸，震得林登体表灵力铠甲不断的颤动着，嘴角溢出了道道鲜血。

　　“这雷诺的实力怎么这么恐怖，不行，不能再这么下去了！”林登苦苦支撑，体表的灵力铠甲在雷诺的轰击下，不断的产生了道道的裂纹，随时都有溃散的可能。

　　“怎么办？”他的目光落在了不远处被帝林护住的杰森身上，双眸不由一亮。

　　“嗖！”

　　林登一剑劈开数道攻来的金色剑虹，化成一道土黄色的流光，对准了底下的杰森电射而去。

　　“抓住那杰森，就可以要挟那雷诺！”林登心中怒吼。

　　“不好！”看到林登对着杰森疯狂掠来，帝林面色不由一变，尽管在林登那恐怖的灵力威压下，帝林的身体已经感到了阵阵窒息，但是在这个危机时刻，他还是毫不犹豫的站在了杰森面前。

　　“咻！”

　　火红色的火元素之力在帝林手中的长剑上猛地凝聚，对准了狂掠而来的林登猛地劈斩而去。

　　“吼！”浓烈的火系灵芒在空气中转化成了一头火焰猎豹，张大了巨口，咆哮出声，瞬间便是来到了林登的面前。

　　“你这是找死！”看到帝林这个小小的中级皇灵师竟然敢对自己发动进攻，林登眼中凶芒一闪，口中怒吼出声，手中巨剑闪电般的劈在了火焰猎豹的头部。

　　“噗！”火焰猎豹在林登的攻击下，根本没有丝毫的反抗之力，瞬间便是泯灭在了空气之中。

　　林登眼中凶芒毕露，对准了帝林一剑狠狠劈来，同时左手对着帝林旁边的杰森猛抓而来，他的嘴角，一丝森冷悄然绽放。

　　“杰森，你快闪开！”在这个生死关头，帝林竟是不顾自己的死活，对着杰森口中怒吼出声。

　　然而杰森却是静静的站在原地，黑色的双眸冷视着对方，竟然丝毫不闪躲。

　　“找死！”林登见对方不闪躲，心底嗤笑不已。

　　“就是这时候！”杰森眼神陡然一亮！

　　体内灵神诀疯狂的运转起来，同时控制着那黑色古怪之力来到了自己脑海处的金色圆球处。

　　“嗡！”

　　一道金色的灵环突然从杰森的头顶悬浮而出，同时，原本杰森精神海上空的那枚缓缓转动的金色圆球，陡然间加快了旋转，一道淡金色，几乎透明的金系灵力猛地从杰森的体表辐射而出，在杰森的身体周围形成了一道上下左右四周半径约为近百米的圆球空间，将天空中的林登给覆盖了进去。

　　“这是什么？金系元素结界？”感受到这古怪空间对自己身体的束缚，林登心中一惊，面色大变。

　　“嗡！”

　　同一刻，又是一道金色的灵环从杰森头顶冒出，正是那九头恐惧幻妖的一阶灵环，而后，一道虚无的精神波动直接从杰森双眸中电射而出，对准了林登电射而去。

　　若是平常，面对一位同等阶的高手，林登或许还可能有所反应，然而此刻他面对的是杰森，他根本没料到，才是二十一岁的杰森竟然会有此恐怖的灵技，因此心中也没有提防。

　　更为重要的是，他和杰森彼此的距离只有数十米，不足百米的距离，对于杰森、林登而言——

　　太近了！

　　因为他们速度都太快！

　　“蓬！”杰森施展而出的精神波动，直接没入了没能反应过来的林登身体之中。

　　疾冲而来的林登浑身一震，双眼霎时一片木然，毫无灵气，手中巨剑劈向帝林的攻击停滞了，而原本浮现在他体表的灵力铠甲上的光芒，此刻也是黯淡了下来。

　　然而整个经过只是延续了瞬间，林登的神智便是恢复了清明，然而就是这短暂的一瞬间，对于雷诺这样的帝灵师来说，已经完全足够了。

　　“轰！”

　　一道巨大的金色剑虹，像是穿透了虚空一般，在林登的背后骤然出现，对着林登重重击来，所到之处，恐怖的气息幅散开来，虚空都是崩溃了，出现了道道漆黑的裂纹。

　　“不……”

　　林登口中发出一声怒吼，他只来得及在体表撑起一道灵力铠甲，便是被金色剑虹给重重的劈在了身体之上。

　　在金色剑虹那恐怖的攻击下，林登体表的土黄色灵力铠甲，只是微微阻挡了片刻，便是整个溃散了开来，连虚空都是能破开的恐怖的金系剑虹，瞬间便是破开了林登的防御，在林登的后背之上，穿透出了一道长达数尺的恐怖伤痕。

　　鲜血，像是喷泉一般从林登后背处不断喷涌而出。

　　林登脸色苍白，此刻的他，再也顾不得不远处的帝林和杰森两人，死亡的恐惧在他的心中不断的蔓延，他艰难的维持住自己的身体，整个人迅速地冲天而起，向着远处飞速逃窜。

　　“嗖！”

　　杰森背后的闪雷之翼直接舒展开来，对着林登直接追了过去，而天空中，雷诺也是化成一道金色流光，闪电般电射而来。

　　“我竟然被击败了，先前那杰森，施展的是什么……”

　　林登心底尽是愤怒，先前的他，根本没有将杰森放在心上，只是想抓住杰森来要挟雷诺，可没想到，就是在杰森那里，他栽了一个大跟头，如果不是他土系灵师的身份，防御力比同阶灵师都要强上一分，恐怕先前雷诺的攻击，便是能要了他的命。

　　“我一定，一定要报仇，下一次，我要第一时间将那杰森杀了！”林登心底怒吼，但是同时，林登也是拼命逃跑。

　　“逃，逃！”身受重伤的林登，不顾身上的伤势，体内中级帝灵师的灵力，不要命的喷涌而出，他知道，身为金系的雷诺虽然是低级帝灵师，但是在速度上，并不比他这个土系中级帝灵师慢上多少，若是被对方追上的话，那么他就彻底完了。

　　林登身后，服用了疾风药剂的杰森也是全力追击，但是在速度上，还是比不上身为中级帝灵师的林登，在林登和杰森之间的距离越拉越远之时——

　　“嗡！”

　　杰森脑后的九头恐惧幻妖灵环再次颤动，一道无形的波纹霎时从杰森的身上猛地向外电射而出，划破空间的距离，击在了前方林登的身体之中。

　　施展完灵魂震慑后，杰森脑海中猛地传来一阵剧痛，背后的闪雷之翼瞬间消失，整个人向着地面掉落而去。

　　而林登闪电般逃跑的身体，在这一瞬间，也是不由顿了一顿。

　　“又来？”林登心中满是惊恐。

　　然而就是这个停顿，一道金色的剑虹划破虚空，直接劈在了林登的脑袋上。

　　“啊，不……”林登感到了绝望。

　　他的脑袋，在这道金色剑虹的轰击下，整个爆裂了开来。

　　林登地无头身体无力坠落到了地上。


正文 第489章 西北诸国的崛起

　　“杰森，你怎么样了？”

　　天空中，雷诺直接降落到了地面之上，担忧的望着杰森。

　　“我没事！”杰森站起身，咬着牙出声。

　　如今的杰森虽然已经达到了六阶低级尊灵师境界，施展出的灵魂震慑，完全能够震慑一些七阶皇灵师级别的人物，但是面对林登这样的八阶中级帝灵师，以杰森现在的实力，还是差了许多。

　　灵魂震慑在对林登攻击的同时，也会对杰森的精神进行反噬，灵识相差足足两阶的差距，根本不是轻易可以跨过的，就算是命中林登，也只是让对方微微一顿而已。

　　如果是正常一对一的战斗，面对林登这样的八阶帝灵师，杰森的灵魂震慑，根本无法影响战局，对方只是一瞬间的停顿，对于战斗的结果不会有丝毫的变化，只能算是小道。

　　但是在和林登实力不相上下，甚至要比林登高上一分的父亲和林登战斗的时候，杰森的灵魂震慑却是成为了整场战斗最为关键的东西。

　　以雷诺的实力，虽然掌控了金系灵师基础掌控秘法九式中前五式的雷诺，在真正的实力上，要比林登强上那么一丝，但是林登毕竟是一名八阶中级级别的帝灵师强者，而且身为土系灵师的他，防御能力要比普通的中级帝灵师强上一丝，雷诺就算是比对方强，也最多只能将对方击败，击伤而已，而无法将林登击杀。

　　而这个，杰森的灵魂震慑却是起到了决定性的作用，那么一瞬间的停顿，对于雷诺这样的帝灵师强者来说，完全足够了。

　　看到杰森没事，雷诺顿时和他一同走向了林登的所在。

　　地面上，林登的无头尸体静静的躺在那里，在他身上，不断的有土系元素散逸而出。

　　八阶的帝灵师，身体中所蕴含的灵力元素已经达到了一个无比恐怖的地步，像灵兽，可以将全身的精华全都集中到身体中的灵核上去，而灵师们，体内的灵力却全都游走在经脉和身体之中，一旦死亡，所有灵力便是全都散逸而出。

　　看着地上林登的尸体，雷诺的双眼中也是有着一丝激动。

　　“这林登，可是一名八阶中级的帝灵师啊……”雷诺的心中忍不住想要呐喊，虽然早已做好了和这林登战斗的准备，但是当自己真正的击杀了一名八阶的帝灵师，而且还是一名八阶中级的帝灵师时，雷诺心中还是激动的想要落泪。

　　曾几何时，自己已经强大到了这样的地步，虽然这一次能够击杀林登，极大的原因是因为杰森灵魂震慑的缘故，但雷诺还是激动的不能自已。

　　多少年了，多少年了，雷诺已经记不清了，在道斯家族面前，他每一次感受到的，都是无力，那种苍白的无力感，深深的刻入了他的骨髓，让他每时每刻都无比痛苦，不断鞭笞着他。

　　而如今……

　　“奥古斯都，道斯家族，你们等着吧，终有一天，我雷诺会来到你们面前，将你们这么多年多带给我的痛苦，全都一一还给你们。”

　　雷诺心底在呐喊，他的眼神坚定，充满了信心。

　　“雷诺大人，杰森大师！”远处，帝林等人都是快速的狂奔了过来，看到地上林登的尸体之后，他们顿时都愣住了。

　　“唰！”

　　一瞬间，几乎所有人的目光都是在刹那间集中在了雷诺的身上，眼神中流露出来的，是无比的震惊和恭敬。

　　只有那帝林在望向雷诺的时候，同时也是用余光偷偷的瞥了眼一旁的杰森。

　　先前杰森和林登之间的交锋，只是在一瞬间，除了就站在杰森身旁的帝林外，其余人早就在雷诺和林登交战的恐怖气息中吓破了胆，远远的避了开来，自然没有丝毫察觉，只是以为是雷诺凭借自己的实力将那林登给击杀了。

　　感受到众人那吃惊的目光，雷诺右手一挥，金芒闪动间，林登的无头尸体顿时化为了一堆齑粉，泯灭在了空气之中。

　　“大家收拾收拾，我们出发吧，可千万别错过了大赛！”雷诺口中淡漠出声，而后带着杰森向着队伍的所在走去，只留下了愣愣发呆的卡科里等人。

　　经过简单的休整之后，队伍再一次的出发了，先前的战斗虽然激烈，所幸的是，并没有在人群中直接爆发开，因此除了几个选手在慌乱中被溅落的岩石击伤了外，其余人都是安然无恙。

　　其实，这也是林登和雷诺的有意而为，作为德克雷家族的族长，林登可以为了替家族罗斯福和胡佛两人报仇而击杀雷诺和杰森两人，大陆上任何势力都不会说什么。

　　但他若是滥杀无辜，在这群西北诸国的选手中动手，将整支队伍弄的死伤惨重的话，这就将会彻底变为一场群体性事件，西北诸国绝对不会善罢甘休，到时候上告到神风帝国和双塔，就算是以林登德克雷家族族长的身份，也根本无法善了。

　　毕竟这些西北诸国的天才们，都是为了前往露比尼尔王国参加双塔举办的大陆精英选拔赛的，林登的举动，根本就是赤裸裸的打脸，作为主办方的双塔，绝对不会放过德克雷家族，这一点，林登心中也是明白。

　　因此先前除了有限的几个人受伤外，队伍中的其余人只是受到了一点惊吓，身体确实安然无恙。

　　当然，那几个选手在这个关键时刻受了伤，就算是治好了，也是无缘本次的精英选拔赛了。

　　队伍在山谷中缓缓前行，沿途，不少山峰都是在先前的战斗中崩塌了开来，所有西北诸国的护卫和天才们，看到这个情况，心中对于雷诺的实力，无不感到了丝丝恐怖之情。

　　至于那些跟在雷诺等人身后的商队们，更是完全吓傻了，当他们不知从哪里知道了，先前偷袭的竟是大陆四大帝国之一神风帝国中的德克雷家族族长，一名八阶中级的帝灵师，而且在先前的战斗中陨落在雷诺手中后，全都是惊呆了。

　　他们都是知道，雷诺的出现，一个属于他们西北诸国的崭新时代，恐怕即将来临了！

　　在接下来的日子里，帝林等人都是充满了警惕，提心吊胆，直到一个月后进入了露比尼尔王国境内，和前来接待的露比尼尔王国的官员接头后，才是彻底的放松了下来。

　　队伍只要到达了这大陆西北小国联盟的主办方露比尼尔王国，一般就不会出什么意外了。

　　露比尼尔王国，坐落在大陆的西北，位于西北诸国的南方，开罗帝国的西方，是一个极为强盛的王国。

　　露比尼尔王国的占地面积并不大，大约是西北诸国的十分之一，虽然只是一个王国，但在大陆的政治地位上，却比西北诸国还要来的强大。

　　不为别的，而是因为露比尼尔王国的王族霍葛华家族中，拥有着一名八阶高级帝灵师级别的强者存在。

　　在斯特恩大陆上，衡量一个国家，一个家族是否强大的唯一标准，不是该家族的成员多不多，不是该家族的产业有多少，而是那国家，那家族的巅峰武力究竟有多强。

　　一个没有顶尖高手坐镇的势力，永远称不上是一个大势力。

　　事实上，论地域面积，论经济总量，论人口，论皇灵师数量，西北诸国远要比露比尼尔王国来的强大，但是正因为露比尼尔王国拥有帝灵师级别的强者，却使得露比尼尔王国在大陆的政治地位，远超西北诸国。

　　随着队伍在露比尼尔王国中缓缓前行，一路上，各色各样的行人顿时都是多了起来。

　　五天过后，队伍顺利抵达露比尼尔王国王城卡塔尔外围。

　　露比尼尔王国王城外围，建了很多建筑，形成了一个个的建筑群体，每一个建筑群体的分布都很有规则，从大局观看，显然是起一个缓冲区的作用，这些建筑群体显然都有非常严密的布防，环环相扣，在外围拱卫着王城卡塔尔。

　　西北诸国的队伍通过核查，这才顺利通过，来到了通往王城卡塔尔的大道上，远远望去，虽然隔着十几里路，却能清晰地看到王城卡塔尔巍峨地坐落在远方。

　　气势磅礴，大气凛然。

　　杰森第一眼看到露比尼尔王国的王城卡塔尔，心中立刻泛起这八个字的评语。

　　杰森等人的队伍从露比尼尔王国的东方边境进入，因此西北诸国的队伍也是从东门进入王城，渐行渐近，不一会便来到了东门口。

　　城门的守卫设置着层层关卡，核对双塔派发的文书，又挨个核查身份，结束这一切后，守卫队长才是出声道：“记住，你们在进入王城卡塔尔后，尽量呆在王国给你们安排的府邸中，当然，出行也是可以的，但若是谁敢在王城中闹事的话，一旦被抓到，不管是谁，都有的受！”

　　守卫队长的神态极为倨傲，对着众多西北诸国的天才选手冷哼出声，浑然不顾帝林等人在一旁铁青的脸。

　　所有选手都是连连点头，心中凛然，望着这巍峨的城池，一路有说有笑的众人都是收敛了许多。

　　“哼！”进城后，东昇王国的第一高手，卡科里口中不由冷哼出声：“一个城卫队长而已，有什么好嚣张的，若是在我东昇王国，这样的城卫队长，早就被我一巴掌拍死了。”

　　“卡科里兄，不用气愤，我西北诸国在大陆西方的地位一直如此，你们还不知道么，不过我相信总有一天，我西北诸国在这大陆西部，会让所有人刮目相看。”

　　帝林在一旁冷笑出声。

　　话音落下，帝林、卡科里、利欧等西北诸国的七阶皇灵师们，都是用目光偷偷的望了眼队伍中的雷诺和杰森两人，闪过了一丝希冀的光芒。

　　有此两人，西北诸国又何愁不兴！


正文 第490章 西北的天才们

　　杰森等人所在的西北诸国队伍在进入王城卡塔尔之后，很快的，便是有专门等候各地参赛选手的露比尼尔王国的专员，带领众人前往了王城外围的一座府邸。

　　这是一座方圆足有近百亩的大型府邸，其中亭宇楼阁遍布，美轮美奂。

　　为了这一次的大陆精英选拔赛，露比尼尔王国在王城内部，建造和腾空了大量府邸，用来安置来自西北各地的参赛选手。

　　“诸位，这栋府邸便是给西北诸国的参赛选手们准备的府邸。”府邸门口，露比尼尔王国的专员带笑出声。

　　“不错，不错！”望着这栋府邸，帝林等人不由点头，而后又是出声道：“不知除了这栋外，给我们西北诸国的府邸，还有其它哪几栋呢？”

　　那专员脸上的笑容顿了顿，出声道：“这位大人，这一栋府邸，全归你们西北诸国使用，至于这其它的府邸，则都是安排给其它国家和势力了。”

　　“什么？就这么一栋？”队伍前方，帝林等人一愣，而后眉头却是不由皱了起来。

　　面前这府邸虽然大，但是和正常家族的府邸一般，拥有大量的亭台楼阁，假山池塘，而真正给人住的房舍并不是很多，粗略估计，能够住个三百多号人已经是极多了，可是帝林他们的队伍，却是整整有近千号人，根本不好安排。

　　“你看看我们的队伍，近千号人就住这么一栋府邸，你让我们怎么住？”队伍中，卡科里脸上带着怒容的对着那露比尼尔王国的专员出声。

　　“这……”那专员脸上带着尴尬出声道：“根据贵方提供的名册，西北诸国共有三百位参赛选手，这样一栋府邸已是足够了，这次大陆精英选拔赛，整个西北共有近万名参赛选手，我们露比尼尔王国也是难以安排，实在不行的话，剩下的人只有在王城中找旅店住了，还请诸位见谅。”

　　“自己在王城中找旅店住？”卡科里等人怒极反笑，他们千里迢迢赶来，却是连住的地方这露比尼尔王国都是不安排，这让他们心中无比愤怒。

　　“卡科里，算了！”看着那专员满脸的尴尬，帝林冷冷出声，对方只是一个接待专员，根本做不了什么主，为难对方也是无用。

　　西北诸国在大陆西北的各大势力中一直不受待见，这是一贯的事情，但是这一次，居然连府邸都是没给安排，这让帝林等人心中无不愤怒，但是除此之外，他们也都没有什么办法，谁让西北诸国不强呢，弱者就要被欺负，这就是道理。

　　府邸不够这样的借口，也就只有骗鬼了，卡塔尔作为露比尼尔王国的王城，常驻人口近百万，安排个数万人，根本一点问题都没有。

　　帝林不信，像西荒部落等强大的势力，露比尼尔王国安排的府邸也会不够。

　　“好了。”帝林淡漠出声：“除了参赛选手和我们几个外，其余的护卫们，都是安排在卡塔尔王城的旅店中，或者王城外面的建筑中吧。”

　　卡科里等人都是点头，如今之际，也就只有这个办法了。

　　“诸位远道而来，想来也一定是累了，不如早点回府邸休息，五天后，所有参赛选手在王宫外面的广场上集合，将会有来自双塔的使者和诸位讲解本次选拔赛的规则，到时候自会有人来通知，诸位和千万不要缺席了，在下还有些事情，就先走一步了，告辞，告辞！”

　　看到帝林等人不在计较，那专员将事情讲清楚后，拍拍屁股很快的便是走掉了，他也知道再留下来，也只是受人白眼而已。

　　“诸位，你们都看到了没有？”在专员走后，帝林并没有急着进入府邸，而是对着身后密密麻麻的选手们高喝出声：“没有实力，再哪里都会遭到看不起，这一次的大陆精英选拔赛，我希望你们能够为我们西北诸国争一口气，让他们知道，我们西北诸国少年们的风采，打出我们西北诸国的威名。”

　　“打出威名，打出威名！”奥卡索等选手们都是双目赤红，口中怒吼出声。

　　先前所发生的一切，都是让他们心中充满了憋屈，在帝林的鼓动下，顿时化作了一腔昂扬斗志。

　　就是连队伍中的杰森，感受着周围选手们的怒吼，胸中的热血也是有些激扬澎湃。

　　作为奥兰多王国的一员，他也属于西北诸国的一份子，一路过来别人对他们的态度，虽然以杰森的性格一向不以为然，但是在这个特定的情况下，难免也是对对方的有眼无珠心中忿忿。

　　“好！”帝林双眼中精芒闪烁，吩咐一旁的卡科里带领护卫们寻找住所后，便是带领三百天才选手们走进了府邸中，安排起各自的住宿来。

　　……

　　在同一个街道不远处的一座豪华府邸中，一个老者听到奥卡索等人的怒吼之声后，不由微微一愣。

　　“西北诸国？”老者的嘴角不由勾勒起一丝不屑的笑意：“这西北诸国的疆域在西北各大势力中最大，实力却一直是最为垫底，吼得再大声又如何，难道会变强？简直可笑！”

　　“阿德金斯！”老者对着一旁一个额头有着剑形印记的青年轻喝出声。

　　“师父！”那青年踏前一步，眼神冰冷，身上的气息极为淡薄，和空气中的灵元素融为了一体，但却让人望上一眼，便是心生寒意。

　　“这大陆西北的精英选拔赛对你来说，根本没有任何难度，你的舞台应该是在大陆精英对抗赛上，这一次的选拔赛上，我所希望的是，你能以绝对优势的成绩出线，将所有遇到的对手都给击败，让我百越王国的名声，响彻这大陆西北，我要你告诉他们，我们百越王国，才是这大陆西北的第一势力。”

　　“是！”青年冷漠出声，眼神中充满坚定！

　　看到青年那充满信心的双眼，老者不由微笑的点了点头。

　　……

　　露比尼尔王国王宫深处。

　　一名手持红色战刀的中年壮汉和一个身穿青色皮甲的金发女子面对面站立着，在两人的身上，一红一青两道强大的灵力不断升腾而起，空气都是隐隐扭曲起来。

　　中年壮汉双眸中一道红芒闪过，而后手中战刀猛地劈斩而下。

　　“轰！”

　　强烈的劲气纵横，十数条水桶般粗细的火龙对准了金发女子猛地咆哮而来。

　　这十数条火龙，或是撕咬，或是挥爪，或是怒吼，从四面八方冲向了金发少女。

　　“哗！”

　　一道青色剑芒亮起！

　　金发少女身形模糊，在一瞬间，周围竟是出现了十多道金发少女的幻影。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　火焰飞散，十数条火龙的身体或是断裂，或是头颅抛飞，或是整个溃散……

　　瞬间，全部泯灭在了空气之中。

　　“很好！”中年壮汉的眼睛一亮，“迪妮莎，你比过去又进步了，你是我露比尼尔王国历史上，最了不起的天才。”

　　“父王！”金发女子摇了摇头：“我的速度还不够快，你先前并没有释放出全力，否则，其中有两条火龙，我虽然挡得住，但未必能够一击击破。”

　　“哈哈！”中年壮汉笑着道：“迪妮莎，你父王我可是七阶中级的皇灵师，难道你想强大到一剑就能把你父王给击败么？”

　　金发少女却是不再言语，埋头沉思起先前的两招来。

　　……

　　“你们是我西荒部落的勇士，你们身上，寄托了我西荒部落的荣耀。”

　　浑厚低沉的声音响起。

　　在王城卡塔尔的一个大型豪华府邸中，一个赤裸着上身，胸前有着狼头纹身的巨汉站在那，浑身上下流露出一股让人心悸的威压，单单那股隐隐散发的雄浑力量，就让人心颤。

　　在他的面前，站立着一个个身强体壮的青年，最领头的是一个脸上有着疤痕的青年，青铜色的肌肤，让人感到充满了力量。

　　“这一次，我希望你们能够战出我西荒部落的威风来，只要能在此次的大陆精英选拔赛上出线的选手，无论平民还是贵族，都将获得一片领地的封赏。”

　　“是！”所有青年都是怒吼出声，脸上带着兴奋之情，西荒部落，乃是大陆最为西部的荒落中的势力，在那样的环境，造就了一个个铁筑的战士。

　　“至于铁木真……”巨汉的目光落在了领头的青年身上。

　　“你的目标是杀进整个大陆最后的决赛，获得双塔的承认，为我们西荒部落争夺荣耀。”

　　领头青年淡然点头，眼神充满了信心。

　　……

　　而在西北诸国所在的府邸中，帝林也是来到了杰森所在的房间中。

　　“杰森大师，这一次的大陆精英选拔赛，我西北诸国的希望，可就全都放在你们这些人身上了，如果可以的话，希望你能够为我们西北诸国夺得一些脸面。”帝林的脸色凝重，带着一丝恳求出声。

　　“你放心吧，我既然参加了，就一定会用出所有力量战斗的。”杰森微笑出声。

　　“帝林大人你就放心吧，少爷努力，克蕾雅也会好好努力，为少爷争光。”一旁克蕾雅也是信誓旦旦出声。

　　“好，好！”帝林脸上满是笑容，有着杰森这句话，他心中就放心了，虽然他并不知道杰森的实力究竟有多强，但既然杰森能挡住两名七阶皇灵师刺客的刺杀，就算是再不济，也应该和一名七阶低级的皇灵师差不了多少。

　　可以说，杰森就是这一次西北诸国的秘密武器！


正文 第491章 选拔赛开始

　　清晨，天际曙光微现，露比尼尔王国王城卡塔尔。

　　火热的阳光从天而降，空气中浮掠着一股微微热切的气息，以往这个时候，作为露比尼尔王国的行政中心，大量的行人都是已经在王城的大街上行走，但是今天，整个王城却是显得颇为寂静。

　　因为今天是大陆十年一度大陆精英对抗赛，西北地区选拔赛开幕的日子，为了保证安全，整个王城都是实行戒严。

　　王城的每个大街小巷，都有着全副武装的士兵在巡逻，不容许发生一点的差错，毕竟这么大的一个盛会，由整个大陆西北无数势力参加，任何一丁点的事情，都可能引发国际纠纷，影响露比尼尔王国在大陆的名声。

　　一队队来自西北各大势力的天才们，都是在引导下，向着露比尼尔王国王宫前方的广场聚集而起，在那里，将会有来自双塔的强者，宣布此次选拔赛的规则。

　　来自大陆西北各大势力的天才们，足足有近万名，这是一个非常庞大的数目，他们来自西北的各个势力。

　　有来自西北诸国、里维同盟、萨德联盟、百越王国、西荒部落等大型势力的天才们，也有来自一些零散小势力的天才们。

　　这里边的任何一人，在各自的国家里头，都算是佼佼者，但是到了露比尼尔王国这个大舞台，他们原先在自己地盘的那点优势都荡然无存。

　　在这里，人人都是天才，人人都是天之骄子，都是出类拔萃的。

　　在露比尼尔王国王宫前面的广场上，近万名参赛选手，此刻聚集一堂。

　　他们的报名表都已经通过了双塔的审核，而此刻，将是来自双塔的强者，向他们正式宣布选拔赛规则的时候。

　　近万名的选手们聚集在一起，是一种极为壮观的景象，而排在最前面的，自然是那些大势力的选手们，露比尼尔王国作为东道主，自然排在了首位，而在其旁边的，则是西荒部落、百越王国等西北强大势力。

　　“看，那个排在露比尼尔王国队伍最前面的，据说是露比尼尔王国的第一天才，迪妮莎公主，据说才是二十七岁的她，就已经是一名七阶低级的皇灵师了，看来这一次的选拔赛的第一名，非她莫属了。”

　　“切，那可不一定，看到没有，在西荒部落队伍最前方的那个青年，是西荒部落数百年难得一见的天才，王族铁木真，今年二十九岁的他，早在两年前就已经是一名七阶低级的皇灵师了，曾经更是击杀过一名西荒一名七阶低级皇灵师的大盗，实力非凡啊。”

　　“你们说的两个是不错，不过百越王国的阿德金斯大人，也是不容忽视，据说也已达到了七阶低级皇灵师的境界，一身造诣恐怖之极。”

　　“看来这一次选拔赛的前三名，肯定是他们三个了，就是不知道他们三个中，谁才是我们西北第一天才。”

　　“第一天才，嘿，那可说不定，说不定在这么多人中，还有某些我们不知道的绝世天才隐藏在其中，大家都可别大意了。”

　　“绝世天才？哈哈，你少开玩笑了，再天才能有阿德金斯他们那么强大？他们三十岁不到便是成为了七阶的皇灵师，就算是放在四大帝国，也绝对是无比惊艳的存在，如果再努力一下，恐怕这辈子连八阶的帝灵师都是有望啊。”

　　“照你这么说，其他像里维同盟，西北诸国等势力，就没有绝世天才了？”

　　“西北诸国？哈哈，我打听过了，听说这一次的西北诸国势力不错，有两名尊灵师级别的强者，或许勉强能够过关吧，但若是绝世天才的话，嘿，还不是我小看那西北诸国，那鬼地方，要是能出绝世天才才怪。”

　　底下人群中，不少消息灵通的选手，都是相互窃窃私语着。

　　“迪妮莎、铁木真、阿德金斯？”人群中，杰森望着队伍前方的三人，原本平静的脸上，此刻却是突然显露出了一丝兴奋。

　　“七阶低级的皇灵师？没想到在大陆西北也会有这样的人物，有点意思！”杰森的嘴角不由勾勒起一丝笑容。

　　在杰森心中，他本来所为的，便是通过双塔组织的大陆精英对抗赛，好能够进入双塔进行试炼和修行，对于这选拔赛出线什么的，在他心中看来，以他的实力，根本不算什么问题，但是如今，在得知这次选拔赛中，有三名皇灵师级别的高手后，杰森的心中便是忍不住兴奋了起来。

　　对于这选拔赛，他的心中也是不由有了一丝期待。

　　“咚！”辰时，随着一声巨大的锣鼓声响起，整个广场上的人群瞬间静了下来。

　　十数个人影从露比尼尔王国的王宫中缓步走了出来，走向了广场前方的高台。

　　走在队伍最前面的，是三名须发花白的老者，而紧跟在他们身后的，则是来自各大势力的领队，帝林、卡科里、利欧几人，赫然也在其中，至于雷诺，今天并没有出现，而是待在了府邸之中。

　　“诸位，你们都是来自西北各处的天才们，关于此次的选拔赛，我想一些最基本的，大家都是已经极为了解了，而我现在所要公布的，则是此次选拔赛的地点。”

　　众人来到广场前面后，领头的一名老者没有丝毫寒暄，直接便是出声。

　　广场之上的选手们，都是聚精会神，全神贯注地听着，不敢漏过一个字。

　　“此次大陆精英选拔赛共分两轮，第一轮为生存试炼，西北参加选拔的选手，总共有一万人，根据各个选手的地域和籍贯不同，我们会将你们这一万人彻底打散，而后送入露比尼尔王国的天阙山脉中，通过一系列的淘汰，最后将会选出最为优秀的前两百名选手，将会进入下一轮的选拔。”

　　“好了，我现在能给出的信息，大概就是这些了，具体的试炼内容和详细规则，还得在诸位到达了天阙山脉，试炼前才公布，现在，大家都收拾好行囊，准备出发吧”

　　“什么？第一轮试炼在露比尼尔王国的天阙山脉中？”

　　听到这个消息，全场所有的选手们，知道这天阙山脉的，心中都是忍不住震惊。

　　露比尼尔王国位于诸多势力中间，西不靠灵兽山脉，王国内部也是没有什么特别的东西，而其之所以能够成为大陆西北首屈一指的大势力，正是因为这天阙山脉。

　　其中灵气浓郁，灵兽横行，灵材丰富，是修行和锻炼的极好地方。

　　这次出发，却非选手们自发行动的了，而是由双塔代表亲自带队，已不允许选手私自行动。

　　试炼地离王城卡塔尔，足有上千里路程，早上出发，晚上休息，直到第三天中午，大部队才是赶到。

　　延绵的山脉，崇山峻岭之间穿梭着奔腾的溪流，蜿蜒盘旋着，让这地方看上去充满了神秘色彩。

　　山脚下，有一片空旷之地，来自整个西北的近万名选手们，已经完全到齐。

　　“好，诸位听好了，接下来的，便是关于这次选拔赛最为重要的时候了。在这天阙山脉中，有着一种灵力晶牌，你们的目的，就是拿到越多越好的灵力晶牌！”

　　说话间，那老者手一翻，掌心之中，一枚金灿灿，上面镌刻着一些复杂花纹的晶牌，出现在了杰森等人面前，晶牌形如火焰，古朴奇特，在阳光下，闪闪发光，一出现，空气中顿时飘荡着一股浓郁的灵气。

　　老者一指那面金色晶牌道：“这，就是灵力晶牌，也是你们此行的目标，在天阙山脉中，散落这许多这样的灵力晶牌，分白色、蓝色、银色、金色四种，白色晶卡一枚一百积分、蓝色晶牌一枚五百积分、银色晶牌一枚一千积分，金色晶牌一枚两千积分，试炼结束时，我们将会对选手的积分进行一个排名，排名前两百名的，将会进入第二轮试炼。”

　　“好，现在选拔时间已到，为了让诸位方便，过一会，你们每人都将获得一张拥有个人信息的晶卡，可以用来储存晶牌，届时我们排名计算的，将会是诸位个人晶卡上的灵力数值，诸位看好了……”

　　说罢，那老者又是从身上拿出了一张透明的晶卡，而后将那手中的金色晶牌放在了晶卡之上，在所有人吃惊的目光中，那晶牌竟是隐入了晶卡之中，同时那晶卡之上，也是出现了一个两千的数值。

　　“好，现在我宣布，本次大陆精英选拔赛，西北赛区，开始！”

　　随着老者的话音落下，每个选手手中都是获得了一张晶卡，而后在工作人员的带领下，在整个山脉中分散了开来。

　　杰森环顾四周，自己所能看到的每一个人，都是面色生疏，竟然没有一个西北诸国的选手，这让杰森对这双塔的细致安排，感到了一丝吃惊。

　　不过在这露比尼尔王国的天阙山脉中进行试炼，对于这露比尼尔王国的选手，或许会有一些有利，不知这双塔，又是如何安排的。

　　思虑中，杰森随着人流默默的扑入了山脉之中。

　　大陆精英选拔赛，正式开始！


正文 第492章 披荆斩棘，领悟感动

　　天阙山脉，这里是一片无比茂密的山脉，其中灵兽横行，危险重重。

　　踏入其中，不知道生长了几百年还是几千年的古树一棵棵遮天盖地，各种杂草遍地，荆棘也是丛生，那些枯败的落叶落满了一地，脚踏在地面上会自然响起声音，周围老藤杂草密密麻麻。

　　杰森一进入这天阙山脉，便是感觉周围天地间的灵气比之外围明显浓烈了不少，虽然无法和当初赛伦帝国赤尔行省的灵池秘境相比，但是在吸收间，还是让人感到了阵阵的舒畅。

　　这是一片修行的好地方，无尽的山脉延绵到尽头，让人远远望去，便是感受到在大自然前人类的渺小。

　　天阙山脉几乎横穿了整个露比尼尔王国，长数千里，宽七八百里左右，近万名选手如果聚集在一起自然无比庞大，但是一旦进入这天阙山脉中，就像是投入大海中的一颗颗石子，根本不足为道。

　　在这天阙山脉最外围的百里范围，拥有着大量的低阶灵兽，如果深入到一百多里，就是五阶、六阶的灵兽居多了，如果再深入，在天阙山脉最核心的地带，甚至有七阶、八阶的灵兽存在。

　　曾经就有一名帝灵师，在这天阙山脉的最深处，见到了一头八阶帝级的吞天兽，至于这天阙山脉的最深处，有没有九阶的圣级魔兽存在，那就没人说的清了。

　　露比尼尔王国之所以能够强大，和这天阙山脉不无关系，拥有如此庞大灵兽群的天阙山脉，虽然无法和云雾沼泽、灵兽山脉等大陆有名的七大禁地相比，但也是大陆上，极富盛名的一座巨型山脉。

　　这是无形的宝藏，不以人为意志而转移。

　　此刻，整片山林中，万籁寂静，但杰森也知道，这里面充满了危机，他那六阶低级的灵识幅散开来，将周围的一切都掌控在了自己的脑海中。

　　先前那双塔的强者将晶牌拿出来的时候，杰森已经对那晶牌上的灵力气息有所了解，此刻在他的感知范围中，并没有那种熟悉的气息出现。

　　杰森笑了笑，他也知道，自己刚刚进入这天阙山脉，不可能在最外围找到这晶牌。

　　杰森当即不再停留，灵识不断的扫视四方，整个人向着山脉的深处缓缓前进着，同时，杰森也是拿出自己身上的那张晶卡，查探起上面的信息来。

　　选拔者：杰森（西北诸国）。

　　积分：0。

　　暂无排名。

　　至于这一万人的排行榜，此刻却是处于空无状态，毕竟所有人都是刚进来，不可能有人这么快就能找到晶牌。

　　一连串的信息在晶卡上浮现，杰森嘴角也是微微抽动了一下，一万名选手，到最后，却是只能有两百人晋级，更重要的，这些选手可都是来自大陆西北各地的天才们，任何一个选手，放在奥兰多王国塔林城这样的小城中，都可能是第一高手的存在，这样的选拔，可以想象究竟有多么残酷。

　　更为重要的，并不是这选拔的严格，而是其中的危险性，此次选拔的规则极为简单，就是收集晶牌，获得更多的积分，而不管这晶牌和积分是如何得来的。

　　而杰森在进入天阙山脉前，也是被告知，这晶卡上的积分，除了可以吸收晶牌获得外，也是可以从别人手中的晶卡上获取。

　　这就造成了，选手之间绝对会有竞争，这种竞争，不单单是在争夺晶牌上，还有可能抢夺各自的晶卡，甚至于杀戮。

　　整个试炼会持续一个月，刚开始因为大家都没有积分，厮杀可能并不频繁，而到了后期，人人都是拥有相当的积分，到时候抢夺一个选手，比现在搜索几天都是有效，最后几天，厮杀一定会无比激烈。

　　一万名选手，一个月的生存试炼后，最后活着出去的究竟会有多少人呢？

　　杰森不知道，但是他明白，有相当一部分人，将会长眠这天阙山脉，死于灵兽或者别的选手手中。

　　“先去这山脉深处看看吧，越是深入天阙山脉，其中的灵兽也是越强，想来里面选手的数量不会太多，暂且低调点，修炼一下，提升下自己的实力。”

　　杰森心中思忖，向着山脉深处疾速掠去。

　　如今的杰森，距离晋级六阶低级尊灵师已经有了相当的一段时间，在这接近半年的不断修炼中，杰森体内的六阶低级灵力也是越聚越多，估计要不了多久，便是能达到六阶低级巅峰的程度，可以冲击中级尊灵师了。

　　而难得找到天阙山脉这么好的修炼场所，杰森不好好利用一番，还真对不起这场试炼。

　　让杰森郁闷的是，以他如今八阶中级帝级的身体，可以配制出不少能够加速人修炼的灵药剂，但是杰森所并不想依赖太多灵药剂。

　　灵药剂能够提升人的实力是不错，但是绝大多数，都是在灵师遇到了瓶颈，迫不得已的时候，才是会服用，而一般情况下，除了服用一些能够让人加快灵力吸收和修炼的灵药剂外，灵师们都不愿意用灵药剂来提升自己的等阶。

　　任何的灵药剂，都是有着一定的副作用，它可以在短时间内提升人的实力，但是长远看来，却是对灵师的修炼并不利。

　　灵师的每一阶的晋级，都是对灵力本质的一次领悟，一次了解，服用灵药剂，虽然同样能够晋级，实力同样能够提高，但是在实力上，却是比同级的靠自己修炼晋级的灵师要差上不少。

　　而且完全省去了那种对灵力了解的过程，使得那名灵师今后一旦遇到瓶颈，却是比正常灵师更难突破。

　　因此绝大多数灵师，平常都是服用一些加快灵力吸收，体内灵力聚集的灵药剂，而像那种让人晋级的极限药剂，都是在正常突破不成之后，才是会考虑到。

　　而且过于的依赖灵药剂，也是会消磨人的意志，让人一心依靠外物，而不努力修炼。

　　不过杰森的情况却有些特殊，那些能够瞬间提升人体内灵力的灵药剂，一旦用到他自己身上，却是根本没有效果，这让杰森心中无比疑惑，百思不得其解。

　　最后他只能归结到，灵神诀功法特殊，其运转修炼出来的灵力，灵药剂无法提升这上面来。

　　好在修炼灵神诀和暴力灵师一脉的杰森，不像一般灵师只能运转一条经脉进行修炼，体内数十条经脉同时修炼的他，灵力的聚集和修炼速度，要比正常灵师快上许多。

　　……

　　就这样，杰森在山林中一路向内，进行着他的修炼之路，他的修炼，并不是非要寻找一些强大的灵兽进行战斗，也不是一天到晚静静盘膝在那里不断修炼，而是在这片灵气浓郁的山脉中不断缓步前行。

　　六阶，是整个灵师修炼过程中极为特殊的一阶，在这一阶，所有灵师都是不断积蓄体内的灵力，为进军七阶皇灵师打基础。

　　这个基础，并不是说要将体内灵力修炼的多么雄厚，而是一种对天地灵力的感悟，七阶的皇灵师，是灵师成长为一名绝顶高手的突变，将自身灵力融于天地，是一种境界上的改变。

　　杰森只是穿着灰褐色的灵师袍，身上背着黑色重剑一步步地走在这人迹罕至之地。

　　一路披荆斩棘，杰森行进的速度并不快，在黑色重剑剑法的修炼上，他已经达到剑随心动，不经思考，本能出剑，返璞归真的地步，不需要多加训练。

　　他所修炼的，是和大自然中灵力之间的沟通。

　　杰森发现……

　　光脚，可以更加清晰的感受到大地的气息，那种土系的浑厚，充满踏实，脚踏大地，心也如大地一般的沉稳。

　　山林中，感受着风吹拂在身上，便是有着轻柔的感觉，闭上眼睛，就好像自己也要化成了风一般。

　　就这么的，杰森整个人完全进入修炼的一种特殊状态。

　　有时候看到天阙山脉中的一条奔腾地瀑布，杰森就会心血来潮，直接在瀑布下修炼。

　　看到一棵参天古树，杰森可能就会躺在树干上，感受树木的生机。

　　看到一条条深邃的岩洞，杰森可能会肆意的在其中穿行，不顾尽头在何方。

　　随心所欲！

　　杰森的心前所未有的贴近自然，在这种修炼中，杰森暂时的完全将自己处于试炼中的目的给忘记了，他只是感受着大自然，感觉到自己体内的灵力，和天地间灵力的沟通更为的自然和熟练了，而他的实力，也是在其中不断的提升着，每一次的提升都让他发自内心的喜悦，感动。

　　修炼之道，曲折而悠远。

　　这道路之艰难，可是在前进过程中不断地领悟获得，却是令人感动。

　　不过令杰森没想到的是，就是他这随意的前进，却也是让他无意中得到了两枚白色晶牌和一枚蓝色晶牌，获得了七百的积分。

　　时间一天天过去，转眼间，一个月的试炼，已经过去了整整十天。

　　“站住！”

　　这一天，就在杰森在山林中不断前行的时候，突然间，一个怒喝声从不远处传来，随即，数条人影从山林间缓缓出现，将杰森整个人给围了起来。


正文 第493章 以一敌五

　　这是四个手持武器的青年，面带狞笑的朝着杰森走了过来，一道道浓烈的气息从他们身上不断的缓缓传出，纵横而肆意。

　　“朋友，乖乖的将你身上的晶卡交出来，或许，我们可以饶你一命。”其中一名身上气息最为浓烈的黝黑精瘦青年咧着嘴，他的手中正持着一柄血色弯刀。

　　杰森的眉头不由一皱，先前的他，已经是感觉到了这么几个人的存在，只不过他并没有刻意的回避，之前的十天中，他也遇到过几名选手，只不过那些选手都是忌惮的了他一眼，而后便是离开了，却没想到这四人却是直接围了上来。

　　十天了，整个生存试炼已经过去了三分之一，现在所有活着的选手身上，都是或多或少的有着一些积分，就连杰森根本没有刻意寻找，也是找到了两枚白色晶牌和一枚蓝色晶牌，拥有了七百积分，而那些专门搜寻的选手，身上的积分则是更多。

　　选手之间的竞争，和杀戮，如今也是开始多了起来。

　　不过杰森可不管这么多，一心修炼的他，原本准备等到最后几天才是开始抢夺积分，不过如今这几人居然找到了自己的头上，那么他们的积分，杰森也就却之不恭了。

　　“朋友？怎么，难道还要我们自己动手？我们是百越王国的选手，我想你一定不会喜欢我们亲自动手。”黝黑精瘦青年看到杰森不说话，不由冷笑出声。

　　四个。

　　杰森目光扫过眼前四人。

　　能活到现在，并且抢劫别的选手，这四个的积分恐怕个个都比自己高。

　　“咻！”

　　突兀地，一道火红色的灵芒突然从一旁的灌木丛中疾射而出，同时一道火红色的人影，从中闪电般的电射而出，对准了杰森凶猛袭来。

　　“动手！”

　　就在这时，那精瘦青年口中怒吼出声，整个人身形瞬间暴涨，同时手中的血色弯刀猛地劈斩而出，一道土黄色的刀芒发出尖锐的呼啸之声，划破长空，对准了杰森切割而来。

　　这五人都是此次百越王国的选手，他们先前之所以将地区爆出来，就是为了确定杰森的身份，一般如果杰森也是百越王国的选手，就一定会说出来，可是杰森没有任何反应，那就证明了他并不是百越王国的选手。

　　那埋伏在暗中的灵师瞬间出手，围着杰森的四人，自然也是同时动手。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　另外三个方向的三人，同时手持一柄利剑闪电般冲刺过来。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　一道金光，两道青光，远远射来。

　　尽管只是面对杰森一个，一出手，这五人便是竭尽全力，手下没有丝毫留情，竟是要瞬间取杰森的性命。

　　面对对方的闪电般的攻击，杰森手中的黑色重剑在这一刹，蓦地动了起来，化作了一条乌光，同时脚步猛地晃动。

　　“锵！”“锵！”“锵！”“锵！”“锵！”

　　五道金铁交戈之声在这山林中响起，杰森手中的黑色重剑，像是一面牢固的盾牌一般，将五人的攻击，全都拦截了下来。

　　“这……”

　　“好强！”

　　“什么防御？”

　　这五人面色都是猛地一变。

　　这五人，都是来自百越王国的天才，一路相聚在一起，最强的，是一名六阶低级的尊灵师，而另外四人，有三人是五阶高级的宗灵师，最后一名，则是五阶中级的宗灵师，这一招，是他们共同商定而成。

　　由四人出面，另外一人偷袭，而后四人同时出手，一出手，便是杀招，绝不留手，势要将对方第一时间斩杀在剑下。

　　依靠这一招，他们已经击杀了不少的选手，就算是六阶中级的尊灵师，在他们默契的袭击下，也是会一时不查，身受重伤，至于六阶低级尊灵师以下的灵师，基本上都是身首异处，只能含恨九泉。

　　然而面对杰森，他们的突然袭击却是失败了。

　　他们哪里知道，当初就算是身为七阶低级皇灵师的暗夜组织的杀手，也是没能击中杰森，这五人之间的配合虽然默契，但和那两名七阶皇灵师级别的杀手相比，还差的太远，杰森又怎么会中招。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　看到自己一击不中，五人皆是闪电般的退了开来，有三名选手的头顶同时浮掠起三道各色的灵环，而另外两名选手，身上也是绽放起了道道强盛的灵芒。

　　强大的灵力不断升腾，在这山林中肆意纵横，强大的杀机毫不掩饰的倾吐而出，先前五人闪电般的一击不中，让他们知道了杰森的强大实力，这五名百越王国的天才，都是全力施展出了自己的杀招。

　　面对五人的强大攻击，杰森双眼中精芒一闪。

　　“死吧！”杰森心意一动，手中的黑色重剑轻飘飘如同一根稻草一般，对准了距离自己最近的那选手猛地劈去。

　　“滚开。”那选手手持着长刀，极速劈向杰森，身上青色灵芒大盛，不知道触发了什么秘法，整个人的速度极为的迅速，同时身形还不断地左右晃着，似乎变成两个幻影，让人无法琢磨哪个是真身，哪个是幻影。

　　幻影一刀！

　　这是这百越王国天才选手的最强招式！

　　“可笑！”杰森的嘴角勾勒起一丝冷笑，以他那六阶低级的灵识和强大无匹的观察能力，瞬间便是确定了对方的真正位置。

　　杰森手中的黑色重剑刹那间迸发出惊人的气势，似乎周围的空间一瞬间完全冰封了一样。

　　黑色重剑很是简单地直接劈向那青年。

　　那青年想要闪躲，可是他惊恐地发现周围空间似乎被冰封了，这一瞬间，连声音都消失不见了。

　　他无处可躲，甚至于，他竟然看不到其他了，他的眼睛只能看到那愈来愈大的黑色重剑。

　　他想要提刀抵挡，可是此刻却感觉身陷无尽泥沼一样，这刀有万斤重一般，起的速度太慢了。

　　“噗！”

　　黑色重剑劈在了青年地身上，那青年身体从头部到脚，竟然瞬间化为了肉泥。

　　一击毙命，杰森手中巨剑不停，又是横着削向一旁另一名青年。

　　那青年眼神中带着惊恐。

　　“嗖！”竟是向着后方逃窜而去。

　　“死！”杰森口中低喝出声，那青年的速度虽快，却又怎么快得过杰森手中的剑。

　　“噗！”

　　鲜血喷溅，一颗眼神中带着惊恐的头颅，冲天而起，鲜血，从直立的脖颈中，如同喷泉一般喷溅而出，抛洒出数米远的距离。

　　一旁，另外三名选手口中怒吼，释放出了自己的攻击，三道强大的攻击，如同铺天盖地的浪涛一般，挟裹着强大的攻击力，对准了杰森汹涌而来。

　　“来的好！”面对这一金、一黄、一红三道强大的攻击，杰森口中朗声大笑，整个人非但不避，反而猛地冲了上去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三道强大无比的攻击，在杰森手中黑色重剑的挥斩下，瞬间爆裂了开来，而杰森就像是一个无敌战神一般，在三色的灵力风暴中猛冲上前，手中的黑色重剑高高挥起，黑色的乌光像是闪电般从三人的面前掠过。

　　一阵低沉的闷哼声从对面传来，同时也有兵器相互撞击的金属撞击声音。

　　其中金系和火系灵师两人，直挺挺的倒了下去，而那土系灵师，则是整个人飞了出去，口中喷吐出一蓬鲜血，在他的胸口，有着一道长长的血痕。

　　“竟然有一个没死。”杰森看着那黝黑精瘦少年，脸上露出了一丝讶异。

　　这山林旁边就是四具尸体，杰森的实力令那精瘦少年心中发寒，死死盯着杰森。

　　“太，太强了……这少年太恐怖了。”精瘦青年心中充满了惊恐，他是这队伍中，唯一的那名六阶低级尊灵师，同时也是一名土系灵师，防御力极强，才是在杰森先前的攻击下，侥幸存活了下来。

　　“朋友，不要杀我。”精瘦青年焦急出声，同时将自己身上的晶卡丢向了杰森：“这里是我的晶卡，还有我朋友的，都给你，我对这一带很熟，留着我，或许还有用。”

　　“留着你或许还用有？”杰森嘴角带着微笑，来到那精瘦青年的面前。

　　“轰！”

　　杰森手中的黑色重剑，毫不犹豫的劈斩而下。

　　“不！”精瘦青年双眼瞪得滚圆，手中血色弯刀猛地抬起，想要拦住杰森的攻击，可是，又怎么拦得住……

　　灵力轰鸣间，那精瘦青年手中的战刀直接抛飞了出去，整个身体被杰森一剑劈成了两半。

　　“如果你们不对我动杀心，或许我还会饶你一命，不过现在……”

　　杰森的嘴角带着冷笑，一开始的时候，他并没有像杀对方，不过对方一出手便是毫不留情，若不是杰森实力强，早就死在了这五人的手下，又怎么会对他们动慈悲之心。

　　望着横躺在附近的五具尸体，杰森嘴角带着微笑的将这五人身上的灵卡全都搜了出来。

　　“现在，是该看看收获了！”


正文 第494章 名次暴涨

　　五张晶卡上的数值，在杰森的控制下，一一进入了杰森手中的晶卡中，杰森低头一看。

　　选拔者：杰森（西北诸国）。

　　积分：16500。

　　排名：1874。

　　杀了五名选手，积分居然一下子涨到了两万多分，而排名，也是一下子跃入了一千多名，这增长速度，还真是快。

　　杰森心中忍不住感慨，平均下来，这五名选手，每个人都有三千的积分，着实是个不小的数字。

　　事实上，这天阙山脉中的生存试炼，虽然和实力有着极大的关系，但是运气，也是能够影响一个人排名。

　　天阙山脉延绵无尽，比就如现在，若是一名选手无意中能够找到两枚金色晶牌，便是拥有四千的积分，比这五人不停掠夺所平均下来获得的积分还要来的多，而后往某个旮旯里面一钻，说不定到一个月的试炼结束，也是未必能够被别的选手找到。

　　毕竟这天阙山脉太大了，整个外围宽七八百里，长更是数千里，一个月时间，根本只能在其中的一小部分区域搜寻，也就只有像杰森这样能够飞行的选手，才是能够横跨大部分的试炼区。

　　这一次的生存试炼，一万名选手，其中六阶以上的尊灵师大约一百多人，但这一百多人，却未必都能够进入第二轮，不少名额还是会被那些运气好，有头脑的五阶宗灵师选手给占据。

　　像这五人，那精瘦少年是一名六阶低级的尊灵师，论实力，排名能够进入一万人中的前两百，五人聚集起来，更是一股不容忽视的势力，若是在狭小的区域内的话，身上的积分绝对不止这么少，但是如今，五人的积分让杰森才是堪堪进入前两千名。

　　如今试炼才是过去了十天，每个人身上都有积分，但还并不是太多，这五人一心抢夺，但是天阙山脉范围太大，有时候走上半天，才是会遇见一两个人，这个时候抢夺，积分还未必比那些专心搜寻晶牌的选手们来的多。

　　心中对这生存试炼有了一个更为直观的感觉后，杰森当即将手中的黑色重剑背在了身上，而后向着天阙山脉的深处走去，那里，是天阙山脉五阶、六阶灵兽出没的地点。

　　“或许除了试炼，在这天阙山脉中，我还能找到属于自己的六阶灵环。”杰森心中忍不住低语。

　　……

　　天阙山脉外围，有着一大片连绵的临时建筑，这里，是露比尼尔王国专门搭建的居住地，在这一个月中，来自双塔的评判以及各大组织的领队等人，都是住在了这里，等待着试炼的结果。

　　而在所有建筑的最前面空地上，有着一个巨大的高台，在那高台之上，则是一面巨大的屏幕，一个个选手的名字、性别、代表的国家和组织，以及此刻的试炼排名，都是清晰的出现在了屏幕上面。

　　近九千名选手的名字，密密麻麻的浮现在这个高十米，宽二十米的屏幕之上，根据积分的高低排序，清晰而直观。

　　在所有选手身上的晶卡之上，都有着一个信息采集器，每隔两个时辰，便是会向营地所在自动发布一次信息，而屏幕上选手们的排名，也是会根据积分的变化，自动的进行排序。

　　此刻，在那屏幕上，有着八千九百多名选手，剩下的一千一百名，则是在这十天中放弃的。

　　为了保护选手，给选手们一个选择，所有的选手，只要遇到危险，或者身体严重受伤，退到了天阙山脉外面，便是自动放弃本次的选拔。

　　这没有什么丢人的，天阙山脉危险重重，若是一名选手在和别的选手争夺积分或者和灵兽的战斗中身受重伤，便只有退出来一个选择，再试炼下去，也是找死。

　　生存试炼，鼓励选手们竞争，争夺积分，但是并不鼓励选手们杀戮，毕竟这些选手们，都是来自西北各个地方的天才，若是损失太过于严重，对一个势力的影响很大。

　　此刻，来自大陆西北所有组织的领队们，都是聚集在了屏幕面前的场地上，望着大屏幕上的排名，寻找着自己国家选手的名字，对于他们来说，一个月无所事事的他们，最关注的，便是自己国家的选手，能有几个可以挤入前两百名，进入下一轮的选拔。

　　如今已经距离试炼开始已经过去了十天，高分与低分间，已经有了极大的差距。

　　“巽凤兄，这一届西北精英选拔赛，你们露比尼尔王国出现的精英不少啊。”屏幕最前方，向诸多选手宣布规则的双塔强者，对着身旁的一个老者淡笑出声。

　　“卡洛尔护法，侥幸，侥幸啊！”那老者也是笑着出声，在双塔的强者面前，没有任何的不自然。

　　这老者，正是露比尼尔王国的守护神，八阶高级帝灵师的风帝巽凤，而他旁边的这名双塔强者，则是灵师塔的护法，此次西北赛区的两名监事之一，八阶中级帝灵师的卡洛尔。

　　“巽凤兄，你太谦虚了，这可不像你的风格啊，你的孙女迪妮莎，如此年纪便是达到了七阶低级皇灵师的境界，别说是在西北了，恐怕在大陆精英赛上，都是能获得一个好名次，此次进入双塔试炼，希望很大啊。”一旁，另一名老者也是笑着出声。

　　“瓦特大师，你太客气了。”巽凤嘴中这么说着，但他脸上的笑容，还是将他心中的愉悦展现的一览无遗。

　　这瓦特，是双塔的派往西北赛区的另外一名监事，来自灵药师塔的八阶低级的帝灵师瓦特，虽然他仅是一名八阶低级的帝灵师，但是身为八阶高级帝灵师的巽凤，对他的态度却是极为客气，只因为来自灵药师塔的这瓦特，不但是一名八阶低级的帝灵师，同样是一名七阶低级的灵药皇师。

　　“这一次，露比尼尔王国、百越王国、西荒部落很不错啊，目前前两百，有不少是这三个地方的选手啊。”望着屏幕上选手名字，瓦特笑着出声。

　　“瓦特大师，过奖了。”一旁，来自百越王国的老者和西荒部落的魁梧大汉，也都是笑了起来。

　　这两人，其中的老者是百越王国的第一高手，阿德金斯的师父，八阶低级帝灵师狄威尔，而那魁梧大汉，则是西荒部落的第一高手，铁木真的师父，八阶中级帝灵师的拖雷。

　　作为帝灵师级别的强者，这两人都是有资格坐在大屏幕的最前方，和两位双塔的强者坐在一起。

　　双塔每隔十年举行一次精英对抗赛，为的便是在整个大陆筛选优秀的天才，而此次西北赛区的选拔还没结束，迪妮莎、阿德金斯、铁木真三人则是已经被双塔的两人给看中了，能在三十岁之前达到七阶低级皇灵师，虽然在整个大陆，还不能算是最为顶尖的天才，但也算不错了。

　　至于其他的选手，瓦特等人还没有放在心上。

　　而在各大势力的领队们看着自己势力的选手们，纷纷挤入前两百的时候，帝林和卡科里等西北诸国的领队们，脸上却是并没有什么笑容。

　　以帝林他们的实力，虽然那屏幕上密密麻麻的都是名字，但是仅仅几个眼神的扫描，便是能够找到绝大部分自己国家的成员。

　　“帝林，我们西北诸国，如今前两百个名额，如今才是占了五个。”一旁，卡科里苦笑出声。

　　“看看吧，现在才刚刚开始，距离结束还有二十天，还难说。”帝林心中也是难堪的很。

　　两百人中只占五个名额，对于西北诸国这个西北地域最大的势力来说，实在是有些难看。

　　更让帝林心中郁闷的是，这五个名额中，奥兰多王国一个都是没有，他所期待的杰森，此刻排名在八千九百多名选手中，排在了八千名左右，而奥兰多王国的另一名六阶低级的尊灵师雷欧，此刻却是在五百多名。

　　倒是克蕾雅的表现，让帝林有些意外，此刻排在了二百七十八名，距离前两百名并不远。

　　“刷新了，数据刷新了。”

　　就在这时，人群中突然传出了一阵喧哗声，数据两个时辰一次更新，此刻距离上一次的刷新已经过去了两个时辰，人群中的领队们看到屏幕上的名次变化，都是在大屏幕上再度寻找起自己国家的成员来。

　　“什么，克蕾雅一百八十九名？”从头往下，帝林却是在一百八十九名的位置，突然看到了克蕾雅，看到自己王国终于出了个进入前两百的选手，帝林心中忍不住一阵激动，他接着往下看去。

　　“雷欧也是上升了不少名次，如今已经是四百多名了。”帝林心中带着喜悦，他一路往下看，又是在六百多名的时候，看到了奥兰多王国的摩尔，一名五阶高级宗灵师级别的选手。

　　“咦，怎么杰森大师突然一下子到了一千八百多名了？”而杰森的变化，也是让帝林心中开始激动了起来。

　　“杰森大师终于要开动了么？”帝林心中喃喃，对于杰森，他可是充满了期盼，但是这十天来，杰森的名次一直垫底，这让他心中不禁有些郁闷，如今看到杰森的名次暴涨，以为杰森要开动的他，顿时无比激动。

　　帝林还不知道，杰森的名次之所以暴涨，是因为击杀了五名想要抢夺他积分的百越王国的选手，而此刻的杰森，还没有收集积分的想法，不断的向着天阙山脉的深处跋涉而去。


正文 第495章 无法吸收的六阶灵心

　　击杀了那五人之后，杰森没有停留，想要寻找六阶灵兽，并且获得其灵心的他，不断的向着天阙山脉的深处走去。

　　随着杰森的深入，三天之后，杰森已经来到了天阙山脉深处二百多里处，一路上，杰森还是遇到了两名选手，既然遇到了，杰森也不想错过，在他的实力下，轻易的便是将两人手中晶卡上的积分给夺了过来。

　　只不过这一次，杰森并没有杀了对方，只是将积分抢夺了之后，便是离开了。

　　这里，每一个都是各大势力的天才，如果下杀手，一旦没能击杀成功，让对方逃掉，便是会留下祸根，杰森虽然不怕，但只要对方不起杀心，他自然也不想滥杀无辜。

　　随着杰森的不断深入，选手的数量也是越来越少，到了最后一天，杰森走了整整一天多，也是没有遇到一个参加试炼的选手。

　　毕竟在这里出没的一般都是六阶的灵兽，同等阶灵兽的实力，通常要比人类灵师来的强，因此没有选手愿意来到这么危险的地方。

　　试炼第十三天，天阙山脉深处近三百里处。

　　淡淡的树叶腐臭味在山林间弥漫着，湿气浓郁，让人浑身不舒服。

　　杰森赤脚走在枯枝败叶之间，目光平静，身上背着黑色重剑。

　　突然间，杰森的脚步猛地停了下来。

　　在他的感知中，一头庞大的灵兽正向着他缓缓逼近，这头灵兽的步伐极为沉重，杰森过了好一会儿，才是看见这一头灵兽。

　　这是一头浑身布满了铁钩一般倒刺的灵兽，暗红色的双瞳，死死的盯着杰森，腥臭碧绿的唾液，从它那刀尖错立的牙齿间滴落而下，显得极为恐怖。

　　“荆棘地龙？”杰森笑了起来，对于荆棘地龙杰森可是熟悉的很，这荆棘地龙虽然是六阶灵兽，可是防御却是属于非常变态的那一类，同是六阶灵兽，可比杰森当初在赤尔行省灵池山脉中击杀的闪电豹变态地多，而闪电豹速度却比荆棘地龙快的多。

　　两者各有优势，但论实力，还是荆棘地龙更为强大一些，因为荆棘地龙的防御太过于变态，鳞甲近半米厚，而那要害头部的头骨更是坚硬的可怕。

　　然而杰森脸上却是没有丝毫的胆怯之色，直接拔出身后的黑色重剑，一步步朝荆棘地龙走了过去。

　　“土系的荆棘地龙，它的灵心似乎是个不错的选择。”杰森心中思忖。

　　荆棘地龙有数米高，体长更是接近二十米，在它的身上，如此庞大的体积，杰森与其一比，就好像小不点一般。

　　“吼！”荆棘地龙对着杰森怒吼了起来。

　　杰森却是依旧手持黑色重剑，光脚一步步走了过去。

　　陡然——

　　杰森脚步的速度猛然快了起来，疾速朝荆棘地龙冲了过去，荆棘地龙怒吼一声，同时那条龙尾猛然便狠狠抽了过来，作为身躯如此庞大的六阶灵兽，荆棘地龙的爪子、龙尾一般是浑身最为灵活的地方，速度也是非常惊人的。

　　如同一道布满了倒刺的长鞭一般，一道黑色的残影，直接对准了杰森的脑袋抽来，空气中顿时传来了阵阵音爆之声。

　　“锵！”

　　面对荆棘地龙如此迅猛的攻击，杰森的黑色重剑却是非常快速地刚好格挡住了龙尾。

　　可是龙尾抽动的力量太大了，杰森整个人却是一蹬地面，借着龙尾抽动的力量和地面反弹力，杰森整个猛地跃起，斜朝着荆棘地龙跃了过去。

　　荆棘地龙见到杰森到面前，立即张开血盆大口，露出了一口森然无比的牙齿，头部灵活的向前一扑，便是要将杰森一口吞下。

　　“嗯？这人类？”荆棘地龙惊异地发现，眼前人类身形突然晃动，躲过了它的扑咬，同时仿佛挥舞稻草一般轻飘飘的挥起了那柄黑色重剑，而后对着它的头部狠狠砸了过来。

　　荆棘地龙没有丝毫抵挡，龙尾猛地一弹，对准了杰森便是狠扎而来，浑然不顾杰森手中巨剑的攻击。

　　荆棘地龙很自信，它的头骨是全身最坚硬的地方。

　　“轰！”

　　强大的灵力四散飞溅，杰森手中的巨剑当即在荆棘地龙的头部皮肤劈开了一道口子，鲜血从中狂喷而出，然而在触碰到荆棘地龙的头骨的时候，却是再也无法前进分毫。

　　荆棘地龙的暗红色双眸中不由露出了一丝戏谑，果然，对方的攻击只是让它感到了一阵不大不小的剧痛而已，根本无法让它致命。

　　而它的龙尾，却是闪电般的来到了人类的身侧，绝对能够一击将这人类击成碎片。

　　然而还没等它心中的喜悦延续多久……

　　“致命一击！”

　　一道低沉的声音从对面人类的口中传出。

　　“轰！”

　　在荆棘地龙惊愕的目光中，一股无比恐怖的力量从自己头部的巨剑上猛然迸发出来，就好像洪水决堤一样，那惊人的力量让得荆棘地龙的头骨仿佛蛋壳一般脆弱地直接断裂了，头骨中的脑浆瞬间成为了一滩肉泥和血水。

　　荆棘地龙的双瞳霎时一片死灰，原本闪电般的龙尾也是停止了，庞大的身躯直接轰然倒地。

　　杰森整个人飘落在地，又是一剑劈砍在荆棘地龙的头部，一颗土黄色的液体从那被杰森劈开的荆棘地龙头部悬浮而出。

　　“这是……荆棘地龙的灵心！”看到这灵心，杰森当即盘膝坐在了地面之上，一丝灵力波动从杰森的身体中冒出，引导着那颗灵心缓缓的向着自己靠近。

　　其实，一般灵师等到六阶以后，就是极少吸收灵心了。

　　在斯特恩大陆，绝大多数灵师吸收灵心的时候，都是难以承受住那狂暴的力量，一般都要用到辅助药剂，才是能够正常吸收。

　　正是因为灵兽灵心中所蕴含的灵力无比狂暴，会对灵师的身体造成极大的损伤，一个不小心，非但无法吸收，反而会有性命之忧。

　　而在低等阶的时候，灵师们还可以依靠辅助药剂，来帮助自己吸收，但是在达到六阶之后，随着灵师等阶的提升，灵师和灵兽之间的差距也会变大，同时，灵师们吸收灵心的危险也会变得无比巨大，就算是辅助药剂，也无法弥补这其中的差距。

　　而杰森，因为有着八阶的身体，九阶的灵魂之力，才是敢尝试这六阶灵心的吸收。

　　杰森曾经吸收过三次的灵心，对于这灵心的吸收，可以说是轻车熟路，一般来说，只要等阶相同，灵师只要释放出自己体内的灵力，便是能够和灵心获得一丝联系，并且将其吸收到体内。

　　但是这一次，杰森发现，任凭他怎么努力，和那荆棘地龙的灵心，却是始终无法建立起牢固的联系，不过在杰森的努力下，那荆棘地龙的灵心，最后还是进入到了杰森的眉心之中。

　　就在这时……

　　“嗡！”“嗡！”

　　杰森的身体突然一震，随即，杰森脑海中的那金色圆球和青色圆球同时疾速转动起来，两道灵环霎时在杰森的脑后悬浮而起，一股极为强大的力量，瞬间来到了杰森吸入眉心的荆棘地龙灵心处，微微一震，便是将那荆棘地龙的灵心给震出了杰森的眉心。

　　“这……怎么回事？”感受到身体中的异状，杰森脸上顿时不由露出了一丝吃惊。

　　他体内的那金色圆球和青色圆球，似乎并不愿意那荆棘地龙的灵心进入杰森的身体。

　　杰森的眉头不由一皱，不明白自己体内发生了什么他，再次和那荆棘地龙的灵心建立了联系，而后将那荆棘地龙的灵心给吸入了体内。

　　“嗡！”“嗡！”

　　这一次，那两颗圆球旋转的速度更快了，一下便是再度将荆棘地龙的灵心震出了杰森体外，同时，一股诡异的力量直接从两颗圆球中辐射出来，一下子便是冲入了那荆棘地龙的灵心之中。

　　在杰森惊愕的目光中，那荆棘地龙的灵心，在杰森的面前直接崩溃了开来，化成无数土黄色的浓郁土系灵元素，消散在了空气中。

　　“这……这……”

　　看到这个情况，杰森完全傻眼了。

　　他不知道，自己体内究竟发生了什么，就算是前世身为九阶灵药圣师的他，也从来没有听说过，一个灵师从前的灵环，会排斥他以后吸收灵心的。

　　“难道是属性不对？”杰森眉头紧皱，心中忍不住疑惑，修炼灵神诀的他，似乎什么属性的灵心都能吸收，当初那金环银蟒王也是土系的灵兽，也从来没有出现过这样的情况，但是这一次……

　　“那就试试别的属性的灵心。”杰森心中打定了主意。

　　接下来的两天，杰森在这天阙山脉深处不断的搜寻着各种属性的六阶灵兽。

　　然而令他吃惊的是，无一例外，无论是什么属性灵兽的灵心，都是无法吸入体内，只要一进入杰森体内，就是会被杰森脑海中的那金色圆球和青色圆球自主的震出体外，同时震散。

　　再将五种基础属性灵兽的灵心全都尝试过后，杰森终于放弃了尝试。

　　虽然还有一些特殊属性没有尝试过，但杰森知道，问题并不是出现在灵心的属性之上。

　　可是任凭他怎么研究，也是发现不了问题究竟出在哪里。

　　搞不清楚为什么的杰森，最后只能露出了一丝苦笑！


正文 第496章 时刻上升

　　“究竟是什么原因，这两颗圆球会排斥这六阶的灵心呢？”杰森缓缓的行走在山脉之中，同时脑海中不断思虑。

　　对于普通灵师来说，能够在低等阶的时候就拥有两个灵环便是可以了，一旦进入高等阶，就算是一些极有身份的家族天才，也是不敢随意吸收灵心。

　　但是对于杰森来说，如果无法吸收六阶的灵心，实在是一件无比遗憾的事情，一个强大的灵环技能，对于灵师实力的提升极大。

　　就好像灵魂震慑，如果当初的杰森不是凑巧的吸收了九头恐惧幻妖的灵心，获得了这么一个灵技，恐怕在之后的道路上，杰森绝对不会像现在走的这么一帆风顺。

　　“如果说是因为那在神药殿找到的金色圆球阻止了灵心的吸收的话，那么当初那在灵池山脉的时候，青色圆球吸收的时候，又是为什么会安然无事呢？”

　　对于自己脑海中的那两颗圆球，杰森心中也是有些疑惑，一般灵心在被灵师吸收后，所有的力量都是会隐藏在该阶的经脉之中，而这两颗圆球，不是灵心，却是能形成灵环，并且还悬浮在脑海之中，这让杰森有些不明白。

　　不过随着时间的推移，杰森对自己脑海中的那两颗圆球也是有了一定的了解，这两颗圆球，虽然来自两个不同的地方，但是在杰森感知中，这两颗圆球之间却有着极大的联系，除了属性不同外，其余都是一样。

　　一路上，杰森一边向着天阙山脉的外围走去，一边脑海思虑，不过最后，还是没有想明白究竟是为什么。

　　“罢了，既然吸收灵心不行，那么就开始试炼吧。”

　　杰森拿出晶卡，看了眼自己晶卡上的信息。

　　选拔者：杰森（西北诸国）。

　　积分：23700。

　　排名：5890。

　　在击杀那五名选手之后，杰森在前往天阙山脉深处的时候，又是抢夺了几名选手的积分，达到了两万多分，但是名次，却是在杰森需找六阶灵兽灵心的这几天之中，降到了近六千名。

　　在这山林中，无数选手们每时每刻都在为了积分寻找和争夺，一个不小心，便是会落于人后。

　　“十八天了，可以开始了。”

　　杰森眼眸中闪烁着奇异色彩，整个人闪电般的向着山林中穿行起来。

　　……

　　此刻，在天阙山脉的某处山林中。

　　“啊，是她，银眼魔女！”

　　“怎么会遇见了她，快逃！”

　　“轰！”“轰！”

　　巨大的灵力爆炸之声不断的在山林间传递，一个身穿红色灵师袍，有着银色双眸的少女，正手持巨剑的和三名选手战斗在了一起。

　　这少女正是参加了生存试炼的克蕾雅。

　　虽然另外一方足足有着三人，但是诡异的是，在战斗中，那三名选手却是不断的后退，眼神中带着惊恐。

　　“轰！”

　　强大的火系之力散逸看来，克蕾雅浑身升腾起道道炽热的火焰，手中的巨剑对准了一名选手的头顶猛地劈下。

　　那选手口中咆哮出声，手中长剑上土黄色的灵力光芒不断流转，想要挡住克蕾雅的攻击，然而在克蕾雅那强悍的攻击下，那选手根本难以抵抗，强大的火系灵力猛然入体，那选手口中鲜血狂喷，整个人重重抛飞了出去。

　　“风之束缚！”一旁，另一名青年口中大喝，一道诡异的青色气旋顿时对准了克蕾雅席卷而去。

　　克蕾雅身形闪动，银色的眼眸平静无比，手中的巨剑对准了青色气旋猛地斩下，强悍的灵力气息四散飞溅，青色气旋轰然爆裂了开来，而后在那选手惊恐的目光中，克蕾雅手中巨剑的剑身狠狠的抽中了他的身体。

　　清脆的骨骼碎裂声中，那名选手也是失去了战斗力。

　　“我投降，我投降！”三人中，最后的那名青年面带惊恐，口中急切出声。

　　此地正在深山，若是他们三人都是失去了战斗力，一旦遇见灵兽，那三人恐怕就要危险了，无奈之下，最后的那名青年明知自己不可能击败对手，只得举手投降。

　　看到对方投降了，克蕾雅也就停下了攻击，将三人身上的晶卡全都拿了出来，而后将三人晶卡中的积分全都打入了自己的晶卡之中。

　　选拔者：克蕾雅（西北诸国）。

　　积分：238500。

　　排名：68。

　　“少爷，克蕾雅一定会和你一同参加大陆精英对抗赛的。”

　　克蕾雅低头看了眼晶卡上的信息，心中喃喃自语，而后在山林中再次飞掠搜寻起来。

　　“这银眼魔女，太强了，至少也是六阶中级的尊灵师。”望着克蕾雅远去的背影，先前那三名选手，脸上带着苦涩的出声。

　　前些天的时候，他们三人便是听说有好几个团队和个人多是在这片山脉中被银眼魔女给抢了，其中不乏有六阶尊灵师存在的团队，这三人心中还是抱着侥幸，没想到最后还是被抢了。

　　“前两天听说里维同盟的三名顶尖选手聚集在一起了，那可是两名六阶高级尊灵师，一名六阶中级尊灵师级别的存在。”

　　“这里维同盟运气未免也太好了点吧。”领头的青年忍不住摇头苦笑。

　　一万名选手分散在这广阔的天阙山脉中，两两相遇已经极为困难了，三个同一个势力的顶尖选手聚集在一起，概率实在是太小了，如今却是真的发生了。

　　“若是那银眼魔女和那里维同盟三人相遇，那就好玩了。”最后投降的那人道。

　　“管那么多干什么，我们赶紧疗伤，等伤好了就离开这里，这片区域是真的呆不下去了。”领头的青年出声道。

　　随即，没有受伤的那灵师警戒，而领头的青年和另外受伤的那选手，则是从身上拿出了治疗药剂，服用后调养起来。

　　在这充满危险的山林之中，他们可不敢有丝毫的大意。

　　……

　　在天阙山脉外围的大屏幕前，又是一次刷新，所有势力的领队们，都是死死的盯着那大屏幕上的名次。

　　而帝林等人自然也是早早的来到了大屏幕面前，搜寻起西北诸国的选手来。

　　“什么，克蕾雅竟然已经上升到68名了？”看到克蕾雅的名字高高的出现在大屏幕上方，帝林心中忍不住惊喜。

　　在杰森不在的这几年中，克蕾雅的成长帝林也知道，也知道她晋级了六阶的尊灵师，但是却没有想到，克蕾雅的实力竟然是如此的变态。

　　卡科里他们也是吃惊，关于克蕾雅，他们也是清楚，当初杰森在西北诸国灵药师大会上，便是因为这克蕾雅，和韦恩大闹威斯王国驻地，最后更是将威斯王国的三王子帕拉克给当场击杀。

　　在卡科里等人心中，这克蕾雅只是杰森的一个侍女而已，一开始看到她竟然也是奥兰多王国的选手之一，还感到了阵阵吃惊，却是没想到，克蕾雅的真正实力竟然会是这么强，如今更是整个西北诸国所有选手中名次最高的存在。

　　能够在这近万名选手的生存试炼中冲入前两位数名次，可并不是简简单单的运气原因了，没有强大的实力做后盾，是根本不可能发生的。

　　“奥卡索也是不错，现在是98名，斯里兰卡也进入了前两百，雷欧如今三百多名，也是有希望。”

　　帝林他们的脸上都是带着一丝微笑，虽然如今西北诸国的选手在前两百的，依旧只有五个，但是总体成绩和上一届相比，已经丝毫不落后了，关键是随着时间的推移，西北诸国的几名选手，都是稳中有升，大有继续上涨的势头。

　　这让帝林他们心中充满了信心。

　　“再看看杰森。”帝林在大屏幕上搜寻起了杰森。

　　“九百七十五名，杰森大师的名次又上涨了，都进入前一千名了，看来这一次，杰森大师是真的发力了。”帝林心中忍不住惊喜。

　　自从第十天的时候，杰森的名次突然暴涨到了一千八百多名之后，杰森的成绩便是基本上没怎么动过，偶尔涨一点积分，名次却是越来越下降，最后竟是落到了近六千名的地步。

　　但是在两天前，杰森的名次便是在飞速上涨中，每一次的刷新，几乎都会上涨，这让帝林心中彻底的安定了下来。

　　而威斯王国领队利欧的心中，在关注奥卡索和斯里兰卡的时候，对于杰森，也是有着一丝期待，卡科里等人并不清楚杰森的实力，但是利欧可是亲眼看到了杰森在奥兰多王国王宫中轻易便是将身为中级尊灵师的奥卡索给击败了。

　　对于一开始杰森的名次如此之低，他也极为不解，但是如今，看到杰森的名次不断上涨，他心中的疑惑也是彻底消散。

　　“这，杰森大师最近未免也太猛了吧，两天不到便是从六千名一举冲入了前一千？”在帝林和利欧心中明了的时候，卡科里等人却是满脑子的疑惑。

　　太疯狂了。

　　积分的上升，几乎是每隔两个时辰的刷新后，都是有变化，而且一下都是上升个几百名。

　　代表什么？

　　代表了杰森每时每刻都是能寻找到选手掠夺积分，若是在一个狭小的场地上倒没什么，这可是在天阙山脉中啊！

　　卡科里等人彻底震惊了，这杰森大师不是个灵药大师么？


正文 第497章 克蕾雅的消息

　　狂风，在这山林中呼啸，吹动着松涛阵阵摆动，像是大海中的波浪，不断起伏。

　　杰森的背后雷光闪动，整个人如同一柄利箭，在山林中不断的飞掠着，同时一道道的灵识，像是雷达波纹一般向着四周幅散，搜寻着一丝丝的风吹草动。

　　就在这时，一阵细微的声音突然从山林深处传来，引起了杰森的注意。

　　“又有猎物了。”杰森的嘴角勾勒起一丝淡笑，眼神中带着一丝兴奋。

　　他此刻所飞行的山林位于天阙山脉深处近两百里处，在这里，时常有五阶的灵兽出没，甚至于有时还能发现一些六阶的灵兽，能够来到这里，都是一些比较厉害的选手，生存试炼，掠夺高手的效率才会高。

　　“嗖！”

　　他整个人瞬间化成一道残影，向着声音传来的地方，疾速飞掠而去，仅仅片刻，杰森就来到了一处山谷处。

　　“嗯？”杰森凝目望去，虽然这山林间树木丛生，可是以杰森的眼力，还是清晰的看到了远处山谷中的场景。

　　“那是……”

　　在远处的山谷中，正发生着一场战斗，一头浑身冒着火焰的灵兽正对着两名选手不断的攻击着，两名选手口中怒吼着，身形却是不断后退。

　　“六阶的火焰蛮兽？”杰森的目光落在了那两名选手的身上，眉头顿时不由一皱。

　　以他的实力，自然能够看出，这两名选手的实力大约在五阶高级宗灵师的境界，连六阶的尊灵师还是没有达到，虽然说能够参加生存试炼的，都是一些势力的天才，和平常灵师战斗的时候，都是能够越级战斗，但是同阶的灵兽实力却是要比灵师高出一截，以这两人的实力，根本不应该在这五阶、六阶灵兽横行的山脉深处。

　　摇了摇头，杰森身形一晃，当即向着山谷闪电般的掠去。

　　这六阶的火焰蛮兽虽然强，但是对于杰森来说，却是并没有什么，同为参赛选手，既然能救，杰森自然不会见识不救。

　　山谷之中，两名选手眼中带着苦涩，咬着牙，挥舞着手中的武器，和那火焰蛮兽不断的战在一起。

　　随着体内的药力不断消耗，这两人心中也是越来越焦急，他们之所以能够在这火焰蛮兽的手下支撑这么长时间，是因为他们都是服用了灵药剂，提升了自己的战斗力，勉强达到了六阶低级尊灵师的实力。

　　而且这火焰蛮兽根本没有将他们放在心上，双爪挥动间，并没有施展出全部的战斗力，咆哮声中，更是带着隐隐的兴奋，只因为这火焰蛮兽不想一时将他们击杀而已。

　　但若是等他们两人体内灵药剂的功效完全消失，恐怕要不了片刻，两人都会被这火焰蛮兽给瞬间击杀。

　　“强森，药效快消失了，我来挡住这火焰蛮兽，你先走。”其中一名选手口中大吼。

　　“不行，德文，你先走，你是金系的，速度比我快，我来挡住这火焰蛮兽，快走，否则我们一个都走不掉！”另一名选手口中也是怒吼。

　　“不行……”

　　“德文，你快走啊，不要做无谓的牺牲。”强森手中的巨剑死死的架住了火焰蛮兽的攻击，为另一名选手制造活命的机会。

　　“不行，要死，我们也要死在一起。”

　　时间流逝中，两人体内的药效渐渐消失，他们都是感到，原本苦苦支撑的身体，一下子充满了疲倦，甚至连手中的武器都是感受到了千钧的重量。

　　两人对视一眼，凄然一笑。

　　这一下，就算是想要走，两人也是再也没有机会了。

　　巨大的火焰手掌翻落而下，强悍的灵力四溢，两人眼神中都是露出了一丝绝望。

　　“嗤！”

　　就在这时，一道蓝紫色残影突然出现在两人的余光中，那蓝紫色残影，像是一道极光一般，瞬间从两人面前的火焰蛮兽跟前掠过。

　　还没等两人反应过来究竟发生了什么。

　　“吼！”一声痛苦的嘶吼声突然从两人面前的火焰蛮兽口中传出，在两名选手惊愕的目光中，那火焰蛮兽对准他们拍落而下的火焰手掌，竟是突然分成了两半，掉落在了地上。

　　鲜红的血液从那断掌之处喷溅而出，那火焰蛮兽的双眼瞬间变得无比通红，赤红的双目死死的望向了不远处的山林，而那两名选手的目光，也是不由自主的望了过去。

　　只见一个有着黑色长发的少年背后舒展着一对蓝紫色的雷翼，手中握着一柄黑色重剑，冷冷的注视着那火焰蛮兽。

　　“吼！”火焰蛮兽口中怒吼，霎时化成了一道火红色的流光，对准了那少年猛地扑去，同时，火焰蛮兽身上的火焰猛地暴涨，由原本的火红色变为了最后的白色，强烈的高温竟是让得周围的空气一下子上升了数度。

　　“当心！”强森和德文两人口中顿时忍不住惊呼出声，这是火焰蛮兽的灵技“火焰化身”，强烈的高温就算是六阶高级的尊灵师，也不敢轻缨其锋。

　　然而在强森和德文两人惊骇的目光中，那黑发少年面对那火焰蛮兽的攻击竟是不闪不避，手中的黑色重剑恍惚间举起，而后轻飘飘的斩落。

　　“轰！”

　　就在那火焰蛮兽的身体即将撞上黑发少年的时候，黑发少年手中那轻飘飘落下的黑色重剑却是抢先一步落在了火焰蛮兽的脖颈之处。

　　“噗嗤！”

　　鲜血如同喷泉一般喷溅而出，身为六阶灵兽，就算是六阶高级尊灵师也无法破开防御的火焰蛮兽，整个脑袋在那少年轻飘飘的一剑之下，却是被瞬间切成了两半。

　　火焰蛮兽的怒吼声戛然而止，整个身躯重重的跌落在了地面之上，身上的火焰也是瞬间泯灭，露出了漆黑的鳞甲身躯。

　　“这……这……”两名选手双眼瞬间瞪得滚圆，眼神中带着吃惊的望着这一幕，张大了嘴，怎么也说不出话来。

　　他们都是为杰森那轻飘飘将火焰蛮兽击杀的姿态给震惊了，杰森使用闪雷之翼这样的飞行灵技，说明他并不是七阶的皇灵师。

　　如今在天阙山脉中试炼的选手们，都是来自各个势力的天才，一般都比同等阶的灵师要强大的多，但就算是那黑发少年是六阶高级的尊灵师，这火焰蛮兽可是六阶的灵兽，也不可能如此轻易便是将其击杀吧。

　　“恩人，我们两个是露比尼尔王国的参赛选手强森和德文，多谢阁下的救命之恩。”强森和德文两人心中虽然震惊，可还是很快的便从震惊和获救的欣喜中过会神来，对着杰森行了一礼，而后恭敬出声。

　　杰森没有理会两人的感谢，直接将火焰蛮兽的头颅给一剑切开，而后将灵心给收了起来，等时间一到，那灵心可是会转化为灵核的，六阶的灵核，已经算是一笔不小的财富了。

　　做完这一切后，杰森才是来到了两人的面前，而后对着强森和德文两人伸出了手。

　　“这……”强森和德文两人都是愣住了，不明所以的相互对视了一眼。

　　“你们的晶卡！”杰森淡漠出声。

　　“哦！”两人这才反应了过来，哭笑不得的将自己身上的晶卡递给了杰森，然而他们的心中却是没有丝毫的不爽，因为他们都是知道，如果没有杰森的话，恐怕他们两个此刻已经全都是死在了先前那火焰蛮兽的爪下了。

　　将两人晶卡上的积分都给传入了自己的晶卡中后，杰森晶卡上的信息顿时变成了——

　　选拔者：杰森（西北诸国）。

　　积分：85900。

　　排名：445。

　　“你们两个才是五阶高级的宗灵师吧，怎么会出现在这么深入的地方的，这附近可是有不少六阶灵兽的，赶紧出去吧，要不然下一次，恐怕就没有那么好运了……”

　　将两人的晶卡还给对方后，杰森忍不住提醒出声。

　　“是，是，我们知道！”两人连连出声，苦笑道：“要不是听说在这片区域中，有着里维同盟的三名顶尖高手和银眼魔女，我们两个也不想这么走的这么深入避开他们啊。”

　　这两人本来在这一带活动，以他们高级宗灵师的实力，两人联手，已经算是颇为强大了，毕竟，整个天阙山脉中近万名选手中，实力达到六阶尊灵师的选手也没有两百个。

　　不过他们两人在一路抢夺积分的时候，却是从别人口中得知了，在这片区域中，有着里维同盟三名顶尖高手存在，同时还有着一个实力极为恐怖的银眼魔女。

　　生怕自己的积分被夺的两人，顿时深入到了天阙山脉的深处，想要绕过那两方，却没想到在这里竟然被六阶的火焰蛮兽给盯上了。

　　“银眼魔女？”杰森的表情不由一愣。

　　“嗯，据说是一个有着银色双眸，金色短发的少女，脸上还有着一块红斑，手中握着一柄大剑，实力恐怖至极，所有被她遇到的团队没有不被抢的，听说至少有着六阶中级尊灵师的实力。”强森出声道。

　　“不过那银眼魔女虽然强悍，但却是和里维同盟的三名顶尖高手在同一个区域，如果双方遇到的话，恐怕银眼魔女就危险了，那里维同盟的三名顶尖高手，有两名都是六阶高级的尊灵师，那银眼魔女就算再强，恐怕也不是对手啊。”

　　看到杰森似乎对那银眼魔女感兴趣，强森和德文两人顿时将自己所听到的消息，都一一说了出来。

　　“哦？两名六阶高级的尊灵师？”杰森的脸色顿时不由一变，出声道：“你们所说的那银眼魔女所在的区域，究竟在哪边？”

　　从强森和德文口中得到了具体方位之后，杰森整个人顿时冲天而起，向着克蕾雅的所在疾速掠去。

　　“走，我们也去看看！”强森和德文两人对视一眼，向着杰森飞掠的方向追了上去。


正文 第498章 杰森被威胁了

　　茂密的山林中，杂草丛生，灵兽四伏。

　　这里是天阙山脉深处一百至两百里处，整个试炼近万名选手，百分之八十的选手都是在这个区域活动。

　　阳光明媚，折射出点点光晕，点缀在绿色的草地之上，青色的各类杂草，在微风的吹拂下轻轻摇曳摆动，山林间，小溪流淌，清澈的可以看见一条条鱼儿在游动。

　　这是一片宁静的地域，时不时的有各类的灵兽走过，雪白的火炎兔小心的喝两口溪水，警惕的打量着四周，一有风吹草动，便是疾速窜离。

　　天阙山脉中那浓郁的灵力气息，给予万物极佳的生存环境，一个个来自大陆西北各地的选手们，或是组队，或是单独，在这山林间寻找着晶牌，同时警惕的注意着四周，一旦发现有落单，或是能够吃下的选手，难免发生一场争斗。

　　在山林间某处，一头四阶的影狼踱着步子，幽绿色的双瞳冷冷的注视着四周，神态轻松，仔细的寻找着它的猎物。

　　作为天阙山脉的土族民，这片区域是它的领地，它就像是一个皇帝一般，巡视着它的领地。

　　突然，一道极为强悍的威压从这片山林的上空掠过，影狼原本傲立的双腿猛地一抖，整个狼躯扑嗵一下便是跪了下来，瑟瑟发着抖。

　　山林上空，一道蓝紫色光芒闪电般的掠过，直到那股威压消失在了老远，影狼才是重新站起了身躯，惊惧的望着那蓝紫色光芒消失的地方。

　　天阙山脉的上空，杰森毫不掩饰自己的行迹，他那六阶的灵识最大程度的辐射开来，不断的扫描着底下的这片山林，强大的威压铺天盖地的压降下去，嚣张而霸道。

　　自从在那两名露比尼尔王国选手口中得知了克蕾雅的消息后，杰森便是不断的在这片区域中寻找着克蕾雅的踪迹，只不过这片山林实在是太大了，虽然那两名选手已经指出了大概的区域，但就算是杰森全力飞行，不停搜寻，也不是一时半刻便能将这区域给搜寻完毕的。

　　于是杰森想到了找人询问。

　　既然决定找人询问，杰森便开始注意这山林下方的选手们，沿途，他也遇到了一些选手，但是他却并没有停下身形，而是匆匆而过，甚至连对方的晶卡，杰森也是没兴趣掠夺。

　　这问人，也不能看到有人在下面，就拦住就问，在生存试炼中随意拦人，对方肯定会认为杰森是抢夺晶卡，一定会拼死反抗，就算是被杰森制服了，摄于杰森实力，对方就算说了，也可能是故意欺骗。

　　在这么一大片无边无际的地域找人，一个错误的指引，或许就会让杰森浪费极长的时间，杰森不想冒这样的险。

　　飞行途中，杰森注意着下面。

　　突然间，不远处山林中的一个场景，顿时让杰森眼睛亮了。

　　只见在远处大约数里外，五名选手正在追逐着两名逃窜的选手。

　　“机会来了！”杰森嘴中喃喃，而后整个人朝远处的战场闪电般飞去。

　　五名选手手持利刃，嘴角带笑的疯狂追击着，那前方的两名选手疯狂逃窜，不过却是根本无法甩开身后五人的追击。

　　“这杰罗夫太不是东西了，连自己人都抢劫，真是可恶。”一个身穿褐色皮甲，有着一头棕色短发的青年口中低吼，他那双眼睛此刻愤怒地都充血了。

　　“大哥，别发火了，现在逃命要紧。”另外一个青年男子急道。

　　“这次逃回去，一定要在大人那里好好说说，真是太可恶了。”棕发男子愤怒之极，可依旧速度飙升到极限。

　　“能逃出去，决不能就这么算了。”青年男子瞥了身后一眼，身后五人死死的叼在两人身后，口中呼喝出声，嚣张无比。

　　“嗖！”……

　　突然间，两人身后追击的一名选手，身上陡然爆发出一股强大的灵力波动，随即速度暴增，瞬间便是绕到了两人的前方，而后冷笑看着他们。

　　“不好！”棕发男子、青年男子两人立即停下，待得他们朝其他方向看的时候……

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　剩下的四人顿时将其他方向也阻拦住了。

　　“托尼，你们还想逃？”一道浑厚的声音响起，先前那速度暴增的，是一名身高只有一米五的壮硕男子，蓝色的双瞳冷冷的注视着他们。

　　“大哥，完了！”

　　青年男子和棕发男子彼此相视，尽皆感到无力。

　　他们两个都只是五阶高级的宗灵师，而追击他们的五人，除了一人是五阶中级的宗灵师外，其余的四个，都是五阶高级宗灵师，如果硬拼的话，他们两个根本不是对手。

　　“杰罗夫，我们可都是里维同盟的选手，你们连自己人的积分都抢？简直太不是东西了。”棕发青年扫视四周，愤而冷笑道：“试炼结束，我们绝不会轻易罢休的。”

　　矮个青年冷漠一笑。

　　“自己人？嘿嘿，里维同盟参加这次生存试炼的足有数百人，而试炼胜出者可只有两百个名额，就算是自己人又如何？再说了，咱们所有人的积分要是分散开来，谁也不能进入前两百名，若是你们两个把自己的积分贡献出来，说不定我们就有机会进入前两百了，大人他们根本不会怪我们的。”

　　“而且我们也是服从韦斯特老大他们的命令，无论别的势力还是里维同盟的，一律对待，就是出去了，我们也不怕你们两个，有本事你们出去后，就找韦斯特老大他们讨说法吧。”五人的脸上都是带着冷笑。

　　“给你们两个选择。”矮个青年浑厚的声音在天地间响起，“第一，你们交出晶卡，我们拿走积分后，不为难你们，直接放你们离开。第二……你们不交，我们先将你们两个揍一顿，再拿走你们的积分，托尼，你们自己选择吧！”

　　“杰罗夫，有种你就自己来拿吧！”棕发青年咆哮一声，整个身体一瞬间化为了一道火红色的幻影，闪电般的朝着那矮个青年冲去。

　　矮个青年却是不屑一笑，手中的黑色战刀高高抬起，而后对着那火焰幻影猛地劈去，金色的灵力不断荡漾而出，黑色战刀挥舞过处，空气都震荡起来，犹如水面的波纹。

　　蓦地——

　　淡金色的光芒从天而降，直接弥散开来，覆盖足有百米区域，形成了一个巨大的球形空间，将周围那五名选手，包括那棕发青年兄弟二人尽皆笼罩在其中。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　一瞬间，被淡金色光芒笼罩的七名里维同盟的选手脸上都是露出了惊恐之色，在他们的感知中，他们竟是和周围空气中的灵元素彻底失去了联系，同时一股无比强大的威压压迫在他们身上，让他们几乎难以呼吸。

　　一道蓝紫色的人影闪电般的掠入了场地之中，站在了那棕发青年和矮个青年中间，轻易便是挡住了两人相互的攻击。

　　所有人都惊惧地抬头望着场地中央的那人影。

　　一名身穿灰褐色灵师长袍的黑发少年正表情冷漠的站在那里，冷冷的注视着双方。

　　“阁下！”那矮个青年立即恭敬的出声，“我叫杰罗夫，来自里维同盟，是这片区域韦斯特老大他们的手下。”

　　他们在杰森的金系元素结界中都是感受到了杰森的可怕：“天啊，这么强大的威压，先前更是轻松的便是挡住了我和托尼两人的攻击，这黑发少年的实力，至少也是六阶中级尊灵师。”

　　“朋友，我叫托尼，你也是参赛选手吧，我愿意将自己的积分给你。”那棕发青年也是出声，望着杰罗夫心中冷笑不已：“哼，我们两兄弟的积分，就是给别人，也不会给你们。”

　　杰森淡笑的望着这两边的选手：“我想知道，你们这里面有没有谁听过银眼魔女这名选手，还有谁最近在这片区域见到过她？”

　　“银眼魔女？”杰森两边的双方都是不由一愣。

　　“这位朋友，你说的那银眼魔女我听过，应该就在我们这片山林南方五十里内的区域中，昨天我还是听人说在那里被她给抢了积分。”棕发青年出声道。

　　杰森心中一喜。

　　看来自己寻找的方向没错，只要一路过去，应该能够找到克蕾雅。

　　“阁下，你是想抢夺那银眼魔女的积分吧？那银眼魔女在这片区域威名赫赫，身上的积分可是不少，不过我们里维同盟的韦斯特、莫尔罗、班尼思三位老大今天早上的时候，便是围剿那银眼魔女去了，阁下来晚了。”矮个青年也是出声。

　　“围剿？里维同盟那所谓的三名顶尖高手么？”杰森的双眸中精芒一闪。

　　“你们五个，将你们身上的晶卡交出来，然后可以滚了！”杰森淡漠出声。

　　“什么？”矮个青年脸色不由大变，冷然道：“阁下，我们可是韦斯特老大他们的手下，韦斯特和莫尔罗老大可都是六阶高级的尊灵师，班尼思大人也是六阶中级的尊灵师，你若是夺了我们的积分，三位老大绝对不会放过你的，韦斯特三位老大他们联手，寻常七阶皇灵师也根本不是他们的对手，阁下可要想清楚了。”

　　矮个青年威胁出声，气焰嚣张。

　　尽管杰森展现出了强大的武力，但是在利益面前，那矮个青年仗着自己背后的靠山，并不愿妥协！


正文 第499章 此刻就是你的末日

　　“啰嗦！”杰森冷然出声，手中的黑色重剑蓦地飘然挥出。

　　“轰！”那矮个青年根本来不及反应，整个人便是被拍飞了出去，撞在了一旁一棵三人合抱的大树上，整棵大树顿时轰然倒塌，一口鲜血，从那矮个青年口中猛地喷出。

　　他浑身抽搐，双眼惊骇的望着杰森，根本没料到杰森一点都不卖他那所说的韦斯特老大的面子，毫不犹豫的便是对他出手，更是一招就将他击成了重伤，看起来轻松之极。

　　“拿出你们的晶卡，我不想再说第三遍。”

　　杰森语气冰冷，冷冷的注视着剩下的四人，在杰森强大的灵力气息的威压下，剩下的四人双腿就像是筛糠一般的抖动起来，双眼中带着惊恐，乖乖的交出了自己的晶卡。

　　将五人晶卡上的积分全都注入自己的晶卡中后，杰森晶卡上的信息顿时变成了……

　　选拔者：杰森（西北诸国）。

　　积分：463000。

　　排名：94。

　　“这位朋友！”棕发青年托尼和他的兄弟，也是吓得乖乖的拿出了晶卡，要知道，这五人中杰罗夫的实力最强，他们两个最怕的便是这杰罗夫，却没想到最强的杰罗夫在那黑发少年手下竟是连一招都没能走过。

　　“你们两个走吧，多谢你们的信息了。”杰森看了眼他们两人手中的晶卡，没有理会，而后收回金系元素结界，背后的闪雷之翼猛地舒展而出，冲向了天空，向着南方山林疾速掠去，只留下了托尼等人。

　　“哼！”望着对面杰罗夫等人，托尼口中冷哼一声，而后带着自己的兄弟快速的离开了此地，那剩下的四人，也是不敢再追赶。

　　虽然这四人中，有三人和那托尼他们一样是五阶高级的宗灵师，但是论实力，这托尼两兄弟比他们三人都是要强上一分，先前因为最强的杰罗夫在，四人才是敢追击他们两人，如今杰罗夫身受重伤，他们这方虽然还剩四人，却是不敢再对托尼两兄弟有什么想法了。

　　“那里维同盟的三人想要围剿克蕾雅么？”天空中，杰森双眼冰冷，双手紧攥。

　　他的身形像是一道极光，在山林上空一掠而过，同时——

　　“克蕾雅！”一道惊天的吼叫之声在山林上空响起，如同晴天中响了个霹雳一般，向着远处滚滚而去，在这山林上空久久回荡。

　　山林间，无数灵兽都是被惊动，慌乱的跑动着，一些飞禽更是扑嗍嗍的冲天而起，惊乱的飞向远处，而在这片区域搜寻和掠夺积分的试炼选手们，听到杰森的怒吼之声，都是惊愕的抬起头，眼神中带着震惊。

　　“在满是试炼选手的山林中大吼大叫，这未免也太引人注意了吧？就算是再强的选手，也不敢如此嚣张吧，难道这家伙不怕引来什么厉害的家伙，将他身上的积分抢走？”

　　山林中，所有选手都是呆呆的望着空无一物的天空，心中震撼，同时将自己的身形悄悄的潜伏了起来，面对这样的强人，他们可不敢拿自己的积分冒险。

　　“那克蕾雅究竟是谁？哪个势力的选手？”同时，一个疑惑也是在所有选手的心头浮现。

　　在这山林之中，除了同一势力的一些熟人外，各大势力的选手根本不认识，对于一些高手，起的都是别名，自然不知道杰森所喊的克蕾雅，正是这片区域他们心中闻之色变的银眼魔女。

　　……

　　试炼区外的大屏幕前。

　　“杰森大师进入前一百了。”

　　在一次大屏幕上的信息刷新后，帝林等人顿时在前两百的位置搜寻着西北诸国的选手，在发现杰森竟然出现在前一百的位置后，帝林脸上顿时带着震惊的出声，而一旁的卡科里等人在大屏幕上九十四名的位置找到杰森后，一下也全都是愣住了。

　　“我记得不久前，杰森大师的名次还是在四百多名吧？”利欧脸上带着疑惑的出声，眼神中带着深深的疑惑。

　　“也不知道杰森大师究竟掠夺了哪个选手的积分，能一下子进入前一百，他所掠夺的选手，原先的名次也应该在他现在的名次之上吧？不过我看怎么这个区间附近的选手，先前两个时辰中，没什么大的变动啊？”

　　本来，在刚开始试炼的时候，有一个人的名次骤升，只要查看下同等名次的选手，有谁积分为零，便是能够看出是谁抢夺了谁的，但是如今试炼进入了最后的十天，却是无法看出来了。

　　为了突出试炼的公平，在试炼进入最后十天后，选手们掠夺别人积分的时候，只能一下掠夺别人的一半积分，而两人之间，在掠夺过一次之后，一天内，不能进行再次掠夺，同时，别的选手，在一名选手被掠夺的一个时辰之内，也是不能对他进行掠夺。

　　就比如，杰森先前掠夺了杰罗夫的一半积分，在一天之内，杰森不能再对杰罗夫进行掠夺，而在杰森对杰罗夫进行掠夺后，在一个时辰之内，托尼他们也是无法对杰罗夫进行掠夺。

　　规则之所以这么定，是为了突出试炼的公平性，否则如果在试炼的最后一天，像迪妮莎、阿德金斯、铁木真这三名七阶的皇灵师发生了战斗，若是一方将另一方击败了，将其积分掠夺走了，岂不是失败的一方连前两百名都进不了？

　　而如果是二分之一的积分，那么像迪妮莎这样的顶尖高手，就算是被击败了，最多也只是无法排在所有人的最前面而已，剩下的积分让他们进入前两百名，还是绰绰有余的。

　　“帝林、卡科里，你们西北诸国这一次如今已经有六人进入了前两百名，成绩不错啊。”杰森在迅速进入前一百名非但惊动了帝林等人，也是让一些别的势力的人开始注意到了西北诸国。

　　在前几届的大陆精英对抗赛中，西北诸国一般只有三四名名选手能够进入前两百名，有时候甚至只有一两名，进入前一百的更是没有，如今这一次，西北诸国非但已经有六名选手进入了前两百，更是有两人进入了前百，而克蕾雅，如今更是夸张的达到了48名，进入了前五十，这让一些势力开始注意起了西北诸国。

　　事实上，论综合实力，西北诸国在大陆西北的几大势力中，并不能算很弱，但是论天才的数量和实力，西北诸国的确比不过里维同盟、萨德联盟那些同等势力，和露比尼尔王国、西荒部落、百越王国这三个顶尖势力，更是不能比了。

　　这些势力的天才之所以强，是因为露比尼尔王国、百越王国、西荒部落这些势力，基本只有一个政权，能够将王国所有的资源，全都集中在一部分最为顶尖的天才身上，而西北诸国，面积虽大，但是却分成了十四个王国，三十多个公国，所有的资源都是分散了开来，比天才，两者自然无法相比。

　　因此在大陆精英选拔赛这样的对比中，西北诸国在几大势力中，通常都是垫底的。

　　“看着吧，这一次的大陆精英选拔赛，我们西北诸国绝对会让你们所有人大吃一惊的。”望着大屏幕上杰森的名字，帝林双眼中精芒闪烁，神色坚定。

　　短短两天之内，便是从六千名一下晋级到了前一百名，帝林等人心中，自然对杰森的实力充满了信心。

　　……

　　“快，快去看看，听说那银眼魔女和里维同盟的韦斯特三人相遇了。”

　　“也不知道这一次，双方哪一方的实力更强些。”

　　“这还用说，肯定是里维同盟的韦斯特三人，那可是里维同盟这一次参加选拔最为顶尖的高手，听说那三人实力强悍，联手起来，那可是能够和七阶皇灵师对抗的存在，虽然那银眼魔女曾经击败过几名六阶中级尊灵师级别存在的高手，但是和韦斯特他们三个，根本没得比。”

　　“那银眼魔女在我们这片区域横行了二十多天，今天终于要倒霉了。”

　　在一片密林之中，不少选手都是潜伏在四周，窃窃私语出声。

　　通过二十来天的搜寻，参加选拔赛的选手们也是渐渐发现了一些规则，像晶牌这样的东西，并不是随机的隐藏在整片天阙山脉中的，而是被有意的密集在一些地方，在天阙山脉中形成了一片片的区域。

　　周围的这些选手们，都是在这片区域活动的选拔者，在得知了里维同盟和克蕾雅的交战之后，一些就靠在附近的选手们，顿时都是偷偷的潜伏了过来，远远观望着这片大区域，最强的两大势力之间的战斗。

　　在密林的一片空地之上，一个身穿红色灵师袍的少女正站立在空地中央，手中握着一柄大剑，而在她身体四周，三名身穿各色灵师服的青年，则是以掎角之势，将其给围了起来。

　　“银眼魔女，我还以为长什么样呢？原来是这么一个丑八怪！”其中一名身穿红色战服的青年，在仔细的打量了两眼克蕾雅的模样后，不住的摇头，脸上满是遗憾之色，同时口中忍不住讥讽出声。

　　“银眼魔女，乖乖将你身上的晶卡拿出来，我们或许可以饶你一回，否则，此刻就是你的末日。”

　　克蕾雅前方，一个金发青年冷冷的望着克蕾雅，身上流转着青色的光芒，口中淡漠出声。


正文 第500章 炎烈火

　　“想要积分，过来拿吧！”克蕾雅冰冷的金色双瞳冷冷的注视着围着自己的里维同盟三大高手，口中淡漠出声。

　　她双手紧握身前大剑，神色坚定，薄薄的嘴唇紧抿，一丝丝隐约的火系灵力从她的身上缓缓升腾而起，强大的威压淡淡的幅散而出，弥漫在山林之间。

　　“韦斯特、莫尔罗，这银眼魔女既然是火系的灵师，就交给我吧。”红发青年班尼思缓缓的走向前，脸上带着不羁的笑容，丝毫没有将自己面前的克蕾雅放在心中。

　　“哈哈，班尼思，那我们就在一旁看着了，小心可别阴沟里翻了船。”韦斯特和莫尔罗两人口中大笑出声。

　　“哈哈，你们两个放心吧，这银眼魔女的实力虽然不错，但是和我班尼思比，还是差了许多。”班尼思口中不屑出声，不过话虽这么说，此刻班尼思体内的灵力已经缓缓的运转了起来，双眼一瞬不瞬的望着克蕾雅，心中没有丝毫的放松。

　　作为里维同盟最为顶尖的天才，这班尼思也知道，狮子搏兔亦用全力，他那不在乎的神情，只是他的心里战术，为了给克蕾雅一种无形的压力而已。

　　“聒噪！”克蕾雅冷哼出声。

　　“咻！”

　　她整个人瞬间化成了一道火红色的残影，如同一道火箭一般，闪电般的掠向了班尼思，同时手中的大剑高高举起，炽热的火焰升腾而起，挟裹着强大的火系灵力，对准了那班尼思猛地劈去。

　　“哈哈，丑八怪，有两下子么……”班尼思口中大笑，双眼锐利，红色的长发漫天飞扬，手中长剑猛地撩起。

　　“轰！”

　　强烈的劲气在这片山林中爆发开来，一道道火焰气旋像是被惊动的鸟儿，向着四周席卷，所到之处，山林间的岩石上一片焦黑，热气氤氲。

　　恐怖的劲气之中，一道低沉的冷哼之声从中传来，正是那班尼思的声音。

　　“再来！”克蕾雅的双眸似电，手中大剑再度高高举起，而后闪电般的落下。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一连串的轰鸣不断的从空地之上传来，克蕾雅手中的大剑不断的斩落而下，像是永不会疲倦般，恐怖的灵力，让得潜伏在周围，观望战斗的其余选手们全都是脸色大变，感到了深深的惊骇。

　　同时，火焰之中，也是传出了阵阵的闷哼之声。

　　“火炎护身！”

　　蓦地，一道愤怒的吼叫之声从那火焰堆中猛地爆出，一道白炽色的光芒闪过，击退了克蕾雅那不断的攻击，同时，一道人影也是从那火焰之中猛地退了出来。

　　“咳咳！”

　　在所有人惊愕的目光中，先前神色无比轻松，对克蕾雅充满不屑的班尼思，此刻却是浑身焦黑，身上火红色战服之上出现了不少的破损，脸色苍白，在他的嘴角，更是有一丝鲜血悬挂，整个人狼狈无比。

　　而反观克蕾雅，却是依旧冷然傲立在那，身上没有丝毫的伤痕。

　　“你这家伙……”班尼思牙关紧咬，眼神愤怒，他本来以为，凭他那六阶中级尊灵师的实力，虽然银眼魔女大名鼎鼎，但是拿下对方根本轻而易举，却没想到，对方爆发的出来的火系灵力，就像是爆发的火山一般，凶猛无比，哪怕是他这个同样的火系灵师，也是难以抵御，仅是第一轮交手，自己便是已经受了一些伤。

　　“嗡！”

　　一道火红色灵环突然从班尼思的头顶冒出，同时，一头四蹄处燃烧着火焰的火系灵兽虚影在班尼思的头顶上空浮现，它那暗红色的双眸冷冷的注视着不远处的克蕾雅，泛着冰冷的杀机。

　　浓烈的火系灵元素在班尼思体内不断的凝聚，霎时，班尼思的身体就像是一个即将爆炸的炸药桶一般，给人一种极度危险的感觉。

　　“怒炎狮吼！”

　　愤怒的咆哮声响起，一道火红色的庞大灵力迅速的从班尼思的口中猛地咆哮而出，形成了一道火红色的冲击波，对准了克蕾雅猛地袭去，所到之处，空气都是荡漾出道道涟漪。

　　对面，克蕾雅双眼猛地一凝，手中大剑迅速挡在了自己的面前。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的爆炸声不断响起，在这股恐怖的力量之下，克蕾雅整个人被重重的抛飞了出去，一连撞倒了数棵大树，身形最后才是稳住。

　　“哈哈，银眼魔女，看你这下子还怎么猖狂！”班尼思口中大笑出声，整个人对着克蕾雅闪电般掠去。

　　克蕾雅咬着牙，眼神坚定，单手撑地，双脚猛地用力一弹。

　　“轰！”地面泥石飞溅，迅速出现了道道龟裂，同时整个人闪电般的掠向了班尼思，两人瞬间再度交手。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　无尽的灵力气息爆发，火红色的灵力不断席卷，所到之处，岩石都是被灼热的气息烤裂了。

　　“滚开！”克蕾雅口中咆哮出声，燃烧着火焰的大剑瞬间劈下。

　　“轰！”

　　班尼思整个人再度抛飞了出去，身体剧震，猛地喷出了一口鲜血。

　　“可恶！”班尼思口中怒吼，“看我这一招！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　又是四道灵环从他的头顶升腾而起，一共五道火系灵环，火红色的灵环，在班尼思的头顶形成了一道巨大的赤色光晕，五头形状大小不一的灵兽虚影在班尼思的头顶不断闪现，强大的灵力瞬间爆发出来。

　　作为里维同盟的天才，班尼思拥有着六阶以前的五道满灵环，极为恐怖。

　　五头灵力幻化成的灵兽，将整个山林的半边映成了红色，在班尼思的怒吼声中，周围的火系灵力疯狂的进入到班尼思的身体中，就连那五头灵力幻化成的灵兽虚影，也化成道道红色的气流进入了班尼思体内。

　　一时间，班尼思身上所传递出来的灵力气息，达到了一种极为恐怖的地步。

　　道道白炽的耀眼的火焰在班尼思的双手间明灭，像是有生命般不断的幻灭着，在火焰的最中心，更是隐隐的透露出了一丝幽蓝，昭示着火焰那恐怖的高温。

　　“炎烈火，世间最恐怖的火焰之一。”班尼思嘴角恶狠狠的出声，眼神中泛着冰冷的杀机：“银眼魔女，既然你不肯投降，现在，你就给我去死吧！”

　　白炽中带着幽蓝的火焰，轻飘飘的像是像是来自九幽，对着克蕾雅电射而去，所到之处，空气都是燃烧了，发出了阵阵的爆鸣之声。

　　空地一侧，班尼思冷笑傲立，这炎烈火，是他集中了所有五道灵环中的力量，而后结合他功法所创立出来的恐怖火焰，是这世间最为纯净的火焰之一，凌驾于众多普通火焰之上。

　　若是等那班尼思晋级到九阶圣灵师境界，这炎烈火足以焚尽世间一切，就算是现在，也是强大无比，就算是一名七阶的灵师，面对这炎烈火，也不敢轻缨其锋。

　　一旦击中克蕾雅，炎烈火便是会吸收对方体内的火系灵力猛地爆开，哪怕克蕾雅的实力再强，在这炎烈火的攻击下，也会瞬间毙命。

　　在先前和克蕾雅的战斗中，班尼思心中已是打出了火气，这一刻，他所要的，并不只是克蕾雅的晶卡，更是她的命。

　　一旁，韦斯特和莫尔罗两人嘴角也是带着淡淡的笑，他们两个都是知道这炎烈火的强大，此火一出，除非对方拥有更强的火焰，否则，七阶以下火系灵师，班尼思几近无敌。

　　然而在看到那袭向自己的炎烈火后，在所有人疑惑的目光中，克蕾雅根本没有闪避，同时脸上非但没有丝毫的恐惧，反而露出了一丝极为古怪的神情。

　　她脸上的红斑突然间微微一动，同时，一道莫名的火焰顿时从她身上升腾了起来，正是当初杰森在吸收不死火凤灵心的时候，克蕾雅身上冒出的那种火焰。

　　这火焰一出，原本飘向克蕾雅的炎烈火突然间一颤，像是见到了猫的老鼠一般，猛地停在半空中，同时颤抖着，竟是要脱离班尼思的控制，飞离克蕾雅的周身。

　　“怎么回事？”不远处，班尼思愕然的望着这一幕，脸上带着不可思议之情。

　　“为什么我的炎烈火在感到害怕，不可能，这不可能，我的炎烈火是世间最为纯净的火焰，可以焚尽世间一切，就算是这银眼魔女有别的强大火焰，最多也只是和它分庭抗礼而已，不可能让炎烈火感到害怕。”

　　班尼思张大了嘴，浑然不明白究竟发生了什么。

　　克蕾雅踏步向前，手中巨剑猛地劈下，一剑劈在了那炎烈火之上，同时克蕾雅身上火焰猛地将那炎烈火包裹在了其中。

　　在所有人惊愕的目光中，先前霸气连连，气息无比强大的炎烈火，霎时像是阳痿了一般，竟是被克蕾雅一剑劈灭在了无形之中。

　　“噗嗤！”

　　炎烈火被灭，班尼思身心剧震，体内气机瞬间紊乱，经脉中火系灵力逆行，整个人喷出了一口红黑色的血液。

　　“咻！”克蕾雅手中大剑再度翻起，对准班尼思一剑凌空劈去。

　　“班尼思……”远处，韦斯特和莫尔罗口中都是怒吼出声，他们根本没料到克蕾雅竟是能破了班尼思的炎烈火，等他们从震惊中回过神来的时候，才是看到了这一幕。

　　然而这个时候，他们却都是来不及了。

　　克蕾雅所释放出的火红色的灵芒，瞬间划破空间的距离，重重的劈在了班尼思的身体之上，在他的胸口之上劈出了一道巨大的豁口。

　　鲜血，像是被倾倒的池水一般，从班尼思胸口的豁口处疯狂地喷溅而出，染红了地面。


正文 第501章 对不起，少爷！

　　“班尼思……”韦斯特和莫尔罗两人口中悲吼，身形猛地一闪，瞬间来到了班尼思的身后，将他倒下的身躯给扶了起来。

　　“为什么？为什么我的炎烈火会感到害怕，为什么……”班尼思还是不忘先前的那一幕，口中喃喃出声。

　　“班尼思。”韦斯特和莫尔罗两人急忙从身上拿出了一瓶充满了浓郁生命活力的灵药剂，死命的灌入了班尼思的口中，急切的望着班尼思。

　　然而班尼思的生命气息却依旧不断的流逝。

　　“班尼思，你怎么样了？”莫尔罗眼神带着焦急的出声。

　　“那银眼魔女身上的淡红色火焰，淡红色火焰，不可能，不可能让我的炎烈火感到恐惧啊……”然而班尼思却是没有理会莫尔罗的询问，口中始终喃喃低语，不能忘怀。

　　蓦地，像是想到了什么的班尼思，身体猛地一震，双眼瞬间瞪得滚圆，露出了无比惊骇的光芒。

　　“无法无形，生生不息，极致灵火！”

　　他的口中吐出了这十二个字，双眼瞪得大大的，气息，在他的身上渐渐消逝，双瞳缓缓黯淡了下来。

　　直到死，他的双眼还是瞪的大大的，死不瞑目。

　　“这……这……班尼思竟然死了，里维同盟中最为顶尖的天才班尼思竟然被这银眼魔女杀死了！”山林中，不少潜伏在那里的选手都是表情呆滞，如今发生的状况，已经完全超出了他们的想象。

　　“这银眼魔女不要命了吗？虽然说先前若不是她的实力强，也同样会死在班尼思的手下，可是对方还有韦斯特和莫尔罗这两位更为顶尖的天才啊。”

　　“这下那银眼魔女完了，韦斯特和莫尔罗绝对不会放过她的。”

　　“韦斯特和莫尔罗都是六阶高级的尊灵师，身为里维同盟最为顶尖天才的他们，就算是遇见七阶的皇灵师，也有一战之力，这次银眼魔女就算再强，也死定了。”

　　“这……这……”

　　所有在四周围观的选手们都是心中震动，震撼不已。

　　“混蛋，混蛋，混蛋……”空地上，莫尔罗仰天咆哮，他用手将班尼思的双眼渐渐的阖了上去，而后站起身，冰冷的目光直直的盯着不远处喘着粗气的克蕾雅。

　　“银眼魔女，我不管你是谁，敢杀我兄弟，今天，我要你死，谁也救不了你！”莫尔罗双眼中泛着毫不掩饰的杀意。

　　一旁，韦斯特也是绕到了克蕾雅的身后，手中长剑提于手中，在阳光的折射下，散发出森冷的杀机。

　　两人一前一后，将克蕾雅给夹在了空地中间。

　　作为里维同盟的顶尖天才，他们三人本就相识，相互之间都是好友，如今看到班尼思竟然被克蕾雅击杀了，心中的愤怒，顿时让他们都是发狂了。

　　一道青色和土黄色的光芒，分别从韦斯特和莫尔罗两人的身上升腾而起，同时，一股莫名强悍的威压笼罩了这方天地，对准了克蕾雅狠狠碾压过去。

　　“黑石牢笼！”

　　莫尔罗口中猛地高喝，双手挥动间，一道道流转着黑色光芒的岩石猛地从克蕾雅身侧的地面上不断爆出，形成了一个巨大的牢笼，将克蕾雅困在了其中。

　　同时，整个黑石牢笼不断的收缩，势要将克蕾雅给困死在其中。

　　克蕾雅的双眼不由一凝，体表火焰萦绕，手中大剑用力挥斩而出，切割在那黑色的岩石条柱之上。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　巨大的轰鸣声不断传来，强大的火系灵力和土系灵力撞击在一起，无数的黑色岩石碎片四散飞溅，喷吐的火焰，淹没一切。

　　莫尔罗身为六阶高级的尊灵师，所施展出的黑石牢笼实在是太坚硬了，就算是克蕾雅用尽全力，也只能一根根的将那黑石牢笼给打开，然而随着克蕾雅的不断斩断，那黑石牢笼，在莫尔罗的控制下，也是不断生长。

　　“啊！”一声怒吼声从克蕾雅口中爆出，克蕾雅双眼中精芒闪烁，整个人浑身燃烧起了熊熊的火焰，手中的大剑，用力的向前劈斩而下。

　　“轰隆隆！”

　　在一道巨大的轰然巨响声中，无数黑色石柱不断的破裂，一道火红色的人影从中闪电般射出。

　　在艰难的反抗中，使出了浑身解数的克蕾雅终于突破了黑石牢笼的围困，从中闯了出来。

　　然而还没等冲出来的克蕾雅有所喘息，一道青色的旋风，突兀地从克蕾雅身后闪电般掠出，霎时将刚刚闯出黑石牢笼的克蕾雅给笼罩在了其中。

　　“风之旋律——落叶寂灭！”

　　一道轻柔的低喝之声，在这天地间响起，无数细小的风刃，像是风暴一般，瞬间将克蕾雅包裹在了其中，无数风刃不断的从克蕾雅的身体表面切割而过，克蕾雅的身体之上，顿时飙射出了一丝丝的鲜血。

　　“轰！”无尽的火系灵力爆发开来，克蕾雅整个人从天空中坠落而下，克蕾雅右手持剑，单膝跪地，丝丝金色的发丝飘落，一滴滴的鲜血，同时滴落在了地面之上，染红了青灰色的岩石……

　　……

　　在克蕾雅和莫尔罗以及韦斯特两人生死战斗的时候，数十里外的山林上空，杰森正在高速的飞行着。

　　“那里？！”突然间，杰森闪电般的身影突然停在了半空中，望向了山林的一个方向，在那里，杰森感受到了一股隐约的灵力波动传递而出。

　　虽然相隔这么远，但是不知道为什么，杰森就是能够感受出，这股灵力波动，正是克蕾雅的气息。

　　“那是！”杰森的脸上顿时不由一变，在克蕾雅的灵力气息旁边，杰森又是感受到了两股颇为强大的灵力波动。

　　“是里维同盟的那三人么？”杰森脸色顿时一变，露出了一丝焦急之色，同时背后的闪雷之翼的速度提升到极致，向着远处的山林疾速掠去。

　　“克蕾雅，你一定要坚持住啊！”杰森双拳紧握，眼眸似火，霎时化作一道流光，消失在了克蕾雅此刻所在的山林方向。

　　……

　　而在山林中的空地之上。

　　“杀了我们兄弟，我们就要你死！”韦斯特和莫尔罗两人眼神冰冷，嘴角泛着杀机，体内强大的灵力，不断的汹涌而出，而后猛地挥手。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　无数灵芒像是漫天迁徙的鸟群，闪动着青色、黄色的光芒，对准了克蕾雅的所在闪电般掠来。

　　克蕾雅抬起头，金色的发丝下，露出了是一双充满坚韧的双瞳。

　　“啊！”她咆哮出声，整个人化成了一道火焰幻影，对准了莫尔罗的所在狂掠而去。

　　挥舞的火焰大剑和漫天的灵芒相撞，一连串的爆炸在半空响起，顿时，克蕾雅的身上又是添上了数道伤口。

　　然而克蕾雅却浑然不顾身上的伤，依旧对准了莫尔罗的前胸凶猛劈去。

　　“想临死反扑？”莫尔罗的脸上带着不屑的笑容，他双手连连挥动，无数土系元素凝聚，顿时在他的身前形成了一道道坚硬的防护岩层。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　克蕾雅一连劈开数道岩层，强悍的火系灵力透过厚重的岩层，就在即将刺中莫尔罗身体的时候，一道巨大的风刃从一旁闪电般掠来，切向了克蕾雅的后背。

　　无奈之下，克蕾雅返身回档，风刃在克蕾雅手中的大剑下崩溃，而克蕾雅整个人，也是重重的抛飞了出去。

　　“噗嗤！”一口鲜血从克蕾雅的口中喷溅而出，同时，莫尔罗的嘴角，也是不由渗出了一丝鲜血。

　　先前克蕾雅的灵力攻击，已然将莫尔罗给击伤了，只可惜在韦斯特的攻击下，克蕾雅还是没能让莫尔罗受到多重的伤。

　　如果在场的只有一个人的话，或许克蕾雅还能和对方斗一斗，但是在两名六阶高级尊灵师的攻击下，克蕾雅却是没有了丝毫机会。

　　“少爷，克蕾雅说过要同你一起参加大陆精英对抗赛，绝不能在这里被淘汰，绝不能让积分被抢走！”克蕾雅死死咬着双唇，染血的双手紧握剑柄，直到这个时候，她还是念念不忘，答应杰森一同参加大路精英对抗赛的承诺。

　　只为了不让自己的积分被抢走，她面对如此强大的三位敌人，也是没有丝毫退缩。

　　她哪里知道，其实凭她现在的积分，就算是被抢走一半，也完全可以进入前两百名，但是她不懂，她只知道在这山林中不停的掠夺，不停的战斗，她以为只有这样，才是能够和少爷走到一起。

　　“少爷，克蕾雅，履行不了自己的诺言了呢！”望着那两道强悍的灵力，克蕾雅双眼中满是悲哀，喃喃出声，眼角，似有泪水在滚动：“对不起，少爷！”

　　“我受伤了，我竟然受伤了。”抹去嘴角的鲜血，莫尔罗的双眼中流露出了一丝疯狂，而后和一旁的韦斯特对了一眼。

　　“银眼魔女，死吧！”莫尔罗和韦斯特两人同时大喝出声，强大的灵力从他们的手中喷吐而出，一黄一青两道光芒，瞬间来到了克蕾雅的身前。

　　“克蕾雅！”一道极为细弱的声音就在此刻，从远处滚滚而来，突然传入了克蕾雅的耳中。

　　“少爷，是你么？还是我的幻觉？”听到这声音，面对莫尔罗和韦斯特两人的攻击，克蕾雅竟是浑然不知闪躲，愣在了当场。

　　就在这千钧一发之际！

　　“轰！”

　　一道人影，蓦地从天而降，闪电般的挡在了克蕾雅的面前。

　　“谁？”莫尔罗和韦斯特两人心中都是一惊，口中冷喝出声。

　　巨大的灵力爆鸣声响起，烟尘散去，一个背后有着蓝紫色雷电羽翼，手中握着黑色重剑的黑发的青年，出现在了众目睽睽之下。

　　整个山林，这一刻，一片寂静！


正文 第502章 横扫

　　“这少年是谁，和这银眼魔女有什么关系么？”

　　“不知道，不过这小子竟然还敢出来，他不知道他对面的，是里维同盟最为天才的韦斯特和莫尔罗了，这小子这样出来，非但不能救下银眼魔女，恐怕连自己也要搭进去了吧。”

　　“这可未必，你没看到先前那少年，轻而易举便是将韦斯特和莫尔罗的攻击都是挡下了么？”

　　一时间，整个山林之中，无论潜伏着的选手，还是韦斯特和莫尔罗两人，都是将目光死死的盯在了杰森的身上。

　　先前杰森闪电般出现，轻易便是将他们两人的强大攻击给瞬间挡住，让众人惊愕的同时，也是对杰森的实力感到了一丝惊讶。

　　“克蕾雅，你没事吧？”感受着场上浓烈的杀机，杰森转过身，目光轻柔的落在了身后克蕾雅的身上。

　　破损的红色长袍，凌乱的发丝，身上更是有着处处腥红的血斑，杰森的双瞳一瞬间便是红了。

　　翻手间，一瓶碧蓝色的灵药剂顿时出现在了他的右手之中，瓶口打开，一股浓郁无比的灵力波动，霎时在这片山林间蔓延。

　　“克蕾雅，赶快将这治疗药剂给喝下去。”杰森焦急出声道。

　　“少爷，真的是你么，克蕾雅不是在做梦吧？”克蕾雅愣愣的望着杰森，眼角，有泪光闪动，那是欣喜的泪光。

　　她喃喃出声，语气轻柔：“不过，就算是做梦，在临死前能见到少爷，克蕾雅也满足了呢！”

　　一瞬间，杰森感觉自己的心突然间像是被什么东西揪住了一般，那种被紧紧攥住的感觉，令他压抑的难受，几乎要喘不过气来。

　　一种无法形容的怒火，如同点燃的汽油一般，腾的一下便是升腾而起，在他的内心疯狂滋生，瞬间蔓延到了他的全身。

　　“傻丫头！”他低喃出声，将治疗药剂递到了克蕾雅的嘴边：“快喝下去吧，这是真的，不是做梦，少爷不会再让你受到伤害了。”

　　“不是做梦！”克蕾雅紧紧的抓住了杰森的手臂，眼眸中绽放出了一丝神采。

　　“少爷，克蕾雅好努力，好努力，现在已经有了好多分，克蕾雅绝对不能让别人将克蕾雅的积分给抢走，克蕾雅答应过少爷，要和少爷一同参加大路精英对抗赛的。”

　　直到这个时候，克蕾雅还是始终记挂着和杰森的承诺，并将它放在了第一位。

　　此时，清风吹叶，旭日在天，远处一群飞鸟扑嗍嗍飞腾而起，杰森再也忍耐不住，转身望向了韦斯特和莫尔罗两人。

　　原本望向克蕾雅的轻柔目光，在这一瞬间，却是变成了通红，表情狰狞无比，如同来自地狱的修罗，那眼神中所散发出来的冰冷杀意，似乎让得整个山林，在这一刻瞬间，来到了冰冷的冬季。

　　他手中的黑色重剑豁然指向对方，漆黑的寒锋，散发着森冷的光芒，冰冷彻骨的森然声音，在山林之中，响彻不歇。

　　“就是你们两个击伤了克蕾雅吧，我不管你们两个是谁，今天，你们的命，我收了！”

　　对面，韦斯特和莫尔罗看到杰森那冰冷的目光，嘴角也是绽放出了一丝浓烈的杀机。

　　“小子，大话不是说出来的，乖乖的给我滚开，我们两个可以不计较你先前的举动，否则，你就给我和这银眼魔女一起去死吧。”

　　杰森突然间笑了，然而那笑容，却是让周围潜伏围观的选手心中都是忍不住一寒。

　　“咻！”

　　他的身形在瞬间化成一道黑色的残影，对准了韦斯特和莫尔罗两人疾速掠去，在背后的闪雷之翼加速下，他的身形快的几乎让人难以捉摸。

　　“飞行灵技么？”韦斯特的嘴角泛起一丝冷意，“莫非你以为只有你才有。”

　　“风之翔翼！”

　　他的口中冷哼出声，一道淡青色，几乎透明的羽翼在韦斯特的身后骤然凝聚，灵力喷吐间，韦斯特整个人身形瞬间飞掠上了高空。

　　“疾风，聚！”

　　他手中的长剑瞬间幻化成无数青色剑光，在空中形成了一道道风系的气旋，成百上千道的气旋猛然一聚，倏地对准了杰森的所在，疯狂掠去。

　　而底下，莫尔罗身上也是绽放出了无数土黄色光芒，数道灵环在他的头顶不断闪现，恐怖的土系元素在瞬间凝聚，在莫尔罗的身上形成了层层的护铠，同时，地面上的岩石都是崩裂了开来，悬浮在空中，形成了一个个巨大的岩球。

　　“岩石咆哮！”

　　莫尔罗口中怒吼出声，双眼中绽放出道道土黄色的神芒，漫天的岩球，如同一座山峰崩裂了，铺天盖地对准了杰森疯狂砸去。

　　漫天的岩球和风刃瞬间结合在了一起，形成了一股无以言表的巨大风暴，对准了疾速掠来的杰森疯狂席卷而去，瞬间将杰森给整个吞没。

　　所到之处，地面上，无数岩石都是爆裂了开来，地面都是颤抖了起来，周围的树木在岩层的崩塌下化为了漫天木屑，最后消弭于无形。

　　面对杰森，韦斯特和莫尔罗心中没有丝毫大意，瞬间便是使出了自己浑身的解数。

　　“太恐怖了，真是太恐怖了……”

　　“完了，那少年这下完了！”

　　看到这恐怖的一幕，远处，所有围观选手都是神色惊恐，脸上充满了惊骇。

　　光是这隐隐传来的灵力波动，便是让他们感到了浑身难受，难以呼吸，他们不敢想象，处于这风暴中心的杰森，面对的会是什么样的状况，如此恐怖的攻击，就算是七阶低级的皇灵师，一旦被击中，也会身受重伤吧。

　　所有人心中都是惊骇无比，双眼一眨不眨的盯着场地中央。

　　在他们心中，杰森在这攻击下，恐怕瞬间便是要重伤死亡了。

　　“少爷！”站在那里，服用了治疗药剂的克蕾雅，也是猛地站了起来，担忧望向了场地中心。

　　天空中，韦斯特的嘴角绽放出了一丝冷酷的笑意。

　　就在这时——

　　“轰！”

　　一道巨大的轰鸣声突然从那攻击的中心传递而出，漫天的岩石碎片四散飞溅，恐怖的灵力幅散开来，弥漫的烟尘中，一道黑色的人影像是极光一般的从中爆射而出，瞬间便是来到了莫尔罗的面前。

　　一股浓郁的火系灵力从杰森的身上骤然爆发而出，一道镶有红色边芒的金色灵环从杰森头顶悬浮而出，出现在了杰森的脑后。

　　一头浑身燃烧着火红色火焰的火焰巨鸟从浮现在了杰森的头顶，这火焰巨鸟的虚影仆一出现，整个山林中的温度瞬间提高了数十度，一股巨大的威压意志降临在了整片山林，一些实力差的选手，在这股威压和高温下，顿时胸口窒息，一下子摔倒在了地上。

　　挟裹着巨大的火系能量，杰森眼神冰冷，不带一丝的感情，整个人几乎化身成为了那头火焰巨鸟，体内在灵神诀运转下的六阶灵力瞬间喷吐而出，手中的黑色重剑猛地劈斩而下。

　　“这……怎么可能……”

　　莫尔罗双眼瞪得滚圆，难以置信的看着面前杰森，浑然不明白杰森为什么能够冲破自己和韦斯特使出全力的双重攻击。

　　不过这个时候，他也顾不得那么多了，体表土黄色灵力流转，一道漆黑的黑石铠甲瞬间包裹住了他的全身，同时，他手中的长剑也是对准了面前的杰森，猛地攻去。

　　“凤焱三重浪！”

　　一道低沉的声音在这山林之中响起，杰森手中的黑色重剑，下一刻，与莫尔罗手中的长剑，重重的撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　惊天的轰鸣之声在天地之间响彻，难以形容的强大灵力，仿佛火山喷发一般瞬间喷薄而出，而后仿若涟漪一般的席卷开来。

　　无数岩石从地面崩裂开来，四散飞溅，声势浩大，而莫尔罗整个人，则是重重的抛飞了出去，撞在身后一棵大树之上，咔嚓崩裂声中，那大树整个折断了开来，轰然倒塌。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血，从莫尔罗的口中喷吐而出，他体表的灵力铠甲上，也是不断的蔓延出了无数裂痕，而后化为了浓郁的土系元素，消散在了空气之中。

　　“莫尔罗……”

　　天空中，韦斯特怒吼出声，体表灵力鼓荡，手中长剑挥斩，迅速的形成了一道青色的风刃，对准了杰森闪电般掠来。

　　杰森嘴角森然一笑，身形暴退，避了开来。

　　“莫尔罗，你没事吧！”天空中，韦斯特迅速的落在了莫尔罗的身前，口中担忧的询问出声，望向杰森的目光中，则是带上了深深的忌惮。

　　“放心吧，我没事……”莫尔罗摇晃的站起身，擦去嘴角的鲜血，双眼中带着狠毒出声道：“金色的极限灵环，这小子实力不错，我们可千万别阴沟里翻了船！”

　　韦斯特看到莫尔罗的伤并没有什么大碍，心中的石头也是落了下去，口中长长的呼出了一口气。

　　“你没事就好，过会我们……”

　　“轰！”

　　还没等韦斯特把话说完，一声巨大的爆炸声突然从莫尔罗的身上传来，莫尔罗浑身一震，脚下的地面轰然震颤中，所有的岩石都是瞬间爆裂来来。

　　原本浑然无事的莫尔罗，脸上顿时浮掠起了一股愕然。

　　“咳咳！”在山林中潜伏选手吃惊中目光中，先前还安然无恙的莫尔罗，脸色霎时一片潮红，嘴巴张开，咳出了两口鲜血。

　　“莫尔罗，你怎么了？”

　　莫尔罗身上突然出现的这个状况，却是让山林中的所有人都惊呆了，他们不明白在莫尔罗身上究竟发生了什么。

　　对面，杰森冷笑的望着莫尔罗，而后，又是将目光落在了韦斯特的脸上，身上杀气纵横，冷然出声：“解决了一个，还剩一个，不用着急，马上也送你上路。”

　　“什么？”韦斯特惊愕出声，心头，却是不由浮掠出了一丝不妙的感觉。

　　“臭小子，你胡说什么，老子今天要你的命……”莫尔罗满脸愤怒，咆哮出声。

　　就在这时，突兀地——

　　“轰！”

　　一声比之之前都要巨大数倍的爆炸声再次从莫尔罗的身上传来，莫尔罗浑身猛地一震，身体表面瞬间破开了无数伤口，无数道血箭，如同喷泉一般从他的身体各处喷溅而出。

　　“这……我……”

　　莫尔罗豁然低头，眼中闪过了一抹茫然，旋即瞳孔骤然缩成了针尖般大小，惊骇之色，布满脸庞，显得尤为难看与可怖。

　　“不……不可能！”他的脸上带着骇然之色，双眸中透露出浓重的不可思议之色，鲜血，不要命的从他的口中喷溅而出，不断洒落在面前的地面之上。

　　“我……我里维同盟的绝世天才莫尔罗，居然会败在你这么一个少年身上，不……不可能，这不是真的……”

　　莫尔罗口中喃喃自语，在他的感知中，自己体内的经脉和五脏六腑全都在先前的爆炸中粉碎了，对方那残留在他体内的那丝火系力量，切断了他所有的生机。

　　声音渐渐变低，莫尔罗原先充满了傲然之意的双眸，此刻光泽散去，渐渐的失去了神采，一片黯然。

　　“嘭！”他的身体重重的跌落下来，砸在了岩石地面之上，发出了一声沉闷的声响。

　　“这……”韦斯特的双瞳在骤然间收缩，惊骇之色，布满了他的脸庞，他惊惧的抬起了莫尔罗的身体，看到的，却是一张泛着白色，完全失去了生机的脸庞。

　　“不，不可能……”他的口中喃喃出声，眼神中充满了难以置信。

　　山林中，阳光透过风涛吹拂的树叶折射下来，将所有选手的面目映得忽亮忽暗，那血腥杀戮的血腥气息还在弥漫着，周围犹自还回荡着浓烈的灵力气息，所有选手们都愣愣地看着那倒在地上的莫尔罗的尸体，又看了看脸色淡漠的站立在对面的杰森。

　　莫尔罗，那可是里维同盟的绝顶天才，六阶高级的尊灵师啊，竟是被这黑发少年一招给杀死了。

　　对，就是一招，先前的整个过程虽然漫长，但是从头到尾，杰森却只是出了最为致命的一招。

　　就是这一招，便是将一个几乎堪比普通七阶低级皇灵师的绝世天才给击杀了。

　　“这……”

　　难以置信！

　　所有人的心中都是激起了惊涛骇浪，望向杰森的眼神充满了敬畏和惊惧。

　　这少年究竟是哪个势力的天才，如此实力，恐怕也就只有阿德金斯那样的七阶低级皇灵师才是能够比拟的吧，可是怎么以前从未听说过？

　　所有人心中都是忍不住在猜疑。

　　他们哪里知道，当初杰森才是四阶高级天灵师的时候，便是凭借着自身那恐怖的实力击杀了纳顿家族六阶高级尊灵师拉塞德。

　　如今杰森已经达到了六阶低级的尊灵师，凤焱三重浪施展起来，第一重便是达到了六阶高级的巅峰，而第二重，第三重，而是达到了七阶低级皇灵师的地步，饶是莫尔罗身为里维同盟的绝世天才，六阶高级尊灵师级别的他几乎可以和一些普通的七阶低级皇灵师对抗，但是在面对杰森的凤焱三重浪的时候，还是难免要饮恨剑下。

　　山林中，杰森傲立在那，将冰冷的目光，落在了最后的韦斯特身上。

　　望着杰森那充满了杀意的双眸，韦斯特双眼愤怒，一咬牙……

　　“嗖！”

　　背后的风之翔翼猛地舒展而出，竟是向着山林外面疯狂逃窜而去。

　　先前他和莫尔罗两人，都是挡不住杰森，更是让杰森一剑将莫尔罗给击杀了，如今只剩下他一个，自然更加不是对手。

　　“班尼思和莫尔罗竟然都死了，他们两个竟然都死了！”韦斯特心底尽是愤怒，班尼思和莫尔罗，都是他的至交好友，而且三人都是里维同盟的绝世天才，都是惺惺相惜，相互依扶。

　　“我一定，一定要报仇！等我回去了，一定要禀告老师，让他将那杰森给杀了！”韦斯特心底怒吼，但是同时，韦斯特也拼命逃跑。

　　“想逃？”杰森嘴角泛起一丝冷笑，背后闪雷之翼舒展，猛地冲天而起。

　　“嗡！”

　　灵力震颤间，又是一道金色灵环出现在了杰森的头顶，同时，一道诡异的精神波动，从杰森双眸中猛地电射而出，没入了不远处，韦斯特的身体。

　　韦斯特原本快速飞掠的身形，在空中顿时不由一顿，而正是这一顿的时间，却是让杰森瞬间赶到了他的身后。

　　“轰！”

　　杰森心底怒吼，手中黑色重剑重重的劈在了韦斯特的后背之上。

　　“不……”

　　从呆滞中回过神来的韦斯特，口中发出一声惊恐的吼叫，强悍的灵力爆炸声中，韦斯特整个人重重的砸入了底下的岩石之中。

　　他的身体抽搐，嘴角不断的喷吐出血沫，眼神涣散。

　　“死吧！”

　　天空中，杰森整个人重重的坠落下来，一剑斩在了韦斯特的脖颈处。

　　腥红的鲜血喷洒，韦斯特的头颅远远的抛飞了出去，滚落在了山林中的空地上，两眼瞪得大大的，死不瞑目。

　　周围，所有潜伏在这里看热闹的选手们看到这一幕，全都是惊呆了，恐惧的阴影，在他们的心中迅速的蔓延而起！

　　里维同盟的三大绝顶天才，竟是在这生存试炼中被击杀了……

　　这天，要塌了！


正文 第503章 四方震动

　　这一刻，整个山林中一片寂静，平静的就像是万籁寂静的午夜，只有清风偶尔吹拂树叶传来的细微沙沙声，才是让人感受到，自己还活在人间。

　　远处，所有围观选手的脖子，都像是被一根无形的丝线给拽住了般，双眼瞪得滚圆，张大了嘴，却是发不出半点的声音。

　　里维同盟韦斯特、莫尔罗和班尼思这三大绝顶天才的死亡，让他们心中的惊骇，便是如同惊涛骇浪一般，不断汹涌，毁灭一切。

　　这一次的选拔赛的生存试炼，为的是从近万名选手中选拔出其中的精英，虽然规则允许选手之间相互争夺，甚至鼓励争夺，但是相互之间的厮杀，所有选手们都是控制的很好。

　　毕竟前来参加生存试炼的，是来自大陆西北所有势力的精英，不客气的说，这里面的每一个，在自己的势力中都是天之骄子，集万千宠爱为一生的天才，若是自己将别的选手给击杀了，无人知晓还好，若是被人知道了，传到了选手所在的势力耳中，虽然双塔禁止相互之间报复，也难免会给自己带来一些麻烦。

　　因此所有选手在抢夺积分的时候，都极为的谨慎，一般只为了夺取积分，抢夺完便离开，相互之间如果没有什么深仇大恨的话，极少有人会随意击杀别的选手。

　　而像一个势力的绝世天才们相遇，他们行为举止就更为谨慎了。

　　他们任何一个人，都是一个势力的瑰宝，你将他击伤，那没什么大碍，如果击杀的话，那可是要断了一个势力未来的根啊。

　　就算是某些顶尖势力选手之间本身就有仇恨，相遇的时候，他们也都会好好考虑下后果，一般最多也就将人击成重伤，好好的羞辱一顿，这已经是极为过分的了，若是再严重的话，选手们就要好好考虑一下自己所做事情的后果了。

　　就好比杰森、斯里兰卡、奥卡索这样的西北诸国的绝世天才，若是在这场生存试炼中被人击杀了，就算是西北诸国碍于双塔规则无法公然报复，但在暗中，是绝对不会轻易罢休的。

　　因此先前在杰森毫不犹豫的便是将韦斯特、莫尔罗两人给击杀的时候，周围所有选手对杰森实力感到无比震惊的情况下，更是为杰森的杀戮手段感到了难以置信。

　　要知道，韦斯特、莫尔罗、班尼思这三人，都是里维同盟最为顶尖的天才啊，在里维同盟中盛名赫赫，可不是一般的选手可以比拟的，就算是百越王国的阿德金斯遇到三人的话，恐怕也不敢轻易下杀手吧，但是如今……

　　一种莫名的恐惧，在所有选手心中迅速的蔓延了开来。

　　山林中，杰森在将韦斯特三人手中的晶卡给拿起来后，便是将目光望向了潜伏在山林四周的剩余选手们。

　　那目光冰冷，不带一丝的感情，让周围的所有围观选手的身体都是不由自主的颤抖起来。

　　本来他们前来围观，只是想要看看里维同盟三大绝世天才和银眼魔女之间的战斗，然而此刻杰森那冰冷的眼神，再加上他们先前所看到的那一幕，却是让他们的心中充满了恐惧。

　　“逃，快逃啊！”

　　山林中，也不知道是谁突然喊出了这么一句，霎时，整个山林就像炸开了锅一般，近百名得知消息偷偷潜伏而来的选手，顿时如同被惊动的蚂蚁一般，向着外围四处疯狂逃窜。

　　对面那可是轻易便能屠杀里维同盟韦斯特和莫尔罗等六阶高级尊灵师的绝顶高手啊，若是想要击杀他们，抢夺他们的积分，那简直是太轻而易举了。

　　恐惧的情绪在选手之间蔓延，所有人都是疯狂逃窜。

　　“克蕾雅，你没事吧？”

　　面对四周那疯狂逃窜的选手们，杰森却是没有丝毫的兴趣，而是来到了克蕾雅的身边，脸上充满了关心。

　　“少爷，我没事。”克蕾雅摇了摇头，脸上绽放出了纯净的笑容。

　　“让我看一下吧！”心中不放心的杰森，当即将自己的右手抵在了克蕾雅的头上，同时，强大的六阶灵识，顿时迅速的进入了克蕾雅的身体探察起来。

　　这一探察，杰森的表情顿时不由一愣。

　　在杰森的感知中，先前还身受重伤的克蕾雅，这个时候体内的伤却是基本上好的七七八八，除了某些局部的地方还有一些小伤外，其余地方，差不多都已经痊愈了，这让杰森心中顿时不由感到了一丝吃惊。

　　先前他拿给克蕾雅服用的虽然是六阶的治疗药剂，但是克蕾雅毕竟是身受了重伤，如今距离服用药剂后还没过多长时间，克蕾雅竟是差不多已经痊愈了，这种治疗速度，就算是杰森自己体内的黑色古怪之力，差不多也就如此吧。

　　“怎么？少爷，克蕾雅的身体有什么事么？”看到杰森那惊愕的表情，克蕾雅当即担心道。

　　“哦，没事，没事！”杰森摇了摇头，虽然不明白克蕾雅为什么会这样，但是杰森大体的还是能够猜到，这应该和克蕾雅的身体有关。

　　从第一次见到克蕾雅的时候，杰森便是感受到克蕾雅的身体中有一种古怪的力量，而之后的在灵药师大会时候，克蕾雅和威斯王国三王子冲突的时候，突然爆发，以及杰森吸收不死火凤灵心的时候，所散发出的那恐怖威压，再联系克蕾雅惊人的修炼速度以及恐怖的回复能力。

　　杰森对于克蕾雅的身份不由感到了一丝好奇，不过就算是以他如今的实力，还是无法感知出造成克蕾雅与常人不同的根源，究竟是和自己一样的血脉原因，还是和洛库恩木灵之体一样的体质原因。

　　“或许，等自己完全恢复到前世实力之后，也许就能探察出究竟是什么原因吧。”杰森心中忍不住思忖。

　　“好了，既然那里维同盟的三人已经解决了，那我们就看看他们三人的晶卡中，究竟有多少积分吧。”杰森笑着出声，同时，也是将班尼思和莫尔罗两人的晶卡递给了克蕾雅。

　　杰森的脸上带着笑容，一片轻松，没有丝毫担忧，浑然没有觉得，自己先前所做的是多么大的一件事。

　　对于那些选手来说，韦斯特他们是里维同盟的绝顶天才，但是在杰森心中，却是完全不管对方的身份。

　　无论他们是谁，只要威胁到自己身边人的生命，杰森便是毫不犹豫的将其直接抹杀，这就是他杰森的做事风格。

　　如果先前韦斯特和莫尔罗只是想要争夺克蕾雅的积分，杰森并不会将其击杀，但是先前两人明明是要克蕾雅的命，杰森就决不能容忍。

　　既然韦斯特他们决定杀人，就要有被杀的觉悟，这是杰森的理论！

　　“少爷，克蕾雅不用，克蕾雅有好多积分呢！”看到杰森递给自己两张晶卡，克蕾雅顿时摇头出声道。

　　“好多积分？”杰森眨巴着眼睛，有点不大相信。

　　“嗯！”克蕾雅重重的点点头，而后将自己身上的晶卡给拿了出来，在她的控制下，一行信息顿时从克蕾雅手中的晶卡上浮现了出来。

　　选拔者：克蕾雅（西北诸国）。

　　积分：1261500。

　　排名：42。

　　看到这个信息，杰森一下子傻眼了，如今的他的信息才是：

　　选拔者：杰森（西北诸国）。

　　积分：463000。

　　排名：94。

　　克蕾雅无论积分还是名次，都要比他高的多，这让他心中不禁无语了。

　　看到克蕾雅的名次目前已经进入了前两百名，甚至相当靠前，杰森的心也就放了下来，当下也不谦让，直接将韦斯特三人晶卡中的积分向着自己的晶卡中输送了过去。

　　将韦斯特、莫尔罗、班尼思三人晶卡上的积分全都注入自己的晶卡中后，杰森当即低头望向了自己的晶卡，他这一看，整个人顿时愣住了，而旁边的克蕾雅，在看到杰森的积分后，也是呆住了。

　　只见杰森晶卡上的信息顿时变成了……

　　选拔者：杰森（西北诸国）。

　　积分：3138700。

　　排名：9。

　　“这……”半晌之后，杰森才是从愣神中回过了神来，忍不住感慨出声：“这韦斯特三人的积分，还真是多啊！”

　　事实上，整个天阙山脉，晶牌做多的被划分为了近二十个区域，每一个区域，基本上都有那么数名实力最为顶尖的，他们是积分高度集中的所在，这一批人，构成了排行榜上前百名的组成。

　　而韦斯特三人，就是杰森所在这片区域的最强者，他们三人，囊括了杰森所在这片区域的大部分积分，在死之前，他们三人都是排行榜二十名左右的存在，每人都拥有大约一百八十万左右的积分，如今三人的一半积分被杰森给掠夺了。

　　一下，便是让杰森冲入了前十！

　　将韦斯特三人晶卡中的积分给掠夺了后，杰森当即便是将三人的晶卡给扔在了地上。

　　如今韦斯特三人已经死了，在试炼的规则中，一旦选手晶卡离开选手身体超过半个时辰，整张晶卡便是会失去功效，也就没什么用了。

　　这是为了在试炼结束的时候，测试选手存活率而用，同时，如果试炼结束，某些选手被困天阙山脉，无法出来，只要没死，晶卡便是会不断的释放出信息，以便引导救援队前往进行救援。

　　“走吧，还是掠夺高手的积分多啊！”

　　收起自己的晶卡，杰森口中发出一声感慨，而后和克蕾雅两人，顿时向着另一片区域所在掠去。

　　如今这个区域的选手积分已经被掠夺的差不多了，就算是继续掠夺，所获得的积分也无法让杰森的名次有什么实质性的变化，于是，杰森便是将自己的目标定在了别的区域之中。

　　……

　　“太恐怖了，实在是太恐怖了！”

　　“韦斯特他们竟然死了，竟然死了！”

　　在杰森和克蕾雅在山林中飞掠的时候，两人所在位置的不远处，先前四处逃窜的两名围观选手却是停下了脚步，脸上充满了惊恐。

　　他们两人，都是里维同盟的选手，虽然并不是和韦斯特他们一路，但同为里维同盟选手，在他们心中，实际是认为韦斯特他们能够完胜的，然而事情的结局，却是让他们一下懵了。

　　作为里维同盟的成员，他们两人都是知道韦斯特、莫尔罗和班尼思三人在里维同盟的地位和身份，看到三人被击杀后，两人心中都是充满了慌乱。

　　“我们该怎么办？怎么办？”两人面面相觑，都是六神无主。

　　“不行，这件事情一定要告诉隆巴德大人，以我们两人的实力，想要进入前两百也是没什么可能，不如直接退出试炼，将这件事情告诉大人。”其中一人出声道。

　　两人相互对视了一眼，都是点了点头。

　　他们两人都是五阶中级的宗灵师，想要进入前两百，虽然并不是完全没希望，但希望并不大，而在他们面前先前又是发生了这么一件大事，顿时让他们想到了退出试炼。

　　两人在商定之后，顿时一同向着天阙山脉外围，所有势力领队等候的所在狂掠而去。

　　……

　　试炼区外的休息区，场地上，一大批来自大陆西北各大势力的领队们，都是聚集在了一起，相互聊着天。

　　如今，距离上一次刷新已经过去了一个多时辰，还有不到片刻，选手们的排名将会进行再次刷新，所有领队以及诸多工作人员们，都是聚集在这里，等待着新一轮的排名。

　　“帝林，这一次你们西北诸国不错啊，如今都是有六名选手进入了前两百，其中那个叫克蕾雅的据说是你们奥兰多王国的，更是达到了四十二名，这丫头究竟是什么来历啊，帝林你说来听听。”

　　广场之上，一名身穿红色长袍的老者，对着帝林大笑出声。

　　“哈哈，卡梅伦，你就别笑话我了，你们萨德联盟每一届选拔赛的成绩，都是要比我们西北诸国好，那碧根和鲍勃听说是都是你的弟子吧，如今可是在排行榜上分别排在第十一和第二十三，克蕾雅那成绩，和你们根本不好比啊。”

　　“哪里，哪里啊！”那红袍老者口中虽然谦虚，可脸上的得意，却是怎么也掩饰不了的。

　　“刷新了，数据刷新了！”

　　就在这时，人群中突然传出了一阵喧哗之声，只见大屏幕上的数据迅速闪现，所有人都是将自己的目光紧紧的盯在了大屏幕之上，依照惯性的从上往下观看。

　　“第一名的还是布鲁克斯王国的韦尔，自从第十五天的时候他窜到第一名之后，就一直没变了。”

　　“这小子也太幸运了吧，莫不是一下找到了一堆的晶牌？”

　　“六阶高级的尊灵师，有点悬啊，估计他还没遇到迪妮莎、铁木真、阿德金斯这三大天才吧，否则第一名绝对不可能是他啊。”

　　在如此大一片区域中的生存试炼，实力强是一方面，运气也是另一个重要的方面，若是实力一般，然而却拥有极佳的运气，也有可能在积分方面，远超那些比自己实力更强的选手。

　　“啊，迪妮莎的名次又是前进了一名，现在变成第三名了……”

　　“阿德金斯依旧是在第五……”

　　不少人望着屏幕上的数据，口中纷纷评论出声。

　　“咦，怎么这排名前十的有一个西北诸国的选手？”突然间，一个声音在人群中响起，带着深深的疑惑。

　　“西北诸国，你开玩笑吧？什么时候西北诸国的选手都能冲进前十了？”有人看都没看，直接不屑出声：“你说的是克蕾雅吧，之前是四十二名，这一次刷新后成绩又是下降了，如今才是四十五名。”

　　那人在大屏幕上找到了克蕾雅的名字，出声道。

　　“不是她，是另一个人，也是来自西北诸国的，名字叫杰森，目前排名第九！”

　　不少人都是将目光落在了大屏幕的第九名上，在看到上面的名字后，顿时一下子愣住了。

　　“咦，这第九名还真是个叫杰森的，来自西北诸国，这，我记得上一次刷新在前五十名没见到过这个名字吧？”

　　“这杰森我上一次见到过，刚刚进入前一百名，好像是九十多名吧，怎么一下子提高了这么多。”

　　“从九十多名一下子进入到第九，这……这两个时辰中这杰森究竟干了什么？”

　　不少人都是惊呼出声。

　　人群中，帝林等人的心中则都是充满了喜意，此刻的他，差一点没直接仰天大笑起来。

　　一直以来，西北诸国在大陆西北一直受人鄙视，而如今，也终于该是它崛起的时候了。

　　“咦，奇怪，我里维同盟的韦斯特等人，怎么不在了榜单之上？”

　　而在众人为西北诸国竟然有选手能进入前十的时候，里维同盟的领队隆巴德等人的眉头，却是深深的皱了起来，在这大屏幕上，居然没有看到他们里维同盟的韦斯特等人。

　　出现这个情况，一般只有两种可能，一种是韦斯特他们将晶卡都丢失了，而第二种可能，便是他们都死了。

　　无论是哪种可能，都是隆巴德他们不愿看到的。

　　“隆巴德大人，大人……”

　　就在这时，从那山林之中，突然狂奔过来两名青年，脸上带着焦急的冲向了隆巴德等人的所在。

　　一时间，整个广场，所有人都是将目光落在了这两名选手的身上。


正文 第504章 同仇敌忾

　　“怎么回事？”看到那两名冲过来的选手，隆巴德皱着眉头出声，同时脸色也是不由一沉。

　　在这生存试炼中，选手的自由并不被限制，也就是说，只要他愿意，所有选手都可以自由出入山脉之中，不过一旦走出山脉，便是代表他放弃了这次的生存试炼，积分和名次都将会是被消除。

　　一般来说，这些放弃比赛，退出试炼的选手，都是在山脉中遇到了灵兽或者选手的袭击，导致身受重伤，根本无法继续试炼，才是会无奈退出。

　　这些选手，都会在主办方露比尼尔王国的安排下，在一旁的营地中疗养、休息，等待着试炼的结束。

　　当然，也有一些选手是因为激烈的竞争，同时对自己的实力缺乏信心，被人抢夺了几次积分之后，感觉自己没有希望，同时害怕自己会在山林中遇到什么危险，或者被别的选手击杀，也是会因为恐惧而退出。

　　相比身受重伤，无奈退出的选手，这一部分的人，虽然本身并没什么错，但是弃赛的懦夫行为，却是会遭受到所有人的唾弃，同时选手所在的势力和国家，也是脸上无光。

　　而如今冲向隆巴德的这两名选手，以在场各个势力领队的实力，自然一眼便是看出，这两人是五阶中级的宗灵师，同时身上一点伤都没有，根本不可能是因为受伤退出试炼，那么结果只有一个……

　　怯战而逃！

　　所有领队的目光都是落在了大屏幕前方里维同盟领队们所在的地方，流露出颇含意味的眼光。

　　“这两个小子……”隆巴德皱着眉头，望向了自己身旁的一名老者，眼神中带着一丝不满。

　　里维同盟作为一个大型势力，参加试炼的选手共有数百名，除了一些六阶的尊灵师外，像这些来自同盟各地的五阶天才们，作为领队的隆巴德也并不是全部熟悉。

　　如今韦斯特三人在大屏幕上的消息全无，而突然又是出现了两名怯战而逃的选手，这让隆巴德心中不禁感到了一丝恼怒。

　　“可可西、约瑟夫，你们两个怎么回事？”看到隆巴德的表情，他旁边的老者当然知道隆巴德的心情，也是带着一丝愤怒的呵斥出声。

　　“撒切尔大人，隆巴德大人，韦斯特、莫尔罗、班尼思他们三个，在山脉中……被……被人杀了……”被撒切尔这么一喝，两人表情顿时显得无比惊慌，口中颤颤巍巍出声。

　　这两人，正是见到了杰森击杀韦斯特他们的那两名里维同盟的选手。

　　“什么？”原本脸上带着愠怒的隆巴德和撒切尔一下就愣住了，随即整个人猛地站了起来，脸上充满了惊愕。

　　而一旁，选本对着大屏幕上名次议论纷纷的各势力领队们，都是停下了口中的话，脸上惊愕的望向了这两名选手。

　　“隆巴顿大人，韦斯特他们三个，在山脉中被别的选手给一起杀了。”

　　“是谁？是谁将他们给杀了，是阿德金斯还是铁木真，还是别的势力的高手联合起来的？不，不可能……就是别的势力的高手联合起来，以他们三个的实力，就算是打不过，也不可能逃不掉啊，特别是韦斯特，身为风系灵师的他，更是拥有着风之翔翼，就算是一般七阶低级的皇灵师，都未必能够留的下他，现在居然被人杀了，这……”

　　虽然心中已经感到有所不妙，但是在消息真的传来之后，隆巴德心中还是感到了难以置信。

　　他第一时间想到的，是阿德金斯和铁木真两人，先前的排名刷新中，这两人的名次都有所前进，如今整个天阙山脉中能够击杀他们的，除了这两个七阶低级皇灵师级别的天才外，隆巴德想不到别的人了。

　　“隆巴德大人，杀死班尼思的，是一个身穿红色灵师袍，有着一双银色双眸的金发少女，而杀死韦斯特和莫尔罗两人的，则是一个手持黑色重剑的黑发少年，他们两个似乎是一起的。”

　　一名选手颤抖出声，同时将克蕾雅和韦斯特他们的战斗，以及危机关头，杰森突然赶到，力战韦斯特和莫尔罗两人，最后将两人全部击杀的事情，一五一十的说了出来，没有半点隐瞒。

　　随着他的讲述结束，此时此刻，隆巴德的表情却是反而完全平静了下来，然而眼神，却是阴沉的让人感到可怕。

　　“一个黑发少年，一个银眸少女？”隆巴德低喃出声，声音不大，却是让所有人都是感受到了他心中的愤怒。

　　一旁，听到那选手的描述之后，帝林和卡科里等人却是忍不住相互对视了一眼，通过对方的描述，他们一下子便是判断出了，这两名选手所说的，正是杰森和克蕾雅两人。

　　“这两个家伙到哪里都不让人省心啊。”帝林心中苦笑，不过脸上却是没有丝毫畏惧。

　　而卡科里和利欧等人，脸上也是露出了一丝古怪之情，对于杰森的所作所为，他们也都是没有感到什么意外之处。

　　在先前那选手的言辞中，那里维同盟的韦斯特等人，居然是将克蕾雅击成了重伤，更是要击杀克蕾雅，也难怪杰森大师会大发光火，将韦斯特他们全都击杀了，要知道，当初在灵药师大会上的时候，威斯王国的三王子帕拉克，就是因为打伤了克蕾雅，而被愤怒的杰森大师给击杀了。

　　早有先例的事情，再度发生，也就不足为奇了。

　　“银色双眸，金色头发，我记得西北诸国就是有这么一个选手吧。”就在这时，人群中突然有人出声。

　　“我也记得，应该是西北诸国的，似乎是一个脸上有着红斑的少女。”

　　“对了，先前大屏幕的刷新，这西北诸国的杰森不是一下子从九十多名一下子跳到了第九，莫不是就是那个这两名选手所说的黑发少年？”

　　“有可能，很有可能啊！”

　　一时间，整个广场上顿时传来了阵阵嗡嗡声，所有人都是将目光落在了西北诸国帝林等人的身上，想要看看他们究竟有什么话要说。

　　而隆巴德等里维同盟领队们那冰冷的目光，也是落在了帝林他们的身上。

　　“生存试炼，生死由命，既然试炼规则如此，只能说是那韦斯特他们技不如人，怪不得别人。”帝林淡淡出声，脸色无比平静。

　　他没有矢口否认，既然有人看到了杰森出手，等试炼结束，对方早晚会知道是谁，用不着遮遮掩掩的，更何况，对方是先下杀手在前，克蕾雅和杰森反杀对方，也没什么。

　　帝林心中还庆幸杰森及时赶到了，否则要是克蕾雅出了什么事情，虽然和他并没有多大的直接联系，杰森也不会怪罪于他，但是作为西北诸国的领队，帝林心中也会难免愧疚无比。

　　“帝林，你说什么？”

　　听到帝林的话后，隆巴德平静的双眼蓦地一下便是红了，他踏前一步，恐怖的威压从他身上猛地升腾而起，对准了帝林等人铺天盖地压来。

　　强大的七阶高级灵力在这广场上纵横，让人感到了无比的压抑，所有站在里维同盟和西北诸国领队之间的人都是主动让了开来，同时也是为帝林先前的态度感到了一丝吃惊。

　　“怎么？隆巴德，难道你还想对我出手？”帝林脸色平静，“这可是双塔组织的大陆精英选拔赛，我西北诸国在大陆上一向不主动惹事，但是也从来不怕事。”

　　“西北诸国么，我似乎记得，这杰森和克蕾雅都是你奥兰多王国的选手吧？你奥兰多王国的惹得祸事，莫非别的国家还会替你承担？”里维同盟领队中，撒切尔冷哼出声。

　　一时间，全场所有的人，都是将目光落在了帝林身后的卡科里、利欧等人的身上。

　　这西北诸国在西北的地理位置极佳，疆域也是最大，而相对露比尼尔王国等顶尖势力，西北诸国之所以弱，正是因为其分为了十四个王国，三十多个公国，相互之间虽然联盟，合称西北诸国，但是各个国家之间，也是有竞争，像这种事情，话都说到这个份上了，隆巴德等人都是不信，这别的王国愿意替这奥兰多王国承担。

　　然而接下来的一幕，却是让整个广场上各大势力的领队们全都是惊呆了。

　　“撒切尔，你这话就说错了，我西北诸国自古一体，如今更是大陆精英选拔赛，奥兰多王国的事情，就是我东昇王国的事情，又有何区别。”东昇王国第一高手卡科里率先踏前一步淡笑出声。

　　“卡科里兄说的对，我西北诸国自古一体，奥兰多王国的事情，也就是我威斯王国的事情。”威斯王国的领队利欧也是挺身而出。

　　“试炼中分生死，本来就是再正常不过的事情，试炼前大家都是知道，若是某个势力死了高手，便是仗势欺人，这试炼又有何公平而言。”

　　“哈哈，里维同盟的诸位，难道这试炼，只准你们里维同盟的天才杀人，不准我们别的势力还击么？”

　　“太可笑了……”

　　……

　　一时间，西北诸国的诸多领队都是纷纷站了出来，脸上带着不屑的出声，浑然没有将里维同盟的第一高手，身为七阶高级皇灵师的隆巴顿放在心里。


正文 第505章 杰森，我要你死！

　　“这……这……”西北诸国诸多领队的表现，顿时让隆巴德他们迷糊了，完全搞不清楚状况。

　　而大陆其它势力的领队们，也是完全傻眼了。

　　难道他们不知道他们面对的是谁么？那可是和整个西北诸国相比也不弱的里维同盟啊，若是事关整个西北诸国生死倒没什么，可是先前听那隆巴德的话，这别的王国明明可以将事情撇开的，但是此刻却是一窝蜂的涌了上来。

　　西北诸国自古一体是不错，但那只是口号而已，什么时候这西北诸国真的完全联合起来了？一个王国出了事情，别的国家都是把事情往身上揽？

　　在场的所有人心中都是不解。

　　他们哪里知道，若是击杀韦斯特他们的是被的一个选手，或许情况就未必会是这样了，杰森是谁？那可是西北数百年来最为杰出的灵药大师，在灵药学的造诣上，堪比西北诸国灵药师中神话埃雷利大师的灵药学天才，而且托德家族可不是一般的家族。

　　不说韦恩这个开罗帝国成名已久的帝灵师强者，光是杰森的父亲霸帝雷诺，在整个西北便是赫赫有名，一掌击杀德克雷家族的罗斯福和胡佛两人，一人挑灭在西北凶名赫赫的暗夜杀手组织，在前来露比尼尔王国的路上，更是击杀了如今德克雷家族的最强者，八阶中级帝灵师的林登族长。

　　而此刻的雷诺，还在露比尼尔王国的王城等候着众人的归去呢，有他在，大家还需要怕什么么？

　　相比而言，里维同盟虽然是和西北诸国同样的大势力，但是在雷诺大人面前，一切都是浮云。

　　就是不算雷诺，在杰森大师的帮助下，托德家族的老前辈罗斯特也是晋级了七阶高级的皇灵师，雷奥也是晋级了七阶低级的皇灵师。

　　一路上，卡科里他们还头疼如何和杰森以及托德家族打好关系，使得相互之间的关系，更近一步呢。

　　如今正好有这么好的一个机会，卡科里他们还不趁机抓住，那才是脑子秀逗了。

　　看到西北诸国众人的诡异表现，所有人在震惊过后，也是陷入了沉思。

　　“咦，杰森这个名字，我怎么感觉这么熟悉呢？”

　　就在这时，人群中，突然有人出声，语气中带着浓浓的疑惑。

　　“是啊，我也感觉有点耳熟。”

　　“我记得前些年西北诸国似乎出现了一个极为天才的灵药师，名字就是杰森吧？好像也是奥兰多王国的，当年还是和开罗帝国的道斯家族……”说到这，那人的脸色顿时不由一变：“这个杰森和那个杰森，不会是同一个人吧？”

　　此话一出，在场的所有人脸色都是变了。

　　西北诸国的灵药师大会虽然在西北诸国名声极大，但是在大陆西北，却并不算什么，但是当年托德家族大战道斯家族，将道斯家族的两名帝灵师强者赶出了西北诸国，如此轰动的事情，在场的众人作为更大势力的领队，自然都是有所耳闻。

　　而前不久雷诺更是轰动而归，先斩神风帝国德克雷家族两大高手，后灭暗夜杀手组织，霸帝之称，整个西北赫赫有名，如果此杰森就是彼杰森的话，就可以很好的解释卡科里他们的态度了。

　　此刻的他们还不知道，雷诺在前来露比尼尔王国的路上，更是连德克雷家族的族长都是击杀了，虽然这件事因为众多人看见，在大陆西北已经渐渐传开了，但是这些领队们都是万里迢迢赶路到这里，因此还没有接到消息。

　　“好，很好，你西北诸国有种！”隆巴德显然也是想到了杰森的身份，脸上的神色不禁连连变幻，最后无奈咬牙出声。

　　双塔严禁在选拔赛没有结束时，将恩怨带入选拔赛中，虽然现在隆巴德恨不得一巴掌将帝林拍飞，更是将杰森给杀了，但是他不可以。

　　不远处建筑中，一丝若有若无的气机已经完全锁定住了他，正是那双塔的两名强者，隆巴德知道，一旦自己动手，恐怕还没击中帝林，他就已经被双塔的卡洛尔大人和瓦特大师给制服了。

　　他必须忍。

　　“哼！”最后，隆巴德无奈冷哼一声，重重的甩了甩袖子，而后离开了广场。

　　而撒切尔等里维同盟的领队，此刻也没心情在广场上继续待下去了，跟在隆巴德身后，离开了广场。

　　“大家都注意了，接下来记得警戒些，特别是等试炼结束了，杰森大师回来之后，我感觉，那隆巴德不会轻易放弃的。”望着隆巴德消失的背影，想到先前他那怨毒的眼神，帝林对着一旁的卡科里等人提醒出声。

　　卡科里等人都是点点头：“帝林，你放心吧，我们自有分寸。”

　　……

　　“可恶，实在是太可恶了！”

　　在里维同盟领队们所居住的某个房间中，隆巴德一掌重重的拍打在了一旁的石桌之上，将那石桌瞬间拍成了齑粉。

　　他的双眼赤红，脸上充满了疯狂之意，眼角，隐约有泪光闪现。

　　韦斯特和莫尔罗两人，是他最为心爱的爱徒，在他们两人的身上，隆巴德花费了大量的心血，终于将他们两个在三十岁之前都是培养成六阶高级的尊灵师，成为他这辈子最为骄傲的事情，但是如今，他的心血在顷刻之间全都是付诸了东流。

　　痛失爱徒，让他的心中无比愤怒，仇恨在他的脑海中疯狂涌动，然而他却无能为力。

　　“可恶，那克蕾雅和杰森为什么要反抗，既然我弟子要杀你们，你们就让他杀好了……”

　　他压抑着怒吼声，声音嘶哑，表情疯狂。

　　但是他也知道，在这大陆精英选拔赛期间，他根本不能对那杰森做什么，否则将会将里维同盟陷入一个极为险恶的境地，可若是让那杰森回到西北诸国后，他也无法做什么。

　　“可恶，那杰森的实力为什么这么强，怎么会有这么变态的选手，恐怕这一次的近万名选手中，也阿德金斯他们三个比那杰森强了吧！”

　　对韦斯特他们实力了解的极为清楚的隆巴德，对杰森的实力感到了难以置信。

　　突然间，像是想到了什么的他不由愣住了。

　　“阿德金斯，阿德金斯，对了，我是不能对那杰森出手，可是参加选拔赛的选手们可以……”

　　隆巴德的眼神突然间亮了起来，而后电射出了狂喜的光芒。

　　“哈哈，是了，如果我和百越王国达成协议，让那阿德金斯在比试中将那杰森和克蕾雅给击杀，就算是双塔，也是无话可说吧……”

　　隆巴德越想，心中便是越激动。

　　“对，就这么办，等今天晚上，我就去百越王国的驻地，偷偷拜访那狄威尔大人，以狄威尔大人八阶低级帝灵师的实力，也是无需畏惧那托德家族的雷诺，哈哈，杰森，你杀了我弟子，我要拿你的命来偿，我要你死……”

　　隆巴德神色疯狂，心中怒吼不已！

　　……

　　而在试炼区外的驻地中，各大势力的领队们心怀各异的时候。

　　天阙山脉深处的某片山林。

　　身穿红色战袍的威斯王国第一天才奥卡索，正站在连绵起伏山脉的一座山的半山腰上。

　　“你就是烈火？”神色冰冷，额头有着剑形印记的青年，手持着一柄长剑，冷冷的注视着眼前的奥卡索。

　　奥卡索脸色发白：“你，你是阿德金斯……”

　　眼前的这青年，正是百越王国第一天才，此次大陆精英选拔赛中仅有的三名七阶低级皇灵师之一的阿德金斯。

　　在这片区域，阿德金斯是一个令人恐惧的存在，所有选手遇见他，都是会乖乖的交出自己的晶卡，就算是有人胆敢反抗，也没有任何一个人是阿德金斯的对手！至少，阿德金斯现在还没遇到对手，一个个强者倒在他的那柄长剑面前，低下了高贵的头颅。

　　甚至于原本这片区域的绝大多数选手们，在得知阿德金斯在此后，都是离开了这片山林。

　　“拿出你的全部实力。”阿德金斯看着奥卡索。

　　“我就不信了！”

　　奥卡索双眸电光一闪，一道道火红色的灵力不断的从他身体上升腾而起，灼热的气浪在山林中不断的翻滚着，如同一道道火红色的云彩，将空气灼烧得一片扭曲。

　　奥卡索手中的长剑高高举起，一道火红色的赤练如同火龙一般，从他手中的长剑上冲天而起。

　　“火影十八斩！”

　　奥卡索口中怒吼出声，整个人猛地冲天而起，如同一头冲天而起的火焰巨鸟，而后瞬间扑斩而下。

　　面对阿德金斯如此恐怖的对手，奥卡索一开始，便是使出了自己最强的灵技攻击。

　　在这一瞬间，奥卡索的身形霎时模糊了起来，刹那间变成了十八道火焰身影，从四面八方对准阿德金斯身体的各个部位狂斩而来。

　　十八道火焰匹炼，像是十八条火蛇，瞬间便是来到了阿德金斯的身前。

　　“喝！”

　　面对奥卡索的攻击，阿德金斯脸色依旧没有一丝波动，爆喝声中，手中长剑猛地挥斩而出。

　　奥卡索只感觉天地仿佛消失，只剩下那柄快的无比惊人的长剑，那柄长剑挟着开天辟地的气势重重斩来，瞬间便是将奥卡索幻化的十八道火蛇斩灭于无形。

　　“太，太强了……”奥卡索看着长剑斩来，脑海中只有这么一个念头。

　　“轰！”

　　长剑切过，奥卡索整个人重重的飞了出去，胸口骨骼碎裂声响起，口中鲜血狂喷。

　　“太弱了！”阿德金斯摇了摇头，将奥卡索身上晶卡中的积分抽取后，整个人冲天而起，消失在了这片山林。

　　奥卡索咳着鲜血，望着晶卡上的数字。

　　选拔者：奥卡索（西北诸国）。

　　积分：158900。

　　排名：187。

　　“还好，还好我之前积分多，如今还是能进入前两百，还有五天，我得赶快养好伤，千万不能让人给超过了。”

　　奥卡索脸色苍白，低喃出声，而后盘膝在地，调养起来。


正文 第506章 双塔强者的吃惊

　　天阙山脉的某片山林中。

　　此刻正是黑夜，整个山林之中一片漆黑，一个手持着长剑的青年悄然步行在山林之中。

　　“已经28天了。”斯里兰卡低头看着自己晶卡上的数字。

　　选拔者：斯里兰卡（西北诸国）。

　　积分：114600。

　　排名：223。

　　“最后两三天，很多强者都会拼，都会努力积累积分，这最后两三天，我必须得到足够的积分，冲进前200。”斯里兰卡在山林之中行进着，就仿佛黑夜中的精灵，近一个月在黑夜中的行动，让他很适应这种环境。

　　在一开始的战斗中，斯里兰卡也是和绝大多数选手一样，喜欢在白天行动，但是在被几个团队掠夺了积分之后，斯里兰卡则是改在了黑夜中搜寻猎物。

　　虽然在黑夜中，灵兽比白天出没的更多，行动也是更为小心，但是斯里兰卡却是发现，黑夜中选手们更难发现自己，成功率反而更大。

　　更让斯里兰卡惊喜的是，在这山林之中，斯里兰卡发现了很多可以配制四阶中级灵药剂的夜光草，这夜光草中含有一种特殊的元素，经过简单的鞣制，服用后便是能够提高灵师在夜晚的感知和目视能力。

　　从此之后，斯里兰卡便是喜欢上了黑夜中狩猎的感觉，白天他会找寻找一个极为隐蔽的地方躲起来，而晚上，他则是在山林中出没，掠夺积分。

　　“嗯？”就在这时，斯里兰卡的眉头一皱，在他的感知中，前方突然隐隐的传来了一丝的灵力波动。

　　斯里兰卡的身形隐没在草丛之中，向着前方缓缓逼近。

　　只见不远处的一片空地旁，一名青年正斜靠在一棵大树旁，警惕的注意着四周，而在空地之上，则是有着一个简易的用干草铺砌的床榻，另一名选手正在睡着觉。

　　他们没有点燃火堆，这是一个十分不明智的行为，灵兽并不怕火，火堆非但不能驱赶它们，反而会引起灵兽或者别的选手的注意，给自己造成麻烦。

　　斯里兰卡的嘴角勾勒起一丝笑意，而后对着那大树旁的青年缓缓毕竟。

　　在夜光草的功效下，斯里兰卡望着黑夜中的山林，就仿若在白天一般清晰，而那青年却只能依靠灵识对周围进行探知，这是一个难以逾越的差距。

　　“嗯？”突然间，那青年像是感受到了什么，面色一变：“有人！”

　　顿时狂暴的气浪澎湃而出，灵识幅散开去，立即令十数米外凭空出现一道人影，这道黑衣身影正闪电般冲来，整个人都身形扭曲，让人感觉非常别扭怪异。

　　“咻！”

　　灵力流转，一柄长剑划破长空，直接刺向那青年。

　　那青年连忙飞退，同时挥舞手中兵器去拦截。

　　“噗！”剑尖穿透那青年身上数处，强悍的灵力疯狂涌出，那青年眼眸中带着惊愕，口中鲜血狂喷，整个人重重的抛飞了出去。

　　“老二，怎么回事？”就在这时，那躺在干草铺上的选手也是被惊醒了，可还没等他拿起手中的武器，一柄长剑已然架在了他的脖子上。

　　将两人身上晶卡中的积分夺取后，斯里兰卡迅速的隐入了黑夜之中，在山林中晃动了两下，便是消失不见，只留下了满脸惊愕的两人。

　　直到现在，他们还是不明白，他们选的地方极为隐蔽，黑夜中一般极难被发现，为什么那选手能不惊动他们，一下便是将他们的所在给找了出来，更是趁他们不注意，迅速的将他们给制服，完全没有受到黑夜的影响。

　　……

　　而在所有人都在努力的掠夺积分的时候，杰森和克蕾雅两人，也是横行在天阙山脉之中。

　　他们一路前进，根本不像普通选手那样，隐藏身形，极为小心翼翼，而是光明正大的一路向前，没有丝毫隐藏行迹的想法。

　　而且一般像五阶宗灵师级别的选手，杰森和克蕾雅都是不掠夺，因为这些选手，身上的积分因为经常被人掠夺，所以并不多，对于杰森这样数百万积分的人来说，往往要掠夺数十个，才是能上涨一些，性价比不高。

　　杰森和克蕾雅掠夺的，至少也是六阶低级尊灵师，或者是数人以上的团队，这些团队，才是积分拥有者的大头。

　　一路上，杰森和克蕾雅一路横扫，中途还遇到了两名六阶高级的尊灵师，但是在杰森的恐怖实力下，双方经过一轮战斗之后，对方便是都乖乖的交出了自己的晶卡，同时对试炼区中出现了杰森这么一个恐怖人物而感到吃惊不已。

　　这些六阶高级尊灵师往往都是无比高傲，在他们的心中，都是认为只有迪妮莎、铁木真和阿德金斯这三名七阶低级的皇灵师，才是自己的对手，而被杰森这个并没有达到皇灵师的选手击败后，都是感到了难以置信。

　　不过他们的确有骄傲的本钱，以他们六阶高级尊灵师的实力以及势力中天才的身份，一般身上的秘法都是极多，真正的战斗力堪比一些普通的七阶低级皇灵师，但是遇到了杰森，难免就要饮恨了。

　　而一路上，杰森也是遇到了一些西北诸国的选手，除了两名本来就排在两百多名的选手外，其余人，杰森并没有掠夺他们的积分，但是也没有帮助他们获取积分。

　　这些选手的实力都是不够，就算是杰森帮助他们冲入了前两百，也是无法保住积分，就散是勉强保住了，在接下来的选拔中，也是会很快就被淘汰，还不如不帮。

　　随着试炼时间的一点点过去，到了最后一天的时候，杰森和克蕾雅便是不再掠夺积分了。

　　整个生存试炼时间一共是三十天，将会延续到晚上，待得凌晨时间一到，试炼停止，所有选手晶卡上的数据将不再变化，也将无法抽取别人的积分，所有排名将会截至到这里。

　　而所有选手，将有一天的时间，从天阙山脉中出来，如果一天之后，还有选手在天阙山脉中没有出来，并且还存活着的话，露比尼尔王国将会派出救援队前往救援。

　　如今的杰森和克蕾雅两人，进入前两百早已是稳稳的了，自然不愿再多花工夫在上面，而是向着天阙山脉的外围缓缓走去。

　　此刻克蕾雅的信息是……

　　选拔者：克蕾雅（西北诸国）。

　　积分：3720800。

　　排名：13。

　　而杰森的积分则是——

　　选拔者：杰森（西北诸国）。

　　积分：7623400。

　　排名：4。

　　在这剩下的几天中，杰森每天都是会提升一个名次，而克蕾雅更是一天提高数名，让得试炼区外面的领队们充满了惊讶，帝林他们则是乐和得嘴都合不拢嘴。

　　杰森和克蕾雅的出色表现，也是吸引到了双塔两名强者的目光，在两人的吩咐之后，数天之后，一系列有关杰森的资料便是出现在了两名双塔强者的面前。

　　“好小子，好小子啊！”

　　看到资料上面的信息后，卡洛尔和瓦特两人口中都是发出了由衷的感慨。

　　对于双塔强者来说，他们的眼光和露比尼尔王国这些西北的势力们不同，西北的势力们所看重的，是韦恩和雷诺的实力，是帝灵师级别的强者，因为这关系着他们近邻的实力，而双塔强者看重的，则是杰森他们这些天才的潜力。

　　根据资料上显示的，如今的杰森才是六阶低级的尊灵师，但是却能越级击杀韦斯特、莫尔罗这样的六阶高级尊灵师级别的天才，实力之强，可以说是叹为观止。

　　要知道，韦斯特他们并不是一般的尊灵师，可都是大陆上的天才，虽然才是高级尊灵师境界，但实力却足以和一些普通的七阶低级皇灵师相媲美，却依旧是死在了杰森的手中，足以说明了杰森的强大。

　　同时资料中也是表示，杰森在灵药学上的造诣也是极高，甚至达到了极为恐怖的境地，这让灵药师塔的瓦特心中极为痒痒。

　　对于灵药师塔来说，一个有天赋和灵药师和一个天才灵师相比，很显然前者更为适合他们的口味。

　　而杰森父亲雷诺的资料，也是吸引了两人的注意。

　　三年时间，从七阶低级皇灵师一路晋级到八阶低级帝灵师，这样的速度，就算是双塔中的一些天才，也是难以与之相比。

　　特别是在他们看到了两个月前，杰森的父亲雷诺在跟随队伍前来露比尼尔王国时，在横断山脉外面遇到德克雷家族的族长，八阶中级帝灵师的林登，两人在横断山脉出口处大战一场，最后被雷诺击杀的消息后，来自双塔的两名强者也是震惊了。

　　灵师的越级战斗对于天才来说，并不算什么，但也只是在低等阶之中，灵师的等阶一旦进入七阶皇灵师之后，以后每一级的变化，都是相当的巨大，越级战斗，也是会变得无比困难。

　　而雷诺这么一个三年内快速晋级到八阶帝灵师的灵师，却是在和林登这个进入八阶中级帝灵师许多年的大家族族长战斗中，以八阶低级的实力，将林登给杀了，却是不得不引起卡洛尔他们的注意了。


正文 第507章 晋级六阶中级尊灵师

　　天阙山脉中，天渐渐的黑了，为期一个月的生存试炼，也是到了最后数个时辰的关键时刻。

　　杰森和克蕾雅正缓缓的行走在天阙山脉之中，向着山脉外围走去，大多数的选手到了这个时候，都是停止了争夺，而是在各地向着山林外面走去。

　　然而也是有一些选手，却是依旧在拼命，特别积分是在两百左右的一群人，他们随时可能提升，也随时可能被压下去。

　　堪堪进入两百内的选手，需要保证自己的优势，不被人超过，而在200到250之间的选手，在这最后的数个小时之中，却是无比的疯狂。

　　200名和201名，虽然仅仅相差一名，但却是有着天壤之别，代表着出线和被淘汰两个不同的概念，今后回到王国中，所享受的待遇，也是完全不同。

　　山林中，杰森不断的运转着体内的灵神诀，在他的体内，大量浓郁的六阶低级灵力，在他的运行下，不断的在其六阶的经脉中流转着。

　　距离杰森在赤尔行省晋级六阶低级尊灵师，已经过去了差不多半年中，这半年来，杰森从来没有放弃过自己的修炼，而在天阙山脉中这一个月的感悟，也是令他达到了六阶低级尊灵师的巅峰，就差一点，便是能进入六阶中级的尊灵师。

　　如今的他，只是缺少那么一丝契机，不过杰森相信，以他的天赋，只要不出什么意外，少则三五天，多则一个月，也绝对能够晋级六阶中级尊灵师了。

　　“嗯？”突然间，行走在山林中的杰森眉头突然一皱，而一旁的克蕾雅也是将头扭向了一旁。

　　只见不远处的山林中，一个手持战刀的棕发青年正疯狂的奔行在山林之中，他的脸上充满了焦急，在杰森和克蕾雅发现他不久后，棕发青年也是注意到了杰森和克蕾雅，原本焦急的眼神中，顿时浮现出了一丝狂喜。

　　“太好了，真是太好了，竟然让我在最后的几个时辰又遇见了两名选手，希望他们两个身上的积分足够多！”

　　棕发青年双眼霎时亮了，心中狂喜，同时整个人闪电般的冲向了杰森和克蕾雅的所在，手中的战刀高高举起，强悍的灵力在瞬间凝聚了起来。

　　这棕发青年名叫亚克，是露比尼尔王国的一名选手，拥有着六阶低级尊灵师的实力。

　　近万名选手中，达到六阶尊灵师级别以上的，只有一百多个，严格来说，只要运气不是太差，六阶的尊灵师，一般都能进入到前两百，但是这亚克便是其中特殊的一人。

　　在为期一个月的试炼过程中，这亚克可以说是悲剧连连，每一次在即将冲进前两百的时候，都是会悲剧的遇到高手，而后被掠夺积分，一个月的试炼中，他有近十次达到了两百多名，但却全都又是跌了下去。

　　在这最后一天，亚克的排名已经达到了207名，只差一点便是能进入前两百，对此，亚克心中充满了信心，只要他随便再掠夺两名选手，不管积分多少，都将能冲入前两百。

　　可是悲剧的是，今天他在山林中穿行了整整一个下午，竟是连一个选手都没遇到，如今距离试炼结束只有数个小时的时间了，这让他心中焦急如焚。

　　如今在看到杰森和克蕾雅两人后，心中狂喜的亚克二话没说，直接发动了猛烈的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　战刀挥斩间，如同一道火红色的流星划破天际，恐怖的灵力凝聚，一道道火红色的流光在亚克手中的战刀上不断流转，散发出道道强悍的气息，对准了杰森猛地劈来。

　　空气中传来了阵阵爆鸣之声，空气都是扭曲了，对于自己的这一击，亚克心中充满了信心。

　　然而令他不解的是，面对自己那强悍的攻击，对面的那一男一女两名选手，就像是被完全惊呆了一般，呆呆的望着他的攻击，竟是没有半点反应。

　　就在战刀即将劈中对面那选手的瞬间，下意识的，亚克将自己的战刀避开了对方的要害。

　　就在这时，突兀地——

　　“轰！”

　　一道乌光在亚克面前骤然闪过，还没等他有所反应，一道难以抵御的强悍力量便是从他手中的战刀上，瞬间传遍了他的全身。

　　恐怖的灵力震荡，亚克手中的战刀直接抛飞了出去，整个人更是重重的砸在了不远处的一棵大树上，巨大的轰鸣声中，整个大树轰然倒塌，惊起了道道烟尘。

　　“这……这……”感受着胸口传来的剧痛，亚克瞪大了双眼，眼神中流露出了阵阵难以置信，随即，一丝苦笑便是从他的嘴角泛起。

　　他怎么也不敢相信，现在207名的他，苦苦寻找了半天，难得找到的两名选手，竟然会是这么强。

　　先前的他，竟是连杰森的攻击都没看清，以他六阶低级尊灵师的实力，这样的选手，在整个天阙山脉近万名选手中，恐怕都不超过十个。

　　然而在这关键时刻，却是被他遇到了，亚克心中忍不住都要骂娘了，他的这运气，未免也太极品了点。

　　苦笑声中，亚克艰难的站起身，而后将身上的晶卡拿了出来，递向了杰森……

　　207名，就差那么一点，他就可以挤入前两百名，然而在这最后一刻，却是功亏一篑，亚克心中的苦涩，难以言表。

　　轻轻的望了眼亚克手中的晶卡，杰森淡然出声道：“收起你的晶卡，你走吧！”

　　“什么？”亚克一愣，似乎没有听清杰森的话。

　　“让你收起你的晶卡离开，怎么？难道你不愿意？”杰森出声道。

　　这一下，亚克彻底听清了，他几乎不敢相信自己耳朵，杰森不掠夺他晶卡中的积分，说明他还有机会，这让亚克心中仿佛一下从地狱到了天堂一般狂喜。

　　“愿意，愿意，多谢阁下，多谢阁下！”亚克急忙收起晶卡，捡起不远处的战刀，而后对着杰森和克蕾雅深深的鞠了两个躬后，转身飞快的离开了这里。

　　望着亚克远去的背影，杰森和克蕾雅都是笑了笑。

　　既然这亚克还疯狂掠夺积分，说明他的名次并不高，处于两百名左右，对于现在的杰森和克蕾雅来说，这么点积分，就算掠夺了，也无关紧要，还不如给对方一点希望。

　　当然，这也和亚克先前攻击杰森的时候，在最后关头，主动避开了杰森的要害有关，否则的话，此刻亚克非但会失去自己的积分，更是会失去自己的生命。

　　“我们走吧！”杰森对着克蕾雅出声，可还没等他走出两步，身体的六阶低级灵力却是在瞬间狂暴了起来。

　　“这……”杰森脸上顿时一阵愕然，随即露出了一丝狂喜，先前的他还以为自己晋级六阶中级尊灵师，至少需要三五天，没想到先前被那选手一激，却是有了契机。

　　“少爷你怎么了？”看到杰森脸上的表情后，克蕾雅出声询问道。

　　“克蕾雅，我要晋级了，你替我护法。”杰森迅速出声，而后在一棵大树下盘膝坐好，闭上了双眼。

　　一道道六阶低级灵力在杰森体内疯狂的运转着，随着不断的运转，那六阶低级灵力缓缓的转化了起来，变为了更为强大的六阶中级灵力。

　　一丝丝强大的灵力沿着经脉进入到杰森身体的各个部位，不停的改造着杰森的肌肉，骨骼，在那股力量的影响下，杰森的身体正在缓缓的转变着……

　　而克蕾雅则是严阵以待的守候在杰森周围，注视着周围一举一动。

　　时间一点一滴过去。

　　突兀地，盘膝坐在大树下的杰森口中发出了低沉的吼叫声。

　　可怕的气息幅散开来！

　　“轰隆隆！”

　　一道无比庞大的灵力威压从天而降，笼罩在了山林中杰森的身上，同时，整个山林中的灵力元素都是暴动了起来。

　　难以形容的庞大灵力元素从山林的各个角落蜂拥而来，各色属性的灵力元素流动着，在空气中留下了道道清晰的轨迹，而后涌入了杰森体内。

　　杰森身体上所散发出的恐怖气息不断的上升攀登着，而山林中的灵力元素也是不断的聚集，也不知道过了多久，杰森身体的气息在攀登到极点之后，终于缓缓停滞了下来。

　　山林中，原本紧闭着双眼的杰森的双眼蓦地睁了开来，一道光芒从他的双眸中一闪即逝。

　　“终于晋级六阶中级尊灵师了啊……”

　　杰森站起身，口中喃喃自语，他看着自己握紧的双手，从中感受到了巨大的力量。

　　在他的体内，强大的六阶中级灵力不断的流转着，散发出道道强悍无比的力量。

　　从六阶低级晋级六阶中级，虽然不是什么突变性的变化，但代表了杰森在灵师的修炼道路上，又是踏出了一步，而杰森的实力，相交之前，也是有了极大的进步！

　　对于这一次的大路精英对抗赛，杰森心中的信心，更加的坚定了。

　　“我们走！”

　　夜空下，两道残影在山林中闪过，而后迅速消失在了漆黑的夜色中。

　　随着时间一点一点过去，凌晨的时刻，整个天阙山脉一片混乱，随着最后一刻的降临。

　　生存试炼结束！

　　人选已经选出！


正文 第508章 隆巴德的阴谋

　　清晨，明媚的阳光从天空铺洒而下，带来万物生机。

　　试炼区外的营帐中，一大早，便是忙碌了起来，大量的露比尼尔王国的军士遍布整个天阙山脉，迎接着所有从天阙山脉中走出的参赛选手。

　　每一个选手在走出山脉后，都将出示自己的晶卡，而后根据各个选手晶卡上所显示的势力，被带往各大势力的休息区。

　　而像帝林等领队们，则是在休息区，等待着各自势力的选手们。

　　“哈哈，这一次，我们西北诸国可长眼了，一共有七名选手进入了前两百。”在西北诸国所在的休息区，帝林等人脸上都是充满了笑容。

　　事实上，根据人数比例的话，西北诸国参赛选手三百人，进入前两百的有七人，实在是太正常不过，但是对于帝林他们来说，却是一件天大的喜事了。

　　以往每一届的时候，西北诸国进入第二轮的选拔的选手都是极少，一般只有两三人，而且名次都不高，但是这一次，杰森和克蕾雅两人，却是给西北诸国狠狠的涨了一次脸。

　　杰森以7623400的积分排名第四，而克蕾雅则是以3720800积分，排名第十四，本来克蕾雅是排在十三名的，但是在最后的时刻，却是被西荒部落的另外一名选手给超过了。

　　而剩下的五名选手，则是威斯王国身为六阶中级尊灵师的奥卡索，排名136；六阶低级尊灵师的斯里兰卡，排名187；东昇王国的六阶低级尊灵师塔里涯，排名159；以及奥兰多王国的六阶低级尊灵师雷欧，排名182，让帝林意外的是身为五阶高级宗灵师的摩尔，排在了191名，也是挤入了前两百。

　　而其余的一些王国和公国，则是并没有选手入围，不过这些势力的领队脸上并没有什么介意的，他们国家的选手，最强的也就是五阶高级宗灵师，绝大多数都是五阶中级和低级的宗灵师，没能进入前两百，也是意料之中的事情。

　　不过经过了这么一次大规模的生存试炼，这些领队们都是相信，存活下来的这些五阶选手，和西北诸国的其余五阶宗灵师相比，绝对会有所不同。

　　随着时间的流逝，一个个选手都是回到了营帐之中。

　　“看，那是此次试炼排名第一的迪妮莎，露比尼尔王国的七阶低级皇灵师。”突然间，周围传来了一阵喧哗声，在所有人的目光中，一头金发的迪妮莎从天空中掠过，敛落在了露比尼尔王国的休息区。

　　“啊，此次生存试炼排名第二的百越王国的阿德金斯也回来了。”没过多久，人群中又是传出一阵欢呼，一道金芒从远处划破长空，直接落在了百越王国的区域。

　　“布鲁克斯王国的韦尔也回来了，他是试炼第三。”

　　“这小子一开始可是一直排在了第一，倒是惊到了不少人。”

　　“快看，那不是西荒部落的铁木真么？这一次生存试炼的第五。”

　　“以铁木真七阶低级皇灵师的实力，不应该只排第五的……”

　　一时间，人群中不断议论纷纷，只要是排名靠前的选手出现，都是会传出不少人的惊呼声，对于他们这些天才来说，能够让他们兴奋的，只有比他们更为强大的天才。

　　时间快速的流逝而过，突然间，两道人影从山脉的所在掠来，顿时吸引了不少外围选手们的注意。

　　“银色的眼眸，这不是西北诸国的那个排名十四的克蕾雅么？那么他旁边的黑发少年，难道就是那个排名第四，将里维同盟的韦斯特等人都是给击杀了的杰森……”

　　“就是这小子击杀了里维同盟的三大顶尖高手？看起来似乎也不怎么样么？”

　　“不怎么样？能在所有选手中排到第四的积分，你以为都是捡的？”

　　“说的也是，不过那克蕾雅能够拍到第十四，恐怕是因为那杰森的原因吧，真实实力估计并不怎么样！”

　　“我说这位兄弟，你肯定不是在我们这一区的吧，你说银眼魔女的实力并不怎么样？有种你和人家打一场？”

　　杰森的出现，顿时惹得在场的所有选手沸腾了，不少人都是想要看看这个连里维同盟最为顶尖的三大高手都是敢杀的少年究竟是个什么人，要知道，那可是连阿德金斯那些七阶低级皇灵师们，也是不敢做的事情啊。

　　不但是在场的选手们，就连其余势力的领队们，也都是走了出来，想要见见这杰森是个什么样的人物。

　　在里维同盟的休息区，得到了消息的隆巴德却是冷冷的注视着杰森和克蕾雅两人的身影。

　　“就是你们两个杀死了韦斯特他们么！好，很好，暂且让你们得意一下吧，反正你们也没几天可活了，我隆巴德会让你们知道，杀我隆巴德的弟子，你们将会面临怎么样的悲惨命运！”

　　隆巴德的眼神中充满了仇恨，嘴角泛起了一丝恶毒的冷笑。

　　这一次的生存试炼，就属里维同盟最为悲剧，损失整个势力最为顶尖的三名天才，其余势力虽然也有损伤，但最天才的几人，损失并不大。

　　面对周围无数选手的议论，杰森和克蕾雅，却是在卫兵的指引下，直接来到了西北诸国的休息区。

　　“哈哈，杰森，克蕾雅，你们两个总算回来了。”休息区门口，帝林等人都是迎了出来，脸上洋溢着笑容。

　　在进入休息区前，杰森若有所感的望向了里维同盟所在的区域，并没有发现什么。

　　经过了一天的集合之后，整个休息区聚集了整场生存试炼的近七千八百多名选手，而在露比尼尔王国组织的救援队的救援下，接下来的几天，又是从天阙山脉中救出了数百名的选手。

　　他们中有坠落山谷的，有重伤无法动弹的，有被困在其中迷路的……

　　至此，整个生存试炼参加者一万人，最后存活的，则是八千一百多人，剩下的近两千名选手，则是永远的埋葬在了这天阙山脉之中。

　　其中大多数选手都是被别的选手给击杀，而剩下的一些选手，则是死在了灵兽的口中。

　　西北诸国参加试炼的三百名选手，最后活下的，也就只有两百四十六人，有六十四人死在了天阙山脉中，但剩下的，都是各个国家的瑰宝，也是各个国家将来的尖端力量。

　　在所有人都聚集后，双塔则是公布了选拔赛的第二个考核计划。

　　生存试炼结束后，共有两百名胜出者，而接下来，这两百名选手将会在露比尼尔王国王城外的比武台进行一场淘汰赛。

　　生存试炼结束，至于淘汰赛则是在一个月后。

　　淘汰赛的规则是将两百名选手按奇数和偶数各分为两队，每队一百名选手。

　　淘汰赛为混战，一百名选手将被投放在一大片区域内，一旦有选手失去战斗力，或者投降，则是失去选拔资格。

　　一直到整个区域只剩下最后十名选手，这十名选手，则是成功晋级，两队总共二十名选手。

　　为了以示公平，防止各大势力的选手在淘汰赛的时候联合起来，以至于让一些实力差的人进入比赛，淘汰赛的规则，是在比试的过程中，每一个选手只能选定一个对手，而且在别人战斗之时，不能进入战斗，必须等对方分出胜负之后，才是能加入。

　　这就阻止了几名选手围攻一名选手，也是让所有的选手，都有一对一的机会，而和简单的一对一不同的是，一百人一起的大比武，更是能反应出选手的灵活能力，实战能力，以及混战能力。

　　而剩下的一百八十名选手，将会十八人一组的进行轮回赛，每一组决出一个第一名，和之前的二十人结合在一起，总共三十人。

　　这三十人将会代表大陆西北，前往大陆中心的双塔参加全大陆的精英对抗赛。

　　两百名选手争夺三十个名额，淘汰率近乎十分之一。

　　能够获得最终名额的，个个都是让人羡慕的超级天才们，是令无数组织，势力眼馋的最精英苗子，个个都算得上是大陆西北天才中的天才。

　　……

　　淘汰赛的规则一出来，里维同盟所在的休息区。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　在里维同盟领队们所居住的某个房间中，隆巴德口中传出了一阵爽朗的大笑之声，眼神中流露出道道兴奋之意。

　　“那杰森排名第四，而百越王国的阿德金斯却是排名第二，而克蕾雅的排名则是十四，三个人的排名都是偶数，排在同一队，简直是天助我也，天助我也……”

　　隆巴德的脸上闪现出了一丝疯狂：“那杰森实力虽强，但以阿德金斯七阶低级皇灵师的实力，要杀那杰森绝对是十拿九稳的事情，还有那克蕾雅，也是不能饶恕。”

　　“百越王国的狄威尔大人已经答应了我的请求，只要能将那杰森和克蕾雅杀了，替我的弟子报仇，我里维同盟就算是付出一些代价哪有如何！而且在淘汰赛中，两人交战难免有生死，不管是谁，就算是双塔的卡洛尔大人和瓦特大师，对此也是无话可说！”

　　房间中，隆巴德嘴角带着森冷的笑容，眼角微眯，他已经能够想象出，到时候杰森和克蕾雅被阿德金斯击杀的场面了。

　　那鲜血喷溅的场景，将会是多么的动人啊！

　　隆巴德神色疯狂，目露狰狞！


正文 第509章 帝林的告诫

　　所有选手在天阙山脉的外围休整了大约三天的时间，而后整个队伍便是分批向着露比尼尔王国的王城卡塔尔进发。

　　在这三天中，杰森一出去，便是会受到绝大多数选手的议论，在这一次的生存试炼中，露比尼尔王国的选手迪妮莎虽然排名第一，但是若问人气的话，杰森却是在所有选手中最大的。

　　击杀里维同盟三名顶尖高手的事迹，可不是普通人能够做的出来，而同时，杰森也是感受到了来自里维同盟休息区选手和领队们的怨恨目光。

　　不过杰森的脸上却是始终岿然无比，击杀韦斯特两人对于他来说，根本算不了什么，如果再来一次，杰森也是会做同样的事情，而不会有半点手软。

　　任何胆敢对他亲人或身边的朋友动手的人，杰森不管对方是什么身份，绝对会让他后悔活在这个世界上。

　　经过三天的长途跋涉之后，在三天后的中午，参加试炼的大队伍终于又一次的回到了露比尼尔王国的王城。

　　“杰森……”

　　杰森刚刚回到西北诸国所在的府邸，便是看到父亲雷诺已经站在了大门口，遥遥的望着他。

　　“父亲！”杰森脸上带着笑的出声。

　　“雷诺大人，这一次我们西北诸国可是在所有势力面前长眼了。”帝林满脸带笑：“杰森大师在此次生存试炼中，以七百多万分的成绩排在所有选手第四，哈哈，你都不知道，那些别的王国的领队和选手们，望着杰森大师的眼神……”

　　“第四？”雷诺笑了笑，仿佛很不在意的出声：“名次低了！”

　　“呃……”雷诺的这句话，顿时让满脸欣喜走进府邸的卡科里等人全都是愣住了。

　　在他们看来，杰森以六阶低级尊灵师的实力达到第四的名次，着实是一件很幸运的事情了，毕竟那西荒部落七阶低级皇灵师的铁木真也才是排在第五。

　　帝林他们不知道杰森的实力，只是凭借杰森自身的等级，以及表现出来的一些东西，来判断，但雷诺可是知道，杰森可是早在一年多以前，便是在赛伦帝国的赤尔行省击杀过一个成名已久的七阶低级皇灵师，此次大陆西北的精英中，比杰森实力强的，还真不一定找的到，恐怕也就那迪妮莎三人可以和杰森比一下了。

　　杰森笑了笑，无所谓的出声：“名次高低都是一样，只要进入前两百名就是可以了，没什么好争的，就算是排名第一，还是要进行第二轮的考核，没什么意思！”

　　杰森风淡云轻的表情，以及满不在乎的话，更是让帝林他们无语了。

　　这父子两个，一个比一个牛逼，一个觉得杰森大师排在第四低了，另外一个，更是觉得排名第一也没什么意思。

　　这态度，这意境，帝林他们都感觉自己跟不上时代了。

　　谈话声中，帝林等人都是向着府邸大厅走去，而跟在他们身后的，还有克蕾雅等进入了前两百名的剩下六名选手，至于其余的天才们，则是在别的领队们的带领下，都是回到自己的屋子中去了。

　　“咦，杰森，你晋级六阶中级尊灵师了？”在进入大厅中坐好后，雷诺在仔细的打量了两眼杰森之后，双眼突然一亮出声。

　　帝林等人都是将目光落在了杰森身上，对于杰森的灵力等阶，只要杰森不主动说出来，在没有正面交手之前，就算是他们这些七阶的皇灵师，也是根本难以看出。

　　只不过在对他极为熟悉的雷诺面前，杰森却是无法隐藏了。

　　感受着周围所有人的目光，杰森点了点头：“父亲，我是在试炼的最后一天晋级的，这六阶虽然只是灵力的积累，但是想要短时间内晋级，还真不是件容易的事情。”

　　杰森语气显得极为感慨，心中颇有感触。

　　他虽然无法依靠服用灵药剂增加自己体内的灵力，但是杰森的灵神诀，本身就比常人修炼的快，而在暴力灵师的许多条经脉同时的运转下，杰森的修炼速度堪比一般灵师的数倍，还是花费了近半年的时间才是从六阶低级尊灵师晋级到六阶中级尊灵师，由此可见别的灵师想要晋级的话，没有个数年时间，是根本不可能的。

　　不过这样话一般灵师来说的话，倒还让人听得下去，但从杰森口中说出来，就未免让人感觉别扭了。

　　对于杰森的修炼速度，帝林等人可都是相当了解的，用五年不到的时间，从一名一阶灵徒一路晋级到六阶中级的尊灵师，如此恐怖的速度，就算是放到整个大陆，也算是无比天才的了，可这杰森大师居然还嫌慢。

　　这人比人，还真是……

　　“好了，杰森大师，在场的诸位……”这时，帝林开口出声，脸上露出了一丝严肃：“虽然这一次我们西北诸国进入了前两百名的足有七人，是历来大陆精英选拔赛最好的一次，但是接下来的淘汰赛，诸位都不能有丝毫大意。”

　　帝林的表情严肃，这大陆精英选拔赛，以往西北诸国也是有选手能通过第一关，但近数十年来，却都是被阻在了第二关，这让帝林不得不对在场的诸位选手提醒出声。

　　众人都是点点头，他们也都是知道这一点，这淘汰赛，表面上极为公平，但实际上，拥有强大选手的势力，实际是要比普通势力多少不上优势的。

　　就比如露比尼尔王国，此次进入前两百名的足足有二十七人，更是有着迪妮莎如此恐怖的选手，在淘汰赛中，别的势力一些强大的选手，寻找对手的时候，一般都不会将目标放在露比尼尔王国身上，谁知道如果将露比尼尔王国的选手淘汰后，会不会惹怒露比尼尔王国的高手和他对决，将他也打入败者组。

　　而在败者组中，十八人一组，决出的第一名，才是能够获得一个名次，若是在自己同一组中拥有一个高手，那出线就危险了。

　　没有一个势力的选手胆敢冒这样的险，因此在淘汰赛第一时间开始的时候，几乎所有的选手，都会寻找弱势力的选手，而像西北诸国这一次虽然大放异彩，拥有七人进入前两百名，但实际上还是属于弱小势力一方的。

　　“斯里兰卡、塔里涯、摩尔，你们三个的名次都是奇数，在一组，你们三人中，斯里兰卡和塔里涯是六阶低级的尊灵师，摩尔则是五阶高级的宗灵师，你们一定要注意好自己，一定要在比试的第一时间，就找到身边最弱的选手，而后和其交手，交手的时候，尽量拖延时间……”

　　帝林的表情无比郑重，讲述着一些淘汰赛的注意点。

　　“杰森大师、克蕾雅、奥卡索、雷欧，你们四人在一组，你们四人的实力都不弱，而杰森大师，你是我们西北诸国最有希望获得最后名次的选手，不过，在你们那一组，有百越王国的阿德金斯，身为七阶低级皇灵师的他，实力极为恐怖，你一定要小心不能和他对决，只要不是遇到他，我相信以你的实力，在偶数组，应该没几个人能够将你击败。”

　　“嗯，杰森，那阿德金斯在生存试炼的时候，我遇到过他，实力的确极为恐怖。”一旁，奥卡索表情凝重。

　　“你遇到了阿德金斯？他怎么样？”帝林等人一下子都是将目光落在了奥卡索的身上。

　　奥卡索摇了摇头，神色黯然：“他的剑太快了，一招，仅一招，我就被他给击败了，根本没有一点的反抗之力。”

　　“他和我对战的时候，还给了我时间施展‘火影十八斩’，不过，对他根本没用，我甚至能感觉到他根本没用全力……”奥卡索脸上带着苦笑，而后望向了杰森：“杰森，你一定要小心他，虽然当初在奥兰多王国的时候，我也败在了你的手下，但是我感觉，他的实力比你要强。”

　　“你是我们西北诸国此次选拔赛最大的希望，你要是被那阿德金斯淘汰了，那我们就更没希望了！”

　　奥卡索满是真挚，这是对同伴的关心和提醒。

　　回想当初山林中的场景，直到现在，奥卡索心中还是带着一丝惊惧。

　　大厅中，帝林他们都是点头，这迪妮莎、铁木真、阿德金斯三人虽然是年轻人，但是身为天才的他们实力极强，就算是帝林亲自遇到，以他七阶中级皇灵师的实力，也不敢所一定能够赢过对方。

　　只有雷诺表情没有变化，在他心中，根本不认为那阿德金斯会是杰森的对手。

　　面对奥卡索的关心，杰森脸上露出一丝感激笑容，而后对着奥卡索点点头，出声道：“放心吧，若是遇到那阿德金斯，我会注意的。”

　　帝林他们都不认为杰森会是阿德金斯的对手，不过杰森自己，却是没有丝毫惧怕。

　　那阿德金斯对战奥卡索的时候，没有使尽全力，可是杰森当初一招击败奥卡索的时候，又何曾使出全力了？那时的杰森只是依靠着六阶低级的灵力，以及强悍的剑法而已，五大灵环什么的绝招，更是一个都没使出。

　　对于自己，杰森有着无比坚定的信心！


正文 第510章 淘汰赛开始

　　“好了，那阿德金斯虽强，不过杰森毕竟是排名第四的选手，我想那阿德金斯在淘汰赛的时候，是不会傻到要和杰森战斗的。”

　　看到大厅的语气有些沉重，帝林笑着出声。

　　“这里有一些此次进入前两百名，你们各个组的一些选手的资料，你们最好将这些人的容貌和实力给记住，在淘汰赛的时候，一定要选择身边实力最弱的动手。”

　　说话间，帝林从身上拿出了一份份得资料，分发到了杰森等人的手中，他们这些领队，在这些天中，就是不停的收集着各个入围选手的资料。

　　虽然此刻的他们在露比尼尔王国，没有什么情报人员，收集到的资料并不详细，而且别的势力肯定也会对他们进行了解，同时要求自己势力的选手也是在第一时间寻找最弱的选手，大家都这么做，其实并没有什么优势。

　　但是尽一下人事，了解一下总比不了解强。

　　“还有，诸位……”帝林最后出声道：“因为杰森大师和克蕾雅击杀了里维同盟最为顶尖的天才韦斯特、莫尔罗以及班尼思三人，那韦斯特等人都是里维同盟第一高手隆巴德的弟子，因此里维同盟的选手对我们西北诸国极为仇视，这一次入围的两百名选手中，有里维同盟的十一名选手，其中还有三名六阶中级尊灵师级别的天才，淘汰赛一开始，我想他们一定会寻找大家出手，而且一出手必定是杀招，所以大家一定要小心。”

　　“切记……”

　　说到这里的时候，帝林的声音陡然拔高，语气中带着浓浓的警告。

　　“诸位，你们一旦发现里维同盟的选手对自己出手，发现自己不是对手的时候，千万不可恋战，该投降时就投降，没有什么大不了的，留着性命才是最重要的，你们记住了么？”

　　“记住了！”奥卡索等人高喝出声。

　　“杰森击杀了里维同盟的韦斯特等人，怎么回事？”大厅中，雷诺的眉头却是皱了起来，在他的印象中，自己的儿子可不是什么嗜杀的人。

　　“是这样的父亲……”杰森当即将韦斯特等人想要对克蕾雅下杀手，而后被自己阻止，同时被自己击杀的事情说来出来。

　　“原来如此，杰森，你杀的好……”雷诺的脸上露出一丝冷然，“既然对方都对你下杀手了，那我们还有什么好犹豫的，如果这次的淘汰赛，那里维同盟的选手还不知好歹的话，杰森你就给我毫不留情的出手，让他们知道一下我们西北诸国的选手，可不是好惹的。”

　　看到雷诺的怒喝出声，帝林等人心中都是不由苦笑，隆巴德可是七阶高级的皇灵师，里维同盟也是和西北诸国一样的大势力，身为八阶帝灵师的雷诺可以如此霸气，帝林他们可不敢公然让奥卡索他们对里维同盟的选手大开杀戒。

　　这等于直接将两大势力逼向了对立面。

　　在接下来的日子中，杰森等七名选手，全都是刻苦的修炼着，而帝林等人，也是不惜余力的对奥卡索他们训练着，至于杰森，则是独自一人在房间熟悉自己刚刚晋级的六阶中级灵力。

　　在帝林等皇灵师不惜余力的训练下，奥卡索等人的实战能力未必有多少的提升，但是在反应上面，却是提高了不少。

　　时间流逝，转眼就到了淘汰赛的日子。

　　一大早，所有的选手便是再一次的在王宫的大广场上汇聚，近万名选手浩浩荡荡聚集在那里，极为壮观。

　　无数选手在相互嗡嗡议论着，讨论着这一次能出现的选手，能够进入前两百的，哪一个不是近万名选手中的佼佼者，但是今天，在他们之中，却是只能走出二十名获胜者，难度之大，可以说是极为困难。

　　“安静！”

　　一道浑厚的声音响起，顿时整个广场全部安静了下来，只见来自双塔的两名强者，以及各大势力的最高领队，都是从王宫中走了出来，出现在了众人的面前。

　　“今天即将开始的，是此次大陆精英选拔赛的第二轮，淘汰赛，今天的淘汰赛，将直接选出二十名选手，而在剩下的一百八十名选手中，我们将再度决出十人，这三十人，将代表大陆西北，前往双塔参加全大陆的精英对抗赛。”

　　“而经过研究，此次淘汰赛的地点，我们定在露比尼尔王国的斗武场。”

　　“好，现在，所有人前往斗武场。”老者口中高喝出声。

　　随着他的话音落下，所有选手都是在露比尼尔王国卫兵的带领下，向着斗武场浩浩荡荡而去。

　　“淘汰赛竟然是在斗武场举行，那可是能够允许十万人观看的大型比武场啊。”

　　“这露比尼尔王国的斗武场，是我大陆西北最大的斗武场了吧，别说是一百个选手在里面战斗了，就算是所有两百名选手同时在里面战斗，也是没有任何问题啊。”

　　“嘿！那些通过试炼的选手在里面大战，我们在高台上观看，哈哈，这感觉一定很爽。”

　　一路上，所有选手都是激动的议论着。

　　这斗武场，位于露比尼尔王国王城的城西，是一座占地面积数千亩的大型建筑群落，整个斗武场，能够容纳十万观众。

　　很快的功夫，所有选手们都是走入了斗武场之中，根据各自的势力，坐在了不同的区域。

　　整个大陆西北的选手加领队，护卫等人，总共近三万人，而剩下的七万位置，露比尼尔王国也没有白费。

　　所有大陆民众，只要凭票，便是能够进入这斗武场，而一张普通票，价值整整一千灵币。

　　在斯特恩大陆，一千灵币对于一个一口之家来说，足以是一个无比庞大的数字，但是门票还是一票难求，来自大陆西北各地的人们都是为了目睹这十年难得一见的场面，纷纷涌向了露比尼尔王国的王城。

　　而距离斗武场最近的前方票，更是达到了一万灵币，然而最贵的，还是主席台旁的位置，高达十万灵币一张，足以堪比一颗四阶的灵核，或者一瓶普通的三阶灵药剂。

　　如此昂贵的票，但是却是供不应求。

　　能够坐在这里的，都是身份的象征，能够近距离的见到来自双塔的强者，各大帝灵师，王国的国王和各大势力的领队，绝对是一个无比难得的机会。

　　在选手们进场后，很快的功夫，整个斗武场便是坐的满满当当，整个斗武场气氛无比热烈，来自大陆西北各地的十万人聚集在一起，则是何等的壮观。

　　而在整个斗武场一侧，则是主席台，能够坐在这里的，只有来自双塔的卡洛尔、瓦特、露比尼尔王国的巽凤，露比尼尔王国的国王拿帕，以及百越王国的狄威尔、西荒部落的拖雷以及帝林等各大势力的领队。

　　“各位观众！”

　　一道甜美清脆的声音，传遍整个斗武场十万观众耳边。

　　观众上所有人，都转头看去，在斗武场中央站着一名身材惹火，穿着紧身皮甲的红发少女，手中拿着灵力话筒。

　　因为距离太过遥远，观众们都看不清，所以在斗武场两侧，都是竖立了两块巨型的灵力屏幕，将斗武场中的场景，清晰的展现在了上面，令观众席上所有人得以看清。

　　“即将举行的，将是淘汰赛群战第一组，有请这第一组的一百名天才选手进场。”

　　随着少女口中的话音落下，整个斗武场四周的十数个通道中，都是走出了一队的选手，同时，在那斗武场一边的某个屏幕上，则是出现了这一百名选手的头像，名字，在生存试炼中的排名，来自的势力等等信息。

　　“现在由我来介绍这一百名选手，首先，第一位，迪妮莎，来自露比尼尔王国，在第一轮的生存试炼中，排名第一。”

　　“迪妮莎！”

　　“迪妮莎！”

　　还没等那红发少女把话说完，整个斗武场上，便是爆发出了轰然的欢呼声，在这斗武场上的十万人中，有近乎七万人都是露比尼尔王国的民众，巨大的欢呼声，就像是雷声一般，在这斗武场的上空响起。

　　“第二位……”

　　“第三位……”

　　一个个选手被按照排名被介绍，每一个人被介绍，斗武场上都是会传出一阵欢呼声，不过除了露比尼尔王国的选手，其余势力的选手，无论是哪个势力，欢呼声就显得薄弱了许多。

　　很快的，一百名选手则是被介绍完毕，而这一百人，也根据自己的编号，零散的站在了斗武场上，他们每一个人的位置，都是随机的排列，没有任何的规律。

　　一切都完毕之后，红发少女匆匆的离开了斗武场的中央。

　　斗武场中，所有选手都是警惕的望着四周，目光凶悍，还是一头头猎豹，寻找着自己的猎物，小心谨慎的注意着其他人。

　　而迪妮莎和铁木真等实力强悍的高手，则是悠然的望着四周，神情轻松。

　　只见主席台上，露比尼尔王国的国王拿帕整个人站了起来。

　　“战斗，开始！”

　　一道震天的吼声在这斗武场上空响起，以拿帕七阶中级皇灵师的实力，只是轻轻一喝，整个斗武场上的所有都是清晰可闻。

　　“轰！”

　　如同点燃的炸药桶，随着拿帕的话音落下，整个斗武场中的一百名天才高手瞬间动了。

　　强悍的灵力在这斗武场的上空猛地升腾而起，骇人心魄……


正文 第511章 七阶皇级融金药剂

　　“噗！”

　　“咻！”

　　一道道流光在这斗武场上亮起，一名名的天才高手瞬间向着自己身边自认为最弱的选手冲去，逼迫着对方和自己交手。

　　但是那些弱的选手，则是不想与那些强者交手，疯狂在搜寻着比自己更弱的选手。

　　此次近万名的选手中，达到六阶尊灵师的有一百六七十个，但是进入前两百名的，却只有一百三十多个，而剩下的六十多个，则是五阶高级的宗灵师，甚至还有近十个五阶中级的宗灵师。

　　而在场的所有人寻找的，便是那些五阶高级的宗灵师，以及难得的几名中级宗灵师。

　　大家都是如此，避强寻弱，但是弱者的数量毕竟是少数，一百人中，最后只会剩下十个，这样的对战，没有丝毫取巧可言，弱者一旦退出，便是强者之间的对战。

　　无数流光在斗武场上升腾而起，所有选手都是瞬间爆发出了自己最强的实力，在这样的情况下，没有人敢藏拙，藏拙的后果便是被淘汰，一个不好，甚至还有可能死亡。

　　很快的，便是有十数个选手失去了战斗力，退出了淘汰赛，更有两名选手直接在战斗中被人削飞了脑袋。

　　然而诡异的是，迪妮莎、铁木真、韦尔等几名在生存试炼中排名极为靠前的选手周围，却是在比试一开始，便是立刻空出了一大块，所有人都像是躲避瘟疫一般的远离了他们。

　　如此混乱的场面，所有观众都是看的眼花缭乱，根本来不及将场上所有战斗看入眼中，只能将目光落在自己感兴趣的一些选手身上。

　　“如此的混战，真是够刺激的。”

　　杰森等第二批的选手们，也都是在观众席上观看着。

　　“要第一时间选定目标出手，不能犹豫，否则很容易被别的高手盯上。”这是奥卡索观看比赛的出来的结论。

　　随着战斗的继续，一名名天才高手不断的退出比赛，淘汰人数不断地攀升。

　　7个、16个、23个……

　　这令观众席上的许多选手，看到自己势力的选手被淘汰后，口中都是叹气，脸上充满焦急，不过紧张迅速的战斗还是令大家都压制住不发出大的声响。

　　“这里维同盟，果然都是对我们西北诸国动手。”杰森他们关注的，自然是斯里兰卡他们三个自己方面的选手，可是这一看，奥卡索口中便是愤怒出声。

　　“这里维同盟，太混蛋了。”克蕾雅也是忍不住出声。

　　一旁，杰森眉头紧锁，神色间露出了一丝愠怒。

　　第一组的西北诸国选手，有斯里兰卡、塔里涯、摩尔三人，然而此刻，这三人所面对的，却都是里维同盟的三名选手。

　　这里维同盟的选手在淘汰赛一开始，便是全都冲向了西北诸国的三人，一旦有别的选手冲上来，里维同盟便是派人上前阻拦，力求让自己的人对阵那斯里兰卡三人。

　　而一出手，对方便是杀招。

　　最先败下阵来的是摩尔，在一名里维同盟六阶低级尊灵师的毫不留情的全力一击下，才是五阶高级宗灵师直接被劈飞了出去，手中的战刀也是抛飞了，胸膛上更是出现了一个可怖的伤口，鲜血从中狂喷而出。

　　而那里维同盟的选手根本没等摩尔落地，手中的攻击又是释放而出，想乘着摩尔没反应过来，直接将其击杀，还好摩尔及时的喊出了投降，不过饶是如此，摩尔的身上也已是血肉模糊了。

　　接下来，塔里涯也是在对方一名六阶中级尊灵师的攻击下败下阵来，他见机的早，一见不对劲，便是急忙大喊投降，不过身上也是受到了一点伤。

　　而斯里兰卡情况稍微好一点，在他那强悍实力的支撑下，一开始还击败了一名里维同盟一名六阶低级的尊灵师，不过接下来他所面对的，却是一名六阶中级的尊灵师。

　　“让你西北诸国击杀我里维同盟的选手！”

　　那里维同盟的选手面露凶芒，手持双刀，整个人化作一阵狂风，疯狂的劈向斯里兰卡，强悍的灵力四散喷吐，头顶灵环闪耀，恐怖的灵力浪潮，如同波澜一般，对着斯里兰卡席卷而去。

　　斯里兰卡手中长剑抖动，在对方的攻击下，只能连连败退，恐怖的灵力震荡下，嘴角溢出了道道的鲜血，可是他却咬着牙，不愿轻易放弃。

　　不远处，两名选手交战中的一道刀芒，突然向着斯里兰卡电射而来，斯里兰卡急忙闪避。

　　“哼！”

　　对方冷笑一声，手中双刀蓦地消失，而后瞬间诡异的出现在了斯里兰卡的面前。

　　“轰！”

　　爆鸣声中，斯里兰卡手中的长剑直接抛飞了出去，虎口震裂，口中喷出一口鲜血。

　　还没等对方再度攻击，斯里兰卡口中急忙高喝出声：“我投降！”

　　“懦夫！”对方冷笑一声，而后转身离开，却是没敢继续下手。

　　在主席台上看着的，是数名八阶的帝灵师和一大群的七阶皇灵师，他能够感受到，一股股灵识不断的锁定着场上的所有人，清晰无比。

　　这是无声的警告，比任何规则都管用，他知道如果别人在高喝投降后，自己还动手，根本等不到攻击到达，恐怕出手的自己便已经身首异处了。

　　八阶帝灵师的尊严，容不得他一个小小的尊灵师挑衅。

　　至此，西北诸国三人全都被淘汰。

　　而迪妮莎等人也并没有一直闲着，开始对场上的选手进行扫除。

　　淘汰人数迅速累积，76……83……87……90！

　　“第一组淘汰赛结束，退出比赛的90名选手进入败者组，剩下的10名选手，成功晋级。”低沉的声音，回荡在斗武场上的10万观众耳中。

　　整个观众席上这才响起各种声音，叹息声、怒吼声、激动欢呼声。

　　“斯里兰卡他们被淘汰了。”雷欧摇头。

　　“他们的实力，最强的斯里兰卡在这一百人中也只属于中等，被淘汰这很正常，可是我还是感到憋屈！”奥卡索满脸愤怒。

　　“有请第二组的天才们前往准备厅准备，马上即将开始第二场淘汰赛！”先前那名红发女子走到了斗武场中央，口中高喝，同时一大群卫兵迅速的冲入了场地之中，打扫着先前的战场。

　　鲜血，残肢断臂，断裂的武器，散落了一地。

　　先前的战斗，虽然可以投降，但还是死了二十多个选手，都是没能来得及投降，被瞬间击杀，战斗中，什么事情都可能发生。

　　“我们走吧，里维同盟的选手么？这第二场也有五个吧！”杰森的嘴角勾勒起一丝冷笑，而后率先向着斗武场下方的准备厅走去。

　　所有西北诸国的选手和护卫们，都是平静的望来，眼神中充满了鼓励，这是无声的支持。

　　“杰森，加油！”席位上，雷诺淡笑出声，没有丝毫的紧张，而主席台上，帝林等人也是投来了关切的目光。

　　杰森表情平静，和克蕾雅三人一同走进了准备厅。

　　“过会战斗一旦开始，你们尽量往我身边靠拢，遇见高手过来，你们不要应战，交给我。”杰森淡漠出声。

　　奥卡索等人都是点头。

　　准备厅中，参加第二轮淘汰赛的选手不断的出现，所有人都在调整着心态，将自己的身体状态运转到最佳。

　　“看，这就是在生存试炼中击杀了里维同盟数位六阶高级尊灵师级别顶尖天才的杰森，过会淘汰赛开始后，要尽量避开他。”

　　“他身边的那个金发少女叫克蕾雅，生存试炼排名十四，实力大约在六阶高级尊灵师级别，外号银眼魔女，你们几个要注意。”

　　杰森等人一进入准备厅，一些势力的高手们便是警惕的望着杰森等人，对着自己势力的选手告诫出声。

　　“阿德金斯！”

　　“是阿德金斯，生存试炼排名第二，淘汰赛开始的时候，大家能躲多远就躲多远。”

　　准备厅中突然一阵喧哗，杰森睁开眼看去，只见一名额头有着剑形印记的青年走了进来，神色冰冷，让人望上一眼，便是心生寒意。

　　那阿德金斯一走入大厅，便是将目光落在了杰森和克蕾雅两人的身上，脑海中回响起了在房间中，师父狄威尔对自己说的一番话。

　　“阿德金斯，这一次的淘汰赛，晋级对于你来说，根本不是什么问题，你所要做的，便是将那西北诸国的杰森和克蕾雅两人，以最快的速度击杀，千万不能让他们两个有投降的机会，你明白么？”

　　“为了击杀这两人，里维同盟的隆巴德答应给我一瓶七阶皇级灵药剂——融金药剂，有了这灵药剂，你在金系法则的领悟也将更加自如，到时候就算是晋级八阶的帝灵师，也是多一分希望。”

　　“七阶皇级的融金药剂，在大陆上也是极为稀少，如此好的机会，我希望你好好把握……”

　　此刻，阿德金斯耳中犹自回荡着师父狄威尔的话。

　　“就是这两人，价值一瓶七阶的皇级药剂么？”阿德金斯嘴角不由勾勒起一丝冷笑：“不错的交易呢！”

　　他的双眼中不经意的流露出一丝淡淡的杀意！


正文 第512章 阿德金斯，你这是找死！

　　敏感的感受到这阿德金斯隐约闪过的杀意，杰森的眉头顿时不由一皱。

　　“这阿德金斯怎么回事？”杰森心中暗自警惕，不过也没有太过于放在心上。

　　忽然外面斗武场的声音传入后面的准备厅。

　　“各位观众，即将举行的，将是淘汰赛群战第二组，有请这第二组的一百名天才选手进场。”

　　随着少女口中的话音落下，杰森等选手在工作人员的安排下，都是从斗武场的十数个通道中走了出去。

　　随着选手们的出现，整个观众席上顿时传出了浪潮般的欢呼声。

　　“现在由我来介绍这一百名选手，首先，第一位，阿德金斯，来自百越王国，在第一轮的生存试炼中，排名第二。”

　　如滚滚雷声般的欢呼声，似要将苍穹都是震碎了。

　　“那个就是百越王国的阿德金斯？”

　　“对，就是他，他的攻击非常凌厉，面对再强的选手，往往一招便是能定胜负。”

　　“这阿德金斯是此次选拔赛的三大皇灵师高手之一，完全锁定出线的名次，对上任何人，对方都只能饮恨败出。”

　　整个观众席上，传出了密密麻麻的议论之声。

　　“第二位，杰森，来自西北诸国，在第一轮的生存试炼中，排名第四。”

　　“杰森……”

　　“杰森……”

　　西北诸国一方，所有选手和护卫们都是大吼出声，仅是近千人，竟是喊出雷声般的轰鸣的声。

　　作为此次西北诸国最强大的选手，西北诸国的所有选手们，都是使出了吃奶的劲，为其欢呼。

　　“这就是那个杰森？看起来很年轻嘛！”

　　“听说这杰森在生存试炼的时候，以一人之力，将里维同盟的两大顶尖高手，同为六阶高级尊灵师的韦斯特和莫尔罗两人都是击杀了，实力恐怖无比啊。”

　　“在场的这么多选手中，恐怕也就只有阿德金斯能够稳胜这杰森一筹了，其余选手，都是危险啊！”

　　观众席上的观众们都是纷纷议论。

　　……

　　主席台上，来自双塔的卡洛尔、瓦特，以及各大势力的领队等一大群实力恐怖的强者端坐在那。

　　“帝林，这一次你们西北诸国不错啊，出现了两名实力不错的选手，那杰森更是排在了第四，不错，不错！”

　　在杰森出场后，主席台上，露比尼尔王国的国王拿帕笑着出声。

　　“呵呵，拿帕陛下，侥幸啊，只是侥幸！”帝林谦虚出声。

　　主席台另一侧，里维同盟的隆巴德和百越王国的狄威尔却是隐晦对视了一眼。

　　“生存试炼排名第四，是不错，可惜，他马上就要死了，帝林，就看你到那时候怎么哭吧！”隆巴德心中暗自冷笑，不过脸上却是没有丝毫表现。

　　在这样的场合下，就算是他对杰森有再大的仇怨，也是要隐藏的极好。

　　“帝林，听说那杰森还是一名灵药大师，淘汰赛结束，你若是有空的话，就带他来王宫多走动走动，迪妮莎也是一名灵药师，只不过天赋一般，两个年轻人交流交流，总归有好处！”

　　就在这时，一道低沉的声音在主席台前方响起，这声音极为平淡，带着一股淡淡的威严，在场的所有人在听到这声音后，心中都是不住一凛。

　　这说话之人，正是露比尼尔王国的守护神，在主席台最前方和双塔强者坐在一起的大陆西北最强者，八阶高级帝灵师的风帝巽凤。

　　“这杰森什么来头，竟是能让得巽凤大人特意邀请？”在场所有强者的心中都是冒出了一丝疑惑，眉头紧皱，要知道，先前就算是铁木真、阿德金斯出场的时候，也没见这巽凤大人主动邀请。

　　所有人心中忍不住猜测，至于巽凤所说的让杰森和迪妮莎交流交流，傻子都知道，这只是巽凤的邀请之词。

　　一时间，除了隆巴德和狄威尔外，所有势力的领队，都是将羡慕的目光落在了帝林和卡科里几名西北诸国领队的身上。

　　帝林神色也是有些紧张，语气中带着一丝恭敬道：“是，巽凤大人，若是有空的话，在下一定带杰森来王宫走走。”

　　巽凤在大陆西北威望极高，身为大陆西北第一高手的他，帝林在他面前，只能算个晚辈。

　　若是巽凤说的是一般人，帝林肯定忙不迭的答应下来，但是他所邀请的是杰森，在没有和杰森通过气之前，他可不敢擅自答应。

　　然而听到帝林所说的话后，在场的其余领队脸上都是带着惊愕，用看白痴的眼神望向了帝林。

　　“这帝林脑子烧糊了不是，巽凤大人说若是有空，只是给你一个面子的说辞而已，这帝林竟然也是说要有空，真是……”

　　看到帝林面对巽凤大人的邀请，竟然没有一口答应，在场其余势力的领队顿时都是暗中笑这帝林不懂事。

　　很快的功夫，场上的一百名选手则是被介绍完毕，而杰森等人，也是根据自己的编号，零散的站在了斗武场上。

　　一切都完毕之后，红发少女匆匆的离开了斗武场。

　　斗武场上，杰森的目光在整个斗武场上掠过，很快的，便是将克蕾雅、奥卡索等人的位置找到，而在杰森搜寻的时候，杰森身边的一些选手，却是紧张的望着杰森，准备着战斗一开始，便是逃离此地。

　　寂静！

　　斗武场中一片寂静，所有选手都在警惕的打量着四周，而所有观众也是被这大战之前的气氛渲染，所有人都是摒住呼吸，死死的盯着场中自己关注的选手。

　　“战斗，开始！”

　　低沉声音瞬间在整个斗武场十万观众，还有斗武场内的一百名天才的脑海中响起。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　话音乍落，如同火山爆发，斗武场内各色灵力气流猛地爆发开，所有选手都是瞬间将自己的战斗力提到了最高。

　　就在这时，突兀地——

　　“轰！”

　　一道金色的光华蓦地从斗武场中升腾而起，恐怖的气息幅散开来，像是末日来临一般，瞬间压在了斗武场中所有人的身上。

　　所有准备厮杀的选手都是面露惊愕，将目光望向了那金色光华冲天而起的所在，在那里，阿德金斯整个人仿若从天而降的神祗，整个人散发出耀眼的金芒。

　　“这阿德金斯，怎么回事？”

　　所有选手都是吃惊的望着阿德金斯，像阿德金斯这样的对手，和上一场的迪妮莎、铁木真一样，根本不需要怎么战斗，就是能进入前十，但是如今战斗一开始，阿德金斯便是爆发出如此恐怖的威势，顿时让所有选手们都是懵了。

　　这根本没必要！

　　“莫非那阿德金斯想要将所有选手都是淘汰，好让他们百越王国的选手更多的进入前十？”有人心中猜测，脸色剧变。

　　金芒中，阿德金斯将自己的目光落在了不远处克蕾雅的身上，他的嘴角勾勒起一丝冷笑。

　　“杰森和克蕾雅两个么？就先将这克蕾雅给击杀了吧！”

　　“轰！”

　　阿德金斯双手高举，金色幻影凝聚，在天空中形成了一柄金色的巨剑，而后对准了克蕾雅猛地劈斩而下。

　　金色的灵力幅散开来，空气都是瞬间爆裂了。

　　“克蕾雅，快闪开！”远处，杰森看到阿德金斯望向克蕾雅那眼神的时候，心中便是感到了不对劲，口中霎时咆哮出声。

　　“嗡！”

　　一道金色的灵环从杰森的头顶猛地升腾而起，灵环颤动间，一道诡异的精神波动从杰森的双眼中向着阿德金斯电射而出，同时整个人，瞬间化成了一道黑色的残影，飞掠向了克蕾雅。

　　透明的精神波动划破虚空，瞬间便是来到了阿德金斯的跟前，然而诡异的是，就在这时，一个金色的透明圆罩突然在阿德金斯的体表浮现而出，将杰森的“灵魂震慑”给瞬间震散。

　　阿德金斯手中的金色巨剑继续斩落，瞬间便是来到了克蕾雅的跟前，仓促中，克蕾雅只来得及挥动手中的大剑，拦在了自己面前。

　　杰森速度飞快，想要阻止，然而阿德金斯距离克蕾雅太近了，而杰森和克蕾雅之间的距离又是太远，他只能眼睁睁的望着阿德金斯手中的巨剑，劈在了克蕾雅手中的大剑上。

　　“不！”疯狂飞掠中的杰森双眼瞪得滚圆，睚眦尽裂。

　　这一刻，时间像是停滞了！

　　“轰！”

　　耀眼的光芒亮彻斗武场，巨大的爆炸声震得所有人耳聋发聩，一道道耀眼锋利如剑的金色气流，瞬间以克蕾雅为中心散发开来。

　　在杰森的目光中，克蕾雅整个人重重的抛飞了出去，凄美的鲜血在空中抛洒。

　　“哐当！”

　　巨大的大剑掉落斗武场，发出巨大的金戈声，主席台上，帝林等人哗的一下便是站了起来。

　　“嗖！”杰森背后的闪雷之翼暴涨而出，将克蕾雅整个人抱在了怀中。

　　“少爷！”克蕾雅嘴角挂着一丝鲜血。

　　“嗡！”杰森脑海中青色圆球疾速运转，强大的木系生命活力顿时从杰森的身体输入了克蕾雅的身体之中。

　　在克蕾雅体内，大量的经脉破损，伤势颇为严重，不过还好的是，并没有危机到克蕾雅的生命。

　　“竟然没死？”看到克蕾雅在自己先前的攻击竟然没死，阿德金斯脸上露出了一丝惊愕，没有丝毫犹豫，手中长剑挥斩间，又是一道恐怖的金色剑芒，对准了杰森的所在闪电般掠来。

　　“阿德金斯，你这是找死！”

　　杰森双眸发红，冰冷的目光，冷冷的注视在了阿德金斯的身上。


正文 第513章 金之柔法则

　　强大的灵力攻击瞬间来到了杰森的面前。

　　面对突然而至的金色剑芒，杰森的脸上却是没有丝毫动容，手中黑色重剑猛地跳起，如蟒蛇出洞，霎时便是挡在了那道金色剑芒面前。

　　“轰！”

　　轰然爆炸声中，杰森猛地向后退开了数步，在地面上留下了数个清晰的脚印。

　　“咦！”阿德金斯口中流露出一丝惊疑，很显然对杰森竟然能够挡住自己的攻击而感到了一丝吃惊。

　　“克蕾雅，你先退出淘汰赛！”杰森对着克蕾雅吩咐出声。

　　让克蕾雅退出淘汰赛后，杰森满是杀意的望着面前的阿德金斯。

　　“既然这克蕾雅退出了淘汰赛，那么这下一个，就是你吧！”阿德金斯冷笑出声。

　　“这……这……怎么回事？”斗武场上，所有选手都是愣住了，一般来说，高手之间，是不会在这淘汰赛上发生战斗的，像上一局的迪妮莎和铁木真两人便是如此，不过这阿德金斯发什么疯，一开始便是寻找高手出手，如今更和是排名第四的杰森对上了？

　　所有选手心中都是不解，但是对于他们来说，这无疑是一个好消息。

　　如今排名第十四的克蕾雅已经退出了，在他们心中，排名第四的杰森虽然强，但在阿德金斯那恐怖的实力下，要不了多久也是会被击败。

　　而观众席上的观众们，口中都是怒吼着，作为观众，无疑最喜欢看高手之间的对决。

　　“杀，杀吧，将那杰森给杀了！”主席台上，隆巴德心中怒吼咆哮，而帝林等人，心中则是充满了担忧。

　　“怎么回事？这阿德金斯发什么神经！”帝林双眸喷火，神色愤怒，本来这一次西北诸国很有希望能够出线的，但是被这阿德金斯一搅合，恐怕又是不确定了。

　　但是这是淘汰赛，帝林也是无法决定选手们的想法，此刻的他们都还把阿德金斯对克蕾雅和杰森的出手，只是当成他自己的疯狂想法而已。

　　而百越王国的第一高手，八阶低级帝灵师的狄威尔，则是悠然的坐在主席台上，望着斗武场中的战斗。

　　斗武场上，杰森和阿德金斯的战斗已然展开。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　金色的剑气在整个斗武场上纵横，对准了杰森发动了疯狂的攻击。

　　杰森手中的黑色重剑舞成了一团黑色的圆球，将阿德金斯的攻击尽数挡在了外面。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一连串的爆炸声不断响起，杰森的身影像是幻影一般，在斗武场上不断的穿行着，他的眼神冰冷，心中则是在快速的思考。

　　“这阿德金斯绝对不是为了淘汰选手而找上我们的。”别人以为阿德金斯只是想淘汰克蕾雅和杰森，但是在准备厅中感受到阿德金斯那带着杀意的目光的杰森，却是知道，这阿德金斯针对的就是他。

　　“嗖！”

　　杰森整个人冲天而起，对准半空中的阿德金斯狂掠而去。

　　“死吧！”阿德金斯双眼冰冷，口中低喝出声，同时，五道灵环在他的头顶猛地浮掠而其，各色灵兽的虚影在斗武场上空不断浮现，疯狂提升着阿德金斯体内的灵力。

　　漫天的金色灵力，转化成无数金色的极光，对准了杰森疯狂掠来。

　　整个斗武场的上空，一时间内充斥着浓郁的金系灵元素。

　　望着那迅猛攻来的漫天金色极光，杰森的双眼中蓦地冒出一道精芒。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　四道金色极限灵环也是从杰森的头顶冒出，金灿灿的，耀人双眼。

　　一道淡金色的透明波纹猛地从杰森体表辐射而出，笼罩了以他为球心的半径一百米的距离。

　　金系元素结界！

　　阿德金斯释放而出的金色极光，在进入那金系元素结界之后，全都是瞬间黯淡了许多，不过依旧带着凌厉的杀气，冲向了杰森。

　　杰森手中的黑色重剑霎时舞成了一个黑色的圆球，瞬间疾点出无数剑。

　　“轰、轰、轰、轰、轰……”

　　一连串的巨大爆炸声在斗武场上空响起，强大的灵力风暴瞬间席卷而出，道道能量涟漪不断的向着四周扩散开来，烟尘升腾，将杰森的身影整个包裹在了其中。

　　……

　　斗武场的观众席上，十万观众们完全看呆了。

　　这两个对手，一个不断攻击，纵横杀戮，恐怖的灵力不断的释放出万千的剑芒，根本无法躲避，不停的攻击向杰森。

　　而另外一个仿佛优雅的大师，一次次的闪避开对方的攻击，手中的黑色重剑更是运用到无法想象的地步，那些快到普通六阶尊灵师只来得及看得见影子的漫天金色极光攻击，在杰森手中黑色重剑的防御下，愣是没有击中杰森一次。

　　“这杰森真的只是六阶的尊灵师么？”

　　所有观众心中都是不敢相信。

　　七阶和六阶和一个无比巨大的坎，普通七阶皇灵师击杀六阶尊灵师简直轻而易举，然而此刻杰森和阿德金斯的战斗，虽然阿德金斯处于不断的进攻中，但很明显，并没有占到什么便宜。

　　而在杰森爆发出那五道极限灵环的时候，整个观众席上的十万观众，几乎所有的人都是站了起来。

　　“先前那是极限灵环吧！”

　　“五道的极限灵环，我也看到了，天哪，这杰森究竟吸收了什么样的灵心啊。”

　　“太不可思议了，寻常灵师有一道灵环便是极为难得了，有五道灵环绝对是大家族才有的实力，而极限灵环，更是可遇而不可求的，每一道几乎都是会让灵师在鬼门关走一遭，可是这杰森……”

　　“他，他是怎么吸收了五道极限灵环，而没被灵心中所蕴含的那恐怖力量给撑死的？这运气……”

　　所有观众都是瞪大了双眼，感到了难以置信。

　　……

　　“那杰森身体周围淡金色的圆球是什么灵技？我怎么感觉阿德金斯的攻击一旦进入其中，威力便是会瞬间减弱？”

　　主席台上，所有势力的领队们，也是被杰森表现出来的恐怖实力而感到吃惊。

　　在他们的想象中，杰森虽然强大，但是毕竟才是六阶的尊灵师，在面对阿德金斯这个七阶的皇灵师的时候，恐怕坚持不了多久，便是会败下阵来，但是如今的场景，顿时让他们惊呆了。

　　而在杰森释放出金系元素结界之后，感受到这个金色圆球的古怪，这些皇灵师级别的领队们，脸上全都是充满了疑惑。

　　“元素结界，这杰森所释放的这金色圆球，竟然拥有金系元素结界的功效！”

　　主席台前方，巽凤、卡洛尔、瓦特、拖雷、狄威尔这五名八阶帝灵师，脸上也是带着难以置信的震惊出声。

　　元素结界，是八阶帝灵师才拥有的技能，是使得灵师能够在一个极其适合自己的战斗空间中战斗，无比的逆天，想要释放出元素结界，灵师必须需要对元素规则领悟之后，才是有所可能。

　　但是如今才是六阶尊灵师的杰森，竟然释放出了元素结界，这让巽凤等人感到了阵阵的难以置信。

　　……

　　“这小子，果然有两下子，拥有五道极限灵环，更是拥有类比元素结界的古怪技能，难怪能够在生存试炼的时候排名第四。”天空中，阿德金斯双眼冰冷，望着底下的烟尘，心中对于杰森的实力，也是吃惊不已。

　　就在阿德金斯心中思虑的时候，一道蓝紫色的电光迅速的从底下的烟尘中猛地冲天而起，迅速来到了他的面前，正是手持黑色重剑的杰森。

　　“什么，在我万箭穿心的攻击下，这杰森竟然没事？”看着浑然无事的杰森，阿德金斯心中忍不住震惊。

　　“致命一击！”

　　就在这时，一声高喝从杰森口中猛地响起，同时，杰森体内十数条经脉中的灵力瞬间狂暴起来，向着杰森的右手处猛地汹涌而去。

　　恐怖的灵力不断的喷吐而出，杰森手中的黑色重剑霎时化成了漫天剑影，对着阿德金斯接连轰去。

　　可怖的爆炸声在斗武场上空不断的响起，在杰森那不顾一切的攻击下，阿德金斯的身形不断的向后退去。

　　“哈哈，没用的，太弱了，太弱了。”阿德金斯不断的抵御，同时口中冷笑出声，“你这六阶的灵力根本伤不到我分毫。”

　　“同时七阶低级的皇灵师，这阿德金斯的实力，果然是要比科恩希尔强大的多！”杰森心中也是知晓。

　　“嗖！”

　　突兀地，阿德金斯手中长剑猛地一个挥斩，趁着杰森抵挡的时候，暴退了数十米。

　　在他的头顶，五阶灵环不断的颤动，同时，一只巨型的金色蜘蛛灵兽虚影，在阿德金斯的头顶闪现而出。

　　那金色蜘蛛暗金色的双眸死死的盯着杰森，一股独特的法则波动在斗武场的上空降临。

　　“金系奥义之——天罗地网！”

　　一道道金色的丝线突然在这天地间凝聚，形成了一张密密麻麻的灵力巨网，从四面八方，对准了杰森猛地覆盖而来。

　　“金之柔法则？这阿德金斯竟已领悟了金之法则的一部分。”

　　看到这张金色巨网，主席台上，灵师塔护法卡洛尔眼中猛地爆出一团精芒。

　　“这杰森要输了！”

　　他的口中坚定出声！


正文 第514章 最后一招

　　金，至刚至阳，狂暴威猛，锋利无比！

　　这是一般人的想法，但任何一种事物都有两面性，而金，也有极为柔韧的一面。

　　只不过想要领悟并且将金的这种特性运用到实际中，一般只有对金系法则有着极深造诣的灵师，才是有这个可能。

　　灵师根据天赋的不同，对灵力法则的领悟也是各不相同，同等阶、同属性的灵师，对法则的领悟有差异，实力也会是有天壤之别。

　　就好似杰森的父亲雷诺，在刚进入混乱之领的时候，刚刚晋级七阶中级皇灵师的他和戴姆勒这些普通中级皇灵师并没什么区别，但是在学习了弑神纳迪姆的金系灵师基础掌控秘法之后，对金系法则的领悟，远超自身等阶的他，因此展现出了恐怖的战斗力。

　　在横断山脉外，雷诺更是能够以八阶低级帝灵师的实力，击杀了身为八阶中级帝灵师的林登，正是因为其在对金系法则的领悟上拥有极深的造诣，并且拥有能够配合金系法则施展的灵技。

　　而此刻阿德金斯所施展而出的“天罗地网”，便是这金之柔法则的运用，虽然这阿德金斯只是依靠灵环才是能施展出，但是这金之柔法则，是金系法则中极为深奥的一层，足以让他的实力，提升一大截。

　　因此来自灵师塔的卡洛尔在看到阿德金斯施展“天罗地网”之后，便是忍不住对阿德金斯的天赋吃惊不已，断定杰森不是其对手，必输无疑。

　　斗武场上，面对阿德金斯铺天盖地罩来的金色丝网，杰森的脸色也是变了。

　　他手中的黑色重剑不断的挥斩而出，想要将那金色丝网斩破，但是那金色丝网就如同极具柔性的蛛丝一般，在杰森黑色重剑的挥斩下，不断变形，却是没有丝毫爆裂的可能。

　　“金之柔法则！”观众席上，雷诺的神色也是凝重无比。

　　“哈哈，小子，你就别白费力气了，我这‘天罗地网’，就算是七阶中级的皇灵师，都破不开，你一个小小的尊灵师，又岂能破开。”

　　阿德金斯的嘴角挂着冷笑，手中的长剑上金芒闪耀，根本容不得杰森说话，无数金色极光，已经再一次的对准了杰森的所在狠狠掠来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一连串的爆炸声不断的在这天际响起，强悍的金系灵力四散飞射，斗武场上的其他选手们，在这恐怖的灵力下，都是脸色苍白，不断的向后退了开来。

　　主席台上，帝林等人拳头紧握，神色紧张，却是根本没有丝毫办法。

　　“哈哈，哈哈哈！”阿德金斯神色猖狂，体内金系不断的蜂拥而出，对准了“天罗地网”中的杰森疯狂涌去，没有半点停顿。

　　金色丝网中，杰森手中的黑色重剑将自己护得严严实实，但在那金色丝网的围困下，还是被不少阿德金斯的金色极光攻击到，丝丝鲜血，从他的嘴角溢了出来。

　　“不能再这么下去了。”杰森眼神疯狂，体内的灵神诀疯狂运转起来。

　　“嗡！”

　　在杰森头顶的第三道极限灵环突然颤抖起来，随即，一道恐怖的火焰气息瞬间在杰森之上升腾而起。

　　一头充满了无边气势的火焰巨鸟虚影，也同时在杰森的灵环上空隐隐浮现，充满了霸气。

　　这头火焰巨鸟虚影一出，整个斗武场上空的温度霎时上升了数十度，恐怖的火系灵力幅散开来，周围的空气都是升腾扭曲起来。

　　火焰巨鸟赤红色的双眸冰冷的盯着不远处的阿德金斯，那恐怖的灵力威压，让卡洛尔等八阶的帝灵师，心中都是忍不住颤栗起来。

　　“锵！”

　　一道尖锐铿锵的鸣叫之声在斗武场上空响起，同时，杰森体内吸收了不死火凤灵心的那股本源火系力量，在杰森的体内悄然出现，而后蔓延向了杰森的体外。

　　“火系灵力？你小子竟然还是金、火双系的？不过你小子不会以为五行火克金，你就能冲破我‘天罗地网’的围困了吧？哈哈，太异想天开了。”阿德金斯口中大笑，手中的攻击却是丝毫没停。

　　铺天盖地的金色丝网不断的缠绕向杰森，让杰森的活动空间越来越小。

　　“毁灭吧！”杰森口中愤怒咆哮，身上不死火凤的本源之力迅速的蔓延到了周围的金色丝网之上。

　　那金色的丝网竟像是极易燃烧的棉线一般，猛地升腾起巨大的火苗，而后在全场所有人惊愕的目光中，那金色丝网竟是燃烧起来，火焰顺着丝网不断蔓延，瞬间，天空中便是出现了一张巨大的火网，在燃烧中泯灭于虚无。

　　不死火凤，乃是九阶的圣兽，而这股火系之力，正是那传承了不死火凤灵魂意志，潜伏在杰森体内的不死火凤本源之力。

　　虽然当初在金通殿的时候，和那黑色气流对抗中，不死火凤的本源之力几乎全部泯灭了，但是杰森体内的灵环没毁，那不死火凤的本源之力，便是会再度涅槃重生。

　　阿德金斯虽然是七阶的皇灵师，但是在九阶圣兽不死火凤的本源之力下，那由七阶皇级灵力所构筑而成的‘天罗地网’，又怎么能抵抗得住。

　　“这……怎么可能？”天空中，阿德金斯双眼霎时瞪得滚圆，口中惊吼出声。

　　“嗖！”杰森整个人冲天而起，眼神冷冽。

　　“致命一击！”无数恐怖的灵力在杰森体内瞬间狂暴起来，涌向了杰森的右臂，在那股力量即将喷射而出的时候，不死火凤的灵环再度的颤动起来。

　　“凤焱三重浪！”

　　又是一道怒吼从杰森口中爆出。

　　两种不同灵技所释放出的恐怖的力量瞬间重叠在了一起，猛地轰击而出，强大的灵力竟是让得杰森这个身体强度达到八阶中级帝灵师的经脉上都是出现了一道道的裂纹。

　　在疯狂的怒吼中，杰森手中的黑色重剑与阿德金斯重重的轰击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　惊天的轰鸣之声在天地之间响彻，难以形容的强大灵力，仿佛火山喷发一般瞬间喷薄而出，而后仿若涟漪一般的席卷开来。

　　在这股恐怖的威压下，底下斗武场上的不少选手们，都是不由自主的纷纷向后狂退，神色间带着惊恐。

　　在所有人都将目光死死的盯在斗武场上空的时候，漫天烟尘中，一道金色的人影猛地从中电射而出。

　　“小子，我说过，你六阶的灵力，是根本伤不到我的。”

　　阿德金斯神色嚣张，浑身金芒闪烁，宛若一尊战神，睥睨天地，对着杰森凶猛冲去。

　　“轰！”

　　然而还没等阿德金斯飞掠出多远，一道沉闷的爆炸之声顿时从阿德金斯体内传出。

　　“这……怎么回事？”阿德金斯脸上带着惊愕，还没等他缓过神来，又是一道爆炸声响起。

　　一道难以抵御的巨大冲击波从他体内传出，这一下，阿德金斯整个人在空中都是不由自主的颤动了一下，原本从他身上不断流转而出的金色灵力，此刻却像是风中的芦苇，不断摇曳不定。

　　在众目睽睽之下，一口鲜血，从阿德金斯口中狂喷而出，抛洒而下。

　　“哗！”看到这个情况，整个斗武场上的观众口中都是忍不住传出道道喧哗之声。

　　“受伤了，阿德金斯在这杰森的攻击竟然受伤了，这杰森未免也太恐怖了吧。”

　　“先前那杰森身上冒出的是什么火焰，竟是连阿德金斯释放出的灵力都是能燃烧殆尽！”

　　“刚才那火焰巨鸟灵兽，那散发出来的威压，我都感觉喘不过起来了，太恐怖了，真是太恐怖了，那火焰巨鸟绝对不是一般的灵兽。”

　　整个斗武场，一瞬间传出了阵阵的议论之声。

　　“你竟然让我受伤了！”感受着自己体内破损的经脉，阿德金斯双眼赤红，神色愤怒，额头金色的剑形印记，蓦地冒出了一道金色的光芒。

　　同时，阿德金斯整个人身上的气势也是不断的攀升起来，整个天地间弥漫着道道的金系灵力，整个斗武场上空，都是变成了金灿灿一片，虚空都是不住的颤抖起来。

　　感受到阿德金斯身上的变化，杰森的双眼中也是蓦地闪过了一丝亮光，脑海中的金色圆球迅速运转，金系的元素结界被他催动到了极致，同时杰森体内的灵神诀也是疯狂运转起来。

　　随着杰森不断的运行灵神诀，杰森身上的灵力波动不断攀升着，片刻的功夫之后，杰森的气势已经达到了一个极为恐怖的状态。

　　天空中，杰森和阿德金斯两人遥遥对立，两人身上的气势都在不断攀升，酝酿着致命的一击。

　　杰森体内的灵神诀疯狂的运转，而他体内的黑色古怪之力，也是在他的控制下，缓缓的运转了起来。

　　经过先前的战斗，杰森心中早已知晓，虽然自己的实力极强，当初在五阶高级宗灵师的时候，便是击杀了科恩希尔，如今自己虽然晋级到了六阶中级的尊灵师，但是面前的这阿德金斯，却是比之赤尔行省的科恩希尔强大的多。

　　杰森只能运用自己最为恐怖的一招，来彻底了结这场战斗！


正文 第515章 雷诺出场

　　当初的科恩希尔，只能说是一名普通的七阶低级皇灵师，从小出生低微的他，拥有的攻击并不是十分强大。

　　但是如今的阿德金斯，却是西北大势力百越王国名副其实的第一天才，从小的时候，便是拥有大量的资源，更是受到了百越王国第一高手八阶帝灵师狄威尔的教导。

　　百越王国不惜余力的培养下，拥有五道灵环，对金系法则领悟极强的阿德金斯，虽然和科恩希尔一样是七阶低级的皇灵师，但论战斗力，阿德金斯足以击杀一些普通的七阶中级皇灵师，和科恩希尔根本不是同一个水平上的。

　　“嗤嗤……”

　　在杰森的控制下，一股颇为粗大，是上一次击杀科恩希尔所调动的黑色古怪力量几乎十倍体积的黑色古怪之力和六阶中级灵力被杰森迅速的抽离了出来，而后进入了一条经脉之中，然后将这两种迥然不同的力量逐渐融合在一起。

　　这两股力量在杰森的压迫下，迅速的接触在了一起，恐怖的灵力幅散开来，杰森的额头上顿时渗出了密密麻麻的汗珠，他的心神不敢有丝毫的松懈，不断的控制着体内两股力量的融合。

　　当初杰森让五阶高级灵力和黑色古怪之力融合的时候，第一下接触便是让杰森受了伤，照道理来说，如今已经晋级了六阶中级尊灵师的杰森，因为体内灵力由五阶高级灵力转变为的六阶中级灵力，融合起来应该更为困难，但是诡异的是，这一次的融合中，杰森却是感到了阵阵轻松。

　　那是因为在解开赤龙晶玉盒上的六道禁制之后，杰森体内的血脉纯度得到了极大的提高，原先对于他来说，控制的无比艰难的黑色古怪之力，如今却是有些轻车熟路。

　　在杰森的控制下，那黑色古怪之力和六阶中级的灵力不断的结合在一起，相互融合起来。

　　随着融合的不断进行，杰森身上所散发出来的气息也是变得更为恐怖起来，一丝丝的疼痛，不断的刺激着杰森神经，让杰森变得无比兴奋。

　　而对面，阿德金斯也是冷冷的漂浮在那，他额头的剑形印记上的光芒越来越盛，一柄金色巨剑的虚影，从他的身体之上浮现而出，方圆上千米的金系灵力元素全都狂暴了起来，疯狂的涌入了他的体内。

　　“轰！”

　　一道闷雷般的轰鸣之声从杰森体内猛地传出，同时一股无比强大的力量，从他体表猛地升腾而起。

　　这股传递出来的威压是如此的恐怖，让整个斗武场上的所有观众都是忍不住颤抖起来。

　　“这是什么力量，太恐怖了……”

　　而同在斗武场上的其他选手，此刻更是在这股力量之下，完全失去了抵抗之力，全都是远远的躲到了圆形斗武场边上的角落，面露恐惧，双腿发软。

　　主席台上，所有人都是站了起来，就是连卡洛尔、瓦特、巽凤等八阶帝灵师也是不例外。

　　此刻天空中，杰森浑身包裹在一个虚无透明的金色圆球之中，在他的身体之上，不断的散发出道道说不清道不明的恐怖气息，而对面的阿德金斯，则是整个人散发出耀眼的金光，化成了一柄巨大的金色巨剑，周围无数恐怖的金系灵力元素都是不断的涌向了阿德金斯的所在。

　　两道不同的金色光芒，在天空中形成了两股截然不同的景象，恐怖的气息，就是帝林这样的七阶中级皇灵师都是忍不住颤抖起来，他们面露惊惧，毫不怀疑，这两人的攻击就算是他们，也未必能够接的下来。

　　“啵啵啵……”

　　就在这时，杰森的体内不断的传出了阵阵的爆鸣之声。

　　在杰森体内的经脉中，那那股不同属性的力量在杰森的控制下，已经达到了融合的最后一步。

　　对面，阿德金斯的瞳孔瞬间变成了金色，他额头的剑形印记蓦地闪现而出，空气中所有的金系灵元素霎时就像疯了一般，涌入他的体内。

　　“金系奥义之——剑之泯灭！”

　　千万道金色的流光在阿德金斯的面前不断的游走，而后与阿德金斯整个人一起，化成了一道金色的实体巨剑。

　　“死吧！”

　　阿德金斯嘴角泛起一丝森冷的杀意，口中咆哮出声，高达十数丈，宽一丈的金色巨剑，如同一根天柱一般，对准了杰森猛地斩来。

　　巨型金剑所到之处，虚空都是崩碎了，出现了一丝丝的裂纹。

　　而在这一刻，杰森体内的两股异力也是在同一时间完全融合在了一起。

　　一道难以形容的恐怖力量从杰森身上猛地升腾而起，恐怖的威压，让得整个天空瞬间像是暗了下来。

　　仿佛末日降临一般，所有观众都是难以呼吸。

　　面对阿德金斯的金剑攻击，杰森体内的灵神诀疯狂的运转起来，他的眼眸中猛地爆出一团精芒，而后屈指猛弹。

　　“咻！”

　　一抹黑色的流光如同一点寒星，从杰森的手指中电射而出，所到之处，就像是石子坠落在湖面之上，虚空都是荡漾出道道涟漪，闪电般地对着劈斩而来的金色巨剑飞掠而去。

　　在斗武场上近十万观众紧张的目光中，杰森所释放出的黑色寒星，就如同一颗细小的黄豆粒一般，毫不起眼的没入了阿德金斯所化成的巨型金色巨剑之上。

　　这一刹，时间都是停滞了！

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，在所有人惊恐的目光中，一道不受控制地惊天动地的爆炸声，顿时在虚空之上炸响开来。

　　宛若海啸来临一般的恐怖能量，在这半空中陡然爆发开来，虚空都是塌陷了，露出了漆黑的空间裂缝，周围的灵力元素一瞬间紊乱起来，形成了道道恐怖的灵力风暴。

　　绚烂的灵力光芒，在蔚蓝的天空之上爆炸开来，毁灭般的能量，从虚空扩散而出，向着四周蔓延开来，所到之处，空气像是玻璃一般碎裂了开来。

　　“不好！”主席台上，卡洛尔、瓦特、巽凤三人的脸色都是变了，同时身形闪电般的消失在了当场。

　　一道道无形的灵力罩在三人的联手之下释放了出来，笼罩住了整个斗武场周围的近十万观众，以及底下的那些别的选手。

　　恐怖的灵力压降下来，那透明的灵力罩都是不断的散发出道道涟漪，但总算是拦住了那恐怖能量的扩散，让其消散在了空气之中，在做完这一切之后，卡洛尔三人便又是回到了主席台上。

　　底下，所有的观众们都是惊呆了，他们都是傻傻的站在那里，望着天空中先前杰森和阿德金斯的所在。

　　烟尘中，一个金色的人影从天空中坠落而下，所到之处，鲜血洒满天空，带出一蓬长长的血雾。

　　“这……竟然是阿德金斯败了！”

　　主席台上，所有人都是死死的望着天空中那坠落的人影，眼神中带着难言的惊骇，而里维同盟的隆巴德，整个人更是完全愣住了，双眼瞪得滚圆，流露出浓重的不可思议。

　　天空中，杰森口中重重的喘着气，他的双目如电，没等阿德金斯浑身鲜血的身体落地，整个人已然化为一道残影，背后闪雷之翼猛震，对准了阿德金斯闪电般掠去。

　　他的眼眸中杀意纵横，手中的黑色重剑高高举起，狂暴的灵力迅速凝聚……

　　不管这阿德金斯在自己先前的攻击下伤势怎么样，有没有断气，杰森都是不愿让这阿德金斯活下来，既然他先前已经说过要让他死，就绝不会让他见到明天的太阳。

　　“住手！”

　　就在这时，一道惊怒的吼叫之声，从主席台上的所在蓦地咆哮而出，同时一道土黄色的流光，像是划破天际的流星一般，闪电般爆射而出，正是百越王国的第一高手，此次百越王国的领队，八阶低级帝灵师的狄威尔。

　　他双眸赤红，疯狂的掠向阿德金斯，想要将阿德金斯从杰森手中救下，恐怖的灵力从他的身上散发出来，人还未到，杰森便是感觉到自己浑身像是陷入了泥沼一般，浑身被束缚住了。

　　不过杰森神色却是无比坚定，背后的闪雷之翼连连震动，眼神中的杀意丝毫未减，继续对着阿德金斯使尽全力掠去。

　　然而任凭杰森的速度再快，在狄威尔的束缚下，尽管杰森先出手，但还是比狄威尔慢上了一分。

　　就在狄威尔即将赶到阿德金斯跟前的时候，突兀地——

　　“阁下，此刻似乎还在淘汰赛中吧？”

　　一道隆隆的声音在天空中骤然响彻而起，同时一道金色的流光，从西北诸国的席位处猛地爆射而出，瞬间便是来到了狄威尔的面前，挡在了那里。

　　“给我滚开！”

　　狄威尔根本不顾面前的人究竟是谁，口中怒吼咆哮，体内的土系灵力狂涌而出，一掌对准了面前那金色人影的所在，狠狠拍去。

　　无声无息，无数土系元素凝聚成一只土元素巨掌，巨掌拍出，竟然以巨掌为中心朝四面弥漫出诡异的奇特波纹，凡是波纹波及处，虚空都是崩碎了开来。

　　然而那金色人影却是没有丝毫躲避的想法，同样也是一掌拍出，金色掌印凭空出现，迎了上去。

　　“轰！”凭空陡生雷响。

　　在剧烈雷响中，一土黄、一金两只元素手掌重重的拍在了一起。

　　“嗡！”金色手掌似乎轻轻一阵颤动，整个手掌就仿佛排在水面上，产生波纹。

　　对方那土黄色手掌竟然也震颤起来，随即完全裂成碎粉。

　　一掌，无声无息。

　　可是狄威尔所凝聚出的元素手掌却碎裂了。

　　那金色掌印去势不减，瞬间来到了狄威尔面前，重重的拍在了狄威尔的胸口。

　　“轰！”

　　爆鸣声中，狄威尔整个人重重的抛飞了出去，他的双眼瞪得滚圆，眼神中带着惊怒，一蓬鲜血，从他的口中猛地喷吐而出，血腥而鲜艳。


正文 第516章 有这个规则么

　　“阁下是谁？”天空中，狄威尔满脸惊恐，他稳住身形，顾不得擦去嘴角的鲜血，死死的望着面前的金色人影。

　　这是一个身穿普通金色灵师长袍的中年人，刚毅的脸庞上，一双炯炯有神的双眼望着自己，在他的身体周围，一道道金色的灵力不断的流转着，散发出凌厉恐怖的气息。

　　“是谁？”对面那中年人冷冷一笑：“在下是谁并不重要，只不过淘汰赛还在进行中，阁下此举未免有些破坏规则了吧。”

　　雷诺傲立天空，淡然出声，既然这狄威尔不出手，也不插手杰森和阿德金斯的战斗，雷诺就不会管。

　　“可恶！”狄威尔忿忿出声，然而此刻的他，也根本顾不得先前拦住自己的究竟是谁，而是将目光落在了不远处的追逐阿德金斯坠落身躯的杰森身上。

　　失去了狄威尔束缚的杰森，宛若一道闪电，不断的拉进着和阿德金斯的距离。

　　天空中，狄威尔的双眼赤红，瞪得滚圆，他能够感受到，此刻的阿德金斯虽然浑身血肉模糊，但是还有生命的气息，但是若是再被那杰森击上一击的话，狄威尔便是不敢肯定了。

　　在这样的情况，只要阿德金斯认输投降便是了，可是偏偏此刻的阿德金斯在杰森先前的攻击下，早已意识模糊，连说话都不能说，更不用说是投降了。

　　而在天空中，更是有着这么一个金色人影挡在自己面前，狄威尔心中虽然愤恨，但是也知道，想要从这金色人影手中，将阿德金斯救下来根本不可能。

　　对方先前所展现出来的恐怖实力，让狄威尔此刻还是有些心惊。

　　更为重要的是，双塔的强者也不会支持他，他先前的举动已然破坏了此次选拔赛的规则。

　　心思在一瞬间百念电转，终于，狄威尔一咬牙，心中做出了某个艰难的决定。

　　“所有百越王国的选手听着，这第二轮淘汰赛，我百越王国所有选手弃赛，退出淘汰赛。”

　　狄威尔口中发出一声不甘的怒吼，怒吼中，狄威尔也是将目光落在了不远处主席台上，眼神中带着一丝恳切。

　　听到狄威尔的话后，来自灵师塔的八阶中级帝灵师卡洛尔整个人站了起来，对着杰森隆隆出声：“杰森，这百越王国已经认输了，还请住手吧！”

　　双塔举行大路精英对抗赛的目的，便是为了选拔全大陆的天才，先前阿德金斯所展现出来的恐怖实力，以及对金系法则的超强领悟能力，已经让卡洛尔起了一丝爱才之心，以阿德金斯的实力，就算是前往大陆中心参加全大陆的对抗赛，也足以从中脱颖而出。

　　因此卡洛尔也是不愿如此优秀的选手，死在这淘汰赛上。

　　“住手？”杰森表情冷漠，心中的狠厉一闪即逝，身形却是没有丝毫的停顿。

　　经过狄威尔和雷诺这段时间短暂交战的他，在闪雷之翼的飞掠下，已然来到了阿德金斯的面前，浑然不顾耳畔灵师塔强者卡洛尔的话语，杰森手中的黑色重剑倏地犹如出洞的蟒蛇，在下一刻，狠狠的劈在了阿德金斯即将坠地的身体之上。

　　“不！”

　　天空中，狄威尔口中发出一声震天的悲吼。

　　“轰！”

　　在整个斗武场所有人目瞪口呆的眼神中，杰森手中的黑色重剑散发出一股无比恐怖的灵力，狂暴的灵力爆炸中，阿德金斯整个身体从中断裂了开来，鲜血抛洒在天空之中。

　　“蓬！”

　　两截断裂的身体，重重的落在斗武场之上，在这临死的瞬间，阿德金斯原本模糊的意识也是仿若回光返照一般的清醒过来，他瞪大着双眼，口中发出咯咯的声响，血沫，从他的嘴角不断的溢出，眼神中流露出浓重的不可思议。

　　他怎么也没有想到，因为贪图一瓶七阶的皇级药剂，他竟是死在了这一次的淘汰赛上，他同样也不敢相信，身为百越王国第一天才的他，会是败在杰森这个六阶的尊灵师手中。

　　他艰难的支起身子，口中想要说些什么，最后却什么也说不出来，阿德金斯眼眸中的神采渐渐的黯淡了下来，死灰一片，再无半点生机。

　　寂静。

　　整个斗武场上死一般的寂静。

　　所有人都是愣愣的望着斗武场上的杰森和阿德金斯的尸体，心中涌动起了惊涛骇浪。

　　死了？百越王国数百年来的第一天才，年仅二十八岁便是七阶低级皇灵师、掌握了金之柔法则的阿德金斯，竟然就这么死了？

　　这……

　　难以置信！

　　所有人望向杰森的眼神已经完全变了，那是一种带着敬畏和无比崇敬的目光，就仿若，此刻站在他们面前的那个少年并不是一个人，而是一个神一般，让人不敢直视。

　　而来自灵师塔的帝灵师强者卡洛尔此刻也是愣在了那里，他呆呆的望着斗武场上的杰森，怎么也没想到，竟然在自己说了停手之后，这杰森还是公然击杀了那阿德金斯。

　　这让卡洛尔心中不由冒出了一丝愤怒。

　　“杰森，先前这百越王国已经认输了，我让你住手，你为什么不住手。”他的脸色阴沉，口中冷冷出声。

　　斗武场上，杰森手持黑色重剑的转过头，脸上带着无辜的表情：“这……卡洛尔大人，这淘汰赛有这么个规则么？我只是按照淘汰赛的规则战斗而已，而且，要说犯规的话，可是这百越王国的狄威尔先违规的。”

　　杰森的表情无辜，心中却是淡然无比，他先前说了要让着阿德金斯死，就绝不会让他活过明天。

　　事实上，若是阿德金斯只对杰森自己出手，或许杰森还会留这阿德金斯一条命，但是这阿德金斯先前竟是对克蕾雅出手，这是杰森决不能容忍的。

　　若不是克蕾雅自身体质的原因，在之前那一击下，恐怕克蕾雅早就已经死在了阿德金斯手中。

　　在这个世界上，杰森可以饶恕别人对自己的攻击，但绝对不允许有任何人，伤害到自己身边的人，无论是亲人、朋友、弟子还是别的谁。

　　龙有逆鳞，触之则怒。

　　而杰森最亲近的人，就是杰森的逆鳞，绝不容任何人伤害。

　　“是啊，似乎淘汰赛并没有领队说认输，便是能认输这条规则的吧？真要这么说，这杰森并没有做错什么啊。”

　　“什么啊，既然先前灵师塔的卡洛尔大人同意了百越王国的认输，那么便是有这条规则的，杰森就不应该对阿德金斯下手。”

　　“切，这为兄台，你这话就不对了，若是这规则可以根据这些强者的喜好随意改动，那比赛还有什么公平性可言，这卡洛尔作为双塔强者，本次选拔赛的裁判，本身就更应该遵守规则。”

　　“这位兄弟你说的太好了，我也是这么觉得的，要说违规，这百越王国的狄威尔居然在两名选手战斗中出手，更是违反了规则，这卡洛尔怎么不说狄威尔的？”

　　“要不是这狄威尔先前违规出手的话，恐怕杰森先前就是将这阿德金斯给击杀了吧，杰森又何来违规之举。”

　　“虽然我对这百越王国选手阿德金斯的实力极为佩服，但是公正的讲，说到底，还是这百越王国的错而已。”

　　“说也来古怪，这阿德金斯在淘汰赛一开始，便是脑子抽风的想要杀那西北诸国的克蕾雅和杰森，若不是他对别人动杀念的话，恐怕他也不会死在这淘汰赛上了吧。”

　　……

　　杰森的这番话，顿时让得在场所有从震惊中回过神来的观众们议论纷纷，一时间，整个斗武场上便是响彻着观众们的嗡嗡交谈声。

　　主席台上，卡洛尔脸色铁青，却是一句话也说不出来。

　　“淘汰赛继续吧，我倒觉得那杰森并没什么错。”主席台上，露比尼尔王国的第一高手巽凤缓缓出声。

　　“我也这么认为，卡洛尔，如今淘汰赛还没结束，我看还是赶快让淘汰赛继续进行吧。”来自灵药师塔的瓦特也是出声。

　　卡洛尔脸色铁青，沉默半晌，最后只能点点头，他知道，真要计较下去，也不会有什么结果。

　　“狄威尔，还有一位应该是来自西北诸国的雷诺吧，两位，请离开天空，让淘汰赛继续进行吧。”主席台上，巽凤站起身，出声道。

　　天空中，狄威尔双眼赤红，愤怒的火焰在其中燃烧，充满杀意的眼神望着雷诺和杰森两人，然而最后，他却是什么也没有说，挥手间，一道道土元素之力将斗武场上阿德金斯的尸体包裹了起来，形成了一尊土元素棺材，脸色冰冷的向着百越王国的驻地飞掠而去。

　　虽然他心中恨不得将底下斗武场上的杰森给一巴掌拍死，但是他也知道，在这个场合下，他什么也做不了，更不用说对面还有个实力恐怖的金系帝灵师了。

　　在离开前，狄威尔深深的望了眼主席台上的隆巴德，倒是将隆巴德整个人给吓了一跳。

　　见狄威尔离开了斗武场，雷诺瞬间化成了一道金色的流光，也是回到了西北诸国的观众席上。

　　斗武场上，仍未结束的淘汰赛，继续开始！


正文 第517章 淘汰赛结束

　　随着淘汰赛的重新开始，所有观众都是收拾好了心情，重新观看起了淘汰赛来。

　　当然，也有一些人依旧深深的震撼在先前杰森和阿德金斯的战斗中，久久不能回神。

　　在斗武场底下的休息室，先前经历了第一轮淘汰赛，获得了优胜的十名选手的表情都很复杂、难看。

　　在这休息室中，他们也都是清晰的看到了杰森和阿德金斯的一战。

　　“比我强，两个都比我强，想要击杀我，根本用不着十招。”布鲁克斯王国的第一天才韦尔脸色苍白，连连摇头。

　　“那个杰森，最后施展的那一招太恐怖了，我挡不住。”身材魁梧的铁木真脸色淡漠，低沉出声。

　　“太强了，那阿德金斯在金系法则上的领悟，绝对要比我在风系法则上的领悟深，那最后的一招，整个人都化成金色巨剑，估计已经得到了金系本源法则的承认，然而却还是没能挡住那杰森的攻击！”迪妮莎也是脸色苍白，脑海中回顾那先前的那一战。

　　“这两个人。”

　　“那杰森真的只是六阶的尊灵师么？太不可思议了，如果让我和那阿德金斯交战的话，或许我还有一定的胜率，但也只是在五五之间，至于那杰森……”

　　铁木真和迪妮莎两人嘴角都是露出了一丝苦笑。

　　……

　　而主席台上，各大势力的领队们，也都在议论着刚才那一战。

　　“多久了，我们大陆西北的精英选拔赛，多久没发生这种层次的战斗了？”

　　“我记得还是三百多年前，我们大陆西北有过两大七阶低级皇灵师之间的战斗，不过那一战，也无法和这一战相比啊。”

　　“是啊，那一战，两名七阶低级皇灵师天才只是战了个平手，这一次，那百越王国的阿德金斯竟然被击杀了。”

　　“这阿德金斯在金系法则上的领悟太恐怖了，如果不陨落，四十岁之前，十年之内晋级八阶帝灵师都是极有可能，足以当得起我们大陆西北数百年来的第一天才，没想到却……”

　　“这阿德金斯的天赋的确强，若光是三十岁前晋级七阶低级皇灵师，虽然天才，但还不能说是举世瞩目，但是在金系法则上的领悟，就算是在整个大陆的精英对抗赛上，比他优秀的估计也是寥寥无几。”来自双塔的卡洛尔和瓦特两人评价。

　　“太可惜了，实在是太可惜了，不过那杰森也真是恐怖，才是六阶的尊灵师啊，竟然就……”

　　“也好，迪妮莎在王国享受的名誉太多了，本来还以为要到双塔，才是能让她知道天外有天，人外有人，没想到现在就……让她早早的承受到挫败，对她的成长会有好处。”露比尼尔王国第一高手巽凤心中暗道。

　　“我们西北这一次要出现真正的绝顶强者了么？”

　　“只要不陨落，未来这杰森的前途，不可预测啊！”众人都是心惊。

　　像迪妮莎、铁木真、阿德金斯等人，三十岁晋级七阶低级皇灵师，只要今后不遇到挫折和什么难以承受的打击，将来成为八阶的帝灵师，成为各大势力的第一高手应该是没有什么问题的。

　　但一般也就止步于此，当然，阿德金斯在对金系法则领悟上表现出来的天赋，将来的成就可能要更高一点。

　　但是这才是六阶尊灵师，便是能击杀阿德金斯这个七阶皇灵师天才的杰森，将来的成就会如何，在场的所有人都是不敢确定了。

　　在大陆西北数千年的历史上，还从来没有过这样的先例。

　　一时间，各大势力的领队们都是各怀心思，望向了身旁的帝林、卡科里等人，眼神中流露出来的，是无比浓郁的羡慕。

　　而里维同盟的隆巴德，则是浑身颤抖，眼神中带着隐隐的惶恐，因为杰森击杀韦斯特、莫尔罗等人的愤怒和仇恨，此刻却是变成了深深的恐惧。

　　面对杰森如此恐怖的天才，这一次，他是真的感到害怕了！

　　……

　　斗武场上，经过先前杰森和阿德金斯的战斗，原本近百人的选手，此刻只剩下了七十多个。

　　诡异的是，杰森手持黑色重剑站立在斗武场的一角，而在杰森的周围，方圆近百米的距离中，却是没有一个选手，所有选手都是远远的避开了他，脸上带着惊恐。

　　先前杰森和阿德金斯的战斗，早就将在场的所有选手都惊呆了，他们虽然也是来自各大势力的天才，从生存试炼中脱颖而出的佼佼者，但是他们都是知道，在杰森面前，他们中最强的恐怕也不是其一招之敌。

　　“杰森！”奥卡索和雷欧都是来到了杰森身边。

　　杰森点点头，而后目光从在场所有选手的脸上掠过，在杰森目光的注视下，剩下的七十多名选手都是情不自禁的同时后退了一步，神色紧张。

　　这是一种无声的震慑，在杰森的注视下，所有选手都是感到双腿发软。

　　“竟然还有百越王国的里维同盟的选手剩下。”杰森冷冷出声。

　　“我投降！”

　　“投降！”

　　“我们投降！”

　　……

　　听到杰森的话后，百越王国和里维同盟的所有选手脸色都是瞬间变得惨白，口中急忙投降出声，而后向着斗武场的出口处狂掠而去，那速度，就仿佛背后有恶魔在追赶一般，连吃奶的劲都是使了出来。

　　望着那些选手的背影，杰森也没有追击，他并不是刽子手，也没有随意杀人的习惯，这些百越王国和里维同盟的选手，杰森也并不想取他们的命，不过想要从这淘汰赛中获胜么，杰森自然不可能给他们这个机会。

　　百越王国作为西北最为顶尖的三大势力之一，生存试炼进入前两百名的选手极多，而这第二轮淘汰赛，除了阿德金斯外，还是有十名选手，此刻只得全都退出了比赛。

　　而里维同盟的五个选手，也是退出了比赛，一时间，原本还剩七十多个选手的斗武场，一下子便是只剩下的六十个左右。

　　看着那剩下六十个选手胆战心惊的眼神，杰森直接在斗武场一角盘膝坐了下来。

　　看到杰森似乎无意对他们出手，这剩下的六十个选手口中全都舒了一口气，而后目光都是落在了身旁别的选手的身上。

　　“咻！”

　　“噗！”

　　无数灵力光芒绽放而出，一场混战便是再度产生，而在混战的时候，所有的选手都是刻意远远的避开了杰森的所在，不敢靠近杰森身边百米的距离。

　　整个斗武场上的近十万观众，此刻顿时看到了一个怪异的现象：在宽阔的斗武场一侧，一场场战斗不断的爆发着，所有选手都是为了那十个名额疯狂的战斗着，然而在斗武场的另一侧，一个少年盘膝坐在那里，在他身边站着两名选手，然而四周却是空荡荡，无人敢进入那另一侧的区域。

　　一侧充满战斗和杀戮，另外一侧却是宁静无比，两侧形成了鲜明的对比，让人感受到了极大的视觉冲击，然而却没有感到不和谐和意外。

　　看到这个情况，奥卡索和雷欧对视一眼，脸上不由露出了一丝苦笑，随即眼神中都是闪过了一丝坚定。

　　“嗖！”“嗖！”

　　两人都是化作两道流光，离开了杰森的所在，而后冲入了厮杀的人群之中。

　　他们两个都是知道，只要站在杰森的旁边，没有一个选手会对他们两个出手，他们肯定能够进入前十，但是他们两个却不想这样。

　　的确，在杰森的庇护下，他们两个可以锁定出线名额，但是这又有什么用呢？实力不够，等他们到了大陆精英对抗赛上，也一样会被淘汰。

　　如果是别的凭自己实力冲入对抗赛的选手，在淘汰之后，或许还会受到其他势力选手们的赞誉，但是他们两个如果依靠杰森的实力而进入对抗赛的话，到时候被淘汰，他们非但不会受到赞誉，反而会是被所有大陆西北的势力和选手们嘲笑。

　　这是他们两个不想看到的。

　　然而让他们两个感到无奈的是，虽然他们两个竭力的想要参与入战斗中，可是所有选手见到他们两个，却都是跑的比兔子还快。

　　在场的所有选手可是清晰的记得，这杰森先前为什么击杀了阿德金斯，正是因为阿德金斯击伤了西北诸国的一名选手，这些选手们躲着奥卡索两人还来不及，又怎么会对他们两个出手，除非是有人不想活了。

　　看到这个状况，奥卡索和雷欧两人脸上都是苦笑不已，心中充满无奈。

　　随着战斗的继续，不断的有选手被淘汰，而后退出了比赛。

　　淘汰人数迅速累积，场上剩下的人也不断减少，37……23……14……10！

　　随着最后一名选手被淘汰，除了杰森三人外的另外七名选手全都停止了战斗。

　　主席台上，露比尼尔王国的拿帕陛下站起来宣布：“第二组淘汰赛结束，退出比赛的90名选手进入败者组，剩下的10名选手，成功晋级。”

　　说是90名选手，实际上和第一组一样，有二十多名选手死亡，本来败者组应该有180名选手，但实际上却只有132名。

　　看到淘汰赛结束了，全场的观众都是发出意犹未尽的叹息声，看到了杰森和阿德金斯那如此激烈战斗的观众们，都是感慨，这一次花钱观看这大陆精英选拔赛，果然不虚此行啊。


正文 第518章 宴会

　　大陆西北精英选拔赛的淘汰赛终于结束了，在经过半天的选拔之后，有二十名选手从中脱颖而出，锁定了前往大陆中心双塔的名额。

　　而剩下的132名选手，将被随即分成十组，在剩下的数天之内，争夺剩余的十个名额。

　　这是一场极为冗长的轮回赛，每个选手都要战斗完十二场，才是能够确定出线名额，对于普通民众来说，这种各大势力天才间的两两战斗虽然也是无比精彩，但是和今天杰森和阿德金斯的战斗相比，却是难免显得有些单调了。

　　这一夜，注定不会平静，整个露比尼尔王国王城卡塔尔中所谈论的，几乎都是杰森的话题，而大陆西北的那些其他势力，在杰森表现出如此恐怖的天赋之后，也是不得不重新掂量一下西北诸国的分量了。

　　这些各大势力的领队们，怎么也想不到，此次大陆西北精英选拔赛中的最强者，竟然不是迪妮莎等三大七阶皇灵师，而是杰森这么一匹突然杀出的黑马。

　　尽管杰森和迪妮莎还有铁木真两人并没有战斗过，但是所有看到了杰森和阿德金斯那场战斗的皇灵师领队们，都是清楚的知道，今天的淘汰赛上将杰森的对手换成迪妮莎或铁木真，结局也会是一样，不会有任何不同。

　　而今天淘汰赛中，雷诺的突然出现，一招挡住百越王国第一高手狄威尔，并将其击成重伤的事情，也是让得不少人将注意到了雷诺的存在，同时对雷诺的强大，感到了无比的震惊。

　　……

　　夜，百越王国所在的驻地。

　　大厅中，几名百越王国的领队全都是聚集在了一起，在他们的脸上，充斥着压抑的愤怒，而在大厅首位，狄威尔面色铁青，一言不发。

　　“狄威尔大人，阿德金斯竟然死了，这一口气，我们百越王国怎么也咽不下去啊。”一名老者神色愤怒，咆哮出声。

　　“对，报仇，替阿德金斯报仇！”

　　又是有人怒吼出声。

　　“够了！”大厅首位，狄威尔冷喝出声。

　　“报仇，怎么报仇，你们说怎么报仇？”狄威尔神色愤怒，怒吼咆哮：“让我们百越王国和西北诸国开战？还是现在冲进那西北诸国的府邸，将那杰森给杀了？你们说，怎么报仇？！”

　　狄威尔的目光冰冷的在大厅中的所有人脸上掠过，顿时，整个大厅一片鸦雀无声，在百越王国，身为八阶低级帝灵师的狄威尔，拥有绝对的权威。

　　“你们想要找死，我不拦着你们，但是你们不要连累到王国，报仇，就不说那双塔的卡洛尔大人和瓦特大师不会允许这样的事情发生，就光是西北诸国的雷诺一个，我们所有人都上也未必是对方的对手。”

　　“可是，狄威尔大人，难道就这么算了？这阿德金斯可是你的弟子啊……”一名老者脸上带着痛苦：“他可是我们百越王国未来的希望，可是如今却……”

　　“唉，如果阿德金斯没有与那杰森为敌就好了，根本没有这必要啊。”

　　“还不是因为那里维同盟的隆巴德，就为了那七阶的融金药剂……”

　　几名领队都是不住的摇头，脸上带着一丝懊悔。

　　“现在后悔有什么用……”一名中年人望着在场的几人，脸上带着嘲讽：“我当初就说了，别答应那里维同盟的隆巴德，这西北诸国最近几年在大陆上搅风搅雨的，都是因为那杰森和雷诺，我们根本用不着掺和进去，可是现在……”

　　他脸上冷笑的望着众人：“融金药剂，呵，融金药剂有什么用，以阿德金斯的天赋，这一次受到双塔的培养和试炼几乎是板上钉钉的事情，在双塔的培养下，到时候要什么没有，却偏偏为了这里维同盟的融金药剂，和那杰森为敌，现在好了，人都没有了，要融金药剂有屁用，更何况，这里维同盟还未必会将融金药剂拿出来……”

　　“好了，够了！”大厅首位，狄威尔痛苦出声。

　　阿德金斯死了，他狄威尔最为心爱的弟子阿德金斯死了，若论心中的愤怒，论仇恨，他狄威尔无疑是最深的，他恨不得将杀死阿德金斯的杰森碎尸万段，但是从理性上，他却根本不能做什么。

　　先不说双塔根本不会允许这样的事情发生，通过今天和雷诺的战斗，狄威尔也是感受出了雷诺的实力。

　　原本在狄威尔的心中，这雷诺虽然也是名八阶低级的帝灵师，但是晋级帝灵师并没有多久，根本不可能会是他的对手，但是在今天的交手之后，狄威尔才发现自己错的离谱，雷诺的强大，根本远超了他的想象。

　　如果他理智的收手什么都不做，或许并不会发生什么，但是他如果想要报仇的话，那么一旦不成，面对百越王国的，将是无法承受的代价，他狄威尔已经错过一次，但绝不能再错第二次。

　　“隆巴德，隆巴德，若是没有那隆巴德，阿德金斯又怎么会死！”狄威尔冷冷出声，因为无法对杰森做什么，狄威尔心中将阿德金斯的死，此刻全都是归结在了里维同盟的头上。

　　的确，若是没有隆巴德，他狄威尔也不会傻傻的让阿德金斯去对付那杰森，那么今天的一切，也就根本不可能发生。

　　“杀死这阿德金斯的，并不是杰森，而是这隆巴德！”狄威尔站起身，目光阴冷。

　　“对，杀死阿德金斯的，其实是里维同盟，是隆巴德！”

　　“找里维同盟算账，找隆巴德算账！”

　　大厅中，几名老者也是咆哮出声，神色愤怒。

　　……

　　在百越王国的驻地愤怒不已，其余势力的驻地无比震动的时候，在西北诸国所在的府邸中，却是一片的欢声笑语。

　　今天的淘汰赛，在第一轮的时候，斯里兰卡、塔里涯和摩尔三人虽然都被淘汰了，没有一人晋级，但是在第二轮的时候，杰森的大发神威，却是让奥卡索和雷欧两人，都是轻松的进入了前十名，成功的晋级了西北的精英队伍。

　　以往的大陆西北精英选拔赛，西北诸国从来没有一个选手能够前往大陆中心的双塔，但是这一次，却是一下子冒出了至少三人，对于西北诸国的诸位领队来说，这无疑是件极大的喜讯。

　　而且在接下来的轮回赛中，克蕾雅等人也不是没有任何的希望，但不管怎么样，对于帝林等人来说，这一次的大陆精英选拔赛，已经无疑是极为成功的了。

　　大厅中，所有选手都是满脸笑容，热情的相互交谈着，虽然还没到庆祝的时候，但却无法掩饰住所有人心中的喜悦。

　　在大厅前方的席位上，克蕾雅满脸笑容的和杰森坐在了一起，脸上却是没有丝毫的病态。

　　“克蕾雅，你真的没事了？要不明天的轮回赛你先不要参加了。”大厅中，帝林关心的望着克蕾雅。

　　在上午的时候，克蕾雅被阿德金斯击伤后，帝林第一时间便是将克蕾雅送回了府邸，并且用最好的药剂进行治疗，原本在帝林的想象中，克蕾雅受了这么重的伤，虽然没有性命之忧，但至少需要在病床上休养个十天半月，才是会痊愈。

　　但是令帝林等人没想到的是，还没等到晚上，下午的时候，克蕾雅便是能够自由行走了，而等到晚上，克蕾雅身上的伤基本上已经好的七七八八，没有了什么大碍。

　　这让帝林等人都是惊愕不已。

　　“帝林大人，谢谢关心，克蕾雅真的没事了，少爷也替克蕾雅检查过了，克蕾雅没什么问题，而且克蕾雅说好了要和少爷一起参加大路精英对抗赛的，克蕾雅就一定要做到。”

　　克蕾雅满脸笑容的对着帝林出声，说完还望向了杰森，想要杰森证明下自己的身体的确没事了。

　　感受着克蕾雅的目光，杰森也是颇为无语，对于克蕾雅的强悍体质，他也是万分不解。

　　迄今为止，杰森和克蕾雅在一起的时候，克蕾雅一共受过三次伤，第一次的时候是在灵药师大会的时候，那时候受到威斯王国三王子帕拉克护卫攻击的克蕾雅，一直昏迷不醒，生命堪忧。

　　愤怒之下的杰森当即带着韦恩前往了威斯王国的驻地，将那帕拉克击毙在了当场，然而等到杰森他们回去的时候，克蕾雅却是安然无恙的出现在了杰森的面前，身上没有了一点的伤。

　　而第二次，则是在天阙山脉生存试炼的时候，克蕾雅被里维同盟的韦斯特等人击成重伤，可是花费了半天的功夫，便是痊愈了。

　　而今天的这一次，则是第三次，在阿德金斯的攻击下，体内经脉严重受创，身受重伤的克蕾雅，也是仅仅花费了半天功夫，便是安然无恙了。

　　对于克蕾雅的强悍恢复能力，就算是杰森，也是叹为观止，自觉不如。

　　杰森的疗伤能力强，是因为他八阶中级的强悍身体，以及黑色古怪之力的强悍治疗能力，但是克蕾雅，无论杰森怎么检查，和常人也是并无两样，但是一旦受伤，愈合的速度便是恐怖的惊人，根本检查不出半点的原因，就是克蕾雅本身，也是说不出来这究竟是为什么。

　　“难道这杰森大师所给的六阶的治疗药剂，功效真的那么强？”看到克蕾雅真的没有任何问题后，帝林却是晃了晃脑袋，闷闷的出声。

　　很显然，他是将克蕾雅那强悍的恢复能力，归结到了杰森给他的六阶治疗药剂上了。

　　……

　　第二天，万众瞩目的轮回赛便是开始了。

　　132名选手，分成了十组，八个小组13个人，还有两个小组则是14人，轮回赛一共比赛五天，平均一名选手每天要参加两场决斗。

　　五天的时间转眼即逝，最后的十名选手中，排在第三组的克蕾雅自然而然的出线了。

　　以克蕾雅堪比六阶高级尊灵师的实力，事实上在淘汰赛的时候，便是能够进入前十的，却是因为阿德金斯的出手而意外出局，这一次却是披荆斩棘，无一败绩，成功获得了一个名额。

　　对于克蕾雅能够出线，帝林等人还是充满了信心的，然而令他们欣喜的是，五天的挑战赛过去后，被排在第七组的斯里兰卡竟是意外的击败了他们组的一名萨德联盟的六阶中级尊灵师，和克蕾雅一样，成功的出线了。

　　至此，西北诸国进入前两百的七名选手中，竟是有五人获得了前往大陆中心的资格，如此的成果，顿时让帝林他们近乎疯狂了。

　　对比其余所有的势力，也就只有露比尼尔王国也同样拥有五名出线选手，至于西荒部落，则是有四名选手出线，而百越王国则是有三人。

　　事实上，如果没有杰森和阿德金斯的战斗的话，百越王国的成绩绝对会不止如此，但是如今……

　　……

　　在轮回赛结束后，此次大陆西北精英选拔赛也是完美的落幕了，所有获得前往双塔资格的势力和选手，都是会在露比尼尔王国集结，而后在来自双塔的卡洛尔和瓦特的带领下，前往大陆中心，和那全大陆的天才进行对抗。

　　而那些没有选手进入前三十的选手，却是只能收拾队伍，无奈的离开，而在离开之前，露比尼尔王国将会在王宫中举行一场大型的宴会，来宴请此次前来参加大陆西北精英对抗赛的势力领队们，当然，还有那排名前三十的选手们，也同样有资格参加宴会。

　　宴会开始在轮回赛后的第二天下午，一大群来自大陆西北各大势力的领队们，都是满脸笑容的前往了露比尼尔王国的王宫。

　　整个王宫大厅布置的金碧辉煌，大量美貌的宫女身着美丽的衣裙，翩翩起舞在大厅之中，身身姿曼妙，极尽动人之姿。

　　大厅的各个角落中，都有各大势力的领队们满脸堆笑的相互交谈着，这其中最得意的，自然是那些有选手进入前三十名的势力领队们，而那些选手全都被淘汰的势力领队们，虽然表面上看不出什么，但眼神中，却还是隐隐的有着黯然和失落。

　　在大厅之中，还有一些进入前三十的年轻选手们，拘谨的站在这大厅的角落中。

　　这一次露比尼尔王国邀请的，都是各国各大势力的领队，能在这里出现的，最弱的都是七阶低级的皇灵师，都是他们的长辈级人物，虽然说此次的宴会，这些天才们也是主角，是西北的未来，但是他们再天才，也只是六阶的尊灵师，只是晚辈，只能乖乖的站在角落中，不敢有丝毫的唐突和冒失。

　　西北诸国此次的选拔赛，各国基本上都是有领队前来，不少王国派出的都是第一高手，七阶的皇灵师级别强者，自然都是受到了露比尼尔王国的邀请，再加上杰森等五名入围的选手和特别受到邀请的雷诺，因此人数极为众多。

　　当这一行十多人的队伍在侍者的带领下，浩浩荡荡的走进宴会大厅的时候，整个大厅中的声音都是停滞了。

　　以往每届精英选拔赛，当西北诸国的诸多领队进场的时候，大厅中传出的，一般都是隐隐的嘲笑声。

　　诸如“来这么多领队，却没有一个选手入围”这样的话语。

　　但是这一次，整个大厅的所有人都像是被扼住了喉咙的鸭子，双目直直的望着走入大厅的雷诺等人，一片寂静无声。

　　随即——

　　“哗！”

　　整个大厅都是传出了一阵的哗然之声，各大势力的所有领队们，都是无比热情的涌了上来，脸上洋溢着花一般的笑容。

　　“哈哈，帝林，这一次你们西北诸国可是风光了啊。”一名红袍老者快步上前，对着帝林大笑出声，而后将目光落在了一旁的雷诺身上。

　　“啊，这位是雷诺大人吧，在下萨德联盟的卡梅伦，雷诺大人的霸帝之名，威震西北，在下可是久仰大名啊。”

　　“雷诺大人，在下是布鲁克斯王国的贝尔，大人以一人之力斩灭祸害西北多年的暗夜组织，还我西北一片朗朗晴空，这等行为，真是让人佩服啊！”

　　“那还用说，雷诺大人豪气云天，有此霸帝，真是我们西北之幸啊……”

　　各大势力的领队们都是热情非凡，对于他们这些七阶的皇灵师来说，八阶的帝灵师，根本只能是仰望的存在，而雷诺前些天在斗武场上击败狄威尔的表现，更是让他们不敢有丝毫不敬。

　　面对这些西北各大势力的第一高手，雷诺倒也是点头交谈了两句，惹得对方连连的恭敬和仰慕。

　　“雷诺大人，贵子杰森这一次在选拔赛上，可谓是一鸣惊人啊，天赋之强，在下简直闻所未闻，可以说是我们西北数百年来的佼佼者，实在是令人佩服！”

　　随后，所有人又是将恭维的话语放在了杰森的身上，整个大厅顿时一片闹腾，好不热闹！


正文 第519章 七阶灵药皇师

　　对于这样的场合，杰森自然最为头疼，看到父亲和帝林等人正和大厅中众人聊的正欢的他，当即和克蕾雅等人，绕过人群，向着大厅中走去。

　　可是别人走的掉，他这个在淘汰赛上大方光彩的人，各大势力的领队们又怎么会让他称心如意呢，还没等他走出两步，萨德联盟的领队卡梅伦便是满脸堆笑的走了过来。

　　“哈哈，杰森大师，我是萨德联盟的卡梅伦，你在淘汰赛上的表现，实在是让我叹为观止啊。”

　　卡梅伦满脸带笑，热情的对着杰森伸出手，而后对着身后的两名青年呵斥道：“碧根、鲍勃，你们两个平常在联盟中自诩为天才，现在看到了吧，什么才是真正的天才，以后若是有空的话，要多向杰森大师学习。”

　　在这样的宴会中，普通选手一般只有看着，听别人说话的份，毕竟这些选手们都只是六阶的尊灵师，而各大势力的领队们，至少也是七阶低级的皇灵师。

　　然而在选手中，也有特殊的存在，就比如迪妮莎、铁木真这样的天才，虽然年纪极轻，但是实力达到了七阶低级皇灵师的他们，和各大势力的领队们也是平起平坐，甚至于还要高贵上一筹。

　　而像杰森，虽然只是六阶中级的尊灵师，但是他在淘汰赛上击杀阿德金斯表现出来的实力，也是让这些领队们不敢小瞧，言辞间带着敬意。

　　杰森他们如今便是拥有不弱于卡梅伦等一些势力领队的实力，等到再过个十年八年，成长后的杰森等人在实力上，绝对会领先这些各大势力的领队，这些领队们也是在为未来着想，因此在杰森面前也是表现的极为友善。

　　这就是斯特恩大陆，一个以实力为尊的世界，不分年龄尊卑、不分地位贵贱，一切都是拿实力来说话。

　　一开始的时候，卡梅伦对于对杰森的称呼还是感到了一丝头疼，若直称呼名字，未免显得有些不尊敬，若是称呼别的，两人根本却又不在一个辈分上，好在杰森同样也是一名灵药师，卡梅伦更是听说杰森在灵药师的造诣上和其灵师造诣相等，一个六阶的灵药尊师，卡梅伦称呼大师，也是并不为过。

　　面对卡梅伦的热情，喜好清静的杰森也是颇为无奈，心中苦笑的同时，也是笑道：“卡梅伦大人你过奖了，碧根和鲍勃的比赛我也见过，以他们两个的实力，将来继承大人的衣钵是绝对没有问题的，有此天才在，萨德联盟的兴起，指日可待啊。”

　　“哈哈，杰森大师你可说笑了，在你面前，碧根他们可不敢称为天才。”卡梅伦对于杰森所说的，也是无比高兴。

　　而萨德联盟的碧根和鲍勃两名选手，则是恭敬的站在卡梅伦的身旁，用畏惧的眼神望着杰森，实在是杰森在淘汰赛上的表现，那展现出来的能够秒杀他们的实力，彻底的吓到他们了。

　　在杰森和卡梅伦等人相互交谈着的时候，突然间，杰森感到了一股无比犀利的目光从大殿的一角落在了自己的身上。

　　杰森抬头望去，只见在那大殿的角落中，坐着一个无比魁梧的壮汉，一股难言的威压从他那壮汉身上不断的传递而出，根本不用刻意流露，单单那股隐隐散发的雄浑力量，就让人心颤。

　　而在那魁梧壮汉的身边，有着四名青年人，遥遥的望着杰森，而当杰森看过去后，那四名青年人中，脸上有着疤痕的领头青年，顿时站起身，脚步稳健的向着杰森走了过来。

　　他的目光锋利无比，带着充满自信的坚定。

　　“你就是杰森，我是西荒部落的铁木真。”青年来到杰森面前，眼眸犀利的低沉出声：“我看到了你击杀阿德金斯的比赛，你很强，比现在的我强，不过你等着吧，总有一天我会超过你的，我会让你知道，我，西荒部落的勇士铁木真，才是西北的第一天才！”

　　说完这句话，铁木真二话没说，直接转身回到了角落，目光坚定。

　　大殿中的众人都是愣愣的望着这一幕，目光落在了杰森的身上，想要看看他究竟会有什么反应。

　　对于这铁木真近乎宣言般的挑战，望着这大殿中满是畏惧的望着自己的其余势力选手，杰森心中对铁木真非但没有丝毫不满，反而是充满了欣赏。

　　真正的天才，除了要在修炼上有天赋外，内心的坚定，性格的坚毅更是或不可缺的，这些各大势力的选手们因为自己在淘汰赛上，击杀阿德金斯所展现出来的恐怖实力，内心深处全都是充满了恐惧，今后的成就再高也高不到哪里去，因为他们没有一颗强者永不屈服的心。

　　而像这铁木真，却是有勇气对自己发出挑战，他所看到的，不是不可匹敌的对手，而是想要翻越的一座高山，这样的人，只要不陨落，将来的成就绝对不会只局限在皇灵师。

　　大殿中，杰森的嘴角突然绽放出了一丝笑容：“铁木真是吧，尽管放马过来吧，我等着你，等着你自认为能够击败我的那一天，不过我相信，你一定会失望的！”

　　杰森的声音平淡无比，但是从中却流露出一股不容置疑的信心，让在场的所有人都是感觉到，说出这话的杰森一定能够做到这一点。

　　角落中，铁木真没有说话，只是神色坚定的望着杰森，以此来回应。

　　“哼，有趣的小子，不错，很不错，不过我西荒部落的勇士会让他知道，谁才是这西北的第一天才，铁木真，不是么？”西荒部落的第一高手拖雷嘴角挤出一丝笑容，不过在他这个魁梧壮汉脸上，这个笑容却是显得有些狰狞。

　　“拿帕陛下来了！”就在杰森想着如何摆脱众人的时候，却听到大殿外面一阵喧哗。

　　杰森抬头望去，只见一个身穿镶金王袍的中年人正从大殿外面走了进来，而在他身边，站在一个有着一头金色长发、身穿青色皮甲的少女，这少女正是露比尼尔王国的第一天才——迪妮莎。

　　她的眼神高傲，充满了孤傲和高贵，让人不敢接近，然而脸上，却是始终带着淡淡的微笑，像是冰雪中傲立的梅花，让人感到一种独特的魅力。

　　哪怕身为一国之主，此次宴会的主办者，想跟他攀上关系的人，自然不少，此时走进宴会大殿之中，各大势力的领队们，都是众星拱月般围了上去，但拿帕却丝毫不显慌乱，脸上带着恰到好处的微笑，一边跟一众领队们寒暄，一边往大殿内走去，一路之上竟是谁也没有冷落。

　　“见过拿帕陛下！”拿帕陛下的出现，让被众多领队们围住的帝林等人喘了口气。

　　拿帕笑着和帝林、卡科里等人打了打招呼，而后将目光落在了雷诺的身上。

　　“这位应该就是名震西北的雷诺大人了吧。”拿帕的脸上带着恭敬，微微鞠躬：“雷诺大人的实力之强，在下万分佩服，有雷诺大人的出现，想必要不了多久，我西北在大陆上的名声，将会更上一层楼。”

　　“哈哈，拿帕陛下你客气了。”雷诺笑着出声。

　　拿帕对雷诺的恭敬态度，顿时让在场的不少宾客都是感到了一丝不解。

　　雷诺是八阶低级的帝灵师是不假，但是拿帕也是七阶中级的皇灵师，更是露比尼尔王国的国王，西北第一强者风帝巽凤的儿子，论地位，见到一般的八阶低级帝灵师，根本用不着那么客气。

　　但是拿帕表现出来的恭敬，却是超出了他应该的范围。

　　他们哪里知道，以他们的情报根本不知道雷诺的实力，但是作为露比尼尔王国国王的拿帕，却是早就知道了雷诺在横断山脉外，以一人之力击杀神风帝国德克雷家族八阶中级帝灵师林登族长的事情。

　　这样的一位恐怖的天才，就算是以露比尼尔王国的强大，也要好好的打好关系。

　　在和雷诺聊了两句后，拿帕又是将目光落在了杰森的身上。

　　“杰森大师，你在淘汰赛上的表现我看了，很英勇，西北第一天才，名至实归啊，听说阁下在灵药学的造诣上也是极为深厚，这是在下的女儿迪妮莎，或许大师你不知道，她除了是七阶低级的皇灵师外，同样也是五阶中级的灵药宗师，若是可以的话，你们相互之间可以交流交流，当然，杰森大师你若是愿意的话，也可以给她指点指点。”

　　拿帕热情无比的望着杰森，脸上洋溢着笑容。

　　这一下，在场的众人对拿帕的举动更是不解了，这拿帕所说的话，虽然夸了杰森，但很明显会得罪到百越王国，这根本不是一个王国的国王应该说的话。

　　更让众人疑惑的是拿帕陛下让迪妮莎和杰森之间的交流，他们都是听说迪妮莎还没有许配，难道这露比尼尔王国有这个意愿？

　　一时间，所有人心中都是充满疑惑，猜测不已。

　　整个大厅中完全静了下来，所有人都是摒住了呼吸，将目光落在杰森和迪妮莎两人之间，一瞬不瞬。

　　拿帕陛下所表达出来的信息，实在是让这些宾客们不得不都陷入了深思，若是这拿帕真有意愿撮合迪妮莎和杰森两个，对这大陆西北的局势，会有什么样的影响。

　　露比尼尔王国、西北诸国，一个拥有西北最强的武力，一个拥有西北最辽阔的地域，两者结合，将会对西北产生极大的冲击，这是这些西北各大势力的第一高手们，所不得不考虑的一件事情。

　　在大殿这古怪的气氛下，就算是那些各大势力的选手们，也是隐隐的明白了一些东西。

　　他们甚至已经开始妒忌起杰森的好运了。

　　这一句话几乎也就意味着，拿帕陛下已经动了爱才之心，想要让迪妮莎公主和杰森两人相互之间发展发展、了解了解。

　　想想吧，迪妮莎可是露比尼尔王国最受宠爱的公主，同样也是露比尼尔王国的第一天才，而杰森在灵师和灵药学上的造诣，也是强大的令人发指，他们两个要是在一起了，迪妮莎虽然只是公主，但将来执掌露比尼尔王国也绝非不可能的事情。

　　拿帕陛下身旁，迪妮莎冰冷高贵的脸上，始终带着淡淡的微笑，双眸淡淡的注视着面前的杰森。

　　金色的波浪状长发，披散在她的肩膀之上，青色的皮甲，将她那曼妙的身姿完美的展现了出来，散发出一种媚人的诱惑。

　　以往，所有人都是将注意力落在了迪妮莎那惊人的天赋之上，但是这一刻，所有人才是发现，这迪妮莎同样也是一个公主，一个女人，而且还是一个无比动人的大美女。

　　一旁，克蕾雅静静的站在了杰森的身边，虽然她不明白究竟发生了什么，但是感受到大殿中诡异气氛的她，还是本能的靠近了杰森。

　　大厅里静的有些吓人，所有人的目光都落到了杰森脸上，他们都很想要看看，在这从天而降的机遇面前，这个年轻的天才，是否还能继续保持冷静。

　　“拿帕陛下，你太过奖了，迪妮莎公主如此年轻便是五阶中级的灵药宗师，在灵药学的造诣上果然是深厚……”

　　杰森笑了笑，笑得很谦虚，却说出了一句所有人都想不到的话来：“如果迪妮莎公主今后在灵药学上，遇到什么难题需要我指点的话，在下自然义不容辞，只不过如果可以的话，我希望迪妮莎公主不要在灵药学上面再花费过多的时间，否则对她今后在灵师上的修炼，将会造成不少的阻碍和麻烦，以迪妮莎公主在灵师上面的天赋，这对于迪妮莎公主来说，根本是件得不偿失的事情。”

　　杰森的这句话一出，宾客中当场晕倒了三四个。

　　所有人望向他的目光，就好像是在看一个白痴，很多人心中都已经开始在开骂了，这西北诸国怎么出了这么个白痴？这么好的机会不赶紧答应拿帕陛下，今后和迪妮莎一起在灵药学上交流交流，还真要指点迪妮莎公主，更离谱的，还让迪妮莎公主今后不要再灵药学上花费时间，说是会影响迪妮莎公主在灵师上的修炼，影响你妈个大西瓜……

　　一开始，众人还对杰森的天赋感到了万分的佩服，对杰森的好运感到了万分的嫉妒，但是现在一看，这杰森怎么看起来挺聪明的一个小伙子，说出来的话却是这么白痴？

　　不但是在场的宾客们心中大骂，就是对面的拿帕陛下和迪妮莎两人，也是完全傻住了。

　　在杰森回答之前，他们心中对杰森的回答曾有过多种猜测，但是很显然，并不包含杰森现在所说的这一种。

　　“这……这……”拿帕陛下愣愣的望着杰森，很显然对于杰森的这话，他也不知道该如何回答是好，不过拿帕毕竟是露比尼尔王国的国王，虽然心中尴尬，脸上却没有露出什么异色。

　　“杰森大师，此话怎讲？”他望着杰森，老半天，才是找出了这么一句符合场景的话。

　　而迪妮莎也古怪的望着杰森，眼眸深处掠起的，却是一丝淡淡的不屑。

　　前些天在斗武场上的时候，她还为杰森那强悍的实力感到了吃惊和震撼，但是先前杰森所说的话，却是让她对杰森的好感急剧下降。

　　杰森摇了摇头，出声道：“拿帕陛下，这灵药学和灵力学虽然是相辅相成的，很多时候，相互都是能够促进提高，但是有些特殊的情况下，一名灵师同时研习灵药学，对他带来的，非但没有帮助，反而会有害处。”

　　杰森的这话一出，在场的不少势力领队都是忍不住想笑出声来。

　　研习灵药学，会对灵师造成害处？这杰森放什么狗屁！

　　本来有些人虽然感觉杰森白痴，但心中对杰森先前的一番话还感到了一丝好奇，但是现在杰森的解释一出，不少人甚至想骂出声来。

　　他们还是第一次听到这样的说法，研习灵药学会对灵师的修炼有害处，在他们心中，这样的事情是根本不可能发生的。

　　就光是在灵识方面，每一个灵药师，在某一级别的时候，灵识都是比同级的灵师要来的深厚的，这是灵药师的职业特性所致，因此别的不说，就这一点上，成为一名灵药师很明显会对灵师有极大的益处，这杰森所说的，根本不成立。

　　“哦，还有这回事？”露比尼尔王国的拿帕陛下此刻心中也是感到了荒唐无比，对于杰森的看法，也是恶化了许多，不过脸上还是表现的极为热情。

　　“嗯！”杰森点了点头，不过他也能看出，这拿帕陛下根本就不相信自己的话，而且以这拿帕对灵药学的了解，就算是自己解释了，也未必能够理解，因此杰森也不想多说什么。

　　“拿帕陛下，还是那句话，如果迪妮莎在灵药学上有什么困惑的话，尽管可以找我，但是我还是建议她，暂时不要再深入的研究灵药学。”

　　说话这句话，杰森也就不想说什么，而是向着一旁让了开来。

　　“好，好！”拿帕陛下也是干笑两声，还没等他再说什么，突然——

　　“荒谬，简直是荒谬，研习灵药学竟然会对灵师的修炼造成阻碍，这位小兄弟，你这话未免也太荒谬了吧！”

　　一道苍老的声音突然在这大殿中响起，语气虽然不高，但是所有人都是能够从这话语中，听到一股隐隐约约的怒气。

　　众人当即转头望去，只见在大殿一侧，四名老者正联诀走出。

　　走在最前面的，赫然是露比尼尔王国的守护神，八阶高级帝灵师的巽凤，而在他旁边的，则是来自双塔的两名强者，灵师塔的八阶中级帝灵师，卡洛尔护法，以及灵药师塔的八阶低级帝灵师，七阶低级灵药皇师，瓦特大师。

　　而在这两人身边，则是一个头发花白的老者，有着一双炯炯有神的双眼，眼神中带着愤怒的望着杰森，先前的话，正是从这老者口中传出。

　　看到这老者，所有人望向杰森的脸上都是露出了一丝幸灾乐祸的神色。

　　这老者，正是露比尼尔王国的第一灵药师，七阶高级皇灵师，七阶低级灵药皇师的本杰明大师，同时也是迪妮莎在灵药学上的老师！


正文 第520章 三种药剂

　　看到这老者，在场的所有对其有所了解的宾客脸上都是露出了一丝恭敬之色，就是连西荒部落第一高手拖雷这样的八阶中级帝灵师也是毫不例外。

　　杰森虽然不知道对方的身份是什么，但是从周围宾客的表情中，也是明白了对方的来头绝对不小，不过望着对方那怒气冲冲的脸，杰森脸上却是没有丝毫的表情波动。

　　“这位老先生，我只是实话实说而已，也是为迪妮莎公主好，并没有任何恶意！”从这老者身上的服饰和一些独有的特征，杰森第一眼便是看出了，这老者应该是一位实力颇强的灵药大师，对于这样的老先生，不管对方实力如何，杰森一向是极为尊敬的。

　　“实话实说？”老者忍不住连连摇头：“年轻人，我不知道你在灵药学上的造诣究竟如何，但是你先前所说的研习灵药学竟然会对灵师的修炼造成阻碍，这一点，我不赞同，实在是太荒谬了，老夫本杰明—塞班研究灵药学也有几十年了，还第一次听到有这种说法。”

　　也难怪老者会如此生气，作为迪妮莎的灵药学老师，杰森先前所说的话，非但是在否认灵药学中的一个常识，更是在说他这个当老师的，阻碍了迪妮莎在灵师上的修行，这让本杰明又如何能忍受。

　　本杰明一将自己的名字说出来，在场不少的选手口中都是发出了一声惊呼。

　　这些年轻的天才们都是倒吸了一口凉气，宴会大殿之中响起一片此起彼伏的惊呼声，本杰明—塞班这个名字，对于大陆西北的民众来说，就是一段活着的传奇。

　　露比尼尔王国最近数百年来，能够成为大陆西北的第一势力，与两个人有着不可分割的关系。

　　一个是露比尼尔王国的第一高手，八阶高级帝灵师的风帝巽凤，他不但是露比尼尔王国的第一高手，同样也是大陆西北的第一高手。

　　而另一个，就是眼前这个头发花白、身穿灰色灵药师袍的老人——本杰明—塞班。

　　身为露比尼尔王国第一灵药师的他，有着七阶低级灵药皇师的深厚造诣，同样也是大陆西北唯一的七阶灵药皇师。

　　在大陆西北的灵药界，本杰明他就是神，一直引领着大陆西北灵药界的风向标，在这数百年来，除了当年西北诸国的灵药界的神话，最后达到了七阶高级灵药皇师的埃雷利大师外，本杰明无疑是一个活着的传奇。

　　本杰明从小便是在灵药学上表现出了极高的天赋，是露比尼尔王国难得一见的灵药天才，二十多岁的时候，就已经在灵药学上取得了不俗的成就，成为了一名六阶的灵药尊师，他在灵药学上的天赋甚至引起了灵药师工会，也就是灵药师塔的注意。

　　只不过本杰明并没有前往大陆中心的灵药师塔接受培养，而是待在了露比尼尔王国，担任了灵药师塔在大陆西北灵药师工会的会长一职，不过他这个会长基本上什么事也不做，每天便是在实验室中研究。

　　不过如今的本杰明已经有六十出头了，早在二十年前，在他四十多岁的时候，便是晋级了七阶低级灵药皇师这个在西北之能受仰望的等阶，在最近的二十年中，他的灵师实力从七阶低级皇灵师一直晋级到了七阶高级皇灵师，只不过在灵药学等阶上，却始终停留在了七阶低级灵药皇师的等阶，但是这，并不能抹灭他的伟大。

　　七阶高级的皇灵师，七阶低级的灵药皇师，在这两个无比耀眼的光环之下，本杰明—塞班俨然已是西北最具代表性的人物，在灵师方面，西北虽然有几名帝灵师的存在，但是在灵药师方面，他的声望无疑是无人能及的。

　　在西北，你可以不知道露比尼尔王国是西北第一强国，也可以不知道露比尼尔王国的国王是七阶中级的拿帕，甚至可以不知道八阶中级帝灵师的拖雷，但却绝不能没听过本杰明—塞班的传奇……

　　当这样一段需要人仰望的传说，活生生站在所有人面前时，他们心中有的，只能是“震撼”二字。

　　特别是那些获得了精英赛优胜，即将代表西北参加大路精英对抗赛的西北年轻选手们，更是完全愣在了那里。

　　在本杰明漫长的生命当中，早已经习惯了成为众人的焦点，在一众宾客的包围之下，他那张布满皱纹的脸上露出了一丝微笑，甚至还冲拖雷等几个相熟的人点了点头，算是打过了招呼。

　　但是他的目光，却一直望着杰森，其中却并没有半丝的笑意。

　　事实上，在来之前，他便是听过了杰森的名声，他所感兴趣的，并不是杰森在淘汰赛上的惊人表现，而是根据王国情报所得知的，杰森在灵药学上的惊人天赋，和自己一样，二十多岁便是成为了六阶的灵药尊师，才只有二十一的杰森，比当年的他，还要强上不少。

　　甚至于本杰明心中，还有一种如果有机会的话，还要指点指点杰森的想法。

　　但是先前在听到杰森所说的话之后，本杰明对于杰森的印象一下子便是跌到了谷底，甚至对于王国情报上所说的杰森已经是一名六阶的灵药尊师，都感到了一丝怀疑。

　　一名六阶的灵药尊师，究竟要多无知，才能说出先前的那些话来？

　　“本杰明—塞班？”听到这个名字，站在大殿中央的杰森却是不由皱起了眉头，这个名字，让他有着一种熟悉之感，不过很快的，杰森又是将思维转到了本杰明先前所说的话上来。

　　自身作为一名灵药学大师，杰森可以对任何一名灵药学大师表现出足够的恭敬，敬佩他们为灵药学所作出的贡献，但是同样的，杰森也同样不能容忍对方的错误。

　　先前在自己说出那话的时候，杰森可以不管在场众人的嘲笑，以及露比尼尔王国拿帕陛下和迪妮莎的不屑，因为他们并不是灵药大师，只能算是一个外行。

　　就算是迪妮莎，也只是五阶中级的灵药宗师而已，在常人眼里，或许极为伟大了，但是在杰森看来，迪妮莎在灵药学方面，只能说是入门，连精通都算不上，所以他可以不管，坦然的不去计较。

　　但是当本杰明这名灵药皇师说出“荒谬”，而来自灵药师塔的瓦特大师更是用同样的眼神望着自己的时候，杰森却是忍不住了。

　　“这位大师！”杰森的双眼不由微微眯起：“我先前所说的研习灵药学会对灵师造成害处，都是有根据的，阁下没有听说过，这只是阁下的问题，而并不是我所说的荒谬。”

　　杰森的这话一出，在场的众人都是傻眼了，全都瞪大了双眼，吃惊望着杰森，他们想不到在本杰明大师和瓦特大师面前，杰森还能说出这样的话来。

　　“这杰森竟然说是本杰明大师的问题，本杰明大师和瓦特大师可都是七阶的灵药皇师啊，这杰森开什么玩笑。”

　　众人都是不住摇头，心中对杰森充满了鄙视。

　　“有根据，好，那我倒要听听，你究竟有什么根据！”本杰明也不和杰森争辩，他的脸上带着冷笑，淡淡的出声，心中对于杰森的印象，差到了极点，已经完全将杰森定义为沽名钓誉的人了。

　　杰森笑了笑，而后将目光落在了一旁迪妮莎的脸上：“我听闻迪妮莎公主如今已经是一名五阶中级的灵药宗师，那么如今灵师等阶已经是七阶低级皇灵师的迪妮莎，肯定正在尝试配制五阶上品的灵药剂，而她所尝试配制的三种五阶上品的灵药剂，如果我没有猜错的话，应该是重力药剂、闪光药剂和固伤药剂这三种五阶上品的灵药剂。”

　　杰森的这话一出，在场的所有人都是不由自主的将目光落在了迪妮莎的脸上。

　　“你……你怎么……”在听到杰森所说的话后，原本满是不屑的望着杰森的迪妮莎，突然满脸震惊的望着杰森，语气中充满了不可思议。

　　一旁，本杰明大师的眉头也是皱了起来，惊异的望着杰森。

　　“莫非这杰森猜对了？”看到迪妮莎和本杰明大师的表情，在场的所有宾客心中都是吃了一惊。

　　“本杰明大师，莫非这杰森说对了？”来自灵药师塔的瓦特大师不由好奇出声。

　　本杰明点点头，低沉道：“没错，我最近教导迪妮莎配制的，正是重力药剂、闪光药剂和固伤药剂这三种灵药剂。”

　　说到这，本杰明大师自己也是有些不敢相信。


正文 第521章 做个实验

　　一开始的时候，本杰明还以为是杰森认识什么露比尼尔王国王宫中的人，从对方口中得知迪妮莎最近正在学习配制的五阶上品灵药剂，才会这么了解。

　　毕竟这并不是什么特别的秘密，虽然王宫中知道的人并不多，但还是有一些人有所了解的，不过很快的，本杰明便是将这个可能抛在了脑后。

　　重力药剂和闪光药剂还好，毕竟这两种药剂本杰明教导迪妮莎已经有一段时日了，但是固伤药剂前不久，在迪妮莎结束了淘汰赛之后本杰明才是开始教导迪妮莎的，这几天，迪妮莎都是在实验室中练习，除了自己外，根本不会有别人知道。

　　那么这杰森又是怎么知道迪妮莎最近在学习配制固伤药剂的呢？

　　本杰明心中顿时充满了疑惑！

　　感受到在场所有人脸上的吃惊，以及本杰明大师和迪妮莎心中的疑惑，杰森淡然笑了笑，并没有解释自己是如何知道的，出声道：“为了表明我所说的是有依据的，我需要迪妮莎公主配合和我做一个实验。”

　　“实验？什么实验？”所有人都是愣愣的望着杰森，很显然对杰森的话充满了疑惑，不过却并没有人提出什么意见。

　　本杰明淡漠的点了点头。

　　“年轻人，有什么需要你尽管说，我倒要看看，你所说的根据，究竟是什么！”

　　得到了本杰明大师的同意，在大殿中所有人疑惑的目光中，杰森快速的走到了大殿中间的餐桌上，拿起了六根用来搅拌玻璃饮料瓶中柠橙汁的金属银棒。

　　“不知在场的所有选手中，哪位选手是风系灵师的？还请站出来。”拿着六根金属银棒，杰森对着在场的二十多名获胜的选手高喝出声。

　　众选手们面面相觑，都是相互对视了一眼，眼神中带着一丝犹豫，却是没有人站出来。

　　“碧根，你上去！”大殿中，萨德联盟的领队卡梅伦却是突然对着身旁有萨德联盟第一天才碧根出声道。

　　“是！”在卡梅伦的命令下，碧根当即站了出来，来到了大殿中间，不过他的眼神中，还是带着一丝忐忑，不明白杰森让自己出来，究竟是干什么。

　　“杰森大师，我萨德联盟的碧根是六阶高级的风系灵师，如果大师有什么需要的话，尽管吩咐！”卡梅伦满脸带笑的对着杰森道。

　　“那就多谢卡梅伦大人了。”杰森笑了笑表示感谢。

　　“迪妮莎公主，碧根！”杰森目光平静的望着大殿中间的这两人：“过会我会将这六根银棒分别扔向你们两人，我需要你们两个用最简单的风刃，将自己的三根银棒分别分成十段，听明白了么？”

　　“用最简单的风刃将这银棒分成十段，这算什么实验？考验迪妮莎公主的眼力和速度？”

　　“这么简单的事情，别说是身为七阶低级皇灵师的迪妮莎公主了，就算是一个普通的五阶风系宗灵师，都是可以轻易办到吧？这杰森究竟搞什么名堂？”

　　“让迪妮莎公主和那萨德联盟的碧根一同实验，虽然这碧根也是六阶高级的尊灵师，但是又怎么能和迪妮莎公主相比呢，难道这杰森是想拿两人做对比。”

　　在场的不少人都是嘀咕出声，对于杰森所说的实验不解的同时，也是感到了阵阵好笑。

　　就算是本杰明、瓦特、巽凤、卡洛尔等人也都是满脑子迷糊，搞不清杰森的用意究竟是什么。

　　“听明白了！”大殿中，迪妮莎望了眼杰森，心中却是冷笑了一下，心道，“我倒要看看，这杰森究竟搞什么鬼。”

　　“听明白了！”碧根也是出声道，不过谁都能够从他的语气中听到一丝忐忑，很显然，他对于自己接下来所要做的事情，并没有信心。

　　他们两个虽然同为风系灵师，但是论实力，达到了七阶低级皇灵师的迪妮莎，绝对要比他这个六阶高级的尊灵师强悍上许多，两个人根本不是在同一个水平上的，自然难免有心理压力。

　　“那好！”杰森淡笑出声，话音刚落，他手中的两根银棒已经分别高高的抛上了天空，飞向了两人的头顶。

　　“咻！”“咻！”

　　还没等这两根银棒升到最高点，第二批的两根银棒一左一右从两个角度分别向着迪妮莎和碧根的身侧射去。

　　大殿中，迪妮莎的眼眸中精芒一闪，随即猛地一挥手。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　一道道青色的风系灵力在迪妮莎的右手处瞬间凝聚，强悍的灵力散发间，十八道青色的风刃从两个方向分别射向了那两根银棒。

　　而一旁的碧根虽然紧张，但毕竟也是萨德联盟的第一天才，在杰森出手的瞬间，他的心也已经完全静了下来，迪妮莎出手的同时，他的也是迅速的抬起，十数道风刃凭空在手前的空气中凝聚，而后向着面对自己的那两根银棒闪电般掠去。

　　就在迪妮莎和碧根出手的瞬间，突兀地——

　　“去！”杰森口中突然猛地发出了一声高喝，随即他的右手猛地一抖，两道银芒像是闪电一般，挟裹着急剧的呼啸之声，对准了迪妮莎和碧根两人的面门直直的飞掠而去。

　　这两根银棒在杰森的甩动下，威力极强，又是这么突然袭击，根本快的让人来不及反应，眨眼间便是来到了迪妮莎和碧根两人的面前。

　　这么一下，在场的所有人脸上都是变了色。

　　若是迪妮莎和碧根两人只是普通的六阶尊灵师，恐怕杰森的这突然攻击，他们根本来不及反应过来，这两根银棒就能让其暴毙当场，但是身为迪妮莎和碧根两人毕竟是两大势力的第一高手，危机中，他们两人口中都是高喝一声，双眼中精芒闪烁，猛地挥手。

　　急剧的风刃破空声霎时响起，无数青色寒芒在大殿中一闪即逝，随即……

　　“叮呤当啷……”

　　一连串的金属交击声响起，在迪妮莎和碧根的风刃攻击下，杰森所释放而出的六根金属银棒几乎同一时间碎裂成了无数段，而后掉落在了精美的大理石铺砌而成的大殿之中。

　　一段段的短小银棍在大理石上滚动着，将所有人拉回了现实。

　　没有理会周围所有人惊愕的目光，杰森将迪妮莎和碧根分别切割成一截截的银棍各自收集了起来，放在了两面不同的托盘之中，摆放在了大殿中间的桌子之上。

　　两张托盘上，各自有着三十根细小的短棍，切面平整，没有一丝的粗糙之感，哪怕是在杰森最后两根银棒那如此危机的情况下，迪妮莎和碧根两人还是没有忘记杰森的吩咐，分别将那银棒都是切成十段。

　　迪妮莎和碧根两人唯一的区别是，迪妮莎的托盘之上，那三十根短小银棍十分的精致，每一根银棍的长短都是一样，就像是用标尺量过了一般，而碧根的托盘上，那三十根银棍的长短则是并不相同，显得极为的凌乱。

　　“迪妮莎公主不愧是迪妮莎公主，就是在先前那那么危机的情况下，出手还是那么的精准，切割的时机和位置把握的分毫不差，每一根银棍的长短都是一模一样，这样的实力，啧啧，真是厉害啊……”

　　“迪妮莎公主的实力，在下深感佩服啊，在先前的情况下，就算是我，也决计做不到如此精准……”某个势力的领队如是说道。

　　“那还用说，相比之下，萨德联盟的碧根就差了许多，虽然还是严格完成了杰森大师的任务，只不过切割后的银棒凌乱不堪，没有丝毫的美感可言啊，当然，能够在如此短暂的时间内，迅速出手，将银棒瞬间切成十段，这碧根的造诣，也很是恐怖啊……”

　　一时间，整个大殿中，充斥着对迪妮莎的赞美之语。

　　的确，如果说让在场的这些领队们先前将杰森攻击出的银棒像碧根一样随意切割成十段，那几乎在场的每一个领队都能做到，但是若是让他们像迪妮莎那样精准，切割后每一根银棒的长短都是一模一样，就算是一些大势力中的领队们，也是未必都能做到这一点。

　　不过在简单的议论之后，所有人都是停下了说话，随即都是将目光落在了大殿中杰森的身上，眼神中带着疑惑。

　　他们都是不明白，先前所做的这个实验，杰森是要说明些什么？难道就是想要说明迪妮莎的实力强？攻击精准？

　　如果是要证明这一点，那么杰森的实验无疑是成功的，但是杰森所要证明的却是他先前所说的“研习灵药学会对灵师造成害处”，众人却是不明白这两者之间究竟有什么关系。

　　感受到周围所有人疑惑的目光，杰森笑了笑，没有说话，而是将目光落在了整个大殿中的最强者，八阶高级风系帝灵师，风帝巽凤的脸上。

　　“巽凤大人，你也是风系的灵师，我想，别人不明白先前的实验，你一定是知道的！”

　　杰森淡笑出声。

　　在所有人疑惑的目光中，巽凤脸上平淡的没有一丝表情，半晌过后，却是长长的叹了一口气！


正文 第522章 感悟冲突

　　“原来是这样，原来是这样，明白了，明白了，杰森大师，造成迪妮莎现在这样的，果真是因为修炼灵药学的原因么？”

　　大殿中，巽凤表情变幻了数下，充满了感慨，双眼静静的望着杰森，口中询问出声。

　　“没有错，我想从迪妮莎和碧根之间的对比，你就应该能够看出来！”杰森点头出声。

　　“实在是太感谢你了，杰森大师，如果不是你，迪妮莎今后在修炼的路程上还不知道要多走多少弯路呢，她的这个情况我也了解，以前还以为是她自身的个性，却没想到，原来是因为研习灵药学的缘故，的确，的确啊！”巽凤充满感激的出声，慢慢从座位上站了起来。

　　“这……怎么回事？究竟发生了什么，怎么会……”

　　随着杰森和巽凤两人的交谈，整个大厅中所有人都是傻眼了，每个人都瞪大了双眼，充满吃惊的望着杰森和巽凤两人，却是不明白他们所说的，究竟是什么。

　　就算是西荒部落八阶中级帝灵师的拖雷和来自灵师塔的八阶中级帝灵师卡洛尔，也是完全不明白，从先前迪妮莎和碧根和对比中，究竟能够看出什么东西来。

　　而本杰明和瓦特也是满脑子的疑惑，他们也都是瞪着惊愕的双眼，浑然不明白巽凤从先前的实验中，究竟明白了什么，让他竟会有如此的感慨。

　　“呵呵，您太客气了……”

　　杰森笑了笑，正要客气几句的时候，却突然看见，刚刚站起来的巽凤，竟然在众目睽睽之下，向自己弯腰行了一礼：“杰森大师，谢谢您的指点。”

　　“您……您这是干什么，用不着这样……”杰森顿时觉得自己的脑袋有些发懵，他虽然知道自己先前的实验，等于帮了迪妮莎一个大忙，但是也用不着巽凤向自己弯腰行礼吧，这老头可是整个西北的最强者，八阶高级的帝灵师，恐怕也就大陆四大帝国的帝王，才是能够享受到这等待遇吧。

　　“不，杰森大师，虽然对于您来说，这或许只是一个小小的忙，但是对于迪妮莎，对于我们露比尼尔王国来说，却是无比的重要的，您的这么一个提醒，换回的，将是迪妮莎今后至少十年的苦修，它改变的，将是迪妮莎未来的成就！”

　　巽凤摇着头出声，脸上带着一丝恭敬。

　　巽凤的这一弯腰，就好像一声惊雷在宴会大殿中响起了一般，霎时之间，大殿中所有宾客脸上的表情都充满了呆滞与震惊，他们不知道，这位西北的最强者从先前的实验中，究竟看出了什么，竟是让他有如此的感慨和举动。

　　“爷爷，你这是……”迪妮莎皱着眉头出声，冲到了巽凤的身边，扶起了他，而后恶狠狠的盯着杰森。

　　“杰森，你先前对我爷爷做了什么！”迪妮莎神色冰冷的望着杰森，眼神中充满了冷漠。

　　“迪妮莎公主，我刚才什么都没有做，只是巽凤大人明白了我的用意而已。”

　　迪妮莎冷哼出声：“哼，什么都没做？什么都没做，我爷爷怎么会……”

　　“迪妮莎！”巽凤突然打断了迪妮莎的话，而后在一旁呵斥出声：“不准对杰森大师无礼，你还要好好感谢杰森大师的指点，有了他的指点，我才真正明白了你身上的缺点……”

　　“爷爷！”迪妮莎忍不住出声。

　　“巽凤大人，这……”一旁，本杰明大师也完全没有了先前的镇定，他惊愕道：“巽凤大人，你先前究竟从那杰森的实验中明白了什么啊？”

　　是啊，从先前的实验中，这西北的第一强者究竟明白了什么？这是在场的所有人心中都是迫不及待想要知道的。

　　巽凤微微摇了摇头，而后来到了大殿中间的桌子上，对着露比尼尔王国的国王拿帕道：“拿帕，从这两个托盘中，你看到了什么？”

　　“看到了什么？”拿帕眉头一皱，随后出声道：“迪妮莎和碧根先前都是完成了这杰森大师的要求，只不过迪妮莎完成的更为彻底，也更加精准，如果将这杰森大师的实验看做是一道题的话，将这萨德联盟的碧根算作六分合格，那么迪妮莎至少也是八分优秀。”

　　拿帕没有丝毫掩饰，将自己的想法说了出来。

　　“拿帕陛下很公正，迪妮莎公主在分割银棒这一项上，的确要比碧根来的优秀。”

　　“拿帕陛下说的没错，如果是一道题得话，我也会这么评分。”

　　大殿中，宾客们都是暗自点头，表示赞同。

　　萨德联盟一方，碧根则是低着头，始终没有说一句话。

　　虽然论实力，六阶高级尊灵师的他的确不如七阶低级皇灵师的迪妮莎，他心中也是知道这一点，但是知道归知道，当整个大殿中所有人都是不停的夸奖迪妮莎，而把他比下去的时候，碧根心中却是如同一只虫在噬咬他的身体一般，让他无比痛苦。

　　“杰森大师，你的出题人，现在由你来评分一下吧？”听到众人的议论之声，桌子前，巽凤笑了笑，转头对着杰森出声。

　　“让我来评分！”杰森笑了笑，淡然道：“如果我是评分者，从风系灵师的角度看，萨德联盟的碧根，我给的分数是八分优秀，至于迪妮莎的话，我给她的评分是不合格！”

　　碧根抬起头，吃惊的望着杰森，而迪妮莎也是张大了嘴，说不出话来。

　　杰森的这句话，顿时如同在大殿中炸开了一道惊雷，所有人脸上带着不可思议。

　　“迪妮莎公主不合格，开什么玩笑，无论哪方面，她都要比萨德联盟的碧根做的好。”

　　“我也这么觉得！”

　　不少宾客都是议论出声，不敢相信。

　　“从风系灵师的角度……”宴会大殿中，雷诺、本杰明大师等人，却是若有所思的皱起了眉头。

　　“杰森大师评价的没错，从风系的角度来看，我给的评价，也是一样！”任凭大殿中众人议论了片刻后，巽凤才是出声道。

　　他的这句话一出，霎时之间，整个宴会大殿就突然安静了下来，他们眼中都是充满了想要知道答案的渴望。

　　巽凤的目光在所有宾客身上掠过了一遍，最后落在了杰森的身上。

　　几乎所有人的目光，都是不约而同的聚焦到了杰森的身上。

　　杰森笑了笑，淡然道：“如果从纯粹的完成度来看，迪妮莎似乎完成的更为完美，但是从风系灵师的角度来看，迪妮莎做的却是大错特错，的确，迪妮莎是将每根银棒分割成了相同长短的十段，但是大家不要忘了，迪妮莎和碧根两人的属性。”

　　“风系灵师！”杰森的声音突然间拔高，充满了严厉：“风系，意味着什么？飘渺、柔和、轻盈、无处不在，这些都是风系特性之一，但是还有一点更为重要的，那就是随性！”

　　“随性，这是风系相比其他属性最大的特点，它让人猝不及防，游走在虚空之间，飘然出现，又飘然消失，无迹可寻，但是迪妮莎先前的出手，却是完全违背了风系的这个特点。”

　　杰森顿了顿，继续道：“我不知道大家注意到了没有，在先前出手切割银棒之前，迪妮莎都要用灵识对银棒进行锁定、扫描、分析，这才施展出自己的攻击，力求将攻击做到最完美的状态，虽然完美，但是却严重违背了风系的特性。”

　　“特别是迪妮莎公主是一名七阶的皇灵师，一名灵师，一旦达到七阶，今后的前进的每一步，不但是体内灵力的壮大，更是对自己属性的感悟，这是高阶职业者和中、低阶职业者的区别。”

　　“在普通人眼中，迪妮莎公主是做的很完美，但是在一名风系的强者眼中，先前的迪妮莎公主却是完全做错了，如果她还不改正她的这个习惯的话，虽然现在的她已经是七阶低级的皇灵师，但是我相信，十年后、二十年后，碧根在灵师的等阶上绝对会赶超迪妮莎公主。”

　　杰森说的斩金截铁，没有半分回旋的余地。

　　“这，开什么玩笑？”

　　“萨德联盟的碧根在灵师等阶上赶超迪妮莎公主？不可能吧？”

　　“不过杰森大师说的的确很有道理！”

　　一时间，整个宴会大殿中充斥着众多宾客的议论之声，能够前来参加宴会的，除了三十名选手外，剩下的都是七阶低级级别以上的皇灵师领队，自然明白灵师在晋级皇灵师之后，感悟的重要性。

　　“杰森大师，虽然你说的有一点道理，但是这又和研习灵药学有什么关系呢？”人群中，有人出声。

　　“和研习灵药学有什么关系？”杰森笑了笑，道：“迪妮莎公主之所以有这个万事都做到最为精确的特性，其实正是因为长期研习灵药学的原因。”

　　“灵力学和灵药学是当今大陆上最为重要的两门学科，支撑起了整个大陆的体系，虽然两者间的联系极为紧密，但是再紧密的学科，也有背道而驰冲突的一面。”


正文 第523章 震惊全场

　　“如果迪妮莎公主修炼的是别的属性，或许还会好一点，但是她修炼的却是风系的灵师，在低等阶的时候还好，两者间根本没有什么冲突，但是随着迪妮莎公主等阶的提升，晋级到需要感悟属性本源才能提高的七阶之后，讲究随性的风系属性，却是会和要求精密的灵药学，会产生一丝冲突。”

　　“无论任何哪一种灵药剂，在配制的时候，都是拥有自己的特性，就比如配制火系的灵药剂，要了解它的热情，土系的灵药剂，要了解它的厚重，治疗系的灵药剂，要了解它的仁爱，但是除了这些不同属性的特性外，任何一种灵药剂，其最本质都是相同的，那就是精密。”

　　“任何一种灵药剂，在配制的过程中，都需要精密到极点，不能出现一丝的差错，越是高等阶的灵药剂，越是如此，它容不得半点的差池，在这一点上，它与风系的特性有着本质的区别……”

　　随着杰森深入的讲解，在场的所有人都是陷入到了沉思之中，特别是身为七阶低级皇灵师的本杰明大师和瓦特大师两人，更是完全沉浸在了其中。

　　灵药学在大陆上发展的时间已经有无数个岁月，谁也不知道，远古时代的人们，是如何发明灵药学这个如此强大的学科的，随着时间的不断的流逝，灵药学发展的不断壮大，人们也开始发现了一些东西。

　　就比如，任何一名灵师，无论他是什么属性的，都可以学习灵药学，学习制作灵药剂，没有任何的限制，但是事实上，人们在研究中却是发现，不同的属性的灵师，在灵药学上的成长，有着极大的不同。

　　在所有属性中，水系、木系、火系这三系的灵师是修炼灵药学最能够出成果的，出现的顶尖灵药师也是最多，而像金系、土系就差了许多，至于风系、光系、暗系等特殊系，更是稀少的可怜。

　　这一点，无数学者都是搞不明白为什么，不少人都只能将其归结在天赋之上，但是这所谓的天赋究竟是什么？人们却是并不清楚，也无法测试，只能从小便是让灵师们同时学习灵药学。

　　因此哪怕像奥兰多王国塔林城的西斯灵力学院这样的小学院中，每一名学员在学习灵力学，努力成为一名灵师的时候，都是必须要学习灵药学。

　　而能够在毕业前成为一阶低级灵药徒的，自然就是有天赋，而不能成为的，则是没天赋。

　　但是经过先前杰森的这么一说，身为七阶低级灵药皇师的本杰明大师和瓦特大师两人，却是陷入了沉思之中，开始对于各系灵师为什么出现灵药师的比例会有如此大的区别，而产生了一丝感悟。

　　不过很快的，两人都是从沉思之中回过神来，而是将注意力全都集中到了杰森的身上，生怕漏听杰森所说的哪怕任何一个字。

　　杰森说的很浅显易懂，就算在场不是灵药师的，也是能够清晰的听明白杰森所说的意思。

　　迪妮莎之所以研习灵药学会对他的灵师修炼产生害处，是因为迪妮莎刚刚晋级七阶低级的皇灵师，开始对风系的属性有一个本质的了解，这个阶段，是一个灵师极为重要的阶段，是她对自身属性本质打下基础的阶段，一旦在这个阶段产生了错误的看法，对属性有了错误的理解，那么对于今后的修炼，将会产生极大的困难，甚至于阻碍。

　　但也并不是所有属性的灵师都是如此，根据属性的不同，灵药学的影响也是不同，有些属性，研习灵药学会让灵师们对灵力的本质，对属性的本质，有更直接的了解，但是风系不是。

　　风系讲究的是随性、飘渺，而灵药学讲究的是严谨、精密，两者在最基础的部分，便是有着本质的区别，这也导致了风系灵师在晋级七阶皇灵师后，必须暂时放下灵药学的一切，在对风系的本质有所感悟和深入了解之后，才是能重拾起灵药学。

　　就好像现实中，一个涉世并不怎么深的小孩，让他单独学习神学，他可以认真的学进去，让他单独学习自然科学，他也可以学进去，但是让他同时学习这两门，他就会混乱了。

　　神学中，世界是上帝创造的，人是上帝诞生的；而自然科学中，世界是宇宙自然演变的，人是猿类生物进化来的，这两者有着本质的区别，你让一个成年人学习自然没事，但是让一个什么都不懂的小孩来学，他就会混淆，最后导致什么都做不出成就。

　　相对而言，灵药学就像是神学，灵力学就像是自然科学，七阶低级的皇灵师则是刚刚打基础、什么都不懂的少年。

　　大殿中，所有人都是聚精会神的听的，本杰明大师和瓦特大师更是全神贯注，双眼一眨不眨的望着杰森，那种感觉就象回到了数十年前，自己还是个学徒的时候，用充满求知欲的目光望着导师，听到为自己讲解一道又一道深奥而复杂的灵药学知识。

　　他们已经完全忘记了杰森的年龄，只是单纯的沉浸在杰森所讲述的灵药学知识当中。

　　迪妮莎一直静静的站在那里，只是安静的听着杰森的讲述，但她望向杰森的目光，却是比先前更加复杂了。

　　对于自己身上的情况，迪妮莎实在是太了解不过了，她在两年前便是成功晋级了七阶低级的皇灵师，但是一直以来，她却发现，自己在风系灵力的感悟中，一直无法理解深刻，就像自己和风系本源之间，隔了一道深深的沟壑一般，让她无法跨越。

　　然而在听了杰森这会的讲解之后，那种充满隔阂的感觉，却像是突然间消失了一般，让她整个人心中充满了舒畅。

　　杰森所说的每一点，都是深深的说到了她的内心深处，让她有一种豁然开朗的感觉。

　　“原来研习灵药学，的确是有可能对灵师的修炼产生害处的……”

　　随着杰森的讲解，渐渐的，在场的每一个人脸上都是露出了恍然大悟的表情，同时，望着杰森的目光中，则是深深的震撼。

　　在场的这些宾客们，都是来自各大势力的领队，在各大势力中，基本上都是第一高手的存在，见识自然极广，所认识的灵药师，虽然没有七阶灵药皇师级别的存在，但也都是六阶的灵药尊师。

　　但是，他们从来没有见过一个人，对灵药学和灵力学关系之间的讲解，能够说明的这么清楚的，就连他们这些没有研习过灵药学的灵师们，都是能够清晰的听懂杰森的每一句话。

　　如此深厚的灵药学造诣，他们以前别说是见过了，就算是听，也都没有听过。

　　一时间，所有人对于面前的杰森，都是产生了一种莫名的感觉，那是一种，面对大师所自然而然产生的恭敬之情。

　　大殿中，所有来自西北诸国的选手和领队们望着杰森的时候，眼神中却是流露出了一丝深深的自豪。

　　看到没？这就是我们西北诸国的天才，不但在灵师实力上能够横扫西北的存在，在灵药师造诣上，更是连西北第一灵药学大师，本杰明大师都要认真听讲的存在。

　　而斯里兰卡，眼眸中更是闪烁着莫名的光芒。

　　三年多前，在西北诸国的灵药师大会上，就是这少年，以惊采绝艳的实力夺得了灵药师大会的冠军，让自己遗憾的屈居亚军，三年多过去了，斯里兰卡每天都是不断的努力，不断的学习，灵师等阶达到了六阶低级尊灵师，灵药师等级则是达到了五阶中级灵药宗师，但是如今和杰森一比，两人之间的差距非但没有拉近，反而越来越远了。

　　但是这一刻，斯里兰卡心中却是没有丝毫的遗憾，有的，只是骄傲。

　　是的，他骄傲，在那一次的灵药师大会上，他能够以对手的身份和杰森站在一起，和他来一场对决，来一场竞争，那时候的他，以超越杰森为目标，而如今，杰森却是站在了他所难以企及的高度，让他仰望。

　　就好像一个学生嫉妒的，是那些成绩比他好上一点的邻居、同桌、同学，但是面对一个永远领先他无数名的天才，他有的，只是深深的佩服。

　　宴会大殿中，随着杰森讲述的结束，本杰明大师和瓦特大师半晌，才是从震惊中回过神来。

　　“难怪，难怪大陆上风系的灵师在灵药学的造诣上极高的很少，原来是这个原因……”

　　来自灵药师塔的瓦特大师口中喃喃出声，而后用复杂的目光望向了杰森。

　　瓦特大师早在生存试炼的时候，便是收集了杰森的资料，一直以来，他认为资料中所说的天才灵药师，只是一个很有灵药学天赋的年轻人，也许会比迪妮莎这样的五阶中级的灵药宗师强上一些，但也绝不会强的太多，毕竟迪妮莎也是难得一见的灵药学天才。

　　但等杰森讲解完后，瓦特大师就意识到中级错了，而却是错的无比离谱。

　　眼前这个叫杰森的年轻灵药师，根本就不是什么灵药学天才，而是一个已经取得了巨大成就的灵药学大师，他甚至很有机会，在极短时间内超越大师的范畴。

　　要知道，先前那杰森所说的东西，就是在灵药师塔中，也是没有一个大师能够讲解得出，但是这个年纪轻轻的少年，却是完美的解释了出来，如此的造诣，瓦特大师只能深深的感到佩服，除此之外，他已经别无他念了。


正文 第524章 灵神历最为杰出的灵药学大师

　　经过了先前的这个风波，在场的所有人望着杰森的目光都是开始变得不同起来。

　　杰森在这一次选拔赛上如此大出风头，已经让这些各大势力的领队们对杰森注意上了，当然也是知道了杰森曾经获得了西北诸国灵药师大会冠军的事情。

　　但是在这些领队的心中，他们看重的只是杰森在灵师上的实力而已，对于杰森在灵药学上的造诣，并不是太过于看好。

　　杰森虽然是西北诸国年轻一辈灵药师大会中的冠军，可是那毕竟只是在西北诸国，无论哪个势力都有自己的第一灵药学天才，而西北诸国的整体灵药学造诣，是要比其他势力弱上不少的，毕竟整个西北诸国排名第一的灵药大师，威斯王国的西尔顿大师，也才只是六阶中级的灵药尊师而已。

　　这还是因为杰森当年在灵药师大会上，用灵尊药剂交易了西尔顿手中的冰灵圣果的缘故，如果没有杰森的灵尊药剂，恐怕此刻的西尔顿也依旧还是六阶低级的灵药尊师而已。

　　因此对于杰森的灵药学造诣，在场的各大势力的领队们，虽然都有所听说，但也并没有太过于在意，但是杰森先前的表现，顿时让所有人都惊呆了。

　　这杰森的灵药学造诣，根本不是他们想象的那样，只是一个普通的天才，而是达到了一个无比恐怖的地步，如今的杰森虽然才是六阶中级的尊灵师，但众人心中毫不怀疑，此刻的杰森在灵药学上的造诣，也已经达到了六阶中级灵药尊师的境界，而在某些方面，更是远超他自身的等阶。

　　一个在六阶中级尊灵师境界就能击杀阿德金斯这个七阶低级皇灵师的灵师天才，一个在六阶中级灵药尊师境界就能在灵药学的造诣上，让本杰明大师和瓦特大师这两个七阶低级灵药皇师哑口无言的灵药学天才。

　　这两种都是堪称西北第一的天赋结合在一个人的身上，而且这人，还是一个刚刚二十出头的青年。

　　当众人脑海中浮掠起这个念头的时候，一种难言的惊涛骇浪顿时在他们的心中翻涌了起来。

　　他们都是不由自主的望向了杰森，同时，对于自己对待杰森的态度，也是开始了思考。

　　“杰森大师，经你指点，真是让在下受益匪浅啊！”大殿中，本杰明大师沉默了半晌，口中无比感慨的出声。

　　他的脸上带着愧疚的望着杰森，而后来到杰森的面前，和先前的巽凤一样，腰重重的弯了下去，对着杰森深深的鞠了一躬。

　　“杰森大师，如果没有你的话，恐怕我还处于错误之中，无法自知，实在是太感谢你了！”

　　本杰明的语气无比的诚恳，充满了感激。

　　如果不是杰森，他或许还在错误的教导着迪妮莎，虽然凭借迪妮莎的天赋，将来还是能领悟风系的真谛，成功晋级，但是本杰明也知道，自己的错误教导，对迪妮莎，对整个露比尼尔王国带来的，将会多么巨大的影响。

　　他将耽误迪妮莎最为青春、最有潜力的几年，这将是一个无法弥补的损失。

　　可是当杰森大师先前说出来的时候，自己竟然还不相信杰森大师的劝告。

　　作为一名真正的灵药大师，本杰明绝对不能原谅自己的这种行为，在他心中，充斥着对杰森由衷的感激，虽然杰森只是一名二十多岁的青年，但是年龄的差距，并不能抹灭他的功劳。

　　“本杰明大师，你太客气了。”看到本杰明大师的行为，杰森急忙摆手，同时心中不由苦笑出声。

　　虽然他先前的的确确帮到了迪妮莎，但是当一个老者对自己恭敬的行礼的时候，杰森还是感到了一丝尴尬，同时在他心中，对于本杰明大师的品性也是感到了万分的敬佩。

　　这才是一名真正的灵药大师，不会因为所谓的面子而不敢承认自己的错误，面对别人的教导，不管对方的身份、地位、年龄，全都一概而视，没有任何的区别，这是一名真正灵药大师，拥有了灵药大师所应该所具备的高贵品德。

　　“对了，杰森大师，如果可以的话，在下可以问你一个问题么？”在行完礼后，本杰明大师又是忍不住出声。

　　“本杰明大师你太客气了，大师你请问吧。”杰森出声道。

　　“杰森大师你可以告诉我，先前你是怎么知道迪妮莎最近在学习配制的那三种灵药剂的么？”本杰明大师的脸上带着好奇，而他的话这一出，一旁的瓦特大师，以及在场的所有人，都是瞬间竖起了耳朵。

　　在他们心中，也是很想知道杰森之前究竟是如何得知迪妮莎最近配制的三种药剂的。

　　而不远处，作为当事人的迪妮莎更是一眨不眨的望着杰森，双眸中异彩连连。

　　“本杰明大师……”杰森笑了笑，“其实这很简单，首先是五阶上品的重力药剂，配制重力药剂的时候，有一个需要灵药师处于多倍重力下的特殊条件，而迪妮莎公主在参加淘汰赛的时候，她每一次出剑的时候，剑尖都是不由自主的微微翘起，行走的时候，更是将重心分散在各个点上，这是一种极为古怪的行动方式，往往只有经常在重力条件下进行训练的灵师，才会有此动作，所以我就猜到了这迪妮莎最近正在配制的五阶上品灵药剂中，有一种就是重力药剂！”

　　听到杰森的话后，在场的所有人顿时刷的一下将目光全都是集中到了迪妮莎的身上。

　　“果然，这迪妮莎公主的站立姿势和正常人有些不一样诶！”

　　“她全身的重力分布极为均衡，可一般人都是集中在两脚脚跟处，难怪我见到迪妮莎公主的时候，总感觉她的姿势有些不大对劲。”

　　宴会大殿中顿时有人出声，在场的绝大多数人都是七阶的皇灵师，自然一眼就能看出迪妮莎的情况，一开始的时候，他们也是注意到了这一点，只是并没有想到这一层上去，只不过杰森这么一说之后，他们顿时都是恍然了。

　　杰森作为一名经常在重力空间中进行锻炼的灵师，自然对于这种情况极为了解，因此在见到迪妮莎第一眼的时候，便是猜测出了，迪妮莎最近一段日子经常处于多倍重力下的情况。

　　被这么多人的目光注视着，迪妮莎咬咬牙，她也感觉到了自己站姿的不对劲，顿时将全身的肌肉放松了下来，变得很普通人一模一样。

　　“这个……”本杰明大师的脸上带着疑惑的望着杰森：“杰森大师，虽然从迪妮莎的姿势上可以看出她经常处于多倍重力状态下，不过这种情况往往有很多原因，也有可能是迪妮莎经常在重力空间训练的缘故导致的啊？”

　　杰森的脸上顿时露出了一丝笑容：“本杰明大师，你说的没错，导致迪妮莎公主这个状况的，自然也有你所说的那个原因，不过，你可以看看迪妮莎的靴子边，我想你就会明白了。”

　　“迪妮莎的靴子边？”本杰明大师的目光顿时望向了迪妮莎脚上的靴子，而在她的靴子边上，有着一些极为细小的黑色颗粒。

　　“这……这是……原来如此，原来如此！”本杰明大师顿时不由笑了起来。

　　“经常处于多倍重力的环境下，靴子边上又是有着制作重力药剂独有的引铁石的碎屑，偏偏才是五阶中级灵药宗师的迪妮莎公主又在研制五阶上品的灵药剂，那么除了重力药剂，还会有别的么？”杰森笑着出声。

　　“至于闪光药剂，那就更简单了，迪妮莎公主手掌上的皮肤颜色并不均匀，仔细看的话，这些不均匀的肤色形成了一种独特的白色斑纹，这种白色斑纹，只有配制五阶上品闪光药剂的闪光粉才是能够造成的。”

　　随着杰森的话语，众人的目光都是在迪妮莎的身上来回游走，来迪妮莎感到了无比的尴尬。

　　“果然，果然！”

　　“这杰森大师说的没错，迪妮莎公主双手上的肤色的确不均匀。”

　　“天哪，这观察未免也太仔细了吧，先前我怎么没在意的？”

　　本杰明大师也是忍不住笑了：“杰森大师，那么固伤药剂呢？”

　　“固伤药剂？”杰森继续微笑道：“迪妮莎公主今天参加宴会，在身上抹了香水，但是在那香水的味道中，却夹杂着一股淡淡的灵药玲珑花的香味，而这玲珑花，则是配制固伤药剂的主材料之一，所以这最后一种灵药剂，也是很简单就能猜出。”

　　“这……原来是这样……”

　　听着杰森滔滔不绝的讲解，在场的所有人都是傻傻的望着杰森，全都是愣在了那里。

　　这杰森大师对灵药剂药性的了解，也未免太夸张了点吧？这都行？

　　而迪妮莎则是脸色铁青，随着杰森的不停讲解，宴会大殿中的所有人都像是围观大猩猩一般的盯着她，这让她无比难受，特别是在杰森讲解到她身上的香味的时候，迪妮莎的脸更是腾的一下红了。

　　在露比尼尔王国，迪妮莎公主就是天之骄女，生性冷漠、高傲的她，从来没有人敢对她有任何不敬，但是杰森在大殿中的讲解，却是让她心中不禁愠怒，心中是又臊又气。

　　可是偏偏杰森又是对灵药学中药理药性的正常讲解，让她的气无处可撒，却又无可奈何。

　　“不，不，不……”在所有人都处于震惊中的时候，一旁，本杰明大师却是连连摇头。

　　他脸上带着疑惑的出声：“杰森大师，这重力药剂和闪光药剂都好说，毕竟特点都很明显，可是这玲珑花虽然是五阶上品固伤药剂的主材料之一，可同样也是许多别的灵药剂的材料之一，别的不说，真言药剂和融合药剂这两种五阶上品的灵药剂中材料同样也有玲珑花，你只是闻到了玲珑花的香味，又怎么能确定就一定是固伤药剂的呢？”

　　“是啊！”本杰明大师的话一出，在场的所有人都是回过了神来，心中也是冒出了阵阵疑惑。

　　根据这本杰明大师所说的，其余五阶上品灵药剂中也有玲珑花的存在，这杰森大师又是怎么能确定就是固伤药剂的呢？

　　“本杰明大师，玲珑花的确是多种五阶上品灵药剂的材料，固伤药剂只是我猜的其中一种，不过，我却有百分之八十的可能确定就是固伤药剂！”

　　这一下，所有人心中更是疑惑了，很显然杰森大师也不知道究竟是不是固伤药剂，只是在几种灵药剂中猜的一种，不过为什么又是那么有把握，会有百分八十的可能是固伤药剂呢？

　　他们都是想不明白了。

　　看到所有人脸上的疑惑，杰森忍不住笑道：“本杰明大师，五阶上品的固伤药剂，主材料除了有玲珑花外，还有星云石等材料，这些材料，据我所知，都是露比尼尔王国能够出产的材料，而其余像真言药剂和融合药剂，其中有几种材料露比尼尔王国本土根本没有，需要到大陆上的四大帝国去进购。”

　　“在配制难度差不多的情况下，我不相信，本杰明大师你会不教导自己王国有全部材料的固伤药剂，而是教导迪妮莎公主配制需要花大力气和大价钱，去大陆四大帝国购买材料的真言药剂和融合药剂，这种舍本逐末的事情，我相信本杰明大师你是绝对不会做的。”

　　“所以，我一下便是猜测迪妮莎公主最近在学习配制的第三种灵药剂是固伤药剂！”

　　寂静，一片寂静。

　　随着杰森的话音落下，整个宴会大殿一片鸦雀无声，众人都是面面相觑，愣在了当场。

　　在杰森没有说出答案之前，他们对杰森如何能够猜测出迪妮莎公主配制的是那三种药剂而感到了神奇万分，甚至还有人怀疑，是不是西北诸国在露比尼尔王国的王宫中安排有间谍，可是等杰森将所有的答案给一一分析出来之后，众人才是发现——

　　啊，原来一切都是那么简单！

　　当一切都说出来之后，就好像你看到一个人拿着鱼竿在河边走，虽然他还没有做什么，但是你却能肯定他是要去钓鱼；而当你看到一个人拿着猎枪在山林中走，你能肯定他是去打猎一般，一切都是那么的顺其自然，简单无比，根本没有想象中的那么复杂。

　　一切神奇全都是瞬间消失了，剩下的，则是知道答案后的那种古怪感觉，特别是在知道杰森最后对固伤药剂的猜测的时候，场上的不少人更是感到了苦笑不得。

　　就好像一个魔术师在表演魔术的时候，你会感到惊奇万分，充满了神奇，心中麻痒难当，不明白为什么会这样，可是当你知道答案之后，你再次回想魔术，你就会感到索然无味。

　　“原来是这样……”和那些宾客们反应不一样，本杰明大师、瓦特大师和巽凤大人等人，却是若有所思的点了点头。

　　老实说，先前杰森所说的东西，其实一点都不复杂，相反，都是一些很浅显很常识的问题，不过，也正是因为这些知识太过于浅显，太过于常识，才让人根本不会往上面想。

　　人们总是愿意相信深奥的东西，认为它们才是正确的，殊不知，这些深奥的东西，往往会让事情变得更为复杂，脱离其原本的宗旨。

　　而更让本杰明大师等人震撼的，并不是杰森处理问题的简单，而是他的那种敏锐观察力。

　　本杰明刚保证，杰森先前所说的迪妮莎的特征，在场的几乎一大半的人都是观察到了，而其中不少人同样也是灵药师，但是却没有一个能够想到杰森大师所说的那一些，几乎所有的人都是忽视了这些东西，就是连本杰明自己，和灵药师塔的瓦特大师，也是根本没有想到那一方面。

　　在这一点上，本杰明心中对于杰森的敬佩，却是更加的深厚了。

　　一样东西，所有人都看到了，却只有一个人领悟了，那足以说明了这个人的不同。

　　同时，本杰明对于杰森在灵药学和材料学上的深厚造诣，也是感到了万分的佩服。

　　“杰森大师，如果有空的话，我想，我们可以一起探讨一下灵药学，据我所知，卡洛尔大人和瓦特大师还要在露比尼尔王国待上一个月的时间，这一个月中，大师你有空的话，尽可以来王宫走走，露比尼尔王国的王宫大门，永远为大师你敞开。”

　　本杰明热情的邀请，脸上带着诚挚的表情。

　　“是啊，杰森大师，我们还是要在露比尼尔王国待上一个月，这些天，我一直在和本杰明大师在他的实验室中探讨灵元素本质微粒的特性，正好，如果你有空的话，也可以和我们一起研究研究。”来自灵药师塔的瓦特大师也是出言邀请，眼神中流露出了期待。

　　“灵元素本质微粒的特性？”然而令瓦特大师没想到的是，杰森在听到他所说的话后，却是一下子愣住了，而后用古怪的眼神望向了一旁的本杰明大师。

　　“我就说呢，难怪我一开始听到本杰明—塞班这个名字的时候，总感觉那么熟悉，本杰明大师，这不就是发现了灵元素本质微粒的波粒二象性，被后世评为整个大陆灵神历，对灵药学贡献最为杰出的几名近代大师之一的灵药学大师么！”


正文 第525章 西北震动

　　灵药学作为一名庞大深奥的学科，和灵力学一样，每时每刻都是处于发展之中，每一个时代，都会涌现出一大批的大师，对灵药学进行改良，发现一些新的理论。

　　而本杰明—塞班就是其中的佼佼者，在灵药学中，一般发现灵药学重要理论的，都是一些等阶极高的灵药师，在杰森那个时代，所评价的在灵神历三千年中，对灵药学的贡献最大的十位灵药大师中，绝大多数灵药师都是八阶的灵药帝师，而七阶的灵药皇师，却只有本杰明—塞班一个。

　　以七阶低级灵药皇师的等阶，却和一群八阶的灵药帝师排在了一起，甚至和阿基米德这个灵神历末的九阶灵药圣师排在一起，被称为灵神历贡献最大的十位灵药大师之一，足以证明本杰明的伟大。

　　因此当杰森在想要本杰明究竟是谁之后，他的心中顿时肃然起敬，同时神色间对本杰明充满了恭敬。

　　“既然是本杰明大师相邀，那在下就却之不恭了！”在众目睽睽之下，杰森对着本杰明深深鞠了一躬。

　　以杰森现在在灵药学上的造诣，不知要本杰明强大上多少，但是对于这些为灵药学做出了杰出贡献的灵药大师，杰森心中却是发自内心的恭敬。

　　前世的时候，在一次大陆顶尖灵药师的交流会中，灵斗帝国的第一灵药师、大陆灵药师工会会长、八阶高级灵药帝师的奥斯利会长，曾经对表示对杰森的灵药学造诣无比敬佩，夸奖杰森对灵药学的贡献超越了前人的时候，杰森却是说出了这么一句话——

　　“如果我看的比别人远些，那是因为我站在了巨人的肩膀上！”

　　在杰森心中，本杰明、阿基米德等灵药大师，就是这些巨人，如果不是他们，前世的杰森，也绝对不会有如此的成就。

　　因此当再现实中看到本杰明大师的时候，尽管杰森的实力已经远超对方，但还是充满了谦虚，对对方心中无比的敬佩。

　　随着杰森的解答完毕，整个宴会大殿中又是重新恢复了热闹，但是气氛和之前相比，却是变得不一样起来。

　　先前的杰森在灵药学上表现出了如此恐怖的造诣，就算是傻子也知道杰森的将来绝对不会简单，更不用说是这些各大势力的领队们了。

　　之前的时候，在场的人虽然对帝林，杰森等人无比热情，这只是因为雷诺的恐怖实力以及杰森在淘汰赛上所表现出来的潜力，而表现出的正常热情而已，在他们心中，却是并没有真的太过于倾向西北诸国。

　　毕竟在生存试炼中，杰森曾经击杀了里维同盟的韦斯特等三大顶尖高手，而在淘汰赛中，更是击杀了百越王国的阿德金斯，无论是里维同盟，还是百越王国，都是西北的大型势力之一，而百越王国更是西北的三大势力之一，西北诸国虽然有雷诺和杰森，但是这两大势力真要对付西北诸国，一盘散沙的西北诸国想要挡住，还是颇有困难。

　　因此大家热情归热情，但并没有倾向于哪一边。

　　但是如今杰森再度在灵药学上表现出惊人的天赋后，所有人心中都是不禁思虑起来。

　　这些年来，西北诸国在大陆西北闹出了种种大事，但是却一直屹立不倒，如今更是出现了杰森这么一个妖孽级的人物，从灵师塔卡洛尔大人和灵药师塔瓦特大师的态度中，谁都知道，杰森的将来不可估量。

　　在各大势力的领队们心中，此刻，感情的天枰，已经渐渐的从中立，远离了里维同盟和百越王国一方，而是滑向了西北诸国。

　　经过这么一闹，杰森在和热情的众人简短的打过招呼之后，便是独自坐在了角落之中，他的心中，甚至有独自开溜的念头了。

　　“呵呵，杰森大师，没想到您在灵药学上的造诣也是如此之高，真是太让在下佩服了……”就在这时，露比尼尔王国的拿帕陛下却是再度热情的来到了杰森身边，而在他身旁，迪妮莎则是亦步亦趋的跟在他的身后。

　　“呵呵，拿帕陛下你太夸奖了。”杰森笑了笑，却是又道：“拿帕陛下，实在是太感谢贵国今天的款待了，我想大殿中这么多客人，陛下你一定很忙吧，我就不打扰陛下太多时间了！”

　　拿帕陛下脸上的笑容不由顿了顿，略显一丝尴尬，杰森的话很明显，是想自己清静一下，以拿帕的身份，这还是第一次在宴会上，被人这么明显的下逐客令。

　　不过拿帕毕竟是一国之主，很快的，脸上又是洋溢起了笑容：“哈哈，是有些忙，不过走之前，不知道我刚才跟您商量的那件事，杰森大师您考虑得这么样了？”

　　“什么事？”杰森不由一愣，自己先前和拿帕有商量过事情么？

　　“杰森大师，您真是贵人多忘事，刚刚宴会开始的时候，我曾经跟您商量过，想让您在灵药学上指点一下小女……”

　　这一次，拿帕直接说指点，而不是说交流了，他算是看出来了，杰森在灵药学上的造诣，就算是本杰明大师和瓦特大师都是无比敬佩，以迪妮莎五阶中级宗灵师的实力，和杰森还谈不上交流。

　　一旁，迪妮莎静静的站在那里，虽然表情冷傲，什么都看不出来，但是以杰森那敏锐的观察力，还是从对方眼神中感受到了一丝隐约的期待。

　　“哦，原来是这件事。”听拿帕这么一说，杰森也是想起来了，顿时哭笑不得的道：“拿帕陛下，这件事先前我已经说的很清楚了，迪妮莎公主如果继续修炼灵药学的话，会对她在灵师上的修炼产生一丝影响，当然，如果迪妮莎公主真的需要指点的话，在下也义不容辞。”

　　“没事，经过你先前的讲解，我想我能够处理好这两者之间的关系，这一点，我想不用你劳心。”一旁，迪妮莎斩钉截铁的出声。

　　她的眼神中充满坚定，一直以来，她都是露比尼尔王国的第一天才，心高气傲的她，对自己的实力充满了信心。

　　没想到这一次的大陆西北精英选拔赛，杰森却是给了她当头一棒，不仅在实力上超过了她，在灵药学的造诣上，更是达到了她难以企及的高度，这让她心中极为不服气。

　　看到迪妮莎那充满信心和不甘落后的目光，杰森顿时笑了笑，道：“既然如此，这一个月中，我想我应该会经常来王宫和本杰明大师以及瓦特大师进行探讨，迪妮莎公主如果愿意的话，也可以过来旁听。”

　　有了杰森的这个答复，拿帕心中也就安定了，当即和杰森寒暄了两句后，便是带着迪妮莎离开了。

　　接下来，随着时间的流逝，所有人也是恢复了之前的状况，作为西北各大势力的第一高手，在场的这些人平常基本难得有机会聚集在一起，顿时相互联络着感情，甚至敲定着一些势力之间的大生意。

　　整个宴会一直持续到了晚上才是结束，杰森则是在吃过晚饭之后，便是带着克蕾雅早早的离开了露比尼尔王国的王宫，让他在这个场合一直待上个大半天，杰森才是受不了。

　　第二天，那些没有选手需要前往大陆中心的双塔进行大陆精英对抗赛的势力领队们，都是带领着自己势力的队伍陆续的离开了露比尼尔王国的王城。

　　就算是有选手进入大陆精英对抗赛的势力们，也只是留下了总领队和进入对抗赛的几名选手，至于其他选手，则是被一些副领队们都是带回了势力。

　　而西北诸国，留下的则是杰森、克蕾雅、斯里兰卡、奥卡索以及雷欧五名进入对抗赛的选手，而领队方面，则是帝林、卡科里、利欧三人留了下来，其余领队们，则是带领着剩余的两百多名选手，离开了露比尼尔王国王城，返回了西北诸国。

　　随着这些人的离去，此次西北选拔赛的一切，也是渐渐传递到了西北各处，各大势力顿时有人欢喜有人愁，而西北诸国，则是处于了一片欢腾的海洋之中。

　　特别是奥兰多王国，此次出现的五名选手中，竟是有三名选手来自奥兰多王国，得到消息的莱森特陛下，暗影以及托德家族的罗斯特、雷奥等人，全都是疯狂了。

　　整个奥兰多王国普天同庆，所有民众的脸上的都是洋溢着笑容，自己王国的选手如此优秀，作为子民的他们，心中也是充满了自豪，有着一种强烈的荣耀感。

　　而相比西北诸国，西北的另外两大势力里维同盟和百越王国则是处于了无比郁闷之中，自己势力最为顶尖天才的逝世，让他们悲愤无比。

　　百越王国的国王在一开始接到消息之后，震怒的他扬言要西北诸国好看，不过在接到了狄威尔传来的一封密信之后，顿时哑口不言，再也没有了后文。

　　不过数天之后，百越王国和里维同盟之间的交易，却是被百越王国单方面全都取消了，百越王国以咄咄逼人的姿态压向了里维同盟，不能找西北诸国的麻烦，百越王国将自己的怒气，全都是撒在了里维同盟的身上。

　　而里维同盟周围的一些势力，甚至于原本和里维同盟关系极好的一些势力，对里维同盟的态度也是模棱两可起来。

　　一时间，整个里维同盟顿时陷入了一片恐慌，整个同盟疲于奔命，开始不稳定起来。


正文 第526章 千古留名

　　在大陆西北的格局因为此次精英选拔赛震动的时候，身在露比尼尔王国王城的杰森，却是开始忙碌了起来。

　　如今的杰森灵力等阶才是六阶中级的尊灵师，在灵力修炼方面，杰森不想有丝毫的懈怠，因此几乎每天，杰森都是花费大量的时间在修炼之中。

　　而随着西北诸国名气的上升，一开始的几天，经常会有一些人前来拜访，同时也是要见见杰森，不过对于这些人杰森都是以修炼的名义一概不见，而是交给了帝林他们处理，就是雷诺，也一直在房间中修炼，并没有过多的交际。

　　除了修炼之外，杰森每天还都是会前往露比尼尔王国的王宫，和本杰明大师以及瓦特大师两人在灵药学方面进行探讨。

　　如今的杰森，在赤尔行省和七阶中级灵药皇师的巴连达因大师进行过讨论之后，就算是在灵识流灵药学方面，也不比本杰明大师和瓦特大师他们来的差，而杰森所了解的一些后世理论，在三千年前的这个时代，更是拥有着毋庸置疑的地位。

　　而本杰明大师和瓦特大师主要讨论研究的，是有关灵力元素微粒的特性方面的内容，在这方面，随着本杰明大师发现了灵力元素微粒的波粒二象性后，在后世已经有了长足的发展。

　　对本杰明大师深感佩服的杰森，有意无意的将这方面的一些知识从侧面讲述了出来，缓缓的引导着本杰明大师的思考。

　　杰森的每一句话，都是能够引发本杰明大师和瓦特大师的思考，一些本杰明大师在以前感觉极为深奥的难题，在杰森的解释下，却也是变得极为简单起来，一些本杰明大师在以往研究中的错误，杰森也是进行了矫正。

　　于是乎，露比尼尔王国王宫中最大的灵药学实验室中，便是出现了这么一个画面——

　　一个年轻的少年正在那边细细的讲述，而在他的下首，两名胡须花白的老者则是像两个小学生一半，正襟危坐，聚精会神的听着，神情间，充满了严肃。

　　而在实验室中，除了杰森和本杰明以及瓦特外，身为五阶中级灵药宗师的迪妮莎，也是待在了实验室中，认真的听着杰森等人的讨论。

　　在杰森三人一开始讨论的时候，迪妮莎还是能够听懂一些，但是随着三人讨论的继续，以迪妮莎在灵药学上的造诣，就已经完全跟不上三人的思维了。

　　她愣愣的站在实验室中，将目光望在了充满自信，滔滔不绝讲述的杰森脸上，平常的时候，杰森或许会沉默寡言，并不愿意说话，但是一旦说到灵药学，一种难言的魅力，便是从他的身上不断流露而出，让人心生膜拜。

　　这是一种难言的气场，前世的时候，就算是八阶的灵药帝师，在面对杰森的时候，都要恭恭敬敬，认真的听讲，这一世，杰森的实力虽然还没达到前世那恐怖的地步，但是在同本杰明大师他们讲解的时候，那种气势，根本不用他刻意呈现，自然而然的便是从他顺上流露了出来。

　　这是一种深入到他骨髓中的精神，在灵药学方面，拥有领先这个时代三千年知识的杰森，可以说就是这个时代灵药师中的至尊。

　　当然，在讨论的过程中，也并不是完全杰森一个人做主导，杰森并没有将前世的那些知识一股脑的搬出来，不然的话，足以吓死面前的本杰明等人，他只是有意无意的将灵力元素微粒特性这方面的知识透露出一些，然后便是会引起众人的相互讨论，而在讨论之中，话题又会慢慢的被杰森引导，然后有引出另外一些知识。

　　就这样，杰森几乎每天都是会来实验室，和本杰明大师他们进行讨论，而迪妮莎每天也是会准时前来。

　　如果能听懂的话，迪妮莎则是会聚精会神的听着，而如果不能听懂，迪妮莎也并不会离开，只是一直静静的坐在那里，安静的听着三人交谈，但她望向杰森的目光，却是随着日子的流逝，比以前更加的复杂了。

　　早在那天宴会的时候，迪妮莎便是知道了杰森在灵药学上的造诣极为深厚，可是她绝没有想到，杰森的灵药学知识竟然会强悍到这种地步，在同本杰明导师以及瓦特大师讨论药剂知识的过程中，占据了绝对的主导地位！

　　要知道，本杰明导师和瓦特大师可是七阶低级的灵药皇师啊，而这杰森呢？再怎么最多也只是六阶中级的灵药尊师吧，可是他在灵药学的造诣上，却是完全领先了他的等阶，达到了一种自己只能仰望的高度。

　　随着时间的缓缓流逝，转眼间，半个月时间过去了，在这半个月中，本杰明在灵力元素的微粒特性方面，已经有了一个十足的提高，无数以前无法理解的难题全都被他攻克，并且深入到了一个他以前根本都不敢想象的地步。

　　一套完整的关于灵力元素微粒特性方面的研究报告，就在这半个月中，在露比尼尔王国的实验室中诞生了，而这份研究报告，将在半个月后，由本杰明大师和瓦特大师送往大陆中心灵药师们的圣地——药师塔中进行评估和检测正确性。

　　杰森知道，这份报告的出现，将在今后的日子中，对大陆如今的灵药学体系，有着一个新的改变和革新，而研究者，也将在灵药学的历史上，千古留名。

　　而关于灵力元素微粒特性研究成果署名的时候，双方却是起了争执，杰森的意思，是不要把自己算进去，只算本杰明大师一个人，而本杰明大师，却是不愿意，非要把杰森引用为第一作者。

　　在那天宴会的时候，本杰明大师对于杰森在灵药学上的造诣只是有些佩服而已，但是这半个月一过，他心中对杰森，则是无比的崇拜。

　　虽然很多时候杰森并没有直接说出答案，而是在讨论中引导本杰明大师思考，一开始的时候，本杰明或许还会以为是自己想出来的，但是以本杰明大师的聪慧，每天回去再反过来一想，便是能发现，一切东西，根本不是自己主动想出来的，而是被杰森以一种巧妙的方式给引导了出来。

　　一直以来，本杰明以为自己在灵力元素微粒特性这方面的研究达到了极深的地步，但是听过杰森的讲述之后，才是发现，在这方面，竟然有人并不比自己落后，甚至于还可能领先自己。

　　因此在本杰明的心中，如果没有杰森的话，就不会有这份报告的出现，他不愿意将别人的成果，全都归功于自己一个人身上。

　　面对本杰明的强硬态度，杰森最后只得无奈的退步，同意本杰明将自己的名字也署上去，但是必须是第二作者，本杰明则排第一，否则就不要将自己署名上去了。

　　经过最后的激烈争论，本杰明大师只得同意了这个提议。

　　其实，如果杰森愿意的话，他完全可以将一大套的理论完完整整的说出来，并将其归结成为自己的功劳，但是他并不愿意这么做。

　　这灵力元素微粒特性的研究，本就是本杰明大师的功劳，如果没有杰森的话，数年后，至多不会超过十年，本杰明大师也是会将其研究出来，而杰森，只是将它提前了数年而已。

　　这是本杰明大师苦苦研究二十多年的成果，就像杰森自己所说的，他只是站在了巨人的肩膀上而已，他不想剽窃对方的劳动成果。

　　这也是对本杰明大师这么多年辛苦研究的补偿。

　　事实上，以本杰明的天赋，如果不是花费了大量精力在这方面研究，此刻本杰明在灵药学上的等级，至少都是七阶中级的灵药皇师，甚至极有可能和他的灵师等阶一样，达到七阶高级的灵药皇师。

　　只不过他却在这方面花费了太多的精力，消耗了他最为辉煌的二十多年光阴。

　　而在杰森每天在王宫中和本杰明他们讨论灵药学的时候，克蕾雅他们，则是在府邸中刻苦的修炼着。

　　经过这一次的淘汰赛，克蕾雅修炼的更为勤奋了，几乎达到了废寝忘食的地步，她本以为自己的实力已经足以站在少爷的身边，为少爷做事，却没想到，非但没有帮到少爷，还给少爷带来了不少的麻烦，这让克蕾雅的心中极为懊恼。

　　每天的废寝忘食，让克蕾雅的实力提升的很快，终于，在半个月之后，克蕾雅从原先的六阶中级尊灵师，突破进入到了六阶高级的尊灵师。

　　不但是克蕾雅，在这段时间内，整个王城内的三十名西北佼佼者，全都是刻苦的修炼着，为即将到来的大路精英对抗赛做着准备。

　　那可是大陆中心，来自大陆各地的精英们齐聚一堂，更是有大陆四大帝国的天才们，所有的选手都卯足了劲，不想被淘汰，从而失去进入双塔的机会。

　　时间飞快流逝，眨眼的功夫，一个月的时间便过去了，终于，到了该启程前往大陆中心的日子，在前一天晚上参加了宴会之后，第二天一早，所有三十名选手和势力领队们都是聚集在了一起，在卡洛尔和瓦特的带领下，前往了大陆的中心。

　　前方，面对大家的将会是什么，所有人都不知道，但是在他们心中，却是充满了一往无前的气势！


正文 第527章 晋级高级尊灵师

　　二月份的天，寒风刺骨，整个大地一片酷寒，偶尔一群不知名的鸟类飞过天际，带来一丝生机，冰冷的寒风吹拂在人身上，让人从骨子中，都是不由流露出一股寒意。

　　这里是位于大陆中部的一片山林，隶属于赛伦帝国北方边境，在山林中间的大道之上，一支庞大的车队正在缓缓的前进着，车轮滚滚，碾过道道冰辄。

　　这支队伍，正是从露比尼尔王国出发，前往大陆中心双塔所在的西北天才参赛队伍。

　　虽然整个西北的参赛人员只有三十人，但是加上各大势力的领队，护卫人员以及别的闲杂人等，队伍的数量达到了三百多人，着实是一支无比庞大的队伍。

　　这还只是队伍的人数而已，若是论实力，拥有六大帝灵师高手，巽凤、卡洛尔、拖雷、瓦特、雷诺、狄威尔六人，以及数十名七阶皇灵师高手的队伍，就算是放在四大帝国这样的地方，也是无比的恐怖。

　　别说是强盗，就是灵兽，在众人所隐隐散发的那恐怖气息下，都是不敢有丝毫的接近。

　　双塔位于大陆的中心，而露比尼尔王国则是位于大陆的西北，当初杰森和雷诺两人从西北诸国出发，前往大陆南方的混乱之领，两人轻装上阵，几乎没有任何停顿，接连赶路，都是花费了近三个月的功夫，才是从西北诸国赶到了混乱之领。

　　而如今露比尼尔王国和双塔之间的距离，比西北诸国到混乱之领也近不了多少，再加上是这么庞大的一支队伍，一路上停停走走，至少需要走上半年，才是能够到达双塔。

　　这还是因为卡洛尔等人在沿途经过一些城市的时候，根本不进行停顿，都是住在了当地的灵师工会或灵药师工会之中，而并没有打扰当地的各个势力的官员。

　　否则以卡洛尔和瓦特等人的身份，所到之处，那些城主、省督甚至于一些王国的国王们，都是需要热情款待设宴，这一路走下来，恐怕一年两年都是未必能够走完。

　　而在赶路的途中，这三十名选手全都没有丝毫懈怠，都是在疯狂的修炼之中，没有人愿意落后，此次面对他们的，是他们人生中前所未有的一次机遇，没有人愿意放弃，都是卯足了劲。

　　队伍最前方，巽凤、卡洛尔、瓦特、拖雷以及狄威尔五名帝灵师都是骑在马上，谈笑风生的望着身后的整支队伍。

　　后方队伍中，也有一些势力的第一高手并没有坐在马车中，而是骑在了马匹之上，不过以他们七阶皇灵师的身份，却没有资格跻身在这五人之中。

　　事实上，以巽凤的身份，完全可以待在露比尼尔王国之中，而让别的人陪同迪妮莎前往大陆中心，不过巽凤却是没有这样，而是选择亲自前往，他也想前往双塔，感受一下那种气氛。

　　“四个月了，还有两个月，差不多就能到比试地了。”队伍前方，卡洛尔带笑出声。

　　“是啊，出来走走看，才是发现，这世界竟是如此的浩瀚，可惜除了这样的机会，我们平常想要出来一趟，也是基本没有可能。”

　　巽凤感慨出声，一旁，拖雷和狄威尔都是点头，像他们这些各大势力的第一高手，平常都是要坐镇王国之中，默默苦修，或者教导弟子，像这种在大陆上游历的事情，已经几乎完全与他们隔绝了。

　　众人从十月初从露比尼尔王国的王城出发，如今已经到了二月初，众人在路上已经行驶了四个月，望着沿途的风光，巽凤等人却是感慨不已。

　　想当年，他们年轻的时候，也都是在这大陆上游历过，然而如今年华已老，他们虽然实力绝伦，但却再也没有了年轻时候的意气风发。

　　“呵呵，老实说这西北诸国的雷诺还真是刻苦，那些选手们就不说了，各个都是刻苦修炼，他一个八阶的帝灵师，也是每时每刻都是在不断的修炼着，也难怪有如此恐怖的实力，论毅力，可他一比，我们都是老了啊。”

　　巽凤忍不住感慨。

　　众人转头望了眼后方队伍中西北诸国选手所在的位置，都是很有默契的不说话了，特别是百越王国的狄威尔，眼神中更是隐隐的带着一丝后怕。

　　一开始在露比尼尔王国的时候，像拖雷和狄威尔还是并不清楚雷诺的真正实力，只是知道他是八阶低级的帝灵师，但是在这四个月中，他们也都是接到了雷诺不久前在西北诸国外围的横断山脉，击杀了神风帝国德克雷家族族长，身为八阶中级土系帝灵师林登族长的消息。

　　和别人的吃惊不同，狄威尔得到了这个消息，整个人是完全惊呆了，对雷诺实力感到害怕的同时，更是对里维同盟的隆巴德充满了仇恨，如果不是这隆巴德，他又怎么会和杰森以及雷诺结上仇，更是连阿德金斯也是死在了杰森手中。

　　“诸位，你们继续聊吧，我也修炼去了！”说到雷诺刻苦修炼，西荒部落的第一高手拖雷心中也是按捺不住，和众人告辞后，向着自己王国选手的队伍走去。

　　作为一名老牌的帝灵师强者，在雷诺的强势崛起下，拖雷心中也是感到了一丝危机。

　　“哈哈，这拖雷……”众人忍不住大笑出声。

　　就在这时，突兀地……

　　轰隆隆！

　　一道可怕的气息从队伍中间的一辆马车中幅散开来。

　　一道无比庞大的灵力威压从天而降，笼罩在了队伍中间的那辆马车之上，同时，整个车队附近山林中的灵力元素都是暴动了起来。

　　难以形容的庞大灵力元素从山林的各个角落蜂拥而来，各色属性的灵力元素流动着，在空气中留下了道道清晰的轨迹，而后涌入了那辆马车之中。

　　“这……”

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　这个动静，顿时惊动了不少在马车中修炼的选手们，霎时，大量的选手都是从马车中走了出来，脸上带着惊奇的望着那队伍中间，产生了恐怖场景的马车，脸上带着惊疑。

　　无数庞大的灵力元素，像是实质一般的凝聚在那马车周围，不断的涌入马车之中，给人一种难言的震撼。

　　就在那马车旁边的另外一辆马车中，一道人影闪现了出来，而后傲立在了周围，阻止着其他人的靠近，正是杰森的父亲雷诺。

　　“是西北诸国杰森所在的马车！”

　　队伍最前方，巽凤等人淡然出声，以他们的实力，自然第一时间分辨出了怎么回事，因此倒也没有丝毫惊慌。

　　“看着架势，应该是有人在晋级。”

　　“晋级？那个家伙晋级造成的威势这么恐怖？莫不是那个势力的第一高手，七阶皇灵师的晋级？”

　　因为这个异变，整个队伍都是停止了下来，不说那些各大势力的第一高手，就算是那些天才选手们，也是分辨出了发生了事情。

　　“那不是西北诸国的选手和领队们的马车么，你看那旁边守护着的是雷诺大人。”

　　“那莫非是西北诸国三名皇灵师领队中的一个又晋级了？这架势，乖乖，不亏是七阶的皇灵师。”有人忍不住感叹。

　　“呃，不对吧，你看那西北诸国的三名皇灵师领队都在旁边呢，那马车应该是选手乘坐的。”

　　有人指着马车附近的帝林、卡科里以及利欧三人出声。

　　“我认得那马车，好像是西北诸国杰森的马车。”

　　“杰森……”听到这个名字，所有人都是吃了一惊。

　　“这，不可能吧，那杰森虽然强，不过据说才是六阶中级的尊灵师，就算是晋级，也只是晋级成为六阶高级的尊灵师而已，怎么会恐怖到这种地步的？”

　　“是啊，这也未免太恐怖了！”

　　所有选手都是忍不住怀疑，在这一路上，长达四个月的时间中，也是有选手晋级过，都是从六阶中级晋级到六阶高级，像是没有一个人，像杰森此刻晋级那么恐怖的。

　　不说那聚集在一起的灵力元素的恐怖数量，就光是那股可怕的气息和威压，便是让所有选手心头一阵发闷，几乎喘不过气来。

　　在众人的议论之中，那马车中所散发出的恐怖气息不断的上升攀登着，而山林中的灵力元素也是不断的聚集，也不知道过了多久，那马车中的气息在攀登到极点之后，终于缓缓停滞了下来。

　　片刻后，一道人影从马车中走了出来，正是背负黑色重剑的杰森。

　　他的双眸中精芒流转，黑色的长发迎风飘扬，刚毅的脸上，充满了冷酷的魅力，让人忍不住心生折服。

　　一股难以形容的淡淡威压从他的身上传出，给人一种莫名的压迫感，所有选手都是情不自禁的咽了口唾沫，心中隐隐有些发慌。

　　“果然是杰森，那杰森还是人么？才是六阶高级的尊灵师，怎么感觉他身上的气势，比七阶的皇灵师还要来的恐怖！”

　　人群中有人嘀咕出声。

　　“终于晋级高级尊灵师了！”

　　队伍中，杰森心中喃喃出声，目光和前方的父亲雷诺对视在了一起，在雷诺的双眸中，杰森看到了满是欣慰。


正文 第528章 灵斗城

　　“好了，所有人返回马车，队伍继续前进！”

　　队伍前方，卡洛尔口中大喝出声，顿时，那些因为杰森的晋级从马车中钻出来的选手们，都是重新钻进了自己的马车之中。

　　“这杰森，真是变态，大家同是六阶高级的尊灵师，怎么差了这么多，不光是实力差，这晋级的时候造成的灵元素波动，也是根本不能和他相比，真是个怪物。”

　　在钻的时候，这些选手们口中还是忍不住不住的嘀咕。

　　“这杰森竟是又晋级了，恐怕实力也是又提升了吧，看来，要追上你，还需要我更加刻苦的努力啊。”

　　而在西荒部落队伍马车中，铁木真口中却是没有任何抱怨，一直静静的望着杰森，眼神中充满了坚定，同时，流露出来的还有一丝无奈。

　　是的，无奈！

　　在西荒部落，铁木真从小就表现出了惊人的天赋，三十岁不到便是晋级了七阶低级的皇灵师，不但是西荒部落的现在第一天才，更是西荒部落数百年来的第一天才。

　　但是在露比尼尔王国淘汰赛中看到了杰森实力的铁木真，却是第一次感受到了挫败的感觉。

　　在淘汰赛之后的半年中，铁木真每时每刻无不处于艰苦的修炼之中，不敢有丝毫的懈怠，就是为了追上杰森。

　　在这半年中，铁木真感觉自己的实力有了明显的进步，却是没有想到，杰森竟然从六阶中级的尊灵师晋级到了高级尊灵师，这可是一级的差距，其中之大，让铁木真感到了阵阵的无力。

　　“不管怎么样，这西北的第一天才，一定会是我铁木真。”

　　铁木真咬着牙，转身进入了马车之中，闭上眼，盘膝坐下后，不断的运转着体内的灵力，没有任何停顿，再度进入了修炼之中。

　　而除了铁木真外，露比尼尔王国所在的队伍中，迪妮莎也是望着杰森的所在，目光中神采连连，说不出来是什么神情。

　　受到了杰森的刺激，整个队伍中的所有选手都是发奋的修炼起来。

　　就是连杰森这样实力的天才，还是不断的刻苦修炼，他们这些实力根本不如杰森的选手，又是有什么资格懈怠呢。

　　至于杰森，也是继续回到了马车之中，刚刚晋级的高级尊灵师的他，需要好好的熟悉一下自己的灵力。

　　蔚蓝的天空下，队伍再度前进，滚滚的车轮碾动着冰辄，驶向了远方。

　　时间如流水，转眼即逝。

　　眨眼间的功夫，便是来到了四月，天气也是渐渐转暖了起来。

　　而杰森等人的车队，也是终于离开了赛伦帝国的范围，而是来到了大陆的中央，双塔便是位于此处。

　　说是大陆的中央，其实是一片极为广博的土地，其地理面积纵然无法和开罗帝国、赛伦帝国这样的四大帝国相比，但却并不比西北诸国少多少。

　　而在这片区域中，却是没有任何的皇权存在，都是由双塔管辖，但双塔管理的却并不多，实际是类似于混乱之领一样的松散组织，但是和混乱之领的常年厮杀相比，这里却是安宁了许多，是一片祥和的地域。

　　一路上的行程，也是让杰森对于双塔在这里的地位有了一个真正的认知，在这片地域中，虽然双塔并没有直接掌控，但是无论车队来到了哪里，都会有人专门迎送，而且这些人都是双塔的一些外围弟子。

　　而在这些城池中，灵师工会和灵药师工会无疑是整座城池最为豪华的建筑物，而且城池的城主，也大多是与双塔有着一些友善的关系，而且看他们对于卡洛尔和瓦特恭敬的样子，就知道他们之间并不陌生。

　　这些城主虽然并不隶属于双塔，看似一盘散沙，但是彼此之间却有着千丝万缕般的，永远也斩不断的关系，哪怕是对于双塔而言，也是拥有着无可取代的地位。

　　这一日，车队依旧是保持着匀速前进着，而杰森则是在自己的马车中进行着修炼，突然间，车队外面传来了一阵吼叫之声。

　　杰森掀开了车帘，只见几乎所有选手都是望着东方，脸上带着震撼的神色。

　　“少爷，看，快看，城池！”一旁的马车上，克蕾雅激动地对着杰森喊道。

　　杰森凝目望去，远处，一座黑色的城池遥遥的屹立在视线尽头。

　　这是一座极其宏伟的建筑物，遥遥望去，就仿佛一头洪荒巨兽横卧在那，连绵不绝，就是离得这么远，一股苍老、雄浑的气势依旧扑面而来，而在那建筑物的中心，高高的隆起了一块，像是骆驼背上的驼峰一般，醒目无比。

　　整座城池极其雄伟，城墙古朴苍老，像是一位慈祥年长的老者，讲述着沧桑的历史，又像是一尊天地之初便是屹立在这里的高山，默默的注视着大陆的变迁，沧海桑田。

　　这一世，杰森见识过的城池虽然不多，但也绝对算不上少，就算是混乱之领的混乱之城，也无法比拟这座城市。

　　黑色的混乱之城给人的感觉是压迫、肃杀，但是这座城池，给人的却是一种祥和，以及发自内心的震撼。

　　“诸位，面前这座城市，便是位于双塔中央的灵斗城，是双塔范围内最大的城池，也是诸位即将面临的对抗赛的所在地。”

　　队伍前方，卡洛尔和瓦特望着吃惊的众人，脸上都是露出了淡淡的笑容。

　　“卡洛尔大人，这城池中央高出来的一块是……”

　　队伍中，有人疑惑出声。

　　“那是我们双塔在灵斗城中的行政中心。”卡洛尔笑着出声。

　　“行政中心？这，未免也太大了点吧……”所有人心中都是震撼无比。

　　然而和诸多选手不一样的是，杰森却是陷入了疑惑之中。

　　“灵斗城？难道和后世统一大陆的灵斗帝国有什么联系么？”杰森的眉头紧皱，这还是他重生后，第一次听到灵斗两个字。

　　根据时间推测，一千年后，大陆所有势力都将覆灭，而灵斗帝国将以摧枯拉朽之势，统一整片大陆，在大陆上建立了唯一的帝国——灵斗帝国，建立了无上皇权。

　　不过前生的杰森，一心埋在了灵药学的研究之中，以至于对于大陆战争爆发的原因，以及灵斗帝国建立的功勋，都是没有什么了解。

　　随着车队的不断靠近，眼前的城市就愈发的显得庞大了起来，特别是看着那城市正中心处的高大建筑物，真的是让人有一种渺小如蚂蚁的感觉。

　　很快的，车队便是进入了城池之中，令杰森他们好奇的是，这城门口竟是没有大门，也是没有任何的守卫，这让所有选手都是无比惊奇。

　　卡洛尔等人的这支队伍显眼之极，若是来到了其它城池，肯定会惹人瞩目，但是进入了这座巨大城池之后，就像是一块石头投入了大海之中，尽管石头并不小，但是却没有溅起丝毫的波澜。

　　直至进入其中，众人才真正的体会到，这座城市的强悍之处，所有人脸上都是带着惊容，吃惊不已。

　　在街上行走的人群之中，竟然大多数都是灵师，而且绝大部分都是三阶、四阶的灵师，还有一小部分则是五阶、六阶的灵师，甚至连七阶的皇灵师，众人都是偶尔能见到。

　　这个比例实在是太可怕了，七阶的皇灵师在大陆上就算是一方人物了，就算是当初四大帝国赛伦帝国的赤尔行省中，一个行省差不多也就十数名皇灵师而已。

　　当时这座城池如此之大，偶尔便是能见到七阶的皇灵师，那么整个城池又是有多少这样的强者？

　　所有人都是目瞪口呆的望着这城池中的行人，脸上带着震撼。

　　“卡洛尔大人、瓦特大师，这灵斗城中的强者，未免也太恐怖了些吧！”队伍中，一名来自某个势力的七阶皇灵师忍不住出声。

　　“哈哈！”听到那皇灵师的话，看着众人脸上的惊容，队伍前方，卡洛尔和瓦特两人都是忍不住笑了。

　　“你们不会以为这些七阶皇灵师都是常驻这里的吧？”卡洛尔脸上带着笑道：“这灵斗城虽然是双塔区域内最为中心的城池，但是也只是世俗而已，平常根本没有那么强者出没的，如今城里有那么多的强者，其实都是和你们一样，因为此次的大陆精英对抗赛而来。”

　　“原来如此！”

　　听到卡洛尔的解释后，众人心中都是长长的呼了一口气，脸上露出了一阵恍然。

　　的确，因为此次的大陆精英对抗赛，光是大陆西北就是来了四名八阶帝灵师，数十名七阶皇灵师，全大陆的高手们集合起来，的确是一股无比恐怖的力量，也难怪会有这么多高手了。

　　随着队伍的行驶，渐渐的，车队便是从城市的最外围，靠近了中心处的那座庞大建筑物，在距离那建筑物前百丈处，杰森等人又是看到了一圈围墙，如同内城一般，将整个建筑物给围了起来。

　　这一次，在那围墙大门口，却是有一队身穿铠甲的灵师正在守卫在那，冷冷的注视着来往的人流。

　　“这里是双塔的行政中心，闲杂人等，不得入内。”

　　在队伍来到大门口的时候，却是被守卫的护卫给拦了下来！


正文 第529章 利冯兹

　　这队护卫足有六人，各个身穿银白色铠甲，腰悬长剑，器宇轩昂，傲立在建筑物一侧的大门口，如同一尊尊的门神。

　　以在场众人的实力，都是一眼，便是望出了这些护卫们的实力，六人中，五个是五阶的宗灵师，领头的小队长，竟是六阶尊灵师的实力。

　　杰森等人所在的队伍，根本不同于一般的队伍，不说是那些来自各大势力的皇灵师领队们，就是选手们，各个也是至少有着六阶尊灵师的等阶。

　　在众人的眼中，五阶的宗灵师和六阶的尊灵师虽然强，但还不至于让人吃惊，但是用来守门，却是在场的所有人都是不敢想象的了。

　　六阶的尊灵师，任何一人放到奥兰多王国这样的小地方，最不济，也是一省最强者的存在，如今却是用来守门，这双塔，也未免太夸张了一点。

　　看到西北这支浩浩荡荡的队伍，这些护卫没有丝毫的畏惧之色，目光锐利的注视着在场的众人，将众人拦了下来。

　　“这是大陆西北的参赛队伍！”

　　领头的卡洛尔大人和瓦特大师两人手中各自翻起一面令牌，门口的护卫这才是让了开来，神色间充满了恭敬。

　　等到卡洛尔和瓦特两人通过后，这些护卫们望着队伍中的诸多选手们，脸上虽然没有表现出什么，但是眼神中，却是隐隐的带着一丝轻视。

　　“这些西北的队伍来的还真快，不过来的再快，也改变不了他们失利而归的状况。”

　　“西北，我听说基本上没有出过什么特别的天才吧，主要还是四大帝国的天才们，那才是真正的高手。”

　　等到队伍们都是走远后，这些护卫们顿时纷纷议论了起来，不过言语中，却是并不看好西北的选手们。

　　终于，马车停了下来，当杰森走下马车之时，出现在他面前的，是一大片连在一起的建筑物，而在建筑物的中心，则是众星拱月般的围着一个无比宏伟的方形建筑，正是杰森他们在城墙外面所看到的那隆起的建筑。

　　整个建筑一层一层，高达上百丈，站在底下抬头望去，那建筑就彷如耸入了云天一般，给人难言的震撼。

　　在这里，有着一种巨大的压力，那是数千年的历史沉淀，似乎就在这一刻扑面而来，让所有人都心生肃穆，身上充满了沉重的压力。

　　“看，又有参赛队伍过来了，也不知道是哪里的队伍？！”

　　杰森等人的到来，顿时引来了建筑中不少的围观，这些人，大多都是显得颇为年轻，但是各个身上流露出来的气势，却是不凡。

　　“看人数不多，不像是什么大势力的队伍。”

　　“我先前在门口听到，是大陆西北的队伍。”

　　“大陆西北？原来是那种地方，走吧，走吧，没什么好看的！”

　　“那里会有什么天才？”

　　听到是大陆西北的队伍，那些远远围观的人群顿时失去了兴致，都是缓缓散了开来。

　　远处人群中，神风帝国所在的区域，一名老者和一名有着金色短发的黑衣青年，目光在西北的队伍中掠过后，而后落在了杰森的身上。

　　“黑发少年，那个就是奥兰多王国的杰森么？那么他旁边那个中年人应该就是雷诺了？”

　　金发青年咬着牙出声，表情蓦地变得狰狞无比，一股难以形容的怨恨从他的双眸中翻涌而出，让他一瞬间变得无比恐怖。

　　队伍中，杰森似乎若有所感，目光顿时望向了那片区域，只不过看到的，却是空荡荡的一片。

　　很快的，便是有双塔的工作人员走了过来，看到卡洛尔和瓦特后，那队工作人员顿时对着两人恭敬的行了一礼。

　　“巽凤大人，诸位，过会马上会有双塔的工作人员安排你们的住处，我们就送到这里，接下来的事情，就和我们没什么关系了，我们也要回去交任务，希望这一次，西北能够在精英对抗赛上大放异彩。”

　　说话间，卡洛尔和瓦特都是将目光落在了人群中的杰森、迪妮莎以及铁木真三人身上，淡笑道：“我相信，西北也绝对有这个实力。”

　　“哈哈，两位不必客气！”巽凤拱了拱手，也是淡笑出声。

　　卡洛尔和瓦特两人和雷诺、拖雷等人都是打了招呼，而后离开了这里。

　　“来自西北的诸位，在下萨拉，是负责诸位在此地事务的工作人员，诸位还请里边请！”工作人员中领头的是一个温文尔雅的中年人，当即带领着众人走进了建筑物。

　　“这里是此次双塔专门用来安排诸位的房子，每位选手和领队都是能分到一个房间，至于护卫们，双塔会安排他们住在外城中，而诸位的马车，双塔也是会给妥善的保管和安排。”

　　“这一大片的区域，都是留给诸位的，诸位可以选择各自的房间，不过选手们最好选择在一起，等选择完毕后，每个人都将获得一张房卡，需要提醒的是，这张房卡除了用来进入房间外，也是诸位在灵斗城期间的身份标识，凭借房卡，诸位可以自由出入内城，所以希望诸位能够妥善保管……”

　　“在内城中，不允许有打斗的事情发生……”

　　“最里面的建筑，是我们双塔的行政中心，除了受到邀请外，诸位不得随意进入……”

　　萨拉一边带着众人走进了建筑，一边讲解起了一些基本的规则，来自西北的诸多选手们，都是认真的听着，将对方所说的全都记在了心中。

　　而在建筑物另一侧，大陆四大帝国之一神风帝国所在的区域的某个房间中，先前的那金发青年，则是脸上带着一丝狰狞的坐在了房间中。

　　“太好了，那杰森果然参加了大陆精英对抗赛，真是太好了，不知道此次对抗赛的方式是什么，不过最好是让我遇到那杰森，如果有机会，我利冯兹必要了他的命！”

　　金发青年口中冷冷出声，语气中带着深深的仇恨。

　　“不行，利冯兹，你不能对那杰森动手，难道你忘了离开家族时候，我们说的么？！”金发青年的旁边，先前那老者也是站立在那，听到金发青年所说的后，口中当即严厉出声，眼神中带着警告。

　　那青年双眼中满是仇恨，咬着牙道：“二爷爷，那雷诺杀了罗斯福和胡佛叔叔两人，如今更是将爷爷都给击杀了，我们家族，全都是毁在了他手中，正好他儿子杰森这一次也是参加了此次的精英对抗赛，既然那雷诺实力太强，就先将他儿子击杀了，让他也尝尝失去亲人的痛苦，而且这里可是双塔，就算是我杀了杰森，那雷诺也是决计不敢对我动手的，就算是动手了，双塔的强者也不会允许我被他杀了的。”

　　青年冷冷出声，声音中充满了浓浓的恨意。

　　这两人，正是神风帝国德克雷家族的二长老七阶高级皇灵师的黑恩斯，和德克雷家族的第一天才，如今已经是七阶低级皇灵师的利冯兹。

　　“利冯兹……”老者痛苦出声：“若要论仇恨，我恨不得亲手将那雷诺和杰森全都击杀了，但是你要知道，你可是我们的德克雷家族如今唯一的希望了，如今整个家族的未来全都是在你的身上，如今最要紧的，并不是杀了那杰森，而是在这次的对抗赛中脱颖而出，最好能够成为双塔的核心弟子，才是能够让家族在神风帝国继续生存下去，和整个家族的存亡相比，那杰森的生死根本无关紧要。”

　　老者脸上带着恨铁不成钢的神情：“只要你成为了双塔的核心弟子，以你的天赋，晋级八阶帝灵师是十拿九稳的事情，到时候，等你的实力真正凌驾于那雷诺之上的时候，再来报仇，也是为时不晚啊！”

　　老者的语气中充满了恳切，他深深的知道，如今家族的境况。

　　当初德克雷家族的林登族长孤身前往西北诸国击杀雷诺和杰森两人的时候，德克雷家族所有的成员都是认为事情是十拿九稳的了，可是就在他们左等右等的时候，等来的非但不是林登族长的回来，而是林登族长在那横断山脉被那雷诺给击杀的消息。

　　这个消息一传来，整个德克雷家族差点就崩溃了！

　　当年黑格族长的死亡，已经让得德克雷家族从一个最为顶尖的超级大家族，一下子没落了下来，德克雷家族之所以还能生存下来，没有被其他家族给吞并，正是因为身为八阶中级帝灵师的林登族长的存在，然而林登族长也是死了，整个德克雷家族顿时陷入了一个濒临崩溃的边缘。

　　如今德克雷家族的最强者，只剩下了身为七阶高级皇灵师的黑恩斯，这样的实力，在西北诸国这样的小地方或许还能看看，但是在神风帝国这样的四大帝国，根本无法维系一个强大家族的生存。

　　好在大陆精英对抗赛的及时出现，让德克雷家族有了缓和的余地。

　　德克雷家族的第一天才利冯兹年仅二十七岁，便是达到了七阶低级皇灵师的等阶，而在对暗系法则的领悟上，也是有着极高的天赋。

　　利冯兹的强大，让他在神风帝国的精英选拔赛中脱颖而出，代表神风帝国前往了双塔参加大陆精英对抗赛，而整个德克雷家族的所有希望，也是全都压在了利冯兹的身上。

　　只要利冯兹能够成功的从大陆精英对抗赛中脱颖而出，成为双塔的核心弟子，那么别的家族因为种种原因，或许还能让德克雷家族存活下来，而如果利冯兹一旦失败，那么面对德克雷家族的，将是神风帝国无数大家族的洗劫。

　　“放心吧二爷爷，这一次的精英对抗赛，我一定会成功闯入前十，成为双塔最为核心的弟子！”

　　利冯兹双拳紧握，眼神中带着不甘，咬着牙出声。


正文 第530章 九阶低级圣灵师

　　在萨拉的安排下，杰森等人都是定下了自己的房间，同时拿到了入住的房卡。

　　虽然众人刚刚到达灵斗城，心中对于这座宏伟的城池充满了好奇之心，但是在不断的长途奔波下，所有人都是累了，再加上西北的总领队巽凤禁止选手们今天出去，所有选手都是乖乖的回到了自己的房间中，休息起来。

　　而和杰森他们告别了的卡洛尔和瓦特两人，在离开了杰森等人后，却都是走进了那双塔的行政中心之中，各自走向了行政中心的一边。

　　来自灵师塔的卡洛尔迅速的来到了行政中心高层的某个房间外，而后推开门走了进去。

　　这是一个圆形的房间，整个房间空空如野，只是中间摆放着一张椭圆形的圆桌，而在圆桌周围，则是有着一圈座位，而在其中六个座位上，都是坐着一名老者，望着从门口走进来的卡洛尔。

　　“哈哈，卡洛尔，你可回来了，怎么样，这一次西北之行可有收获，我所前往的神风帝国，这一次却是有几名选手的实力很不错，蒂姆大人已经命人先行接触了。”

　　看到卡洛尔进来后，那其中一个座位上的一个红发老者，当即笑道。

　　卡洛尔望了那红发老者一眼，没有说话，而是来到了圆桌旁边，在一个位置旁边坐了下来。

　　“哈哈，卡洛尔，你可别告诉我，这一次那西北没有一个值得期待的选手，不过也是，西北那种地方，很少会有真正的天才出现。”

　　那红发老者又是笑着出声：“不过你也别气馁，这一次蒂姆大人派你去西北，我估计只是给你一个考验，或许等到下一届的精英选拔赛，就派你去四大帝国了，不过四大帝国也没什么好的，你也知道，那种地方高手很多，有些真正的天才，他们根本不愿意拿出来。”

　　在灵师塔，各个护法之间也并不是完全和睦，而卡洛尔和这红发老者则是有些小间隙，像这派人前往大陆各地监督选拔赛进行，同时查看各个势力的天才们，往往是被派往四大帝国的最好，而像西北这样的地方，基本天才出现的可能性太少，因此是极不好的一个苦才差事。

　　“约翰逊，你少说两句，莫非就你神风帝国有天才？”另外一名老者忍不住出声道。

　　“说不准，这一次西北真会出现什么天才也不一定。”又是有人开口道。

　　听着房间中众人的交谈，还没等卡洛尔说什么，房间内包括卡洛尔所在的七人都同时将目光凝视到了房间门口。

　　在那里，不知何时已经多了一人。

　　此人是一位头戴高冠的老者，他的身上气度万千，就是这样随随便便一站，却让人在不知不觉中将所有的注意力都投注到他的身上，似乎在这个房间中就仅有这一个人似的。

　　“蒂姆大人！”

　　房间内的六人同时站了起来，恭敬的出声。

　　在灵师塔，有着一名塔主和两名副塔主，而在副塔主之下，便是四大长老，分管灵师塔的一些事物，这蒂姆便是四长老，是一名九阶低级的圣灵师，也是此次天才对抗赛灵师塔方面的负责人。

　　老者来到椭圆形桌子的最前端的椅子上坐了下来，而后轻轻一挥手道：“诸位护法不必多礼，都坐下吧，卡洛尔护法，你回来的正好，不知此次西北的选手中，有什么值得注意的天才？”

　　那老者随随便便出声，然而给人的感觉，却像是一道道海浪在冲击一般，让人不得不提起精神。

　　房间内众人都是将目光落在了卡洛尔身上，天才选拔赛每隔十年举行一次，一般来说，像西北这样的地方，是很少会有什么特殊的天才出现的，因此通常每个被派往偏远地区的护法都是会有一些怨言，而回来后的例行汇报，也是没什么好说的。

　　然而在所有人吃惊的目光中，卡洛尔却是正了正色，而后站了起来。

　　“蒂姆大人，这一次西北，在下的确发现了几名天赋不错的选手。”

　　“哦？”在场的几人，原本放松的神情都是严肃了起来，望向了卡洛尔，而那蒂姆的目光，也是落在了卡洛尔的身上。

　　“蒂姆大人，此次前来灵斗城的西北天才选手中，有两名七阶低级的皇灵师，分别是露比尼尔王国的迪妮莎，以及西荒部落的铁木真两人。”

　　卡洛尔这话一出，在场几名老者的脸上顿时都是露出了一丝惊容。

　　“这西北竟然也能出七阶的皇灵师？而且一下还是出了两名？难得，实在是难得！”

　　几名老者忍不住出声。

　　像西北这样的地方，以往每一次的时候，最厉害的天才都只是六阶高级的尊灵师，有的时候甚至只有六阶中级尊灵师，一般不会出现七阶低级的皇灵师，这样的实力，在四大帝国这样的地方，也算得上是极为顶尖的了。

　　像迪妮莎和铁木真两人，不但是露比尼尔王国和西荒部落这个时代的第一天才，同时也是露比尼尔王国和西荒部落数百年来的第一天才，数百年才是只能出现一个，极为难得。

　　“不过算起来，这西北也有数十届没有出现七阶低级的皇灵师了，这一次出现，也并不算太意外，不过一次出现两个，卡洛尔，你运气未免也太好了吧。”有人笑道。

　　“卡洛尔，你将这两名选手的年龄和实力说说吧，顺便将你的看法也说出来。”圆桌前，蒂姆出声道。

　　“是，蒂姆大人。”卡洛尔接着道：“这迪妮莎是露比尼尔王国巽凤大人的孙女，今年只有二十七岁，风属性灵师，据在下的观察，其实力足以在一般的七阶低级皇灵师中无敌，只不过在风系法则方面，领悟的并不是特别透彻，但是难得的是，这迪妮莎还是一名五阶中级的灵药宗师。”

　　“而这西荒部落的铁木真，今年刚刚三十岁，土属性灵师，实力和迪妮莎差不多，只不过在年龄上，就没有那么多优势了。”

　　“在一般七阶低级皇灵师中无敌？那迪妮莎才二十七岁？不错！”蒂姆点了点头，“汉克斯，过会你和卡洛尔过会一同前往那西北选手的居住地，和他们两个聊一聊，先给我们灵师塔吹吹风，至于具体的，等到对抗赛结束后，看他们的成绩再定。”

　　“是，蒂姆大人！”一名老者站了起来，恭敬的出声。

　　“蒂姆大人，在下还有一名选手要介绍，事实上，此次西北参加选拔赛的有三名七阶低级皇灵师。”卡洛尔又是出声道。

　　“三名低级皇灵师？卡洛尔，你不是说前来灵斗城的西北选手队伍中，只有两名皇灵师么？”蒂姆脸上带着疑惑。

　　“是的，蒂姆大人，本来是有三名低级皇灵师的，还有一名是百越王国的阿德金斯，这阿德金斯在金系法则方面领悟的极深，甚至于已经领悟到了金系本源法则中的部分金之柔法则，只不过这阿德金斯在西北的淘汰赛中，被别的选手给击杀了。”

　　“什么？领悟了金系本源法则中的金之柔法则，还被人击杀了？是那迪妮莎还是铁木真？不可能啊，一般选拔赛高手之间很难分出生死，根据你刚才所说的两人的实力，根本不可能杀得了那阿德金斯啊！”

　　在场的所有人脸上都是带着惊容，能领悟本源法则的七阶皇灵师，众人清楚，这样的天才在以往的精英对抗赛中，排名都是极为靠前的人物，这样的人物都是被击杀，这让众人如何吃惊。

　　“不是迪妮莎，也不是铁木真，而是被西北诸国一个叫杰森的选手，而且那选手，还只是六阶中级的尊灵师。”

　　“什么？六阶中级的尊灵师？”

　　“不可能？！”

　　“卡洛尔，你开什么玩笑，以六阶中级尊灵师的实力击杀一名领悟了部分金系本源法则七阶低级皇灵师，就算是我们灵师塔从小培养的核心弟子，也未必有这个实力吧。”

　　众人都是纷纷出声，脸上带着不可思议的神情。

　　“卡洛尔，你把那杰森详细的说一下！”蒂姆面色凝重的出声。

　　众人都是将目光落在了卡洛尔的身上，尽管心中不敢相信，但是他们也是知道，在这样的问题上，卡洛尔根本不敢乱说。

　　“蒂姆大人，那杰森今年二十二岁，在前往灵斗城的路途中，如今已经晋级了六阶高级尊灵师，而且还是一名六阶中级的灵药尊师，当初在淘汰赛上，那阿德金斯和杰森发生了冲突，结果死在了杰森的手中，至于那杰森的灵力属性……”

　　卡洛尔的眉头皱了起来，带着一丝疑惑：“似乎是多属性的灵师，拥有多种灵力属性。”

　　卡洛尔每说一句话，在场众人的脸上都是露出了一丝惊容，特别是说到杰森只有二十二岁，而同时还是一名六阶中级灵药尊师的时候，在场这些灵师塔的护法们，吃惊的都快要张开嘴了。

　　就是蒂姆一直平静的脸上，也是有些动容，但是在卡洛尔说杰森是多属性的灵师的时候，蒂姆的表情一下子变了。

　　“你确定那杰森真的是多属性的灵师？”蒂姆焦急出声。

　　“是的，蒂姆大人，在下从那杰森身上灵环上，看出那杰森至少拥有土系、火系、金系、木系四系灵环，所以才作此推测！”

　　“竟然是多属性，竟然是多属性……”

　　蒂姆原本动容的脸上，此刻却是恢复了平静。

　　“可惜，这杰森太可惜了！”蒂姆口中缓缓出声，眉宇间，却是有着一股深深的失落和遗憾。


正文 第531章 潜力耗尽的天才

　　一开始的时候，蒂姆在听到卡洛尔所说杰森的实力后，脸上还带着一丝焦急和动容，但是在听到杰森是多属性灵师后，先前的动容，却是一小子消弭了无踪，有的，只是深深的惋惜。

　　“唉，算了，卡洛尔，反正你们也要去西北的居住区，你和汉克斯找那迪妮莎和铁木真谈话的时候，顺便也找那杰森谈谈吧，看在他六阶中级尊灵师的份上，也算是有点潜力，不过你们两个主要还是找迪妮莎和铁木真，那杰森，却是无关紧要了！”

　　蒂姆惋惜出声，眼神中那也没有了那种看到绝世天才的惜才表情。

　　蒂姆对杰森的态度，却是让在场的所有人都看不懂了。

　　“蒂姆大人，那杰森如今可是只有二十二岁，而且在灵药学上的造诣极为深厚，在露比尼尔王国的时候，那灵药师塔和我一同前往西北的瓦特，以及西北的七阶低级灵药皇师本杰明大师，都是对那杰森的灵药学造诣极为称赞，再加上那杰森在六阶中级尊灵师的时候，便是能击杀阿德金斯这样强大的七阶低级金系皇灵师，怎么……”

　　卡洛尔站起身，脸上带着疑惑的出声。

　　以这杰森表现出来的天赋，就算是灵师塔中的一些核心弟子也不一定能够比的了，先前蒂姆大人也是表现出了极大的兴趣，怎么一下子却是对那杰森不感兴趣，反而不看重了呢？

　　不止是卡洛尔，就是在场的其余护法们，也是满头的雾水。

　　灵师塔和灵药师塔虽然合称双塔，但是相互之间却并不是像外人所看的和睦无比，而是充满了竞争，否则，也用不着看见天才，还没等对抗赛开始就预备拉拢了，而像杰森这样的天才，更是两方应该重视的对象，然而蒂姆所表现出来的状况，却是令在场所有人心中都是充满了疑惑。

　　看到众人脸上的疑惑，蒂姆笑了笑，而后带着一丝惋惜的道：“那杰森的确天赋惊人，从卡洛尔先前所讲述的表现来看，甚至比我们灵师塔中的一些核心弟子还要惊人，只不过千不该，万不该，他却是多属性的灵师。”

　　“多属性的灵师？蒂姆大人，这句话怎么说？我们灵师塔中不是也有一些弟子是双系的灵师么？”卡洛尔脸上还是带着不解。

　　在斯特恩，绝大多数的灵师都只能感应到一种灵力元素，对一种灵力元素表现出极高的亲和力，但是还有一些极为稀少的灵师，却能够感应到两种，甚至与多种的灵力元素。

　　这样的灵师无比稀少，经过修炼之后，能够成为双系、乃至三系的灵师，而他们的战斗力，也往往要比一系的灵师来得强上许多。

　　圆桌前方，蒂姆却是摇了摇头：“在我们灵师塔，的确是有双系的灵师存在，甚至于三系的灵师也有两个，如果那杰森是双系的还好，是三系的，我们也能接受，但是你先前说了，从他身上，至少看到了土系、火系、金系、木系四种属性，那就有问题了。”

　　看着众人脸上还是带着不解，蒂姆又道：“多属性的灵师，往往实力在同等阶的灵师之上，拥有普通灵师难以企及的战斗力，那杰森之所以能够在六阶中级尊灵师境界，击杀那阿德金斯，我想和他是多属性灵师有着极大的关系，但那也只是在低等阶的时候。”

　　“低等阶的时候，灵师想要晋级，只需要单纯的吸收和提升自身的灵力，而且不同系之间的冲突也不会太大，但是一旦达到了七阶的皇灵师，那就完全不同了。”

　　“一名灵师想要晋级七阶低级皇灵师，必须对元素法则有所感悟，而多系的灵师在这个时候，就会显现出他们的弊端了。”

　　“一名灵师就算是再天才，也很难同时在几系上有所感悟，因此多系的灵师往往在达到六阶高级尊灵师之后，只选择一系进行感悟，先在一系上晋级七阶低级的皇灵师。”

　　“这在灵师低等阶的时候，并不会有什么多大的影响，但是在高等阶的时候，七阶和六阶之间的灵力强度相差太多，如果各系之间的灵力不均衡，便会在灵师的体内发生冲突，到那个时候，灵师的实力非但不能提高，更是会对灵师的生命产生威胁，因此多系灵师唯一的办法便是多系同时感悟，问题就出在这里……”

　　蒂姆的脸上充满了遗憾：“一名灵师，他一生的精力有限，所能学习的东西很少，很多灵师，穷其一生，也只能达到七阶的皇灵师而已，那还是他专研一心的原因，在场的诸位都是八阶的帝灵师，想要同时感悟多系，我想诸位明白这代表了什么……”

　　蒂姆顿了顿，看着在场若有所思的众人，突然又道：“然而最重要的还不是灵力感悟的问题，而是出在功法上。”

　　“低等阶的时候，多系的灵师无论修炼什么样的功法都可以，但是一旦达到七阶皇灵师之后，却不同了，如果没有专门的功法，不说不同灵力之间了，功法之间都会产生冲突，而多系的功法，往往要比一般功法艰难的多，在斯特恩大陆，任何一部能够让皇灵师修炼的双系功法，至少也是星阶的功法，而能让皇灵师修炼的三系功法，至少也是月阶的功法，我们灵师塔家大业厚，这两种还是有的，但是那杰森却至少都是四系的灵师……”

　　“以那杰森如今所表现出来的天赋，我毫不怀疑那杰森可以晋级七阶的皇灵师，甚至于多系都是获得感悟也是不无可能，但是接下来呢？”

　　蒂姆凝望着在场的众人：“没有了功法的支撑，那杰森就永远只能止步于此，一个七阶的多系皇灵师，就算是再强，又能强到哪里去，而在灵师等阶上无法提升，就算是在灵药学上的造诣再深厚，又能如何？”

　　说到这，蒂姆的脸上不由露出了一丝苦笑，眉宇间带着惋惜。

　　如果那杰森从小便是被灵师塔看中，那么在其小时候，灵师塔还可以给他度身打造今后的修炼方向，以及选择的系别，但是如今，一切都已经晚了，已经是六阶高级尊灵师的杰森，基本上一切都已定型，无法再有多大的改变。

　　一想到这么一名天才，却是因为这个而毁掉，蒂姆心中便是感到了阵阵可惜。

　　听完蒂姆所说的之后，整个房间中的所有人都是沉默了。

　　双塔之所以举行这大陆精英对抗赛，在全大陆选拔精英，并不是看重这些精英现在的实力，而是看重他们将来的潜力。

　　而杰森虽强，却是属于那种潜力已经耗尽的，就算是将来成功晋级了七阶的皇灵师，对于灵师塔这样的庞然大物来，也根本算不了什么，在场的任何一个护法都能横扫他，自然不被蒂姆放在眼里。

　　“既然如此，蒂姆大人，那么我和汉克斯今晚便是去那西北居住区找那迪妮莎和铁木真了。”房间中，卡洛尔出声道。

　　蒂姆点了点头，道：“这件事就这么定了，没什么事情的话，大家都散了吧！”

　　会议结束，在场的八人都是极有默契的离开了房间。

　　作为此次大陆精英对抗赛，灵师塔最高指挥的蒂姆现在怎么也没想到，先前的他，做出了一个令他下半辈子后悔终生的决定，让他每每回想起来，都是充满了遗憾。

　　夜晚，整个内城的建筑群中一片灯火通明，各种精致的灵灯散发着璀璨的光亮，将这建筑区映得有如白昼。

　　“杰森大师，到时候对抗赛结束了，如果你能被选中的话，可以成为我们灵师塔的弟子，我们灵师塔举双手欢迎。”

　　杰森所在的房间中，卡洛尔站起身，脸上带着笑，而一旁的汉克斯却是静静的站在一旁，没有任何表示。

　　“呵呵，卡洛尔大人，到时候我会考虑的！”杰森也是笑着出声。

　　“那好，那杰森大师，我们两个就不多留了，告辞！”卡洛尔对着杰森拱了拱手。

　　“两位走好！”

　　卡洛尔笑了笑，而后和汉克斯两人走出了杰森的房间，在这么长时间里，汉克斯一直没有说话，对于汉克斯来说，杰森这个已经被蒂姆大人评为没有任何潜力的选手，自然无法让他花费丝毫精力。

　　等到卡洛尔和汉克斯两人都是走了后，周围房间中，其余选手都是走了出来。

　　“杰森，那灵师塔的卡洛尔大人是不是邀请你加入灵师塔的？”斯里兰卡等人脸上都是带着激动：“先前那卡洛尔大人也是去了迪妮莎和铁木真那，据说希望他们两个在对抗赛上出线后，加入灵师塔，还许诺他们在灵师塔中一定会受到重视。”

　　众人的房间都是离得不远，卡洛尔和汉克斯两人先是进入了迪妮莎和铁木真的房间，最后又是进入了杰森的房间，如此大的动作，自然被周围的选手都是察觉到了。

　　“杰森你们果然厉害，还没等对抗赛开始呢，就被灵师塔的人看中了，不过先前卡洛尔大人他们在迪妮莎他们的房间中都是聊了很久，在你房间却只有一会，你不要告诉我，你把他们两个拒绝了吧？”

　　诸多选手都是脸上带着羡慕的望着杰森，然而杰森却是笑了笑，没有说话！


正文 第532章 灵药师塔长老

　　以杰森的敏锐观察力，先前卡洛尔虽然表现的还算热情，但是杰森却是能够感受到，对方并没有怎么看重自己，特别是那个汉克斯的表现，就更不用说了。

　　而且根据别人所说的，先前卡洛尔他们在迪妮莎和铁木真房间中的表现，就是能让杰森感觉到一些东西。

　　不过杰森心中却是没有丝毫的失落，令他好奇的，是那卡洛尔他们的表现。

　　“这大陆精英对抗赛，不就是这双塔举办的么？怎么还会在比赛没开始前，就过来拉人呢？还希望自己出线后，加入那灵师塔。”

　　杰森眉头紧皱，敏感的感觉到了一丝不对，这卡洛尔和汉克斯现在的表现，就好像大陆上某个国家出现了一个顶尖天才，然后那个国家的各个学院都是前往招生拉人一般，以这灵师塔的实力，根本用不着这样吧。

　　“哈哈，杰森……”就在杰森心中疑惑的时候，耳畔突然传来了本杰明大师的喊声。

　　只见在不远处的走廊中，本杰明大师带着两个胡须花白的老者向着杰森走来，其中一个，正是灵药师塔的瓦特大师。

　　“本杰明大师，瓦特大师！”杰森的脸上带着笑，而后目光又是落到了瓦特大师身边的老者身上：“这位大师是……”

　　这是一个胡须花白的老者，身穿一件破旧的灵药师袍，一双眼眸平淡无奇，乍一看，就像是一位和蔼的邻家老爷爷一般，然而杰森却是从对方身上感受到了一种极为强烈的气势，对方并没有刻意释放，只是内敛于心中，却是让杰森感觉到，自己周围的一切，都是不自禁的被其吸引。

　　“高手，绝顶高手！”

　　杰森的眼睛微微眯起，这种气势，这一世的杰森只有从当初恢复了实力的韦恩身上感受到过，就是连整个西北的第一高手，八阶高级帝灵师的巽凤，也是没有这种气势。

　　更让杰森吃惊的是这老者身上的长袍，如果普通人，肯定就以为这是一件普通的，洗的发白的灵药师袍，但是以杰森的眼力，却是一眼便望出，这件灵药师袍的材料极为不简单，甚至于不简单到，能让杰森都吃惊的地步。

　　面对杰森的询问，瓦特并没有回答，而是笑着说道：“怎么，杰森大师，难道不请我们进去坐坐？！”

　　“哈哈，瓦特大师你说笑了，三位请进！”

　　待得本杰明等人都是进入房间，房门关上后，瓦特才是严肃道：“杰森大师，这位是我灵药师塔的克夫林长老，克夫林长老是一名八阶高级巅峰的帝灵师，在灵药学的造诣上也是无比深厚，克夫林长老听到大师的事情后，很想亲自见见你。”

　　“诶，瓦特护法，不必说的这么严肃，在下只是听闻西北出现了一位惊采绝艳的灵药学天才，因此特地来看看而已。”

　　克夫林显得极为和蔼，脸上充满了祥和的笑容。

　　“克夫林大师，如果我没猜错的话，大师应该是名八阶的灵药帝师吧，我想大师此次而来，应该不只是随便看看而已，有什么事情的话，还请直说！”

　　杰森直接开门见山的出声，心头却是颇为疑惑。

　　今天怎么回事？这灵师塔和灵药师塔的一个个的都过来，而灵药师塔还来了一个八阶的灵药帝师，身为灵药师的杰森可是知道，八阶的灵药帝师那是什么身份，在四大帝国的灵药师院中，那绝对是最为顶尖的存在，而在灵药师塔中的地位，也绝对不会低。

　　然而听到杰森所说的话后，在场的瓦特大师却是一下愣住了。

　　“杰森大师，你莫非以前听过克夫林长老？”他的口中询问出声。

　　“没有！”杰森摇了摇头。

　　“可是，那你是怎么知道克夫林长老是一名八阶低级的灵药帝师的？”

　　一旁，克夫林和本杰明也是满脸疑惑的望着杰森。

　　杰森笑了笑，道：“这很简单，克夫林大师身上的灵药师袍，如果我没猜错的话，应该是用透灵纱混合冰蚕雪丝外加灵麻布编织而成的吧。”

　　“无论是透灵纱、冰蚕雪丝还是灵麻布，在大陆上，都是无比珍稀的材料，三者混合而成所编织出来的灵药师袍，能够使得灵药师在配制高等阶灵药剂的时候，不对配制的药剂和材料产生丝毫的影响，更是能够提高灵药师配制时的掌控性。”

　　“作为一名灵药师，在实验室中配制高等阶灵药剂的时候，周围任何一丝的影响，便是能对配制的结果产生巨大的影响，而这三种材料配制成的灵药师袍，绝对是灵药师中的极品宝物，只不过一般灵药师在配制低等阶灵药剂，甚至七阶的皇级药剂的时候，都不需要刻意的穿这样的灵药师袍，毕竟这三种材料太过于珍稀，也只有需要配制八阶帝级灵药剂的灵药师，才是会对灵药师袍有如此严格的要求，所以我猜克夫林大师应该是八阶的灵药帝师。”

　　随着杰森的说话，一旁克夫林的眼睛却是亮了起来。

　　“哈哈，杰森大师，我之前听瓦特大师大大的夸赞你在灵药学上的造诣，一开始我还不相信，不过现在一看，我相信了。”克夫林的脸上带着笑：“先前我看杰森大师多看了两眼我的长袍，我以为杰森大师只是看出我长袍的不平凡而已，没想到却是连材料都分析的一清二楚，更是凭借这看出了老夫的灵药师等级，我想就算是一些七阶的灵药皇师，都未必有杰森大师这样的造诣吧。”

　　杰森笑了笑，没有说话，事实上，以他的造诣，就算是不从灵药师袍分析，从别的地方，也完全可以猜测出克夫林的等阶。

　　“既然杰森大师这么直爽，那老夫也不拐弯了，对于杰森大师在灵药学上的造诣老夫极为敬佩和欣赏，老夫希望杰森大师能够加入我灵药师塔，老夫别的不敢保证，至少能保证杰森大师高级弟子的身份，希望杰森大师能够好好考虑一下。”

　　克夫林的这句话一出，瓦特的脸色都是变了，在灵药师塔的所有弟子中，核心弟子无疑是最为高贵的，除此之外，就是高级弟子，以克夫林长老的身份，所能批的最高等级，也就是高级弟子而已。

　　不过一想到杰森在灵药学上的那深厚造诣，瓦特心中便是释然了。

　　杰森的眉头微皱：“克夫林大师，我很好奇，这一次的大陆精英对抗赛不是双塔举行的么？为什么比试还没有开始，你们就……”

　　杰森没有把话说完，但是在场的谁都明白了他的意思。

　　“杰森大师，我也不瞒你。”克夫林正色道：“我们灵药师塔和灵师塔作为大陆最为顶尖的势力，虽然合称双塔，但是谁也不服谁，谁都想要将另外一方给吞并，只是都是因为忌惮对方的实力，再加上一旦冲突，没有我们的震慑，恐怕整个大陆瞬间便是会一片混乱，所以才是保持现状而已，而每一届的精英对抗赛，便是我们较力的战场，哪一方吸收的天才多，哪一方就有更有利。”

　　听着克夫林的话，杰森很快的明白了过来，双塔作为大陆最为顶尖的势力，事实上，都是想吞并对方，一山还不容二虎，谁都不愿意有和自己齐名的人存在，只不过大陆上除了双塔外，还有三城四帝国存在，因此双塔也不可能真的对立起来，只能每一次在这精英对抗赛上，争夺天才选手中分出一个胜负了。

　　“杰森大师，我从瓦特那里听说了你多属性的事情，你加入我灵药师塔之后，我会尽力想办法为你寻找一卷适合你的功法。”

　　“适合我的功法？”杰森怔了怔，脸上露出了一丝疑惑。

　　“杰森大师，你不会不知道你多属性灵师晋级的限制吧？”克夫林脸上也是露出了一丝惊奇。

　　看到杰森那茫然的脸，克夫林苦笑道：“杰森大师，多属性的灵师虽然在低等阶的时候实力远超一般的灵师的，但是在达到七阶皇灵师后，将会有诸多的限制……”

　　当即克夫林顿时将多系灵师的限制，原原本本的说了出来，所说的内容，和灵师塔蒂姆所说的差不多。

　　“还有这回事？”杰森的脸上顿时露出了一丝惊愕。

　　对于这多系灵师的限制，前世并不是灵师的杰森却是并不怎么清楚，只不过杰森心中对于这克夫林所说的，却是并没有太过于担心。

　　杰森的多属性，并不是蒂姆和克夫林两人认为的，杰森对多种灵元素拥有极强的亲和力，而是杰森修炼了灵神诀的缘故，灵神诀修炼出来的灵力，没有特定的属性，吸收灵环的时候，也没有任何限制，才是导致了这个现象。

　　虽然克夫林明确的说了，在整个大陆上，能够让多属性灵师修炼的功法极少，但是不知道为什么，在杰森心中，拥有灵神诀的他，应该不会卡在这功法之上。

　　面对克夫林的邀请，杰森并没有第一时间答应，而是决定再考虑考虑，不过结合灵师塔和灵药师塔的态度，以及自己的未来，杰森心中事实上已经有了一个答案。


正文 第533章 对抗赛到来

　　因为双塔举行的大陆精英对抗赛面对全大陆的精英，因此大陆各地的天才选手们前来的时间先后有别，而大陆精英对抗赛，则是将在一个半月后的六月一号，正式开始。

　　在这剩下的一个半月中，杰森没有任何的休息，而是每天处于了修炼之中，努力的提高着自己的实力。

　　事实上不止是杰森，其余来自大陆各地的选手们也都是卯足了劲，各个处于了刻苦的修炼之中。

　　对于他们这些天才来说，一个半月的时间虽然不长，但如果不断的苦修的话，却都是能提高他们一定的实力，最不济，也是能让他们将身体调整到最为完美的状态，让他们保持这巅峰的战力。

　　能够来到这里的天才们都不是傻瓜，除了一些神经大条，亦或是对自己有着绝对信心的选手外，其余选手没有一个敢掉以轻心。

　　玩乐对于他们来说，根本算不了什么，如果他们能够在此次的大陆精英对抗赛中脱颖而出，面对他们的，将是无比光明的未来，特别是那些四大帝国外的选手们，双塔作为大陆最为顶尖的势力，无疑是他们心中的圣地，只要能进入双塔，无论是对他们自己，还是对他们的家族，乃至于国家，都有着极为深刻的意义。

　　他们必须全力以赴，压在他们身上，不只是他们自己的将来，还有着他们家族，他们国家的命运。

　　随着时间的缓缓流逝，从大陆上各个地方选拔赛中获胜而出的选手们，都是陆陆续续的来到了灵斗城。

　　终于，对抗赛的这一天即将来临了。

　　灵神历2035年5月31日！

　　清晨，杰森站在西北居住区建筑群的最高处天台上，遥看着东方刚刚露出半个脸的红彤彤太阳，虽然是夏天，可清晨还是挺凉爽的。

　　“一大早上天台，看日出呢。”雷诺也是走上了天台，望着自己的这个儿子，脸上带着一丝欣慰。

　　“对！”杰森看着远处东方尽头的朝阳，微笑点头。

　　“少爷，太阳，总让人感觉很亲切呢！”克蕾雅也是走了上来，红扑扑的脸上洋溢着朝气，那脸上的红斑，在太阳的映照下，却是露出了一丝独特的美丽。

　　她满足的站在杰森身旁，眼眸流动，嘴角笑容轻抿。

　　“这些日子你们两个天天都将时间花费在修炼上，很久没有放松过了。”雷诺说道：“修修炼之道，劳逸结合，你们有时候也该让自己放松放松，别让自己太累。”

　　“父亲，你还不是一样。”杰森笑着出声。

　　“就是，雷诺伯伯修炼的比我和少爷还要辛苦呢。”克蕾雅也是笑着出声，声音清脆，如黄莺鸣叫，悦耳动听。

　　“哈哈，好像我在这方面的确是没资格教育你们两个！”雷诺忍不住大笑出声。

　　“其实，有追求真的很能让人满足。”杰森淡笑道，他这一生，追求的便是那无上的药神之路，虽然修炼的过程极为艰苦，走的无比艰辛，但是看着自己距离目标一点点的靠近，却是让人从内心深处感到无比的幸福。

　　“的确！”雷诺点点头，双拳不自禁的握紧。

　　一开始的他，只是想要在科多小镇上度过自己的余生，然而杰森的晋级一阶灵徒以及血脉浓度，让他有了让杰森重回家族的追求，而杰森在重回家族后，却是将他的经脉治好，更是让雷诺晋级到了七阶的皇灵师，让他有了新的追求。

　　奥古斯都的袭击，断臂之痛，让雷诺痛苦过，绝望过，但是一次次的，他挺了过来，如今晋级了八阶低级的帝灵师，甚至击杀了林登这样的老牌中级帝灵师，在雷诺的心中，一直有颗种子在缓缓萌芽。

　　他需要提高自己的实力，直到有一天，他有足够的实力踏上那开罗帝国的道斯家族，击败他的敌人，抢回他那挚爱的女人。

　　别人总觉得他永不停顿的修炼很苦，然而却没人知道，在他的内心深处，却是享受着这种修炼的感觉，享受着自己的实力一点点变强，一点点离目标靠近的感觉，这让他感到满足，也让他看得到希望。

　　从这一点上讲，他们父子两个的性格的确很像。

　　“是这样么？”一旁克蕾雅却是忍不住疑惑，不过在看到身边的杰森后，克蕾雅脸上却是露出了笑意。

　　“是呢，有追求真的让人满足，而我克蕾雅的追求，就是希望能够永远站在少爷的身边。”望着身旁的杰森，克蕾雅的眼神迷离了。

　　微风徐徐，一轮红日终于跃上了天空，映亮了整片大陆。

　　寂静的天台上，三道人影静静的伫立在那，一片宁静与安详。

　　……

　　清晨，天际曙光微现，双塔灵斗城。

　　火热的阳光从天而降，空气中浮掠着一股微微热切的气息，所有选手都是静静的待在了自己的房间中，等待着大陆精英对抗赛的开始。

　　随着时间的缓缓流逝，突兀地——

　　“来自大陆各地的所有选手们，到行政中心中的大厅中集合！”

　　一道隆隆的声音突然从建筑中心的行政中心中传出，瞬间传入了所有选手的耳中。

　　各个区域的房间中，一个个来自大陆各地的天才们都是在引导下，从各自的休息区中缓缓走出，向着行政中心中走去。

　　而各个势力的领队们，也是跟在了选手们的身后，一同前往了行政中心。

　　从大陆各大势力中脱颖而出，能够来到这灵斗城的天才们，大约有一千多名，虽然无法和西北选拔赛时的近万名相比，却同样是一笔非常庞大的数目，他们来自大陆的各个势力，论天赋，根本不是西北那时候的一万人可以比拟的。

　　有来自开罗帝国、神风帝国、赛伦帝国、威天帝国等大陆四大帝国的天才们，也有来自一些偏远势力的天才们。

　　这里边的任何一人，在各自的势力里头，都算是佼佼者，但是到了双塔这个大舞台，他们都是众多天才中的一人。

　　这灵斗城行政中心中的大厅面积极大，一千多名选手再加诸多领队们以及这双塔行政中心中本身的人员以及灵斗城各方势力的人员在内的数千人集合起来，却是显得并不算拥挤。

　　当所有天才都来到大厅的最前方，排成一排排，聚集在一起的时候。

　　“看，熔圣。”

　　“是熔圣。”

　　“来自神风帝国的霍葛家族，七阶低级的风系皇灵师。”

　　“是个很强大的家伙，听说领悟了风系的部分本源法则，希望别碰到他。”

　　杰森和迪妮莎、奥卡索等人走在一起。

　　“杰森，你看。”

　　奥卡索指着远处一名身穿着白色纱衣的绝美女子，那女子身上隐隐像是有淡淡的光芒溢出，绝世而美丽。

　　“是索菲亚，别看她的容貌看上去似乎很柔弱，实力却是恐怖到惊人，是威天帝国的七阶中级皇灵师，光系的灵师，在所有天才中，绝对有冲击总排名前十的实力。”

　　“嗯？”杰森看着那仿佛不沾烟尘的绝美女子，不得不说，在杰森这一世所看过的美女中，若论出尘，这索菲亚绝对是排名第一的。

　　在这之前，巽凤他们也为杰森这些西北的选手们搜集过情报，虽然没有详细的资料，但杰森他们也知道等阶最为靠前的一群人。

　　“看，是西北的队伍，那有着金色头发的女子，应该就是西北的迪妮莎。”

　　“就是她？听说只有二十七岁，便是七阶低级的皇灵师，遇到她，大家要小心了。”

　　“对了，听说这一次西北有两名七阶低级的皇灵师，还有一名似乎是个土系的青年。”

　　“应该就是队伍中那极为彪悍的青年，铁木真！”

　　“这一次西北竟是出现了两名七阶低级皇灵师，太不可思议了。”

　　杰森他们收集别人的情报，别人也是收集他们的情报，在这一个半月中，西北出现两名七阶低级皇灵师的情报，也是被别人收集了去，毕竟等阶，是做不了假的。

　　不过人们注意的，却只是迪妮莎和铁木真这两名七阶低级皇灵师，至于杰森等其他人，却是没什么人知道，一般人注意的，只有七阶的皇灵师，至于六阶高级的尊灵师，就没有什么人在意了。

　　毕竟在场的六阶高级尊灵师实在是太多了，几乎百分之六十的选手，有近七百人，都是六阶高级的尊灵师，这又是何等的一个数量，一个个注意过去，根本没有那么多时间！

　　而且在正常人心中，真正的高手，一般都是在七阶的皇灵师中诞生，这也是往届的惯例。

　　走在行政中心大厅中，所有人都是议论纷纷，相互提醒着在各自势力堪称最顶尖的绝世天才。

　　望着这一个个天才，让杰森心中战意在燃烧。

　　“咦，是他？”

　　突然间，杰森的目光落在了赛伦帝国的队伍中，却是看到了一个他的熟人。

　　而在杰森看到他的同时，赛伦帝国的那人，也是无意中看到了杰森，两人的目光在这大厅中对视，那人脸上不由大吃了一惊。


正文 第534章 幻灵界，试炼空间！

　　“基洛斯？”杰森的嘴角微微勾勒起了一丝笑容。

　　这赛伦帝国天才队伍中的少年，赫然就是赤尔行省的省督阿鲁迪巴大人的儿子基洛斯。

　　不过也是，这基洛斯当初二十四岁便是晋级了六阶高级尊灵师，如今两年过去了，恐怕实力也是更加的恐怖了，以他的实力，进入这大陆精英对抗赛，也极为正常。

　　只不过在杰森得到的情报中，赛伦帝国并没有这基洛斯的资料，以这基洛斯二十四岁晋级高级尊灵师的天赋，以及受到血渊灵池的洗礼，再加上赤尔行省第一家族菲尔家族的底蕴，这基洛斯在这两年中竟然没有晋级七阶低级的皇灵师，却是让杰森颇为疑惑。

　　“怎么会是他？”然而大厅另一侧，基洛斯却是一下完全愣住了，他的眼神中带着惊愕，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“杰夫马！”基洛斯急忙喊一下自己身边的一名选手。

　　“基洛斯，什么事？”一旁，一名有着金色长发的青年转过身，疑惑出声。

　　基洛斯用手指着杰森所在的方向，焦急道：“杰夫马，西北队伍中，那个有着黑色长发的选手你听说过没？”

　　“西北队伍？”金发青年沿着基洛斯的手指望过去，仔细看了两眼，摇了摇头道：“不认识，这一次西北队伍中出现了两名七阶低级的皇灵师，不过一个叫迪妮莎，另外一个是叫铁木真的健壮青年，至于这黑发青年，谁知道是西北那个旮旯里面出来的。”

　　“黑发青年？”一旁，另外一名选手忍不住出声道：“那个是叫杰森吧，这一次西北出现了两名低级皇灵师，所以我仔细研究过他们的资料，这个杰森只有二十二岁，是一名六阶高级的尊灵师，过些年或许会很厉害，现在么……”

　　那选手忍不住摇头。

　　“原来是名六阶高级尊灵师，这样的选手太多了，用不着在意吧……”金发青年不在意的说道，随即似是想到了什么，疑惑的望着基洛斯：“怎么基洛斯？听你的语气，似乎认识这青年？这不太可能吧，一个在西北，一个是我们赛伦帝国，八竿子打不着一块的啊。”

　　“杰森？”基洛斯嘴角缓缓念叨了两声，随即笑道：“不认识，只不过看他挺年轻的，所以打听打听。”

　　以基洛斯的眼力，自然肯定杰森便是两年前在赤尔行省的那莫里家族的杰斯，虽然不知道杰森为什么出现在西北的队伍中，而且还改名为杰森，而且这两年一直在赤尔行省销声匿迹，不过既然对方隐姓埋名，基洛斯也不想把杰森说出来。

　　“这杰斯，两年前便是曾击杀了七阶低级皇灵师的科恩希尔，如今两年过去了，恐怕实力更为恐怖了吧。”

　　基洛斯心中暗暗出声。

　　“利冯兹！”在基洛斯心中惊愕的时候，杰森却是将目光落在了神风帝国的队伍中，看着那身穿黑色斗篷的利冯兹。

　　拿到各个势力的天才资料的时候，看到这个德克雷家族的七阶低级皇灵师，杰森第一时间便是注意上了。

　　“那天我感受到的那股冰冷的目光，应该就是这德克雷家族的利冯兹吧！”杰森的嘴角微微勾勒起一丝冷笑：“希望战斗的时候，你不要遇到我，否则……”

　　身为一名强者，杰森很相信自己的直觉，特别是作为技术流灵药学大师，杰森身体更是无比的敏感。

　　那天在刚刚抵达灵斗城的时候，杰森便是感受到了不远处的建筑中，传来了一股冰冷的杀意，后来杰森经过打听，便是知道了那是神风帝国的队伍居住区，而后又看到神风帝国的选手资料后，杰森一下子便是将目标定在了这利冯兹身上。

　　随着选手们的不断进入，大厅中的议论声也是越来越大，一个个的天才，不断的出现在了大厅之中。

　　虽然许多选手在各自的势力中都是排名第一，可是数十个势力中，达到了七阶皇灵师境界，能够冲击前十的，杰森根据资料上的统计，大约有二十多人。

　　这二十多名皇灵师级别的选手，虽然等阶都是七阶皇灵师，但皇灵师与皇灵师之间，也是有着极大的区别，在没有真正交手前，谁也不知道对方的强弱。

　　而且除了这二十多名皇灵师外，说不定还有隐藏实力，或者恐怖天赋的！

　　就好像杰森，只是六阶高级的尊灵师，但是谁知道，这样一个青年，竟是有着击杀七阶低级皇灵师天才的实力，在场除了来自西北的选手外，其余人几乎毫不知晓，属于隐藏在暗中的绝世天才。

　　“嗯？”杰森眉头一皱。

　　静！

　　整个行政中心的大厅突然瞬间安静了下来。

　　一千多名天才选手，以及在场的数千人，几乎都转头看向同一个方向，杰森也转头看去，只见一支有着上百人的队伍，正走入了大厅，正是四大帝国中开罗帝国的队伍。

　　然而所有人的目光，却都是落在了队伍前方，一名金衣青年，他金色的长发束在脑后，背负着一柄金色长剑，面无表情，整个人就仿佛一柄出鞘的巨剑，道道凌厉的气势从他身上荡漾而出，让人不敢逼视。

　　“克拉克！”

　　“克拉克—盖博！”

　　“是他！”

　　“开罗帝国此次队伍的第一天才，七阶高级的皇灵师。”

　　“这次对抗赛等阶最高的选手，唯一的高级皇灵师。”

　　各种议论之声在大厅中一处处响起，同时身穿青色长袍的熔圣、圣洁如圣女的索菲亚、黑色斗篷中的利冯兹、如铁塔般健壮的铁木真、表情平淡的如湖水的迪妮莎……

　　在大厅各处，一千多名天才中排名靠前的那些真正的超级天才，个个都是盯着那个背负着金色长剑的金衣青年。

　　所有天才的双眸中，都是散逸着可怖的战意，身为天才，在场的每一个都是有着绝对的高傲和自信，而作为所有选手中，等阶最高，唯一的高级皇灵师的克拉克，自然成为了所有选手想要战胜的目标。

　　“克拉克！”杰森默默望着远处那道金色人影，喃喃道：“克拉克—盖博！”

　　很快的功夫，来自大陆各地的一千多名选手，便是全都聚集在了大厅的最前端。

　　在所有选手都到齐后，十数道人影从那行政中心内部集体走了出来，来到了大厅的最前方，所有选手的面前。

　　走在队伍最前面的，是两名须发花白的老者，正是灵师塔的长老蒂姆以及灵药师塔的长老克夫林大师，而紧跟在他们身后的，则是来自双塔的卡洛尔、汉克斯、瓦特等一群护法。

　　这些老者中，最弱的都是八阶低级的帝灵师，而灵师塔的蒂姆长老，更是九阶低级的圣灵师，站在那里自然而然的散发出他们的威压，十数名强大的帝灵师威压，瞬间就令整个大厅中的数千人安静了下来，没有一个人胆敢发出丝毫声音。

　　“欢迎你们，参加我们双塔举办的大陆精英对抗赛。”一道温和声音传入每一个选手耳中。

　　这声音虽然温和，但是却是让在场所有人的心瞬间都静了下来，同时，内心深处都是感到了丝丝的臣服。

　　“全大陆，每一个区域都是有天才选手选出，整个大陆共有超过千名天才。”蒂姆站在所有选手面前，目光平静，俯视着前方的一千多名天才，声音中带着一丝淡淡的威严：“我们双塔，要从你们当中选出最强的一百人，吸纳进我们双塔，成为我们双塔的弟子。”

　　“一千多人争夺一百个名额？”听到这个数字，所有人心中忍不住激动，差不多有十分之一的可能，这样的比例，不可谓不大。

　　整个对抗赛分为两环，第一环为试炼空间，从中选出一百人，这一百人，能够加入我们双塔，成为我们双塔的外围弟子，而第二环，则是擂台赛，试炼空间中决出的一百人，将一一对决，最后决出名次，根据各个选手表现的不同，加入我双塔所享受的待遇也不一样，当然，这个是要第二轮才会重点提出，现在，你们要进行的，便是这第一环的试炼，试炼的规则如下：“过会，你们所有人都会进入我们双塔的试炼空间——幻灵界，整个试炼空间分为十层，而你们需要做的，便是一层层的往上闯，直到最后你们死亡，退出幻灵界！”

　　“什么？死亡？这幻灵界究竟是什么地方？死了还怎么……”所有选手都是忍不住震惊。

　　“这一次的试炼居然是在幻灵界，这……这……真是太好了，这对抗赛就算是没能冲进前一百名，能进入这幻灵界，这一次前来精英对抗赛，也是值了啊！”

　　“进入幻灵界试炼，这些选手们也太幸福了吧，如果我能年轻上三十岁，也在这批选手中那就好了。”一个势力的领队羡慕道。

　　“幻灵界的启动，每一次可都是要消耗大量的灵核的，这一次双塔真是下大血本了。”

　　而一些知道幻灵界是什么的人，脸上则都是露出了无比惊喜的表情，就算是那些来自大陆各地的八阶帝级领队们，也是忍不住有些羡慕。


正文 第535章 兽潮

　　看到在场众人脸上不一的表情，那蒂姆淡笑道：“不了解幻灵界的选手请放心，这幻灵界是由我们双塔曾经的一名九阶幻系圣灵师和一名八阶帝级阵纹大师以及一名八阶帝级炼金大师共同布置而成，能够让你们的意识进入到一个虚幻的空间中，然而给你们的感觉却是真实无比，你们可以在里面进行试炼，一旦死亡，意识便是回归肉体，对你们本身并不会有什么坏处。”

　　“值得一提的是，在这幻灵界中进行的试炼，和现实中的一样，而且体验死亡，也是能够让你们的精神得到淬炼。”

　　随着蒂姆对幻灵界的讲述，在场的所有选手的眼睛都是亮了。

　　作为一名灵师，想要提高自己的实力，有很多种办法，然而最有效、最能提高人实战能力的，无疑是生死试炼。

　　在一次次的战斗中，生死中，灵师们才是能够找出自己的缺点，提高自己的战斗力，正因为如此，在大陆上很多天才都是会加入冒险者小队，随着冒险者小队进入拥有灵兽的山脉中，和灵兽中进行生死搏斗。

　　然而这么做，却是有一个极大的问题，寻找比自己实力弱的灵兽，很有可能得不到有效的锻炼，而如果寻找比自己实力强的灵兽，那么一个不小心，极有可能便是会陨落，死亡的概率实在是太高了。

　　这两者之间的矛盾，却是让所有人颇为头疼，对生死试炼既是向往，却又不敢真的太过放肆。

　　而先前这蒂姆所说的幻灵界，能够让选手们的意识进入一个独特的空间中，而后进行试炼，直到死亡，能够真实的体验到死亡的极限和痛苦，对于一名灵师，将会有这极大的益处。

　　因此在听到蒂姆所说的试炼内容以及这幻灵界的特性后，在场的所有选手心中都是忍不住狂喜沸腾了。

　　事实上，如果可以的话，能够让人进行生死试炼的幻灵界，哪个势力都想构筑。

　　但实际这幻灵界，却只有双塔才是拥有，而且是双塔共同管理，其他，就是连大陆上的四大帝国，也是不曾拥有。

　　八阶帝级的阵纹大师和炼金大师，整个大陆上虽然稀少，但也并不是没有，但是九阶的幻系圣灵师，却是极难出现，更为重要的是，构建幻灵界需要一个载体，也就是当年双塔拥有，而且每一次启动幻灵界所消耗的灵核、灵晶，也是一个无比巨大的数量，根本不是普通势力能够承受得起的。

　　“马上，你们每一个选手都将获得一块灵石，每一块灵石，都有不同的编号，能够统计你们的积分，同时让你们进入幻灵界。”

　　蒂姆再度出声，说话间，一排排的双塔工作人员顿时从一旁走了出来，每一个人手中端着一张盘子，盘子上，则是一块块拇指般大小，微微散发着白芒的灵石。

　　在工作人员的分发下，每一个选手手中都得到了一块灵石，摸上去显得有些温润，上面刻着不同的编号。

　　而杰森，自然也是获得了一块，上面有着编号520，而克蕾雅的则是521，西北所有选手的编号都是靠在一起，从501到530！

　　“好了，话就说这么多。”蒂姆淡淡出声，而后和一旁的克夫林大师对视了一眼，来到了身后的一扇镌刻有无数复杂阵纹大门之上，而后，两人手中各自拿出了一块金色的令牌，镶嵌入了那大门之中。

　　突兀地——

　　一道柔和的光芒猛地从那大门之上爆射而出，将整个大厅映得一片亮堂，整个大厅中顿时散发出一股无比强大的灵力波动，在所有人的目光中，那两扇高约十五米、宽十余米、厚达一米五的殿门缓缓的打开了。

　　在场的所有人都是热切的望向了那殿门之中，想要看看这传说中的幻灵界，究竟是什么样的，然而令人失望的是，众人只看到那殿门之中一片白光，其余的，却是什么都看不到。

　　“现在，请所有选手进入幻灵界。”蒂姆口中淡淡出声。

　　所有选手们在安排下，一列列地进入殿门之中，而杰森也是站在西北的队伍中，走进了那一片白芒的殿门之中。

　　就在杰森刚刚走入那殿门之中后，杰森手中的灵石，猛地震颤起来，发出了细微的嗡嗡声，同时，一股难以形容的强大吸力猛地从那灵石中传入了杰森的脑海，一道道五彩的霞光将杰森整个人给包裹在了其中。

　　朦胧中，杰森感觉自己的精神意识好像从身体中剥离了出来，而后注入到手中的灵石之中。紧接着，冥冥中似乎有股强烈的吸扯之力传来，杰森像是陷入了一道诡异的通道之中，流星般冲了过去。

　　“刷！”

　　背负着黑色重剑的杰森瞬间出现在了一片荒原之上，杰森目光望向四周，整片空间中一片荒芜，没有任何的东西。

　　“这里是……”杰森好奇的打量四周，同时观察自己的身体，然而这一观察，却是让他大吃了一惊。

　　他的脑海中空荡荡一片，原本悬浮在他脑海中的那金色圆球和青色圆球，此刻却是消失了不见，同时，杰森也是发现自己体内的灵力，也是和现实中并不一样，此刻他经脉中所有的，只是浓郁的六阶高级灵力，却是没有了那黑色古怪之力。

　　杰森心念一动，尝试释放出自己的一阶灵环。

　　然而令他吃惊的是，他那灵环也是完全消失了。

　　“这是怎么回事？”杰森心中忍不住疑惑。

　　就在这时，一道光幕突然在他的面前浮现：

　　“试炼者：杰森（大陆西北）”

　　积分：0

　　排名：无

　　所在试炼空间：幻灵界一层

　　随着这信息的出现，一道声音也是在杰森的脑海中响起。

　　“杰森，整个试炼空间共分十层，选手进入后，一切灵技、灵环都不可用，只有本身的灵力以及身体强度，这试炼空间第一层的考验是，过会将会有100头五阶铁背地龙同时围攻你，你可以选择击杀和躲避，若中途你死亡，即失败，传送出试炼空间，如果一天之后，依旧活着没死，会直接传送进入接下来一层！根据每个选手的表现，将会给予一定的积分，这是你第一次进入试炼空间，有五分钟的时间准备。”

　　杰森的脸色不由一变。

　　五阶的铁背地龙，在五阶灵兽中，都属于颇为强大的灵兽，任何一头，都相当于一个五阶巅峰的宗灵师。

　　而最为关键的，是每一名选手的只保留了灵力和身体强度两项，而不能施展任何灵技，任何一名选手，都只能依靠身体和灵力去和这些灵兽们战斗，这考验的，是灵师的基础实力。

　　就好像杰森的灵魂震慑、凤焱三重浪、元素结界等，什么灵技都无法施展，连那黑色古怪之力也是消弭不见，只能用最原始的灵力战斗。

　　而100头铁背地龙同时发动攻击，就算是六阶的尊灵师，也未必能够全部抵挡下，杰森估计，一些大陆偏远地区的六阶低级尊灵师，恐怕连这第一关都未必能过。

　　当然，对于杰森来说，击杀这100头的铁背地龙还并不是什么难事。

　　然而杰森考虑的却更多，要知道，这可是第一层的试炼空间，就是有100头的铁背地龙，而根据双塔用来筛选选手的目的来看。

　　很显然，第一层的试炼空间应该比较容易，越往后越难。

　　到第二层、第三层，出现的灵兽等阶越来越高，灵兽实力也越来越强。

　　“根据这声音的提示来看，并不是说一定要将所有的灵兽杀死，只要存活下来，也是能够进入下一层，那么主要考验的是灵师的战斗、生存能力。”

　　“这铁背地龙我可以轻松击杀，可是下面几层的灵兽呢？我的剑法已经臻至化境，而我所要做的，便是锻炼提高自己的身法……”

　　杰森抽出背后的重剑，心中不断思考。

　　五分钟时间很快到了！

　　“试炼，开始！”

　　一道声音在杰森的耳畔响起，同时在杰森周围方圆数百米的范围内，出现了一头头高达三米，小山一般的铁背地龙。

　　那灰褐色的鳞甲，赤红色的双眼，坚硬的尖角，一头头的铁背地龙都是瞪着荒原中间的杰森。

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　一连串的怒吼声在这片荒原上空响起，整整一百头的铁背地龙，都是怒吼起来，随即——

　　轰隆隆！

　　一百头的铁背地龙迈动着粗短的四肢，对准了杰森的所在狠狠的冲来，四蹄践踏在荒原之上，整片荒原都是颤动起来，一些石块直接翻飞而起。

　　杰森的灵识瞬间的散发了出去，感受着周围所有铁背地龙的举动。

　　一百头比装甲车还要大的铁背地龙成群飞奔，就仿佛一百辆重型货卡从四面八方马力十足的同时冲撞过来。

　　轰隆隆……大地震颤。

　　双方近百米的距离，铁背地龙瞬间的功夫便是冲了过来，仿佛泥石流一般，无尽的铁背地龙群瞬间将杰森给淹没了！


正文 第536章 感悟身法

　　“嗖！”杰森的身形不断的在诸多铁背地龙群中穿梭着，他的脚步灵活，像是一条扭动的泥鳅，在一道道缝隙中极限穿过。

　　以杰森现在的实力，他只要片刻的功夫便是能将这些铁背地龙全都击杀，而后进入到第二层，不过杰森却是并没有选择这样。

　　在剑法上，当年在赤尔行省灵池秘境中那闪电般的攻击下修炼了八个月之久的杰森，早已达到了随心而动，本能而为的极高境界，然而在身法上，杰森却一直没有好好的锻炼过。

　　如今在这幻灵界中这么好的一个锻炼身法的绝佳机会，杰森却是不想浪费了。

　　一头头的铁背地龙覆盖而下，将这片区域遮盖的密密麻麻，水泄不通，杰森的速度比这些五阶的铁背地龙快是不错，但是在四面八方的包围下，杰森就算是再快，也是无法尽情施展。

　　而且铁背地龙的速度虽然不快，但是却不笨拙，四肢虽然短小，但是如同巨鞭一般的龙尾却是无比灵活，一道道龙尾如同闪电般的不断轰击而出，杰森的目光如电，艰难在铁背地龙的身躯中飞掠着。

　　躲！躲！躲！

　　凭借着六阶高级的实力，杰森身体在这片区域内，不停的进行着诡异的变向，只有如此，杰森才能躲开所有的攻击。

　　这使得一般情况下，最多数头铁背地龙可以攻击杰森！

　　躲！

　　不断的躲避，没有一次的攻击，一头头铁背地龙不断的冲撞，恐怖的龙尾在空气中击出道道声响，然而却只能击中阵阵空气，而杰森则彷如一只灵活的蝴蝶，相对怪物而言“小巧”的身体迅速的一次次的诡异变向，令铁背地龙们的扑击无功而返。

　　“吼！”

　　作为五阶的灵兽，这些铁背地龙们已经拥有一定的智慧，看到杰森如此灵活的身体……

　　“吼……”

　　“吼吼……”

　　几乎同时的，所有铁背地龙都是咆哮起来，而后像是有规律的，十头铁背地龙围成一个圈对准了杰森冲击而来，而后面的铁背地龙，则是卡住两两之间的缝隙，同时，数十道龙尾在空中以及各个细小缝隙间堵住了所有的位置，对准了杰森冲来。

　　统一的动作，不留一点缝隙给杰森，杰森的身形就算是再快，可毕竟这么大一个身躯在这里，在极速的闪过数十道龙尾和蹄爪的攻击后，还是被一条铁背地龙擦中了身体。

　　“砰！”

　　借助这股力量，杰森整个人远远的抛飞了出去，然而他的身上却是没有一点的损伤，以他八阶的帝级身体再加上六阶高级的灵力，这五阶的铁背地龙，根本伤不到杰森分毫。

　　“还是躲不过啊！”杰森的嘴角不由露出一丝苦笑，光是这铁背地龙的攻击自己都躲不过，那么过会遇见更强的灵兽，自己又能走到哪一步呢？

　　思虑中，杰森目光一凝，再次冲入了铁背地龙群中，不断的闪避起来……

　　……

　　行政中心大厅中，数千名来自各个势力的选手领队以及灵斗城中的一些势力头脑们，随意的站在大厅中。

　　试炼空间淘汰，人们是看不到其中究竟发生了什么的，只是对外公开那榜单变动，而后擂台决赛，才是会公开进行！

　　此刻，整个大厅中所有人都是将目光注意在了那大厅之中的排行榜之上，一共一千两百多名选手，所有选手都是清晰的出现在了上面，显示出身在幻灵界的层数，以及此刻的积分。

　　“这个克拉克，果然够狠，一来就冲到第一。”

　　“嗯！”

　　“快，这克拉克积分上升惊人，积分远远将第二名甩开。”

　　“那赛伦帝国的莱昂纳多也很恐怖，居然排名第二。”

　　大厅中所有人都纷纷议论，而各个势力的领队们，自然都是在排行榜上寻找着自己势力选手的名字。

　　西北地区的一群人中，巽凤他们几人聚集在一起，都是望着排行榜上的名字。

　　“巽凤大人，迪妮莎公主的确厉害啊，现在已经进入了试炼空间的第三层，总积分排在了15！”

　　“还行！”巽凤笑了笑：“铁木真也不错，在第21！”

　　“对了，那杰森呢？”有人疑惑出声，他们竟然没有在排行榜前列发现有杰森的名字，此次大陆西北，所有人都看好这三人，而且在绝大多数人心中，这杰森是他们西北第一天才选手，自然有不少人关注杰森。

　　他的这么一说，顿时让所有人在排行榜上寻找起杰森的名字来。

　　“什么，杰森竟然排名1221，垫底？”终于，有人在排行榜上找到了杰森的名字，然而却是处于垫底的位置。

　　“这……”大陆西北的众人都是感到了不敢相信。

　　“刷！”就在这时，屏幕上一个选手的名字突然变成了红色，而在他名字的后面，也是出现了“死亡”两个字。

　　那选手来自大陆某个偏远势力，等阶也只是六阶低级的尊灵师而已。

　　“这试炼空间中的试炼内容是什么？怎么有人死亡了，杰森却还是排在最后，那死亡的选手名次却要比杰森高？”

　　有人心中忍不住疑惑，毕竟他们没有人知道这试炼空间中的情况是什么，自然无法猜测里面究竟发生了什么，不过在场的所有人，都是对杰森还是充满了信心，毕竟当初在西北的选拔赛上，杰森也是一开始落后，到最后才迅速冲上的。

　　没多久，一个人影从那冒着白光的殿门中走出，正是那来自某个偏远势力的选手。

　　手中的灵石被双塔的工作人员收回后，那选手发现自己竟然是第一个被淘汰的，脸上顿时露出了一丝沮丧的神情。

　　先前的他，在试炼空间中的时候，面对一百头的铁背地龙毫不犹豫的便冲了上去，一开始的时候，凭借着等阶和实力的优势，还被他击杀了十多头的铁背地龙，可是等他被一大群的铁背地龙给团团围住的时候，悲剧发生了。

　　在无数头的铁背地龙轰击下，他这个六阶低级的尊灵师片刻的功夫便是挂了彩，在又奋力击杀了几头铁背地龙之后，这选手顷刻被一群狂暴的铁背地龙踏成了肉泥。

　　就在这选手心中无比沮丧的时候，接下来面对他的，却是一大堆人的围观。

　　“这位选手，你能告诉我们，这幻灵界中试炼的内容究竟是什么？”

　　“对，对，对！试炼的内容是什么？”

　　几乎所有势力的领队都是围了上去，他们很想知道试炼的内容究竟是什么。

　　而巽凤和雷诺等人，也是颇为好奇的围了上去，他们也想知道，杰森排名这么低的原因。

　　“呃，这个……”在众人的围观下，那选手顿时傻眼了，他没想到，第一个被淘汰的他竟然还会享受到这种待遇。

　　在所有人的围观下，那选手顿时在所有人的面前，将试炼的规则说了出来。

　　“什么？规则竟然是这个？”

　　“难怪有些选手都冲到第三层了，有些选手还在第一层。”

　　“这样的规则，有些低等阶的天才根本无法发力啊，高等阶有绝对的优势！”西荒部落的拖雷出声道。

　　“也难怪在排行榜前面的，都是那些七阶的皇灵师！”旁边也是有人出声。

　　“的确！”巽凤等人都是点点头。

　　一般低等阶的灵师之所以能够战胜高等阶的灵师，是因为有些天赋极高的天才，拥有一些极为恐怖的灵技，或者在某一方面有着远超其他人的实力。

　　比如有些灵师拥有极强的身法灵技，有的人拥有极强的攻击灵技，有的人拥有极强的防御灵技等等！

　　但是在这试炼空间中，一切灵技等技能都是无法施展，有的只是和自身同等阶的灵力以及身体强度，那对于七阶的皇灵师来说，绝对有着其他人无法超越的优势。

　　“不过这杰森为什么会排在最后一名呢？他的等阶也是不弱啊，一千多名选手中，七阶的皇灵师有二十多人，六阶高级的尊灵师有近七百人，可至少有五百多人的等阶要比杰森低，再怎么样，杰森也排不到最后啊？”

　　在得知了规则后，来自西北的领队们反而是更为疑惑了。

　　毕竟当初的选拔赛还好说，等到最后掠夺的时候积分会涨得快，所以杰森一开始才并没有掠夺，可是这试炼空间又是什么原因？

　　众人心头都是疑惑，不明所以！

　　他们哪里知道，此刻的杰森，正在第一层中同那一百头铁背地龙锻炼的欢呢，连一头铁背地龙都没有杀死的他，自然积分排名垫底。

　　然而，还有一些选手，虽然积分比杰森高，但也就高那么一点，这些选手，全都是六阶低级的尊灵师，打不过这么一群铁背地龙，没办法，就只能不停的逃跑，希望能够捱过一天进入第二层。

　　随着时间的流逝……

　　唰！唰！唰！

　　逐渐的开始有选手因为死亡被淘汰了出来，然而几乎所有的人，全都是将注意力集中在了那克拉克等排名极高的选手身上，而剩下的那些排名前一百的，也是被众人关注着。

　　至于像杰森这样的处于垫底的选手，除了雷诺和帝林他们关注下外，早已被大厅中所有人给遗忘了！


正文 第537章 众人的惊愕

　　半天的时间很快便是过去了，在排行榜上，排名第一的依旧是来自开罗帝国的克拉克，以绝对的优势领先了所有人。

　　而排名前一百名的，前二十多名几乎清一色的都是七阶的皇灵师，而后剩下的，则都是六阶高级的尊灵师，至于六阶中级和低级的尊灵师，前一百根本没有一个。

　　若是正常的试炼，绝对不会造成这样的一个后果，毕竟在这些六阶中级和低级的尊灵师中，有些天才的实力并不会比那些六阶高级的尊灵师来的弱，而那些六阶高级尊灵师中，也绝对有能够力抗一下七阶低级皇灵师的天才存在，但是在这样的一个比赛规则下，低等阶的选手想要脱颖而出就有些困难了。

　　当然，这样这也不是绝对，随着时间的流逝，高等阶的选手一开始的优势是大，但是低等阶的选手若是稳扎稳打，不急功好利，一鲁莽就冲入那灵兽群中，逐一击破，或者拖延时间的话，最后所能走的距离，也未必就比那些高等阶的来的低。

　　就好像在幻灵界的某一层，出现的是大量六阶的灵兽，一些七级低级的皇灵师选手若是被围攻，未必能够通过这一层，而某些六阶高级尊灵师级别的选手只要小心，说不定击杀的灵兽数量，就会比这七阶低级皇灵师要来的多。

　　而且那些选手如果能够熬过一天，进入下一层，那名次上，绝对会领先那七阶低级皇灵师不少。

　　因此大厅中的众人都是表现出了极好的耐心，他们各自为群，相互的谈论着，评价着来自大陆各地的选手们。

　　“哈哈，这大陆西北的杰森怎么回事？居然到现在积分还是为零，而且还是六阶高级的尊灵师，这未免也太奇葩了吧。”

　　突然间，一个声音突然在这大厅中响起，显得无比的突兀。

　　“零分，不可能吧？”有人疑惑出声，声音中带着不敢相信，而后纷纷将目光落在了排行榜的最末尾。

　　“呃，还真是，是来自大陆西北的选手，目前在排行榜上排名最后一名。”

　　“零分，这种事情也会发生？”

　　“这来自西北的杰森怎么回事？居然会是零积分，难道他连一头铁背地龙都没有击杀？”

　　“他可是名六阶高级尊灵师啊，面对一百头的五阶铁背地龙，不会一直在逃吧？”

　　所有人都是疑惑出声，同时将目光落在了巽凤等人的身上，令他们疑惑的，不是杰森的名次，也不是杰森零积分，而是杰森作为一名六阶高级尊灵师，却是连一个积分都没有，要知道，这倒数第二名是个早就被淘汰的六阶低级尊灵师，也击杀了数头的铁背地龙啊。

　　而在所有人都议论纷纷的时候，灵师塔的蒂姆等人也是充满疑惑的望着那排名最后的杰森。

　　“卡洛尔，这就是你所说的那个曾经击杀过一名七阶低级皇灵师选手的西北天才？”蒂姆愕然出声。

　　对于杰森，听过了卡洛尔讲述的蒂姆还是有很深的印象的，但是此刻他的排名，却是让蒂姆有些不敢相信了。

　　“呃，是的，蒂姆大人。”卡洛尔感觉自己的脑门似乎有黑线在冒出：“在下也不知道他怎么会排在最后一名，不过据在下所知，那杰森比较低调，在西北的选拔赛上，也是最后才脱颖而出的！”

　　“低调？”蒂姆笑了笑，没有说话，有选手低调是不错，但也没有这么个低调法子，一个六阶高级的尊灵师，到现在竟然连一头五阶铁背地龙都没击杀，搞什么鬼呢。

　　蒂姆也没有多过深究，反正对于杰森的潜力，他早已有了定性，这样的人，就算是在对抗赛中获胜了，蒂姆最多也只会给对方一个外围弟子的身份，实在是没有多少的价值，无论他怎样，蒂姆也就无所谓了。

　　他哪里知道，杰森到现在之所以没有击杀一头铁背地龙，是完全将试炼空间当成了锻炼身法的地方，将如此重要的对抗赛，当成了锻炼的场合，这一点，就算是身为灵师塔长老的蒂姆，恐怕也是怎么也想不到的。

　　“那杰森是怎么回事，怎么会是最后一名呢？根本不可能啊。”而在另外一侧，本杰明脸上也是充满了疑惑，而在那疑惑中，还隐隐的带着一丝焦急。

　　“呵呵，瓦特，你担心什么，那杰森排在什么名次，又有什么关系呢。”一旁，克夫林长老脸上却是带着笑。

　　“克夫林长老，如果那杰森不能在此次对抗赛中脱颖而出的话，那他加入灵药师塔的事情……”和杰森经过了这么长时间的相处，对于杰森在灵药学上的造诣，瓦特心中是无比佩服的，他可不希望因为没能在这对抗赛中获胜，而导致杰森无法进入灵药师塔。

　　“就算是那杰森在这第一轮试炼中以最后一名的成绩被淘汰哪又如何，我答应给他一个高级弟子的份额，只要那杰森愿意，我就一定会做到，别的不说，就光是那杰森和本杰明所递上来的，在灵力元素微粒特性方面的报告，就足以让他加入我灵药师塔，坐上这个位置了。”

　　克夫林淡淡出声，语气平静。

　　一旁，瓦特却是不说话了，话虽然是这么说，而且以克夫林大师长老的身份，也的确有那个能力，但是想要让一个没有在对抗赛上获胜的进入灵药师塔，并且一下子当上高级弟子，就算是克夫林长老，也要消耗大量的资源和人缘，才能办到。

　　……

　　在所有选手进入试炼空间的第二天末尾。

　　大陆精英对抗赛的第一轮试炼正在持续进行中，已经有数百个选手退出了比赛，但依旧有近千个试炼空间内，厮杀在持续。

　　和一开始所有高等阶选手不断的向前猛冲不同，此刻，几乎所有选手都是停滞在了某一层的试炼空间之中，绝大部分的选手们都是遇到了难题，无法像一开始那样大肆杀戮，一路向前。

　　在第二层的试炼空间中，杰森整个人如同幻影一般在山林中不断飘动，而在他身体周围，是密密麻麻两百头的五阶灵兽幽纹雪豹，怒吼着，不断的对杰森发动着进攻。

　　五阶的灵兽幽纹雪豹，杰森曾经在奥兰多王国内寻找狂暴灵果的时候遇见过一头，论实力，攻击力和防御力，幽纹雪豹比同是五阶的铁背地龙是要差上一些的，但是论速度，几乎能够和一些六阶灵兽相比的幽纹雪豹，要比铁背地龙来的快的多。

　　更重要的是幽纹雪豹的体积更小，每一个选手在同一时间段内，所要应付的幽纹雪豹的数量比铁背地龙要来的多的多，而且在山林这样的环境中，也局限了选手的发挥，对幽纹雪豹却极为有利。

　　因此论难度，在山林中对抗两百头的幽纹雪豹，要比在荒原上对抗一百头的铁背地龙的难度要大的多。

　　绝大多数的六阶低级尊灵师选手，全都是被淘汰在了这第二层中，甚至有一部分的六阶中级尊灵师和六阶高级尊灵师，也是在这一层被淘汰了。

　　同等阶的灵兽，实力是要比灵师们强的，要是六阶高级的尊灵师一个不注意，五阶的幽纹雪豹，足以对他们造成致命的伤害。

　　然而山林中，杰森却是如同一阵风一般，任凭那密密麻麻的幽纹雪豹如何扑击，都是无法伤害到他分毫。

　　“灵识，感知，身体像风一样轻盈，像水一样柔和……”

　　杰森口中喃喃自语，在连续两天的闪避中，他已经找到了一些躲闪的感觉，他的脚步像是清风一般，飘渺不定，在山林中踏出道道足影，每一步走出，先前的位置必定会有一头幽纹雪豹扑腾而过。

　　他的灵识像是一张巨网一般覆盖了整片山林，目光敏锐的注视着周围的任何一丝风吹草动，甚至于还没等那些幽纹雪豹们扑击而出，杰森便是已经有些预判。

　　时间一分一秒流逝。

　　“倒计时，距离这第二天还剩最后10分钟？”

　　杰森终于停下了脚步，嘴角勾勒起了一丝微笑，他这一停顿，顷刻，周围便是有超过二十头的幽纹雪豹同时飞跃而起，对准了杰森的所在猛地扑来。

　　“是时候进入那第三层了！”

　　杰森的双眸一凝，面对那漫天的幽纹雪豹，眼神中却是没有丝毫的慌乱，一直背在身后的重剑闪电般掠去，黝黑的乌芒划破长空。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”……

　　一连串的头颅爆裂声传来，半空中那二十多头的幽纹雪豹头部全都在瞬间爆裂了开来，漫天的尸体和血水如同雨滴一般倾泻而下。

　　“吼！”

　　“吼！”“吼！”

　　在这试炼空间中，所有的幽纹雪豹没有丝毫的恐惧，咆哮着，义无反顾的对准杰森的所在扑来。

　　杰森目光冷冽，漫步在这山林之中。

　　一路腥风血雨！

　　三分钟，仅仅三分钟过后，整片山林中只剩下了满地的幽纹雪豹的尸体，先前那两百头的幽纹雪豹全都瞬间毙命，没有一头活着。

　　轰！

　　杰森传送入幻灵界第三层的试炼空间。

　　“这第三层中是一百头的六阶荆棘地龙？”看着规则说明，出现在茂密丛林中的杰森嘴角露出了一丝笑容。

　　“又可以继续修炼身法了！”


正文 第538章 唯一的第四层

　　幻灵界开启第三天，双塔的行政中心大厅中，一群群的领队和各大势力的头脑们，都是坐在了一起，笑着谈论着。

　　这试炼一旦开始，便是一直进行，没有丝毫停顿，而在场的绝大多数人，也都是一刻都没有离开这行政中心的大厅，时刻关注着排名。

　　能够作为各大势力领队前来的，最弱的也是七阶的皇灵师，还有一些则是八阶的帝灵师，无一不是极为恐怖的强者，对于他们来说，有时候一个修炼便是能消耗极长的时间，在这里等候个几天，根本无关紧要。

　　只有一些实力一般，或者在现实中有要事的人，才是会离开行政中心，但是在处理完事情后，很快便是又回来了，没有人愿意错过这第一轮试炼最为激动的时刻。

　　如今，试炼已经进行到了第三天，试炼已经进入到了最为火热的状态，几乎每隔片刻，便是会有选手死亡，而后从试炼空间中退出。

　　在双塔行政中心的大厅中，已经有着大量被淘汰的选手，他们都是相互谈论着，关注着排行榜上的名单。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　又是一连串的名字变成了红色，在后面打上了死亡的标签，片刻之后，那些被淘汰出来的选手们都是从冒着白芒的殿门中走了出来，手中的灵石被双塔的工作人员回收后，都是回到了自己势力的队伍中。

　　“师父，对不起，让你失望了！”萨德联盟的第一天才碧根来到了西北的队伍前，望着萨德联盟的领队卡梅伦，脸上带着愧疚。

　　“没什么，想必经过这一次的生死试炼，你自己也学会了很多，自己好好感悟感悟吧！”卡梅伦脸上平静出声。

　　身为萨德联盟第一天才的碧根虽然是六阶高级的尊灵师，但是所有一千多名选手中，有近七百名六阶高级的尊灵师，还有二十几名七阶的皇灵师，这七百多人争夺前一百个名额，知道自己弟子实力的卡梅伦心中本来就没抱什么希望。

　　能够让弟子体验下这狂热的气氛，高手如云的场面，便是卡梅伦心中原本的想法，而且这一次的试炼居然在幻灵界中，让碧根体验了一次死亡的滋味，卡梅伦已经感觉相当满足了。

　　“是，师父！”碧根点了点头，而后回到了西北的选手队伍之中。

　　“碧根，你也被淘汰了？”同是萨德联盟的选手鲍勃脸上带着遗憾：“你一被淘汰，我们萨德联盟此次对抗赛，就没有人进入前一百了！”

　　“没办法，那第四层的灵兽太恐怖了。”碧根的脸上带着苦笑：“两百头的闪电豹，那闪电豹虽然是六阶的灵兽的，但是极其擅长速度的它们，提速起来，足以和一些七阶的灵兽相比，我本来想拖过一天的，没想到还是没能捱过去。”

　　“真想不明白怎么会有那么多的选手，能够在这么多闪电豹的攻击中存活下来的。”

　　碧根摇着头。

　　“哈哈，你能进入第四层已经很好了，不像我，在第三层就被淘汰了，那一百多头的六阶荆棘地龙，才是六阶中级尊灵师的我根本抵抗不了，一个瞬间就被撕成了碎片！”

　　鲍勃脸上倒是没有多少的沮丧，身为六阶中级尊灵师的他本就没有想过自己能够冲进前一百。

　　“对了鲍勃，我们西北如今还有多少选手还在试炼？有几个在前一百的？”碧根好奇出声。

　　“还在试炼的？”鲍勃望着排行榜道：“还有五个吧，迪妮莎和铁木真目前都在第五层，一个19名，一个23名，克蕾雅和布鲁克斯王国的韦尔都是在第四层，分别是137名和156名，还有一个就是杰森，目前在第三层，排名617名。”

　　“第三层？617名？”碧根一下子愣住了。

　　“杰森的名次怎么会这么低？而且还是在第三层？这没有被淘汰的选手，我看也就只有三百个不到吧，他居然排在了617名……”

　　碧根脸上带着惊愕，感到了不可思议。

　　鲍勃脸上带着苦笑：“谁知道呢，这杰森从第一层开始，每一次都是等到时间耗尽了才是进入到下一层，估计他要进入第四层差不多要等到第四天了，所有还在试炼的选手中，就他一个人还在第三层晃悠，你听听周围，骂他的人不少吧。”

　　碧根一听周围，果然听到远处有不少选手骂骂咧咧声。

　　“这杰森谁啊，才第三层，没本事还耗着不淘汰，非要慢悠悠的混在里面……”

　　“太不要脸了，早知道这样的话，我现在也没被淘汰啊……”

　　“极品，真是极品啊，见过无耻的，没见过这么无耻的……”

　　听着这些选手的骂咧声，碧根的脸上却是不由露出一丝冷笑：“无耻？没本事？瞪大你们的狗眼看着吧，到时候，绝对会吓你们一跳。”

　　所有从西北出来的选手，自然都是知道杰森的实力，虽然在这试炼空间中，才是六阶高级尊灵师的他相比七阶的皇灵师或许会吃亏多少，但进入前一百，在所有西北的选手心中，对杰森还是充满信心的。

　　……

　　整个试炼空间一共十层。

　　第一层，是一百头的五阶铁背地龙。

　　第二层，是两百头的五阶幽纹雪豹。

　　第三层，则是一百头六阶的荆棘地龙。

　　第四层，是两百头六阶的闪电豹。

　　很显然，每一层灵兽的实力都是在不断提升中，带给选手们的难度也是越来越大。

　　而像一些六阶低级和中级尊灵师级别的选手，基本都是在第二层和第三层失败，而六阶高级的尊灵师，则是集中在第三层和第四层，特别是第四层，几乎是选手们的墓地，绝大多数的选手，都是死在了第四层。

　　……

　　随着一个个六阶高级尊灵师选手不断的被淘汰，试炼空间中的选手数量不断的减少，一直慢悠悠，在每一层都待过了整整一天的杰森，所受到的骂声也越来越大。

　　但任凭外界狂轰乱炸，怒骂声、质疑声、辱骂声不断，试炼空间中的杰森依旧是稳如泰山，根据自己的计划，不断的锻炼着身法。

　　……

　　试炼第四天，行政中心中的大厅上中，密密麻麻的聚集了一大群的人，一开始进行试炼的一千多名选手，如今只剩下了不到三十名选手还在继续。

　　如今还能在试炼空间中没有被淘汰的，绝对是精英级的人物，试炼进入到第四天，一些冲的快的七阶低级皇灵师级别的选手都已经被淘汰了好几个。

　　剩下的选手，都是在第五层耗着，而有两名选手，却是在第六层，分别是赛伦帝国的七阶中级幻系皇灵师莱昂纳多，以及威天帝国七阶中级光系皇灵师索菲亚。

　　至于来自开罗帝国的第一天才，七阶高级金系皇灵师的克拉克，则是以绝对领先的姿态，位于第七层。

　　然而在场的所有人关注的，却并不是那克拉克，也不是莱昂纳多和索菲亚，而是整个试炼空间中绝无独有的，目前唯一还在第四层的杰森。

　　“这杰森，如今第四天都快要结束了，居然还在第四层没有被淘汰。”

　　“看他的积分，似乎连一头第四层的六阶闪电豹都是没击杀啊。”

　　“这小子不会又是要等到第五天，进入这第五层吧？”

　　“这小子目前排在319名，可是一旦进入第五层，那可是绝对能进入前一百的啊！”

　　有人惊呼，杰森目前排在319名，是因为他进入第四层后一头闪电豹都没有击杀，可是一旦进入第五层，无论是因为击杀了所有闪电豹而进入第五层，还是因为时间到进入第五层，积分都是会瞬间暴增，那么绝对可以进入前一百。

　　“天哪，不要啊，那杰森快点从试炼空间中死亡出来啊，我目前正好排在第100名，如果他进入了第五层，那我可就要被淘汰了。”

　　人群中，一名来自开罗帝国的选手不断祈祷。

　　到了现在，前面一百名已经几乎定型了，剩下的不到三十名选手所争的，是更高的排名，作为天才，谁都想挑战一下自己的极限，谁都不会因为达到了前一百而主动退出试炼，而且，在试炼中排名越高，自己的名气也越大，给自己势力也是能够带来极大的名气。

　　就在大厅中所有人都是议论纷纷的时候，雷诺、巽凤等人，却是气定神闲，没有一丝的担忧。

　　这第四层的空间中，是两百头的六阶闪电豹，虽然强悍，但是在雷诺等人的心中，杰森应该还是有极大的希望能闯过的。

　　此次西北的参赛队伍中，已经能够确定入围前一百的有三人，分别是迪妮莎和铁木真两人，还有一个则是还在第五层试炼的克蕾雅，成为了西北队伍中的黑马。

　　至于杰森，众人还是感觉把握很大的，以往的大陆精英对抗赛，西北方面的队伍几乎每一次都是全军覆灭，这一次至少有三人能够进入前一百，成为双塔的弟子，对于巽凤等人来说，已经是满意的不能再满意了。


正文 第539章 硕果仅存的试炼者

　　幻灵界第四层试炼空间中！

　　一头头长达三米的金色的闪电豹，如同金色的闪电一般，不断的扑击向空地上的杰森。

　　闪电豹，速度最快的六阶灵兽，瞬间的爆发速度，一般的七阶皇级灵兽都是不如，唯一的缺点是体积太大，长达三米的身体就像一辆辆的轿车，扑腾之间难免有缝隙。

　　当然，在灵兽中来说，三米长的身体根本算不了什么，不过对于人类来说，自然难免会有空隙。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　密集的扑腾声传来，每一个瞬间，都是有十数头的闪电豹怒吼着扑向杰森，而在这十数头闪电豹的外围，更是有着近两百的闪电豹怒吼着，想要加入围猎之中。

　　十数头的闪电豹飞腾间，天地间仿若出现了一张金色的巨网，将杰森所在的这片空间，整个包围在了其中。

　　十数头闪电豹本身就将整片空间填堵的满满的，再加上利爪的挥动，利齿的撕咬，十数头的闪电豹足以将整片空间给完全封锁。

　　一般选手，都是趁着闪电豹刚刚飞跃，还没形成包围圈的时候便是突围，然后凭借着自身的实力，一头头的磨死所有的闪电豹。

　　然而地面上的杰森，面对这闪电豹的围攻，却是没有丝毫的慌乱，他的脚步微动，速度并不快，仿若是散步一般。

　　可就是杰森这么缓慢的行走，却是不断的穿梭在所有闪电豹的中间，任凭这两百头的闪电豹如何飞扑，却是怎么也抓不到杰森的身体分毫，连汗毛都是碰不到一根。

　　无论闪电豹们组织的攻击是多么的密集，有时候明明感觉那利爪即将撕中杰森的身体，可一个恍惚，杰森的身体就像是介于虚拟和实体之间，从容的躲了过去。

　　“闲庭信步，闲庭信步！”面对无尽的攻击，杰森嘴角喃喃，眼眸中却是带着自信的笑容。

　　在无数闪电豹的不断攻击中，杰森竟是缓缓的闭上了眼睛，他的身体像是一片飘落在风中的落叶，在无数利爪之间飘动着，速度并不快，却是恰到好处的躲过了每一道的攻击。

　　“四天的练习，终于令我的身法修炼到了至高的境界，原来闪避最重要的，并不是速度，并不是速度啊。”

　　杰森口中喃喃自语，脑海中却是豁然开朗，一片明悟。

　　在他的感知中，周围的一切，全都清晰的映入了他的脑海。

　　“大地的颤动！”

　　“风的呼吸！”

　　“灵元素的波动！”

　　“音波的振动！”

　　“光线的明暗！”

　　……

　　一切的一切，都是一一呈现在他的脑海中，让他有一种掌控全局的畅快之感。

　　在这四天中，杰森每时每刻都是不断的处于闪避之中，不断的提高着自己的身法，连续四天的闪避，杰森没有一次反击，全都是凭借着身体本能的反应。

　　四天的连续闪避，所面对的攻击次数，绝对可以用亿万次来计算，一名常年和灵兽战斗的冒险者，恐怕一辈子躲避攻击的次数，都比不上杰森在这四天中躲避的次数。

　　而杰森，也终于藉此机会，将自己的身法练到了随心所欲的至高境界，达到了完美的层次。

　　“距离第五天还有一个多时辰，算了，既然身法已成，不如早点进入那第五层看看，究竟里面有什么吧。”

　　闲庭信步中，杰森“唰”的抽出了背后的重剑，望着周围那两百头的闪电豹，嘴角泛起了一丝森冷。

　　……

　　行政中心的大厅中，随着时间的流逝，越来越多的选手被淘汰出了试炼。

　　如今整个试炼空间中，继续还在试炼的，只剩下了三人。

　　位于第七层的克拉克以及第六层得索菲亚，还有就是第四层的杰森，至于原本第五层的二十来名选手和第六层得莱昂纳多，则是在先前几个时辰中，接连被淘汰了。

　　“第五层！”

　　“这杰森冲入试炼空间第五层了！”

　　蓦地，人群中突然爆发出了一声惊呼。

　　“这……这一次似乎距离第五天还有一小会吧，怎么提前进入了？”

　　“这杰森的排名一下子窜到了第38名！”

　　“所有选手中也就只有38人进入第五层，没想到这始终慢悠悠的杰森，居然也是进入到了第五层，这未免也太假了吧。”

　　“而且他的积分和那些全部击杀了两百头闪电豹的皇灵师选手进入第五层时的积分一样，也就是说他，先前他竟然将那两百头的闪电豹全都击杀了。”

　　“有这个实力，应该早就冲上来了吧，怎么在每一层都待那么长的时间？”

　　“这杰森究竟搞什么鬼？不过这第五层他应该会被淘汰了吧！”

　　“好小子，等这家伙过会被淘汰了，我一定要看看这极品究竟长什么样。”

　　看到杰森一下进入了第五层，整个大厅都是嗡嗡议论起来。

　　“对了，你们说这杰森不会在这第五层还是待上整整一天吧？”

　　人群中突然有人出声道。

　　“这怎么可能，他要是能在第五层待上一天，岂不是会进入第六层，要知道进入第六层的，总共才只有五个人，而且至少也是七阶低级的皇灵师，他一个六阶高级的尊灵师，到第五层已经是顶天了！”

　　“就是，我觉得不可能！”

　　不少人都是应和，不过心中却还是有些不敢肯定，毕竟杰森先前给他们的打击实在是太大了。

　　“唰！”

　　就在这时，一道声音传来，代表了又有了选手死亡。

　　“哈哈，你们看，我说吧，那杰森进入第五层还没多久，就被刷下来了，他也就那个运气了。”

　　“这，死亡的是威天帝国的索菲亚。”有人看了眼大屏幕出声道。

　　“不是吧！”所有人望向大屏幕，顿时一下都是傻眼了，果然大屏幕上索菲亚的名字变成了红色，后面标示上了“死亡”两字。

　　“唰！”还没等他们缓口气，又是一道声音传来。

　　“这下总该是他了……”一个选手气呼呼的出声，目光落在了杰森名字上，却是一下子愣住了。

　　只见杰森的名字依旧亮着光，那选手当即望向了排行榜榜首，位于第七层，一直排名第一的克拉克的名字此刻却是变成了红色，后面有着死亡两字。

　　“这……”

　　幻灵界试炼空间中，此刻只剩下了硕果仅存的杰森一人，名字在大屏幕上刺目的亮着。

　　整个大厅中，顿时一片寂静，没有半点的声音。

　　进入幻灵界的入口殿门处，两道人影先后走出，走在前面的，正是威天帝国的第一天才索菲亚，整个人美轮美奂，在幻灵界中白芒的映照下，显得圣洁无比，宛若画中仙子，从天阙走下。

　　而走在她后面的，则是一个有着金色长发，身穿金色灵师袍的青年，身上有淡淡的金色光晕浮现，笼罩全身，在白芒的映衬下，仿若破空而来的金甲战神，霸气凌厉，灵力冲天。

　　索菲亚和克拉克两人从幻灵界中走出后，看到在场密密麻麻的人群，对自己的实力充满信心的他们，本以为会受到众人的热烈回应。

　　然而……

　　回应他们的却是一片充满诡异的寂静！

　　整个大厅中的所有人，都是站直了身子，眼睛死死的盯着两人的身后上方的大屏幕，一瞬不瞬。

　　就好像两人身后，有什么神物出土一般，让他们都是挪不开眼睛。

　　“这？这什么情况？他们都在看什么呢？”

　　虽然在克拉克高傲的心中，根本用不着别人的欢呼来衬托自己的强大，但看到了众人表情的他们，心中还是感到了阵阵的不自在，不知道究竟发生了什么的他们两个，当即转过了身子，朝着众人所看的地方望去。

　　在他们两人身后上方的大屏幕上，所有选手的名字都是一片血红，代表了从试炼中死亡退了出来，然而在排名第38的位置上，却是有着一个名字，依旧闪烁着白光，在一片血红的大屏幕上，显得格外的刺眼。

　　索菲亚和克拉克两人顿时傻眼了。

　　这排名38的是谁？就连自己都失败了，怎么还有人在幻灵界中接受试炼？

　　两人的大脑一瞬间都停止了运转，片刻过后才醒转过来，望着那个陌生的名字——杰森！

　　特别是看到杰森后面的西北，以及六阶高级尊灵师的等阶后，克拉克手中的拳头顿时紧握了。

　　“竟然还有人在试炼空间中，比自己还要晚失败！”克拉克心中忍不住呐喊，目光瞬间变得无比冷冽。

　　虽然此刻的杰森才是处于试炼空间的第五层，虽然杰森目前的排名才是38，但是他那目前还在试炼空间中，比克拉克晚淘汰的事实，却是让克拉克的心中感到了一丝愤怒。

　　这股愤怒是来的那么的荒谬，却是无比真实的存在，作为七阶高级的皇灵师，整个大陆此次精英对抗赛中等阶最高的天才，克拉克心中的高傲强大的让人不敢想象，他要自己在任何方面都必须远远的领先别人，而不容有丝毫的玷污。

　　然而现在……

　　杰森的存在，让他感到了脸上仿佛被人狠狠抽了一巴掌。

　　克拉克转过身，缓缓的走入了开罗帝国的队伍之中，他的脸上一片冰冷，没有丝毫的表情，身上的气势犀利的让人不敢靠近。


正文 第540章 七阶皇级紫炎龙狮兽

　　幻灵界试炼空间第五层。

　　轰！

　　杰森凭空出现在了一片荒芜的大地之上，这里是一片黄土地般的高原，整个目光所及处，全都充满了一片土黄，大量的碎石沙砾布满整片高原，在狂风挟裹中，不断的翻滚着。

　　细小的沙砾随着狂风击打在杰森身上，发出细微的噼啪声。

　　在杰森细细打量周围环境的时候，一道声音突然在杰森的耳畔响起。

　　“杰森，这里是试炼空间的第五层，你的考核是，在这第五层空间中，有着一头七阶紫炎龙狮兽，你可以选择击杀和躲避，一旦击杀成功，直接传送入下一层，而你若不能击杀，只要你能活过一天，也会进入下一层，一分钟后，考核开始！”

　　“七阶灵兽，紫炎龙狮兽？原来如此！”杰森心中微凛。

　　这紫炎龙狮兽，是七阶的灵兽，虽然仅有一头，但在难度上，却是要比上一层的两百头闪电豹要强上不少。

　　第四层的六阶闪电豹，虽然爆发速度堪比一般的七阶灵兽，但是攻击力弱，防御力也弱，一名七阶的皇灵师，只要速度不至于太慢，完全可以凭借着七阶的防御和攻击，将那些闪电豹一头头的磨死，就算是偶尔被闪电豹偷袭到，闪电豹的攻击，也不至于会让七阶的皇灵师们毙命。

　　但是这紫炎龙狮兽却是不同，一般来说，同等阶的灵兽实力是要比灵师强上不少的，无论是在生命力，防御力，还是在攻击力上都是如此，在无法施展灵技的情况下，一名七阶的皇灵师想要单纯凭借七阶的灵力和身体强度，是根本无法击杀这紫炎龙狮兽的。

　　这也是为什么二十六名七阶皇灵师选手中，仅有六人闯过了这一关，进入了第六层的最大原因。

　　在杰森思考着的时候，在他的目光中，数百米外，凭空出现了一头高达三米，身体长达五米的恐怖灵兽。

　　这是一头浑身散发着紫色火焰的灵兽，体形和狮子一般，但是身体表面却是布满了密密麻麻的如同龙鳞一般的鳞片，并且有着一条长达数米长的、铁鞭一般的龙尾，正是七阶的皇级灵兽——紫炎龙狮兽。

　　这头紫炎龙狮兽一出现，便是用暗金色的嗜血双瞳冷冷的注视着不远处的杰森，身体同时微微压低，它在蓄力。

　　“吼！”

　　一声怒吼从紫炎龙狮兽的口中传出，恐怖的声波，将它面前的几块拳头大小的石块都是吹得飞了起来，随即——

　　“嗖！”

　　几乎眨眼的功夫，紫炎龙狮兽就从近百米外窜到了杰森跟前，速度之快简直让人心颤。

　　“轰！”

　　杰森手中的重剑如同闪电一般狠狠地抽在了紫炎龙狮兽的身体上，论速度，杰森手中重剑的速度可是要比紫炎龙狮兽的移动速度快上不少的。

　　紫炎龙狮兽被抽飞到了十几米外的荒原上。

　　在紫炎龙狮兽身上，杰森刚才重剑劈中的地方，没有一丝的血迹，密集的鳞片上只有着一道白色的划痕。

　　以杰森现在六阶高级的灵力，竟是没能破开这紫炎龙狮兽的防御。

　　紫炎龙狮兽刚刚一落地，一双冰冷的眼眸便是盯着杰森，低吼了一声，很显然这一次紫炎龙狮兽是要出全力了。紫炎龙狮兽一蹬地，疾速跃了过来，空气中一道紫色的残影一闪即逝，眨眼间便是来到了杰森面前。

　　杰森手中地重剑再度闪电般地劈砍了过去，重剑表面灵力光芒流转，那紫炎龙狮兽竟然直接用爪子挥向了杰森手中的重剑。

　　“锵！”

　　杰森的重剑竟然被这紫炎龙狮兽地一只爪子砸偏到一旁。

　　同时，紫炎龙狮兽的另一只利爪狠狠的拍向了杰森，血盆般的大口张开，露出了一口森冷的牙齿。

　　“嗤！”

　　杰森手中被拍偏的重剑借助这先前的那股力量猛的荡起，一道乌光在空气中乍现，挡在了紫炎龙狮兽的利爪之前。

　　“啪！”

　　杰森只感觉一股强悍的力量从重剑中传递而来，杰森的身体在这股力量之下如同炸弹一般的射向一旁的丘陵，飞掠中，杰森右脚狠狠地一踩地面——

　　“轰！”

　　地面上坚硬的泥石瞬间爆裂了开来，无数泥石碎块四散飞溅，杰森整个人冲天而起，而后以惊人的速度俯冲向紫炎龙狮兽，同时双手持着黑色重剑居高临下地狠狠劈向了紫炎龙狮兽的身体。

　　“嗤！”

　　黑色重剑极速劈下，撕裂空气发出刺耳地尖啸声。

　　紫炎龙狮兽的双眸冰冷，长达数米长的龙尾瞬间弹起，撕裂空气，爆射向杰森的所在，瞬间便是来到了杰森的面前。

　　就在那龙尾即将击中杰森的瞬间，杰森的身形骤然间一颤，身体一阵模糊，竟是诡异的躲过了龙尾的攻击，同时，杰森双手持着的黑色重剑忽然飘忽了起来，似乎轻飘飘的不着力一样，那剑锋不停地震颤着，速度却是更快了。

　　“噗！”

　　黑色重剑重重的劈在了紫炎龙狮兽的身体之上。

　　杰森体内一阶到六阶中的所有灵力瞬间全都迸发而出，狂暴的灵力奔腾间，强悍如杰森的经脉，也是感到了阵阵刺痛。

　　紫炎龙狮兽也突兀地感觉到，那柄接触到他背部的黑色重剑非常突然的爆发出一股极为惊人恐怖的力量，那股力量就如同火山喷发一般，迸发出的力量狂暴、汹涌。

　　“轰！”

　　紫炎龙狮兽的四蹄重重的跪了下来，整个身体都猛地矮上了一大截，庞大的身躯狠狠的砸入了地面之中，将地面上的岩石都是砸的龟裂了开来，无数岩石碎块四散飞溅，而紫炎龙狮兽浑身的鳞甲，更是在一瞬间犹如波浪一样抖动了起来。

　　“吼！”

　　紫炎龙狮兽口中痛吼出声，溅出了道道鲜血。

　　杰森先前的攻击，是力量跟斗气再加上重剑剑法的一种绝妙运用，不是呆板地劈砍，而是将体内所有人的灵力瞬间爆发而出，即使紫炎龙狮兽防御非常恐怖，鳞甲也瞬间卸去大半的攻击力，可依旧有不少力量传入体内，震得紫炎龙狮兽受伤。

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　吃痛的紫炎龙狮兽不断的怒吼出声，身体从地面中猛地冲出，不断的攻击向杰森，利齿、利爪、龙尾，无数攻击快的惊人，在空气中划出道道残影，不断的传出恐怖的爆鸣声。

　　若是刚刚进入试炼空间的杰森，在这紫炎龙狮兽的恐怖攻击下，恐怕未必能够躲开，但是如今的杰森，身法早已臻至化境，任凭那紫炎龙狮兽如何攻击，却始终无法伤到杰森分毫，反而杰森，却是时不时的反击，手中黑色重剑不断的劈砍在紫炎龙狮兽的身体之上。

　　不断的攻击，让得紫炎龙狮兽的身体上布满了伤口和鲜血，而它的攻击力度和攻击速度，也是随着受伤的加重，逐渐的减缓了下来。

　　若是现实中，七阶的皇级灵兽已经拥有一定智慧，在发现不是对手后，通常会离开，但是在试炼空间中，这紫炎龙狮兽却是不停的向杰森发动着攻击，而且在试炼空间中，灵兽和选手一样，都是无法发动独有的技能攻击，只能凭借强悍的身体，去和选手们厮杀。

　　终于，在杰森的不断消磨中，紫炎龙狮兽浑身鲜血，越来越弱。

　　“死吧！”

　　在缠斗了许久之后，杰森双眼中蓦地爆出一团精芒，手中的黑色重剑再度闪电般劈下，空气都像是被劈爆了，发出了怖人的爆鸣之声。

　　身受重伤的紫炎龙狮兽再也躲避不过如此惊人的攻击。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，鲜血飞溅，紫炎龙狮兽庞大的身体重重的跌倒了下来，砸在了地面之上，鲜血，染红了黄色的岩石土地。

　　它那双带着赤红的暗金色双瞳缓缓的闭阖了起来。

　　杰森口中喘着粗气，擦去额头的汗水，先前的大战，也是让得他体内灵力几乎消耗殆尽。

　　仅仅休息了片刻——

　　轰！

　　杰森被传送入幻灵界第六层的试炼空间。

　　感受着再度由恢复活力的身体，杰森也是观察着周围的环境。

　　同样是黄土高原，和第五层的环境没有任何变化。

　　在杰森的观察中，同时，这第六层的规则说明，也是在杰森的耳畔响起。

　　“杰森，这里是试炼空间的第六层，你的考核是，在这第六层空间中，有着十头七阶皇级紫炎龙狮兽，你可以选择击杀和躲避，一旦击杀成功，直接传送入下一层，而你若不能击杀，只要你能活过一天，也会进入下一层，一分钟后，考核开始！”

　　“什么？这第六层的考核竟然是十头的七阶皇级紫炎龙狮兽？”听着规则说明，杰森有些吃惊的出声，随即，杰森嘴角勾勒起了一丝淡淡的笑容，他的眼眸中，流露出战斗的欲望。

　　片刻之后，在杰森的视线中，十头和第五层一模一样的七阶皇级紫炎龙狮兽同时出现在了杰森的周围。

　　“来吧！”

　　杰森抽出背后的黑色重剑，双眸中战意盎然！


正文 第541章 一鸣惊人，试炼第一

　　双塔行政中心大厅。

　　大量的领队和选手们聚集在这里，组成了一个个群体，相互议论着。

　　如今第一轮的试炼已经到了末尾，整个试炼空间中只剩下了最后一个人，目前排名38，位于试炼空间第五层的杰森。

　　“这杰森竟然能够以六阶高级尊灵师的实力进入这第五层，看来实力应该很强啊，一开始的时候竟然在每一层都是待了整整一天，而且第一天的时候更是以零积分排在了最后一位上，害我以为他是个废物呢。”

　　“扮猪吃虎啊，扮猪吃虎啊，这小子不厚道。”有选手此刻脸上还是带着忿忿。

　　“哈哈，不过再怎么样，这杰森闯入第五层也就是顶天了，看看他在里面能坚持多久，什么时候被淘汰吧？”

　　“的确，第五层可是一头七阶皇级的紫炎龙狮兽，不少七阶低级皇灵师级别的天才选手，都是在这一层被淘汰的，那难度可不是一般的大。”

　　“是啊，七阶皇级的紫炎龙狮兽太恐怖了，无论速度、防御还是攻击，都是极强，想要将其击败，以六阶高级的实力，是根本不可能的！”

　　一旁有选手感慨，他也是进入了这第五层，排名前38的六阶高级尊灵师选手之一，对此深有感触。

　　“也不知道这双塔为什么设置这个规则，如果能够使用灵技的话，我估计二十六名皇级选手中，至少有十多个能够击败那紫炎龙狮兽，不像如今，只有六名选手进入那第六层。”

　　“嘿嘿，那第六层更狠，十头的紫炎龙狮兽，也就是那克拉克冲破了，剩下的其余人，就算是强悍如索菲亚和莱昂纳多，都是没能坚持住啊。”

　　“一头皇级紫炎龙狮兽就那么强了，十头，嘿嘿，难，难啊！”有人笑而不语。

　　整个大厅中嘈杂无比，所有人都是在讨论着先前幻灵界中的试炼。

　　对于在场的众人来说，位于第五层的杰森被淘汰只是时间的问题，以他六级高级尊灵师的实力，也就差不多排在了这个名次，就算是在第五层空间中再挣扎，也只是上下几名之间的变化，对于整个排行榜上的名次，也产生不了什么变动了。

　　在众人心中，前一百的排名可以说已经完全确定了下来。

　　那些进入了前一百的选手，心中自然是大为安定，他们都已经锁定了进入双塔的入场券，不管接下来的擂台赛表现怎么样，只要他们愿意，都是能够进入双塔。

　　而剩下的那些没能进入双塔的选手，不少人都是哭丧着脸，特别是那些就排在一百名到一百五十名之间的选手，或许他们和前一百名的差距只是少击杀了一头闪电豹，或者早被淘汰了半个时辰，但是就是这么一点小小的差距，却是令得他们有了截然不同的未来。

　　特别是那个排名在一百零一名，被杰森在最后关头挤落的开罗帝国选手，现在心中只剩下哭的念头了。

　　而在大厅中众人议论纷纷的时候，也是有不少人，他们都是抬着头，默不作声，望着那大屏幕上唯一亮着的名字，始终关注着排行榜上杰森的变化。

　　他们想要看看，这个在之前表现如此诡异的选手，究竟会是在什么时候，从第五层中被淘汰。

　　突兀地，大屏幕上杰森的名字似乎闪动了一下。

　　“看，这杰森要被淘汰了……”

　　有人大叫出声。

　　顷刻，整个大厅中一片寂静，所有人都是转过头，将注意力集中在了大屏幕之上。

　　果然，大屏幕上杰森的名字在这一刻猛地闪了一下。

　　“呼……”

　　看到这个变化，不少人口中都是长长的呼出了一口气。

　　“在这第五层坚持了半个多时辰么？这杰森也算不错了！”

　　不少人心中都是暗暗放松，同时等待着那熟悉的淘汰声响起，以及杰森的名字变红变暗。

　　然而在场的众人等了片刻，却是始终不曾听见那熟悉的淘汰声。

　　“怎么回事？”就在所有人心中疑惑的时候。

　　大屏幕上杰森的名字猛地一阵闪动，消失在了38名的位置，几乎同一时间，原本一片血红的第七名的位置却是亮了起来，名字也是变成了杰森，而原本的第七名，却是被挤到了第八名，而杰森后面本来标示的试炼空间第五层则是变成了第六层。

　　“这……”

　　看到这个变化，大厅中所有人的双眼，一瞬间都是瞪得滚圆，表情一片呆滞，彻底傻在了当场。

　　“发生什么事了，这杰森怎么从第五层一下子进入了第六层？”

　　“不可能，一个六阶高级的尊灵师竟然能够击败七阶皇级的紫炎龙狮兽，这……开什么玩笑？”

　　所有人都是不解，不敢相信自己的眼睛。

　　“是不是这试炼空间有什么漏洞，被这小子抓住了啊？”突然，人群中有人出声。

　　“不可能发生这种事吧？这可是双塔构筑的试炼空间啊！”

　　“不可能？那你说这杰森怎么闯入了第六层？”

　　“好像是啊，不少七阶低级皇灵师都是没能闯过这第五层啊，这才是六阶高级尊灵师的杰森又是怎么闯过的？”

　　“是啊，如果说可以使用灵技什么的，那还好说，可是这试炼空间中灵技等可是完全被禁止的啊，这杰森纯粹依靠六阶高级的实力，就将七阶皇级的紫炎龙狮兽击杀了？”

　　此话一出，在场的不少人都很是怀疑，特别是结合前面几天杰森古怪的行动，所有人心中都是产生了一丝异样，不会真的被那杰森找到了什么漏洞吧？

　　也难怪他们心中会有此怀疑了，如果是现实情况中，他们虽然震惊，但却不会有什么疑问，但是这试炼空间可是有规则的啊。

　　要知道，就算是所有选手中等阶最高的二十六名七阶皇灵师中，也只有六人冲入了这第六层，剩下的二十名七阶低级皇灵师，除了几名在第四层一不小心被闪电豹群击杀了外，其余全都是在这第五层被淘汰的。

　　由此可见这第五层的困难。

　　而且在那六名进入第六层的选手中，其中开罗帝国的克拉克是七阶高级的皇灵师，威天帝国的索菲亚和神风帝国的莱昂纳多是七阶中级的皇灵师，七阶低级的皇灵师，也就只有三人而已。

　　然而这杰森却是以六阶高级尊灵师的等阶进入了第六层。

　　“这……”所有人脸上都是带着不可思议，没有人心情可以平静。

　　不但是这些选手们，就算是在场的领队们，也都是不敢相信这个事实，通过选手们的讲述，在场的所有领队们也都知道了这第五层的考核，是一头七阶皇级的紫炎龙狮兽。

　　在不能使用灵技，只能依靠自身灵力的情况下，以六阶高级尊灵师的身体和实力，将七阶皇级的紫炎龙狮兽击败，就算是在场的这些八阶帝灵师们，也不敢说自己一定能够做到。

　　但是这杰森出乎意料的做到了，这让众人心中不得不怀疑。

　　非但是这些别的势力的人，就是来自西北，对杰森颇为了解的巽凤和拖雷等人，心中也都是充满了震惊和不解。

　　当初杰森在西北淘汰赛上表现出来的实力是强，而且还击杀了身为七阶低级皇灵师的阿德金斯，但是谁都知道，这是因为杰森那五道极限灵环所带来的恐怖灵力增幅以及那些杰森施展而出的恐怖灵技的缘故。

　　但是这试炼空间中，任何灵环、灵技都是不能施展的啊，在巽凤等人心中，杰森能够闯入第五层，那是绝对没有问题的，但要说闯入第六层，那是绝无可能的。

　　整个大厅中，也就是雷诺和克蕾雅两人，脸上带着淡淡的笑，对于杰森充满了信心，而没有半分的怀疑，在他们的心中，杰森身上就算发生再震撼的事情，也都是正常的。

　　然而，尽管在场的众人心中再怀疑，再不解，也不敢真的对双塔提出意见，询问这试炼空间是否有漏洞。

　　毕竟这试炼空间中发生的事情众人是不知道的，就算是真的有漏洞，以双塔的脸面和地位，也是绝对不会承认这样的事情的，众人上前提问，只会交恶双塔而已，没有人愿意做这样的事情。

　　毕竟就算是取消了那杰森的试炼成绩，得到好处的，也只是排名一百零一的那名开罗帝国的选手而已。

　　而这个的代价，却是彻底得罪双塔，毕竟质疑双塔的试炼，那可是等于在大陆所有势力面前，狠狠的打双塔的脸啊，没看到就是连开罗帝国的领队们，都只是铁青着脸，默不作声么，别人自然更不可能为此而得罪双塔了。

　　好半天，原本寂静无声的大厅中才是有人开始了说话，众人才是从惊愕、震惊中回过神来。

　　而就在这时——

　　“刷！”

　　熟悉的声音传来，众人顿时齐刷刷的望向了那大屏幕上，只见大屏幕上杰森名字，突然变成了红色，而在他名字的后面，也是出现了“死亡”两个字。

　　“这杰森，总算被淘汰了！”

　　人群中有人长长的呼出了一口气，喃喃出声。

　　还没等那人的话音落下，只见原本排在第七名的杰森名字，却是猛地一下子跃到了第一的位置，而原本第一的克拉克，却是降到了第二。

　　这个变故，顿时让在场的所有人都愣住了！


正文 第542章 试炼的规则

　　“这……怎么回事？”

　　“那杰森怎么一下子跳到第一了？他不是在第六层失败了么？”

　　“是啊，开罗帝国的克拉克可是闯入了第七层的，那杰森才是第六层，怎么积分一下子超过了克拉克。”

　　“到底是怎么回事？”

　　整个大厅，这一刻却是突然间乱了起来，所有人都是震惊的出声，杰森是在第六层被淘汰，而克拉克却是在第七层被淘汰，可是杰森的名次和积分竟然要高于克拉克，这让众人都是不解。

　　就在所有人议论纷纷的时候，幻灵界散发着白芒的殿门之中，一个有着一头黑色长发，背着黑色重剑的青年却是从中缓缓的走了出来，正是刚刚在第六层被淘汰的杰森。

　　“十头的七阶皇级紫炎龙狮兽，果然不好抵抗啊！”

　　此刻的杰森，还深深的回味在先前第六层的战斗中。

　　以杰森的闪避能力，如果一心闪避的话，绝对可以从十头七阶皇级紫炎龙狮兽下坚持过一天的时间，进入那第七层，但是杰森却并不想这样。

　　他之所以参加这大陆精英对抗赛，就是为了提高自己，而不是追求什么样的名次，因此杰森肯定了自己能够进入前一百，并且在身法大成之后，便是主动的和那十头七阶皇级紫炎龙狮兽战在了一起。

　　然而最后的结果，却是让杰森感到了深深的无奈。

　　杰森的身法和闪避，已经达到了完美的境界，而剑法大成的他施展起重剑来，防御也是达到了无懈可击的状态。

　　但是面对十头的紫炎龙狮兽，他还是发现了自己的弱点，那就是速度并不快，面对十头紫炎龙狮兽的同时攻击，哪怕是他的身法达到了完美境界，也根本无法闪避。

　　这听起来似乎有些矛盾，但实际上并不冲突。

　　就好像一个武者身法很强，能够闪避一个神枪手的射击，但是面对十名手持冲锋枪的特种兵围成一圈扫射时，除非这名武者能够瞬间跳出这个区域，否则就算他的身法再好，武功再高，也难免被扫成一个筛子。

　　身法好，并不代表什么攻击都能闪开，在绝对的威力和速度下，就算是身法再好，也是无用，用导弹轰击一名武者，除非那名武者拥有瞬移，不然只有死翘翘的份。

　　先前在第六层中的杰森，面临的就是这个情况，以他纯粹六阶高级尊灵师的实力，速度毕竟有限，十头紫炎龙狮兽同时攻击起来，那大范围的轰击，令他根本无法躲避。

　　在杰森的奋力战斗下，虽然被他击杀了两头紫炎龙狮兽，但最后还是被淘汰了出来。

　　当然，如果杰森先前在那第六层能够施展闪雷之翼，亦或是拥有七阶皇灵师的速度，那就又另说了。

　　“还是实力不够啊，境界达到了，等阶却是低了，如果我现在是七阶低级的皇灵师的话，先前那第六层，绝对可以轻松闯过。”杰森一边从幻灵界的殿门中走出，心中一边感慨。

　　“嗯？怎么回事？大厅中怎么那么静？”

　　从先前战斗中回过神来的杰森，敏感的感觉到了一丝不对劲，他抬起头，只看见整个大厅中所有人都是瞪大了双眼望着自己，那眼神，又是愤怒，又是怪异，让杰森心中不由疑惑万分。

　　“作弊，这小子作弊！”

　　突然间，不知道大厅的哪个角落，突然传来了一个声音，这句话一出，顿时就像一点火星溅入了一堆的火药之中，整个大厅中的人群霎时爆炸了开来。

　　“对，这杰森作弊！”

　　“他的成绩做不了数，他一定是利用了某种漏洞。”

　　“六层的积分比七层的克拉克还要高，开什么玩笑。”

　　“取消他的成绩，取消他的资格。”

　　大厅中不少人都是大吼出声，而叫的最响的，自然是那开罗帝国排名一百零一名的选手。

　　他赤红着双眼，神情激动，挥臂高呼，毫无顾忌，反正他也进入不了双塔，这个时候，他已经豁出去了。

　　而排名第二的克拉克则是铁青着脸，冰冷的目光盯在杰森的身上，眼眸中煞气极深。

　　“闹吧，闹吧，最好有人暴怒出手将那杰森给杀了！”神风帝国的队伍中，德克雷家族的利冯兹则是面无表情，心中却是冷笑不已。

　　而像索菲亚、莱昂纳多等人，也都是用古怪的目光望着杰森，颇含意味。

　　就是连迪妮莎，铁木真他们，脸色也极为古怪，一句话不说。

　　“少爷没有作弊，少爷不会作弊的，你们乱说，不准你们说少爷！”整个大厅中，只有克蕾雅涨红了脸，口中不断的高喊出声。

　　但是在如此混乱的大厅之中，她的呼喊却是那么的微弱，让人怜惜不已。

　　一旁，雷诺表情淡然，冷笑的看着闹腾的大厅。

　　眼见整个大厅闹成了一团糟，就在这时，突兀地——

　　“安静！”

　　一道洪亮的声音如同炸雷一般，在这整个大厅中蓦地响起，同时，一股令人感到心悸的恐怖威压，猛地幅散在所有人的身上。

　　那威压是如此恐怖，所有选手，无论是六阶的尊灵师，还是七阶的皇灵师，都感觉自己像是天地间的一只蝼蚁一般，那么的微不足道，那么的渺小，仿佛这个伟大的存在，只要呵口气，在场的所有人都是会在瞬间灰飞烟灭。

　　大厅正前方，灵师塔的蒂姆长老和灵药师塔的克夫林长老缓缓的走了出来，目光像是划破时空一般，落在每一个人的身上。

　　整个大厅顷刻间一片寂静，大厅前方两人那自然隐隐散发开的气息让所有选手不由自主臣服，不止选手，除了那些八阶的帝灵师外，来自各大势力的七阶皇灵师领队们，也都是有此感受。

　　“来自大陆各大势力的诸位，我们双塔构筑的幻灵界，绝不会有任何的漏洞，也没有任何人可以在其中作弊。”

　　蒂姆淡淡的声音在整个大厅响起，无比平静，却是让所有人心中都是凛然。

　　“这杰森选手的积分和成绩真实有效，在幻灵界的试炼规则中，低等阶的选手如果闯入的层数越高，那么他非但拥有该层的积分，而且在该层的积分上，还会有额外的加成，第四层，第五层的诸位可以打听一下和自己不同等阶的选手在该层的表现，我想诸位就应该明白了！”

　　“低等阶的选手闯入高层会有积分加成？”

　　随着蒂姆的这话落下，在场的众人都是忍不住窃窃私语起来。

　　“诸位，我是一名六阶高级尊灵师，在第四层击杀了43头六阶闪电豹，排名231，在场有谁在这个名次的？”

　　一个选手在人群中突然高喊道。

　　“你击杀了43头闪电豹才231名？”他的话音刚落下，顿时有选手惊愕出声：“我是一名六阶中级的尊灵师，名次是187，不过我只击杀了27头闪电豹。”

　　“我也是六阶中级的尊灵师，击杀了23头闪电豹，排名217！”

　　“我是六阶高级的尊灵师，击杀了67头闪电豹，排名203！”

　　“我是一名六阶高级的尊灵师，不过我在第三层就被淘汰了，我击杀了96头荆棘地龙，排名556。”

　　“我是六阶低级的尊灵师，在第三层击杀了7头荆棘地龙，排名537。”

　　随着众人相互之间的比对，顿时都是发现，事实果然如那大厅前面的两名老者所说的，一些六阶中级的尊灵师，在第四层中击杀的闪电豹的数量，虽然不如六阶高级尊灵师选手的多，但是排名却是比六阶高级的尊灵师要高，而一些六阶高级的尊灵师选手，在第五层坚持的时间要比七阶低级皇灵师选手来的少，排名却是在他们之上。

　　一开始的时候，众人并没有注意这个问题，但是如今杰森的横空出世，却是让所有人注意到了这一点。

　　“原来这低等阶在高层中，果然是有积分加成的，而高等阶若是在底层被淘汰的话，积分也没有低等阶的那么多。”

　　“这么说，那杰森真的是总积分排名第一？！”

　　不少人都是喃喃出声，眼神中带着震撼的望着杰森。

　　既然这双塔的强者说了这试炼空间中没有漏洞，那么这杰森竟然是依靠自己的实力进入第六层，获得了此次试炼的冠军？

　　一些人一想到这个可能，心中都是忍不住震惊，没有人心情可以平静。

　　以六阶高级尊灵师的实力，横扫一大群七阶低级的皇灵师，甚至于两名七阶中级皇灵师和一名七阶高级皇灵师，从而取得本次试炼的第一名，虽然杰森仅仅走到了第六层，但这样的举动，不得不承认是一个震撼人心的壮举。

　　当然，在场还是有不少的人，对于杰森是依靠自己实力走到第六层，还是感到了无比的怀疑。

　　毕竟先前众人的名次和积分，只能说明低等阶的确是在高层有积分加成，而不是证明杰森是不是作弊到第六层的。

　　不过，在如今这样的情况下，他们自然不好再说什么，如果再说，那就彻底的将双塔给得罪了，没有人想找死，就算是四大帝国的人也是。

　　他们哪里知道，就在他们心中疑惑不解的时候，站在大厅前端的双塔强者，蒂姆等人的心中，却是比他们来的更为震撼和吃惊。


正文 第543章 妖孽之名

　　双塔此次举办大陆精英选拔赛的目的是什么？

　　自然是在大陆上搜寻天才从而进行培养，因此，在蒂姆等人的心中，对于真正的天才，自然都会有着无比的重视。

　　而此次的试炼空间的试炼，是任何人都只能保留符合本身等阶的灵力和身体强度，而进行闯关，看起来规则似乎极为失败，不能反映出每一个选手的真实实力，但这却正是双塔的强者所需要看到的。

　　不可否认，在这一大群来自大陆各地的天才中，拥有不少六阶高级尊灵师级别就能挑战普通七阶低级皇灵师，而不少七阶低级皇灵师便能挑战普通七阶中级皇灵师的天才，但是他们依靠的是什么？

　　可以肯定的说，绝大多数天才依靠的都是不凡的功法，恐怖的灵技，等等外来的事物，而不是依靠本身的战斗天赋。

　　那么这些天才之间比拼的，纯粹就是相互之间的家底是否厚实，来自小势力的天才，在功法和灵技上，自然无法和来自四大帝国这样大势力的天才相比。

　　这种纯粹比拼后台软硬的天才，作为大陆第一势力的双塔要之又有何用？！

　　对于双塔来说，不凡的功法他们有，恐怖的灵技他们有一大堆，他们需要的，是那种真正在修炼，在战斗方面，有着远超普通人的天才。

　　而这幻灵界的试炼空间便是很好的做到了这一点。

　　在没有了功法和灵技、灵环之类外来东西的辅助下，这些天才选手们比拼的，就是对战斗的领悟，对灵力使用的基本功，以及那种真正能越阶挑战的天才。

　　当然，这样的试炼规则对于等阶越高的选手，优势却是越大，这是无可厚非的事情。

　　所有天才的年龄都是在三十岁以下，除了某些特别的，大部分选手差不多在同一年龄段，同样的年龄，有些人的等阶高，这本来就是一种天赋的表现。

　　低等阶的人，自然不能要求和高等阶的人同样的待遇。

　　当然，同样也是不能排除有些来自大势力的选手，是依靠其家族和势力提供的灵药剂而达到如此恐怖的等阶的，而这个时候，积分加成这个隐含的潜规则，却是极佳的筛选出了这部分人。

　　就只看此次试炼空间选手所能达到的七层。

　　第一层，是一百头的五阶铁背地龙，这一层对应的是普通的选手。

　　第二层，是两百头的五阶幽纹雪豹，对应的是六阶低级的尊灵师天才。

　　第三层，则是一百头六阶的荆棘地龙，对应的则是六阶中级的尊灵师天才。

　　第四层，是两百头六阶的闪电豹，对应的则是六阶高级的尊灵师天才。

　　第五层，是一头七阶皇级的紫炎龙狮兽，对应的是七阶低级的皇灵师天才。

　　第六层，是十头七阶皇级的紫炎龙狮兽，对应的则是七阶中级的皇灵师天才。

　　第七层，是一百头的七阶皇级的紫炎龙狮兽，对应的是七阶高级的皇灵师天才。

　　……

　　每一层的设置，双塔都是有深意的安排，而不是胡乱的设置，每一层，都能清晰的反应出选手们所处的等阶。

　　在这样的设置中，某些依靠灵药剂提升实力的选手们，虽然等阶高，但是在战斗的领悟、基础功底上却是不高，而无法达到属于自己本身等阶的层次，那么，他的积分就会比自己低等阶，却和他处于同一层的选手来得低，到时候，就算是他的等阶高，双塔也不会太过于重视。

　　就像有些七阶低级的皇灵师，按照他们的等阶，本应能闯到第五层，但是却在第四层失败，那么虽然进入了前一百名，而且还是七阶低级的皇灵师，但进入双塔后，受双塔的重视程度，却根本比不上那些超越了自己等阶所在的层数，闯入了第五层的六阶高级尊灵师选手们来得重要。

　　双塔每一层的划分都是极为严格，正常的天才，都是只能处于和自身同样等阶所在的层数，而那些能够以低等阶，闯入下一层的选手，在双塔看来，则是天赋极佳的天才中的天才，都能获得积分加成。

　　而让现在杰森以六阶高级尊灵师的等阶，却闯入了本该属于七阶中级皇灵师天才才能进入的第六层，这个事情，顿时让蒂姆他们震惊了。

　　“这杰森，战斗天赋未免也太高了吧……以六阶高级的灵力和身体，却是能闯过第五层，进入第六层，这样能够越过自身等阶两层的天才，上一次，还是在两百多年前才是出现过一次……”

　　大厅前方，蒂姆心中震动，双眸中精芒闪烁：“可惜，可惜啊，如果这杰森不是多属性的灵师该多好啊，大陆又是要出现一个绝世妖孽一般的天才了，如今……”

　　“唉！”蒂姆心中长长的叹了一口气。

　　如果杰森不是多系的灵师，恐怕在蒂姆的心中都能和克拉克这个不到三十岁便是晋级了七阶高级皇灵师的妖孽比拟了，但是如今，杰森在蒂姆的心中，却是有些大打了折扣。

　　“哈哈，这杰森，不但在灵药学的造诣上变态，在战斗方面，没想到也是如此的惊人，真是一个变态啊！”一旁，克夫林心中也是感慨不已，嘴角带笑。

　　“好了，诸位，既然所有选手都是排出了名次，那么由我们双塔举办的大陆精英对抗赛的第一轮，到这里就结束了，诸位回归自己的居住区，所有进入前一百的选手，可以好好准备从明天开始举办的第二轮擂台赛，而没等达到前一百的选手，可以选择自行离去，或是等到对抗赛结束后，由我们双塔的人员返送诸位回去。”

　　大厅前方，蒂姆等人口中出声，而后转身离开了行政中心的大厅。

　　大厅内一片寂静，气氛很是压抑。

　　“结束了！”

　　“眼看都走到这一步了，结果却是被淘汰了。”

　　“差一点，就差一点啊，呜呜……”

　　一名选手跪了下来，痛哭出声。

　　“哼，没进入前一百就没进入，我就不信，现在比他们差，将来我还是比他们差，我如今才二十七，我的修炼路程，现在才刚刚开始……”

　　一名选手怒吼出声。

　　“说的好！”

　　“进入双塔，也不是说将来就一定能够成就极高，而且大陆上除了双塔，强者也是数不胜数，我们只要努力，将来也一定能够成为顶尖高手。”

　　“对！”

　　……

　　整个大厅中，失落的、悲痛的、兴奋的、落泪的，各不相同！

　　各个势力的领队们，也是在双塔工作人员的安排下，回到了自己的住所。

　　至此，大陆精英对抗赛的第一轮选拔已经结束，排名最前的一百名选手，都是获得了进入双塔的资格，而剩下的一千一百多名选手，则是无缘双塔。

　　此次参加大陆精英对抗赛的一千二百名选手，却是走上了两条不同的道路。

　　未来如何，谁也不知道。

　　……

　　经过了第一轮的试炼，双塔行政中心外围的居住区，来自大陆各个势力的领队们，都是悲喜不一，而在西北的居住区内，却是一片喜庆。

　　“哈哈，四名选手，没想到这一次我们西北，竟是有四名选手进入了前一百，哈哈，太意外了，真是太意外了！”居住区的大厅中，有着西北第一高手之称的巽凤口中大笑出声，脸上充满了喜庆。

　　以往每一届大陆精英对抗赛，整个西北，通常都没有一名选手出现，这让西北在整个大陆，一直没有丝毫名气，让人看不起，然而这一次，却是结结实实的扬眉吐气了。

　　一百名选手中进四名，看起来不多，但却作为位于大陆偏僻处的西北来说，却是数百年都没有出现过的壮举了。

　　特别是杰森，更是以总积分第一的实力，力压整个大陆的所有选手，更是连克拉克这样的七阶高级皇灵师，也是落在了杰森之后。

　　这样的事情，虽然巽凤他们在赛前就很看好杰森，但还是大大的出乎了他们的意料之外，而这一次，西北杰森的妖孽之名，会以恐怖般的速度蔓延至整个大陆。

　　这可不像是什么西北诸国举办的灵药师大会，而是由大陆第一势力双塔举办的大陆精英对抗赛，西北诸国举办的灵药师大会在大陆各大势力的眼中，充其量只是某个旮旯中的小势力搞的小玩意，而这大陆精英对抗赛，却是整个大陆的天才赛事。

　　一旁，其余各大势力的领队们，脸上也是洋溢着笑容，尽管不少势力的选手并没有进入前一百，但这是意料之中的事情，他们心中也并没有太多的失落。

　　能够进入幻灵界中进行试炼，对于他们来说，已经是难得的一次收获了。

　　“这……杰森大师，之前在西北的时候，我们里维同盟不小心得罪了阁下，实在是韦斯特他们最有应得，还请大师不要挂怀！”

　　大厅中，所有人都是用怪异的眼神望着杰森，而里维同盟的第一高手，七阶高级皇灵师的隆巴德，更是战战兢兢的走了上前，眼神中带着悔恨的出声。

　　杰森所展现出来的恐怖天赋，让他彻底的胆寒了，他知道，以杰森的天赋，今后进入了双塔，成就也将不可限量，一想到在西北选拔赛上得罪了杰森这件事，隆巴德心中便是不得安宁。


正文 第544章 弟子等级

　　望着站在自己身边，胆战心惊的隆巴德，杰森面无表情，默不作声。

　　而一旁，整个大厅也是安静了下来，所有选手和领队们的目光都是落在了杰森和隆巴德两人的身上，眼眸中流露出了异样的目光，却是没有一人为隆巴德说话。

　　论身份，两个一个是西北大势力里维同盟的第一高手，七阶高级的皇灵师，一个是西北诸国的选手，六阶高级的尊灵师，看起来，两人的强弱一目了然，然而当此刻隆巴德在杰森面前战战兢兢的时候，在场的所有人心中，却是没有半分的惊愕，就好像这是一件极为正常的事情一般。

　　甚至还有一些人，心中还是责怪那隆巴德，当初为什么要惹那杰森，这下好了吧，真是活该。

　　“杰森大师……”

　　看到杰森默不作声，隆巴德心中的惶恐更甚了。

　　杰森却是将目光落在了一旁的克蕾雅身上，隆巴德看到这个情景，顿时迈动步子，拖着颤动的身子，几步来到了克蕾雅的面前。

　　“克蕾雅小姐，我们里维同盟有眼不识泰山，当初在西北的时候得罪了阁下，如今韦斯特、莫尔罗和班尼思三人已经伏诛，还请克蕾雅小姐，能够原谅我们里维同盟！”

　　隆巴德的语气无比诚恳，作为一名势力的最强者，如今做到这个地步，也是让在场不少的人唏嘘不已。

　　“杰森少爷……”克蕾雅望着隆巴德，像小鹿一般有些慌乱的躲到了杰森的身后，抬头用水灵灵的大眼睛望着杰森，坚强的她，你若是让她杀敌，她或许还敢，但是面对这个场景却是手足无措了。

　　“他请求你的原谅，看你自己愿意不愿意原谅他了。”杰森在一旁对着克蕾雅道。

　　“这个……”克蕾雅望了眼面色惶恐的隆巴德，弱弱的出声：“看你那么可怜，那就原谅你了，不过以后要记住了，不能欺负弱小，我抢夺被人积分的时候，也没有想过要杀人的……”

　　听到“看你那么可怜”那句话，在场的不少人想笑，但是在这诡异的场合中，却是怎么也笑不出来。

　　“既然克蕾雅原谅你了，那我也没什么好说的，不过以后你们里维同盟若是做出什么不对的事情，就别怪我心狠手辣了。”杰森淡漠出声。

　　当初在西北的生存试炼中，里维同盟的韦斯特等人，想要击杀克蕾雅，夺取克蕾雅的积分，是整个冲突的导火索。

　　后来杰森也是将里维同盟的几名天才击杀了，而克蕾雅最后也是没有什么事，既然隆巴德如此恳请认错，而克蕾雅也是原谅了对方，杰森也就是算了。

　　隆巴德也该庆幸克蕾雅并没有出什么事情，否则，他就算是万死，杰森也不可能饶过里维同盟。

　　“谢克蕾雅小姐，谢杰森大师！”

　　隆巴德点点点头，眼神中充满了感激，虽然先前在众人面前表现的那么不堪，但是此刻，他的心中却是一片轻松。

　　在杰森还没有完全成长起来，对付他们里维同盟之前，自己乖乖认错，将这件事解决了，总好比以后杰森成长后，杀上里维同盟来的好，到时候，恐怕连后悔也来不及后悔的。

　　在隆巴德认错的时候，一旁，百越王国的狄威尔犹豫了两下，还是没有说什么。

　　以他八阶低级帝灵师的身份，虽然和隆巴德只差了一级，性质却是万万不同，虽然因为隆巴德的挑唆，百越王国的阿德金斯也是得罪了杰森和克蕾雅，但是在他的心中，却是怎么也无法像隆巴德那样拉下面子的。

　　隆巴德的认错，只是大厅中的一个小小的插曲而已，很快的功夫，大厅中的气氛又是恢复了起来。

　　这一天，各大势力都是处于了各自的热闹之中，但是有一个名字，却是无论哪个势力的选手还是领队，都是这一天提的最多的。

　　来自西北的杰森，以六阶高级尊灵师的等阶，成为了本次试炼最大的黑马，震惊了整个大陆。

　　双塔行政中心高层的某处房间中，依旧是那一群人，坐在了房间的圆桌之上。

　　“蒂姆大人，这杰森以六阶高级尊灵师的实力，便是进入了第六层，今天晚上，我们是不是需要提前打一下招呼，省的到时候被灵药师塔的人给拉走了，那……”

　　圆桌旁边，卡洛尔站了起来，建议道。

　　今天杰森的表现，也是让灵师塔的所有人都是感到了无比的震撼，所有人都是从一开始对杰森的看法，有了一个完全不同的评价。

　　不说别的，光从战斗的天赋和基础灵力的运用上来说，杰森无疑可以算得上是此次对抗赛最为突出的天才，也是双塔举办的大陆精英对抗赛历史上，数百年才是难得一见的妖孽。

　　“不用！”圆桌前端，灵师塔长老蒂姆却是摇了摇头：“这杰森天赋虽高，却是多系的灵师，而且在灵师的等阶上，这杰森也并不是太过突出，看他在接下来的擂台上的表现吧。”

　　蒂姆淡漠出声：“如果这杰森在擂台上的表现可以，能够挺入前十六名的话，到时候再拉拢他也不迟，如果能进入前十名，这杰森虽然是多属性的灵师，后续发展不行，但是给他一个内门弟子的名额也不是不可……”

　　听到蒂姆所说的话后，卡洛尔还想说什么，犹豫了一下，最后还是没能说出口，坐了下来。

　　蒂姆所不知道的是，当他决定在杰森闯入前十，在给杰森一个内门弟子的名额的时候，灵药师塔的克夫林大师，却是在第一轮试炼之前，杰森还没有展现出惊人战斗天赋的时候，便是许诺了杰森灵药师塔高级弟子的名额了。

　　在灵师塔和灵药师塔，所有弟子的等阶都是一样，最低级的是外围弟子，然后是内门弟子，接下来的是高级弟子，最后，才是核心弟子。

　　一个是高级弟子，一个是内门弟子，在杰森表现出如此惊人的天赋之后，灵师塔所准备给予杰森的位置，还不如灵药师塔一开始许诺的位置来的重要。


正文 第545章 擂台赛开幕

　　一天的功夫，转瞬即逝，眨眼间，便是来到了第二天，而这一天，同样也是整个大陆来自各大势力领队们所万众瞩目的大陆精英对抗赛擂台赛开幕的日子。

　　一大早，杰森等所有闯入前一百名的选手便是全都聚集在了行政中心的大厅之中。

　　前些天第一轮试炼赛的时候，大厅中还是有着一千多名的选手，以及大量来自各大势力的领队，但是这一次，站在这里的人却是十不存一，残酷无比。

　　大厅前方，来自双塔的一群强者傲立在那，目光环视在场的众人。

　　“诸位……”来自灵师塔的长老蒂姆脸上带笑，口中低沉出声，给人难言的震撼：“今天站在这里的你们，都是来自大陆各地的精英，此次大陆精英对抗赛最有前途的一百人，接下来的几天，你们中将决出最强的一群人，今天的盛会，你们是主角，希望你们拿出各自的看家本领，为双塔，为整个大陆所有民众，呈上一场精彩的擂台赛，你们，有没有信心？”

　　“有！”众选手大喝出声。

　　“好！”蒂姆长老微微点头，朗声道：“此次大陆精英对抗赛第二轮擂台赛的规则如下——”

　　“首先，第一轮试炼排名前三十二的选手，今天没有你们什么事情，你们可以选择观看比赛和待在居住区，余下的六十八名选手，你们中九十三到一百名的八人，将两两为一组，决出优胜，而后，获胜的四人将和排名三十三到九十二的六十名选手合成六十四人，其中，名次最高的和名次最低的配对，决出三十二名优胜者，这是今天的安排，你们听清楚了没有？”

　　“清楚了！”众人都是大喊。

　　蒂姆所说的规则很简单，排名最后的八人中先决出四人，然后和前面的六十人合成六十四人，再两两对决，决出三十二人。

　　“嗯，今天，你们中胜出的三十二人，将在后天与今天没有比赛的前三十二名决出前三十二名，以后，每一轮擂台赛都是两两对决，三十二人决出前十六名，十六人决出前八名，一直到决出最后的冠军，每一轮擂台赛之后，所有选手都将有一天的休整期。”

　　蒂姆环顾大厅，淡淡出声：“好了，擂台赛的规则就说到这里，现在，试炼排名前三十二名的选手已经没你们什么事了，你们可以选择观看比赛或者回居住区休息，剩下的六十八名选手，跟着我们双塔的工作人员准备擂台赛吧。”

　　蒂姆的话音落下，整个大厅中顿时骚动了起来，那些需要参加第一轮擂台赛的选手，都是根据自己的名次，寻找着和自己即将对决的选手的名字。

　　“诸位，请安静！”这时，一个双塔的老者口中大喝出声，“这第一轮的擂台赛，地点在灵斗城外城的比武场，大家请保持秩序，跟我来吧。”

　　擂台赛和第一轮的试炼不同，第一轮的试炼，位于内城双塔行政中心的幻灵界中，在场的，除了来自大陆各地的选手和领队，以及灵斗城中的一些权贵头脑外，其余人根本无法观看到选手们的精彩比试。

　　而这擂台赛的地点，却是设立在灵斗城外城中的比武场上，任何民众都可以前往观看。

　　在双塔工作人员的带领下，一群人顿时向着灵斗城外城浩浩荡荡而去。

　　“这第一轮，似乎和我们西北没什么关系啊？”人群中，巽凤微笑出声。

　　西北的四名选手，杰森排名第一，迪妮莎排名十九，铁木真排名二十三，就是克蕾雅，闯入了第五层的她也是排名三十一，这第一轮的比赛，西北的四名选手都是不用参与。

　　“走，我们去看看比赛去！”

　　“走吧，看看这些来自大陆各地的天才们，究竟都是什么样的人物。”

　　杰森也是跟在了人群中，一同来到了灵斗城外城的比武场。

　　灵斗城作为双塔势力内最大的城池，同样也是历届大陆精英对抗赛的场地，在各项硬件设施方面，自然雄厚无比，光是比武场，便是不下数个，而这第一轮的比武，则是在灵斗城北城的比武场举行。

　　这是一个无比巨大的比武场，占地面积极为恐怖，整个比武场拥有着整整五十块的大型擂台，每块擂台长宽都是达到了三十丈，遥遥望去，延绵无边的场地，给人一种气势磅礴之感。

　　此刻，得知大陆精英对抗赛的擂台赛即将在这里举行的消息，无数灵斗城中的民众，都是纷纷向着这里涌来，一时间，整个场地中人声鼎沸，好不热闹。

　　在双塔工作人员的安排下，很快的功夫，一队队的天才选手们便是在各自的擂台上战斗起来。

　　杰森他们所观看的，自然是试炼中排名在最前面的那几名选手。

　　此刻在杰森面前擂台上战斗的，是一位手持重剑的青年选手，浑身肌肉膨胀，给人一种充满了力量的感觉，而他的对手，则是一名身穿青色长袍，手持长剑的青年。

　　能够在试炼中排名靠前的，自然都是一些战斗天赋极强的选手，而在这其中，还是有一些七阶低级皇灵师级别的选手存在，最靠前的又是和最落后的对战。

　　比赛一开始，战斗便几乎呈一面倒的状况，那壮硕青年手中重剑每次劈斩而下，空气中的灵力便是狂暴起来，让人有一种滔天巨浪滚滚袭来的感觉，恐怖的气息令得对面那名选手连连后退。

　　看到这个情况，杰森便是不由摇了摇头。

　　论实力，杰森看得出这两人都是极强，就算是那身穿青色长袍的青年，也是要比里维同盟的那韦斯特等人强上许多。

　　若是两人将自己的实力完全发挥，那壮硕青年的实力虽强，但那身穿青色长袍的青年也是不弱，身为风系的他，在速度和身形上，还是占有了一定的优势。

　　但是从比赛一开始，这身穿青色长袍的青年，在气势上便是完全被对方给压倒了，没能根据自身的优势，打出自己的节奏，反而是被那壮硕青年始终牵着走。

　　以己之短攻敌之长，再加上青衣青年的实力本就比对方弱，壮硕青年的胜出，根本就只是时间问题。

　　果然，没过两分钟，那青衣青年手中的长剑便是被壮硕青年手中的巨剑给砸飞了出去，整个人也是被扫下了擂台。

　　杰森摇了摇头，目光环顾四周，看到周围的情况基本差不多，杰森也就没兴趣看下去了，向着擂台区的外面走去。

　　“看，这个就是来自大陆西北，此次大陆精英对抗赛第一轮试炼的第一名，才是六阶高级尊灵师的杰森。”

　　没等杰森走出去多远，周围便是有人认出了杰森。

　　“这就是那个杰森？以六阶高级尊灵师的实力，冲入了试炼空间第六层的那个妖孽？”

　　“不是他还能有谁，这杰森在积分上，甚至超越了开罗帝国的第一天才，七阶高级皇灵师的克拉克。”

　　“超过了克拉克，这……怎么可能啊？”

　　“据有人说，他的成绩是在试炼空间中作弊得来的。”

　　“作弊？双塔所建立的试炼空间还能作弊？我不信，那其他那些选手，怎么没见人作弊的。”

　　“话也不能那么说，这杰森以六阶高级尊灵师的实力，竟是在积分上超越了七阶高级皇灵师的克拉克，排在了第一，的确是有些古怪……”

　　大陆精英对抗赛的事情，是整个灵斗城所有民众都是无比关注的事情，昨天比赛的成绩刚刚一出来，便是在整个灵斗城浩浩荡荡的传了开来，而被传的最为神话的，自然便是以六阶高级尊灵师的身份，成为了整个试炼第一的杰森了。

　　和当初在大厅中的选手、领队们一样，有人怀疑杰森是否作弊，也有人相信妖孽的存在，肯定杰森的成绩。

　　面对周围那些纷纷扰扰的声音，杰森自然不予理会，回到了居住区后，便是静坐在那，修炼了起来。

　　后天便是有自己的比赛，尽管杰森对自己充满了信心，但还是做足了完全的准备，没有丝毫的懈怠。

　　狮子搏兔亦用全力，不管对手实力怎样，在战略上，杰森极其重视的后天的首战。

　　也不知道过了多久，杰森便是听到了不少喧哗的声音从远处走近，回到了居住区，杰森知道，第一轮的比赛结束了。

　　面对众人的议论纷纷，杰森却是没有丝毫的意动。

　　第一轮比赛结束，中间间隔一天休息日。

　　每一轮比赛都是如此，结束一轮，休整一天，一是便于统计名次，二是让那些参赛的选手得到必要的休整。

　　休息日，杰森也是在自己的房间中度过，并没有太过刻苦练功，而是不断的调整自己的状态。

　　第二个比赛日，终于是来到了。

　　这一日，天空中无比的情况，灼热的太阳在天空中毫不吝啬的散发着自己的热闹，烧烤着大地。

　　大量的人群都是涌向了擂台所在的位置，第二轮，前面三十二名选手都是会参加，而所有民众们最期待的，自然是克拉克、索菲亚、莱昂纳多等几名实力超凡的选手，除此之外，还有在试炼赛中横空出世的黑马——杰森！


正文 第546章 杰森的首战

　　根据擂台赛的规则，这第二轮比赛，前面三十二名选手相互之间不会有碰撞，和第一轮一样，将进行排名最高和排名最低的组合方式。

　　就比如试炼排名第一的杰森，他的对手便是第一轮胜出的三十二名选手中，排名最低的那名选手。

　　当然，经过了第一轮的选拔之后，选手之间已经有了极大的筛选，能够从第一轮比赛中脱颖而出的三十二名选手，各个都身手不凡。

　　这一批人，都是在第四层中被淘汰，有七阶低级的皇灵师，也有六阶高级的尊灵师，而且相差并不大，往往两人之间，排名间的差距，可能只是在第四层早出来了十分钟，或者少杀了一头闪电豹。

　　试炼的排名，已经无法评判他们之间实力高低了，对于他们来说，只有决斗，才是能够真正的决出实力高低。

　　杰森身为试炼的第一，横空出世的黑马，压了克拉克一头的妖孽，还没等比赛开始，擂台周围便早已密密麻麻的围满了民众。

　　一眼望去，人山人海，嘈杂无比。

　　在工作人员的安排下，杰森背负着黑色重剑走上抬去，他的对手已经等候多时了。

　　“你就是杰森？”

　　这是一个身穿银色战甲的青年，有着一头棕色的短发，健硕的身体，将他的身体衬托的无比健美，在他的手中，有着一柄巨大的战刀，冷冷的注视着杰森。

　　杰森微笑点头。

　　“哼，依靠作弊登上第一的排名，这样的事情，也不知道你究竟怎么做的出来的。”对方冷冷的打量了眼杰森，目光中带着不屑。

　　“记住，我叫奥尔良，来自开罗帝国，今天的比赛，是你的第一场比赛，不过很可惜，同样也是你最后一场比赛，西北旮旯里面出来的选手，居然被你冲到了第一的位置，真是让人笑掉大牙，我说你小子作弊的时候，还能更大胆一些么！”

　　这奥尔良是开罗帝国的一名选手，在试炼赛中，只是排名八十七，对于试炼第一名杰森的名头，自然是听说过，不过在他的心中，却是和某些选手一样，认为杰森是作弊才登上这个位置。

　　特别是开罗帝国那名排名第一百零一名的选手，还是这奥尔良的朋友，因此对于杰森，这奥尔良心中早就憋了一肚子的气，在他得知自己的对手是杰森后，心中的欣喜就不用说了。

　　“废话少说，既然你认为我是作弊出来的成绩，那么用实力说话吧！”杰森淡淡出声，背后的黑色重剑猛然跃起，抄在手中，剑尖微震豁然斜指向下，随着黑色重剑的挥动，极具压迫气息的破空之声，便是在比武场上响了起来。

　　“废话少说，开始比赛！”

　　“对，开始比赛！”

　　“打，我们要看对决！”

　　底下，一大群的观众口中也是大吼出声，神色激动，他们都是想要看看，这冲到了试炼第一的杰森，真正的实力究竟是怎么样。

　　“两位，现在，比赛开始！”这时，一旁来自双塔的裁判口中高喝出声。

　　“狂妄，十招之内，让你滚下台去！”听着杰森所说的话，奥尔良的脸上一片阴冷，口中冷然出声，一股火红色的灵力从他体内猛地爆出，狂暴的灵力在比武场上席卷。

　　他的脸色微寒，手掌紧握刀柄，脚掌猛地一踏地面，轰然音爆声中，奥尔良整个人化成了一道火红色的流光，像是从天而降的陨石一般，挟裹着无比恐怖的灵力，对准了杰森直掠而来，瞬间便是来到了杰森的面前。

　　“滚下去吧！”火焰中，奥尔良咆哮出声，手中的战刀猛地劈斩而下，刀尖震动，周围的一大片火系灵力都是狂暴了起来，笼罩向了面前的杰森。

　　面对对方那如此恐怖的攻击，杰森神色淡然，脚步微微飘动，便是陡然后退了数米，避开了对方的攻击。

　　“竟然闪开了？”奥尔良脸上带着一丝惊愕，不过很快的，他的嘴角又是勾勒起一丝冷笑，手中的战刀一震，再度对准了杰森猛地劈来。

　　然而杰森身形只是微晃，便是又一次闪开了对方的攻击。

　　以杰森的闪避能力，当初在试炼空间中的时候，就是那二百头瞬间爆发速度堪比七阶皇级灵兽的闪电豹，不断的攻击，也是触碰不到丝毫，这奥尔良速度虽然快，但瞬间也只是达到普通七阶低级皇灵师的速度而已，又怎么能攻击得到。

　　“滚下去，滚下去……”

　　奥尔良不断的咆哮，手中的战刀不断的劈斩而下，一时间，整个比武场上充斥着火红色的刀影，如同火炉一般，不断的笼罩向杰森的所在。

　　然而任凭那奥尔良怎么努力，怎么发力，他手中的战刀却是怎么也碰不到杰森分毫，甚至连杰森的衣角，也是没能烧到一丝，这让奥尔良心中忍不住暴跳如雷。

　　而他战刀触碰不到杰森分毫，只是依靠那些散发出去的火系灵元素，又怎么能伤害到杰森呢。

　　“混蛋，混蛋，你小子难道就只知道逃吗，有种就接老子一刀试试！”奥尔良双眼赤红，口中咆哮着，他先前所说的十招之内让杰森滚下台，如今几百刀都有了，可却是连杰森的一根毛都没碰到，这让他如何不恼。

　　“这杰森怎么不断的闪避啊，连反击都不反击？”

　　“是啊，搞什么？”

　　看到杰森从比赛一开始，便是一直闪避，没有丝毫攻击，在场的不少观众，顿时发出了不满的声音。

　　对于他们来说，想要看到的是自然是双方之间的激烈战斗，而不是像现在这样，一方在不停攻击，而另外一方却始终逃避的景象。

　　“对了，我听说这杰森在试炼空间中的时候，也是一直拖到时间到，才是进入下一层的。”

　　“不是吧？他闪避虽然厉害，可是光闪避，也不可能赢得比赛啊。”

　　“嘿嘿，我看这小子是想将那奥尔良的灵力全都耗尽呢，再等到最后再来决定胜负的一击，这叫战术，战术懂不！”

　　一时间，整个比武场下方，所有观众都是议论纷纷起来。

　　“啊！”比武场上，始终攻击不到杰森分毫的奥尔良急了，口中猛地咆哮出声。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　三道灵环从他的头顶猛地掠起，悬浮在他脑后，同时三头浑身散发着火焰的灵兽虚影，在奥尔良的头顶不断闪灭，散发出恐怖的气息。

　　“火之奥义——火焰刀雨！”

　　随着奥尔良的爆喝出声，一股难以形容的恐怖威压笼罩在了比武场的上空，同时，无数火系灵元素在比武场的上空不断凝聚，形成了一道道恐怖的刀芒，而后对准了杰森的所在狠狠劈来。

　　一时间，整个天地间充满了火焰刀芒，像是漫天的雨点一般，所到之处，空气都是燃烧起来，炙热无比。

　　“哈哈，臭小子，看你这小还怎么躲！”比武场上，奥尔良双目赤红，手持战刀，口中狂笑出声。

　　对面，望着漫天的火焰刀雨，杰森的嘴角不由勾勒起一丝冷笑。

　　先前的他，只不过是在实验着自己在试炼空间中所领悟的闪避能力而已。

　　“是时候结束比赛了！”杰森的口中淡漠出声，双眸猛地一凝，而后对准了奥尔良的所在，闪电般的掠去。

　　“轰隆隆！”

　　漫天火焰刀雨中，整个比武场上不断的散发出阵阵的爆炸之声，在所有人吃惊的目光中，杰森就像是一条游动在山涧的鱼儿一般，他的身形在比武场上不停的晃动。

　　顿时，在场的众人只看到一道残影在比武场上飞掠着，而奥尔良所施展出的“火焰刀雨”这种大面积的攻击，却是擦着杰森的身子不断的掠过，而后击打在比武场的地面之上，却是怎么也碰不到杰森分毫。

　　“这样也行？”

　　“这杰森闪躲的实力，也未免太惊人了吧？”

　　“这么多火焰刀芒，竟是每一个碰到那杰森的？”

　　底下，所有人的观众脸上都是带着愕然，为杰森的闪避能力，感到了无比的震惊，要知道，这奥尔良释放的“火焰刀雨”可是大范围的群攻灵技啊。

　　闪避中，杰森的身形快速的逼近奥尔良，他抬起头，目光落在了脸色大变的奥尔良脸上，嘴角掀起一抹细微弧度，森然到：“一招，你给我滚下去吧！”

　　话落，杰森的速度在瞬间暴涨，身形倏地化成了一抹模糊黑影，手中的黑色重剑骤然抬起，尖锐劲气，顿时刺耳响起。

　　感受着那陡然升起的恐怖劲气，奥尔良眼眸骤然收缩，脸庞上终于是划过了一抹骇然。

　　黑色的重剑，挟裹着恐怖劲气，宛若一道乌光，刹那间便是浮掠到奥尔良的身前，那剑尖所到之处，空气如同玻璃一般层层破碎了开来，荡漾出了道道涟漪，刺耳的音爆之声，如同闷雷声响般，不绝于耳。

　　在杰森这犹如雷霆一击般的凶悍攻势下，只见那坚硬的比武场地面，都是不断的爆出咔嚓声响，一道道纹路，不断的在杰森的脚下蔓延而出，石粉碎屑在这一刻，暴然四射。


正文 第547章 真滚下去了

　　杰森发动的攻击，快若闪电，不过那奥尔良能够走到这一轮，也并不是侥幸，虽然心中为杰森展现出的恐怖实力而感到了阵阵骇然，但是在这关键时刻，还是展现出了他那闪电般的应变能力。

　　他头顶的三道灵环在这个危机的时刻同时震颤了起来，三头火系灵兽的幻影不断的幻灭，最后猛地没入了奥尔良的体内。

　　这一刹，时间都像是停止了，恐怖的火系灵力疯狂的在他的体表凝聚，喉咙间发出一道道低低吼叫之声，体内灵力在这一瞬间被运转到极致，深红色的斗气在他的体内猛地喷涌而出，最后在其体表形成了一道红色的火焰铠甲。

　　同时，奥尔良手中的战刀上，也是猛地爆发出了道道红色的光晕，一头火红色的灵兽在他的战刀上隐隐浮现，恐怖的威压降临，隐隐的传来恐怖的吼叫之声，让人心生惊恐。

　　“死吧，小子！”奥尔良口中咆哮出声，战刀震颤间，竟是瞬间化成了十几道残影，红芒暴涌，组成了一大片的恐怖火焰漩涡，旋转着，对准了杰森的所在席卷而去。

　　“火系奥义之——火之寂灭！”

　　心中一声低吼，奥尔良手中战刀带着一往直前的凶悍气势，对准杰森笼罩而去，刀身震动间，恐怖的火焰漩涡不断的荡漾出道道涟漪，红芒一波接着一波涌向四处，犹如红色的火焰海啸一般，所到之处，虚空都是扭曲了。

　　比武场下无数人的注视下，所有人都感觉自己像是处于了火焰的海洋中，这股威势，让得不少人都是倒退了两步，心中发出了阵阵的哗然。

　　不愧是来自全大陆，并且进入到了最后对决的精英，这奥尔良虽然是六阶高级的尊灵师，但是这种凶悍的攻击，就算是一名七阶低级的皇灵师，在如此恐怖的攻击下，恐怕也要难逃重伤而败吧？！

　　火焰漩涡在漆黑的双眸中急剧的放大，感受着宛若要将人湮灭的炽热气息，杰森的脸色始终平淡无比。

　　两年前，他便是击杀过科恩希尔这样的七阶低级皇灵师，更是与身为七阶高级皇灵师的韦德伍奇交过手，击杀过阿德金斯这样的领悟了部分金之本源法则的天才，比这更大十倍百倍的攻势场面，他都见过，如今奥尔良所散发出的攻势，却是并没有让他生出丝毫退缩之意。

　　道道冷冽的精芒从杰森的双眸中不断的暴闪而出，杰森手中的黑色重剑的速度骤然暴增。

　　“说让你滚下去就给我滚下去，说一招就一招！”

　　杰森口中冷然出声，体表灵力颤动。

　　“致命一击！”

　　在无数道目光的注视下，杰森手中的黑色重剑瞬间刺入了奥尔良所释放出的恐怖火焰漩涡之中。

　　“轰！”

　　两者接触，霎时间，一道巨响从比武场上传出，只见两人接触所在的比武场地面，轰然爆裂了开来，最表层的抗灵石，直接被震成了粉末，道道裂纹更是犹如蜘蛛网一般，不断的蔓延而出。

　　在所有人震惊的目光中，一道闷哼之声在爆炸声响起的同时传出，一道火红色的人影，从漫天的火焰中猛地抛飞了出去，一口鲜血，从那人影口中不断飙射而出，那人影在空中直直的飞过了数十米的距离，而后又重重的跌落向了比武场外的地面。

　　比武场外，所有靠的近的观众全都纷纷的退了开来，让出了这一片空地。

　　“轰！”巨大的轰鸣声中，红色人影重重的跌倒在了比武场外，身体下的坚硬岩石，在他的撞击之下，顿时龟裂了开来。

　　无数道目光顺着人影跌落处望去，当他们的目光瞧得那倒射落败之人后，整个比武场上瞬间便是陷入了死寂之中。

　　比武场上，奥尔良身上的衣服几乎被搅了粉碎，道道可怖的伤口在他的身体之上密布，嘴角上依旧在滑落的血迹，更是让他显得无比狼狈，而最让所有人感到惊骇的，是奥尔良的右手，一片血肉模糊。

　　看到奥尔良的如此模样，在场的所有人，顿时感觉到一股寒意自心中涌出，先前杰森所展现出来的恐怖实力，绝对不像某些人所想的那样，只是一个靠作弊才能闯入试炼空间第六层的庸人。

　　比武场上，弥漫的烟尘散去，在众人的目光中，杰森将手中的黑色重剑轻轻插回背后，和奥尔良的狼狈相比，杰森身上却是平整的让人感到不可思议，甚至青灰色的长袍之上，连战斗后的褶皱也是让人难以找寻。

　　一个站立在比武场上，好整以暇，一个跌落在比武场下，狼狈不堪，杰森和奥尔良之间的强烈对比，让得所有人都是清楚的明白，这个以六阶高级尊灵师的等级，闯入试炼空间第六层，在所有选手中排名第一的妖孽，实力远远超过了这排名八十七的奥尔良！

　　尽管在众人心中，这奥尔良也绝对是一个能以六阶高级尊灵师之力，击杀普通七阶低级皇灵师的天才。

　　然而更多的人，注意到的是杰森的出手，一招，是的，虽然这场战斗的时间并不断，但是至始至终，杰森都只是出手了一招，而正是这一招，却是将全力出手的奥尔良给瞬间击败了。

　　“裁判，比赛结束了么？”比武场上，杰森对着一旁双塔的工作人员询问出声。

　　“哦，哦，结束了！”那裁判到这个时候，才是从先前的战斗中回味了过来，急忙宣布道：“这一场战斗，来自大陆西北的杰森胜出，晋级入下一轮的比试。”

　　在裁判的宣布声中，杰森缓缓走下了比武场，所到之处，所有观众都是不由自主的让了开来。

　　此役，让所有民众，都对杰森的实力，有了一个清晰的认识。

　　在离开比武场地的时候，杰森也是感受到了其余比武场的所在，传来了阵阵的哗然之声。

　　“那开罗帝国的克拉克太恐怖了，根本没出手，光是气势，便是让他的对手支撑不住，跪倒在了地上，淘汰了出局。”

　　“赛伦帝国的莱昂纳多也很恐怖，一个眼神，他对面的选手竟是失去了知觉，在比武场上直接昏睡了过去，失去了比赛资格，后来选手的同伴上去，都是没能喊醒，还是那莱昂纳多弄醒的。”

　　“听说那在试炼排名第一的杰森也很恐怖，整个战斗没让对方碰到分毫，一招便是将对手击成了重伤。”

　　“变态，真是变态……”

　　一路上，杰森听到了无数议论之声，他的嘴角不由露出了一丝笑容。

　　“这次的擂台赛，我并不寂寞，不是么？”


正文 第548章 雷神托尔

　　在热闹的喧哗声中，第二轮的比赛终于落幕了，然而灵斗城中的这股热腾的气势，却是在这个炎炎夏日逐渐的蔓延了出去，越发的火爆了。

　　第一轮的擂台上，只是挤入排名前一百的最后六十八人中的战斗，虽然也有不少高手被发现，但总体来说，战斗并不是那么激烈，但是这第二轮的比试，在前三十二名种子选手的加入后，所有民众的热情全都是被激励了起来。

　　一时间，整个灵斗城无论大街小巷，还是酒楼旅店，全都是纷纷讨论着今天比赛的盛况。

　　而像克拉克、索菲亚、莱昂纳多等人的比赛，自然是被提的最多的，而作为夺冠的有力热门，这几人也展现了他们恐怖的实力，他们战斗，都是整个比武场上三十二场比赛中，最快结束的。

　　当然，作为本次大陆精英对抗赛最大的黑马，杰森的比赛也是吸引了许多人的注意，经过了昨天的那一战，灵斗城中的无数民众和来自大陆各地的选手、领队们，也是不再认为杰森是依靠作弊才是达到第六层的了。

　　虽然还是有些人对杰森表示怀疑，纷纷打赌说杰森闯不过下一关，只不过依靠逃跑功夫强，一开始消耗了奥尔良大量的灵力，最后才抓住机会偷袭，才是将一时不查的奥尔良击下台的。

　　但是绝大多数民众，还是对杰森的表现感到了满意。

　　当然，满意归满意，在众人心中，最为看好的还是克拉克、苏菲亚、莱昂纳多以及一些个来自四大帝国的顶尖七阶低级皇灵师选手，至于杰森，毕竟等阶太低，不少人都认为他能够走到这一轮，已经是运气使然了，在下一轮三十二进十六的擂台赛中，说不定就是会被人挑下马来，最后被淘汰出局。

　　第二轮比赛结束，一些选手实力的高低便是呈现了出来，而等阶的优势，也是变得大了起来。

　　因为试炼空间的规则，只要是七阶低级的皇灵师，基本都是进入了前一百，而在这第二轮比赛结束后，本届选手中，来自大陆各地的二十六名七阶低级皇灵师，有四人被淘汰，而其余二十二人晋级了三十二强，剩余的十名三十二强选手，则都是六阶高级的尊灵师，至于一开始闯过了第一轮的几名六阶中级的尊灵师，则是一个都没能出线。

　　不过值得庆幸的是大陆西北，四名选手竟然全部出线，除了铁木真受了点小伤外，其余选手都是稳稳的便是锁定了出线的名额。

　　迪妮莎和杰森自然不用说，众人心中都有准备，但是克蕾雅在比赛场上的出色表现，却是让所有人都是忍不住惊叹。

　　在从西北前往灵斗城的半年之中，克蕾雅无时无刻不是和杰森一样，在努力的修炼着，早在露比尼尔王国便是从六阶中级尊灵师晋级高级尊灵师的她，如今终于到了她获取回报的时候了。

　　第一轮比赛结束，中间间隔一天的休息日。

　　那些被淘汰了的选手自然是在灵斗城中闲逛着，显得颇为悠闲，但是那些还需要继续比赛的三十二名选手，却是没有一个人有丝毫的懈怠，全都是埋头修炼，就算是那克拉克、莱昂纳多几人也是如此。

　　虽然比赛的选手只剩下了三十二人，但是却几乎没有选手打听别人，接下来的第三轮比赛，规则并不是像之前两轮那样，名次最高的和最低的战斗，而是打乱了抽签排出对手。

　　也就是说，如果运气差的话，很有可能将会导致两名最为顶尖的选手进行对决，一切都是看选手们的运气了。

　　这一天，所有选手都是闭门不出，有些选手，并不是说趁这休息的一天如何用功，而是在调整自己的状态，使其达到最为巅峰的状态。

　　至于那些在第二轮比赛中受伤了的选手，更是趁着这一天休息的时间，竭尽全力的调养着自己身上的伤，虽然这会导致接下来的比赛可能会有些不公平，但是这世界便是如此，没有绝对公平的事情，有时候，运气也是极为重要的一环。

　　在所有灵斗城民众和选手们的期待中，第二个比赛日，终于是到来了。

　　这一日，天气没有前些天那么晴朗，片片浓厚的乌云在天空中堆积着，空气中湿气极重，给人一种无比沉闷的感觉。

　　在比武场边的会场上，需要参赛的三十二选手全都站立在这，而在他们前方的，则是双塔的工作人员。

　　而蒂姆和克夫林，以及灵师塔和灵药师塔的那些护法也是出现在了这里，他们将主持选手们的抽签。

　　从这第三轮起，都是真正的精英对抗了，为了挑选到优秀的选手，蒂姆等人自然也是前来观战。

　　所有选手都是根据试炼的排名，制作成了签位，打乱的放在了一个容器之中。

　　蒂姆脸上已经是那副淡然的表情，出声道：“诸位，这第三轮的擂台赛规则，相信大家都了如指掌了，第三轮比赛，所有选手都会被制成签位，将由我们灵师塔和灵药师塔的两名护法进行抽签，互为对手，现在，抽签开始。”

　　蒂姆的话音落下，从双塔中，各是走出了一名护法，而后在容器中抽签起来。

　　尽管对这抽签的规则早就有所了解，同时对自己的实力充满了信心，但是在这真正开始的这一刻，不少选手心中都是无比紧张了起来。

　　这一轮抽签，可谓是非常残酷，因为运气的成分将会变得十分重要，一旦谁不幸抽中排名前面的选手，甚至抽中最前面的几名选手，那就只能自叹命苦，做好被淘汰的准备了。

　　哪怕你的实力在其余选手之中非常拔尖，遇到最前面，闯入第六层的几名选手，也只得暗叫倒霉了，特别是克拉克、索菲亚、莱昂纳多这三人，再自信的人，也深知，和这三人对上，难免要被淘汰了。

　　很多选手，心中都是暗暗祈祷，千万不要碰到克拉克这几个排名最前的选手，当然杰森自然是被他们剔除在外面的。

　　人群中，杰森倒是淡然，面色平淡，既不过分热切，也无半点患得患失，在他看来，既然抽签无法作假，一切担心都是多余的，唯一能做的，便是调整状态，迎接接下来的战斗，而不是心绪不宁，影响过会的发挥。

　　很快的功夫，双塔的两名护法各自抽了一张签出来，而后分别念道：“十七！”、“二十三！”

　　两名选手顿时走了出来，相互望着对方，双眸中电射出道道精芒，而后站在了一旁。

　　随后，一队队的签名都是被抽了出来。

　　在人群中，杰森看到了赛伦帝国赤尔行省的基洛斯，对方正满脸带笑的望着自己，而杰森也是对他微微笑了笑。

　　这基洛斯能以六阶高级的实力闯入三十二强，看来这两年中修炼的极为刻苦。

　　就在这时，杰森突然感受到了一道目光从背后传来，杰森转过身，顿时看到了神风帝国的利冯兹。

　　“哼，最好让我抽到你，这样的话，我就有机会光明正大的将你击杀了。”利冯兹望着杰森，心中愤恨，不过脸上却是没有丝毫的表情。

　　尽管这利冯兹面无表情的站在人群中，神情平淡，看起来似乎并没有什么，但是以杰森那无比敏锐的感知，自然能够感受到他那眼眸深处，隐藏的极深的杀意。

　　“这利冯兹，如果我和他对决，是想杀我吧……”杰森心中冷笑，到时候真要和那利冯兹对决上了，还说不准谁杀谁呢。

　　“一！”、“十五！”

　　就在这时，杰森却是听到了自己的排名，他顿时从人群中走出去，而对面不远处，也是有一个青年走了出来。

　　这是一个身穿蓝色战斗服的蓝发青年，眼神冰冷，神色间带着无比的傲气，他望着杰森，嘴角带笑，眼神中流露出赤裸裸的侵略意味。

　　很快的，抽签结果便是完全决出，十六对，三十二人，都找到了彼此的对手。

　　下一站，灵斗城比武场。

　　在双塔工作人员的安排下，杰森和对手都是走上了台。

　　“你就是杰森？”

　　对方傲立在擂台上，一股淡淡的气势便是从他身上散逸而出，冷冷地盯着杰森。

　　“我叫托尔，听说你在上一场只用了一招便是击败了对方？有点实力的样子，不过，你的神话到我这里就终结了，今天这场，我敢保证，将是你最后一场的比试。”

　　托尔嘴角挂笑，冷然出声，很显然对于自己的实力，有着无比强大的信心。

　　这托尔只是六阶高级的尊灵师，但是在试炼赛中，却是冲入了第五层，超过了不少比他等阶要高的选手，对于这试炼第一名杰森的名头，以及杰森上一场的战斗，自然是听说过，不过在他的心中，对于杰森，却是没有丝毫的畏惧。

　　杰森笑了笑，出声道：“上一场的那家伙和你说了差不多的话！”

　　对方那嚣张的话，未尝不是对方故意的心理战而已，要是普通人，心中难免会有些波动，但是对于身经百战的杰森来说，却是没有丝毫异动。

　　“比赛开始！”一旁，双塔的工作人员口中大喝出声。

　　“记住我的绰号，雷神托尔，我会告诉你，试炼赛的排名，并不代表什么！”托尔口中冷然出声，话音落下，一道道雷光猛然自托尔体内涌出，最后化成一层雷电电光网，将其整个身体都是笼罩了起来。

　　同时，一柄表面镌刻有复杂花纹的锤子出现在了托尔的手中，蓝色的雷光如同一条条细小的雷蛇，不断的在锤子上游走着，所到之处，发出噼啪的爆鸣之声。


正文 第549章 雷神附身

　　“雷属性灵力……”杰森望着对方那蓝色的灵力，脸上微微有些吃惊，对方的灵力属性，很显然让他有些意外。

　　在斯特恩大陆之中，五行属性是最为常见的属性，而除此之外，还有风属性、冰属性、雷属性、幻属性等诸多其他属性，而雷属性，则是一种攻击力极强的属性，它结合了金属性的锋芒和火属性的狂暴，极其难缠和恐怖。

　　不过杰森心中也只是意外而已，黑色重剑悄然滑下，一个念头在他的心中缓缓升起。

　　“雷属性灵力，雷属性灵力，真是太好了！”杰森口中喃喃，嘴角勾勒起一丝笑容。

　　“去！”托尔口中猛地爆出一声怒吼，双眸如电，狂暴的雷属性从他身体之中猛地传出，随即整个人瞬间化成一道蓝色的残影，对准了杰森电射而来。

　　他的速度是如此之快，所到之处，如同一道蓝色雷光划破空间，眨眼间，一柄闪动着恐怖雷芒的锤子，已经对准了杰森的身体狠狠砸来。

　　杰森的目光一凝，手中黑色重剑悄然掠起。

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸声猛地在比武场上响起，刹那间，以杰森和托尔为中心的所在，方圆数米内，都是拇指粗的蓝色雷光游动着，狂暴的雷芒击打在擂台之上，坚硬的抗灵石所铺砌而成，专门用来高手对决的比武场上，顿时出现了一道道黑色的灼烧痕迹。

　　“下去吧，天雷锤之——锤灭万物！”

　　狂暴的雷光中，托尔的咆哮之声猛地传出，手中天雷锤猛地劈斩而下。

　　为了尽早的将杰森击败，战斗一开始，托尔便是使出了自己的灵技。

　　一瞬间，杰森的周围霎时出现了无数柄蓝色的巨锤，这些巨锤一个个都是由雷电组成，上面蓝色的光芒流转，恐怖的气息散发开来，给人一种末日来临的恐怖之感。

　　雷暴之中，杰森眼神冷然，这托尔的确有骄傲的资格，比之上一场的奥尔良要强上不知多少，对方这一出手，便是展现出了无比强大的攻击力。

　　然而杰森心中却是没有丝毫的波澜，脚下足尖连连闪动，手中的重剑霎时化成了一大片的乌芒，将整个人给包裹在了其中。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　恐怖的雷霆巨锤不断落下，却是没能靠近杰森分毫，全都是在刚刚接触到杰森身体的时候，便是被漫天的剑影给拦了下来。

　　一连串的爆鸣声在比武场上接连响起，比武场上顿时出现了一个个半尺大小的坑洞。

　　“哈哈，托尔，这就是你所谓的实力么？也不过如此！”杰森一反以前淡漠的本性，嘴中冷笑出声。

　　对面，托尔也是冷笑出声：“不错，有两下子，我倒要看看，你究竟有什么能耐，胆敢比我都狂。”

　　托尔眼神一寒，璀璨的蓝芒从他体内猛然爆发而出，一蓝一金两道灵环从他头顶猛地升腾而起，悬挂在他脑后，同时，两头不同形状的银蓝色的鸟类灵兽虚影从他的头顶冒出，恐怖的电芒在他的身上不断的闪现。

　　“雷属性灵兽，一阶雷翼鸟、二阶银雷电鸟！”

　　看到这灵兽，杰森目光微微一凝，一阶雷翼鸟是无比强大的雷属性灵兽，在一阶灵兽中，一般都是无敌的存在，而二阶银雷电鸟更是强大，以二阶的实力，足以和一般的三阶灵兽相抗衡，也难怪这托尔的二阶灵环竟是金色的极限灵环了。

　　当着两头灵兽出现之后，托尔身上的灵力气息猛地提高了一大截，恐怖的气息笼罩全场。

　　比武场上，托尔整个人猛地跳起，手中巨锤高高挥起，他的身形与背后那鸟类灵兽完美的集合在了一起，巨大的雷光翅膀笼罩整片场地，无比狂暴的雷光在他身上暴涨而出。

　　“再来接我这一招，天雷锤之——锤灭万物！”

　　一道高喝从托尔的口中猛地咆哮而出，怒吼声中，半空中，两头灵兽的虚影全都没入了他的体内，托尔体表所散逸出来的灵力疯涨着，手中的锥子对准杰森缓缓的砸落了下来。

　　“嗡！”“嗡！”

　　虚空震颤，和上一次的漫天锤影不同，这一次，只有一柄闪烁着蓝色雷光的巨锤缓缓砸下，然而这巨锤看似缓慢，刹那间便是到了杰森的面前，所到之处，空气荡漾出道道涟漪，不断的震颤着，发出巨大的雷暴之声。

　　“来的好！”

　　在所有观众瞪大的双眼中，杰森口中猛地爆出一声高喝，体内灵神诀瞬间运转到极致，手中黑色重剑如同一尊冲天的山柱一般，冲向了那蓝色锤影。

　　“轰！”

　　一剑一锤，两柄武器刹那间撞击在了一起，低沉的撞击声，突兀响起，雄浑的灵力涟漪从剑锤的撞击点暴涌而出，一时间，整个比武场上充斥着恐怖的灵力，无数抗灵石都是崩碎了开来，蔓延出了道道犹如蜘蛛网般的裂缝。

　　“哈哈，托尔，你也就这点实力，也敢自称雷神，也不怕让人笑掉大牙！”漫天雷光中，杰森哈哈大笑，手持重剑的傲立在擂台上。

　　比武场另一侧，托尔的嘴角勾勒起一丝冷笑。

　　“嗡！”“嗡！”

　　又是两道灵环从托尔的脑后浮掠而起，同时，一头背上有着蓝色羽翼的精灵马虚影和一头浑身雷光的银蓝斑马虚影出现在了托尔的头顶。

　　“三阶的精灵电斑马，和精灵电斑马的进化体——四阶的雷电斑马。”杰森口中喃喃。

　　两道灵环震颤着，疯狂的提升着托尔的战斗力。

　　“没想到你小子果然有点实力，看在你能够挡住我锤灭万物的份上，今日就让你看看，我雷神之名是如何得到的。”

　　“雷神附身！”

　　托尔神色傲然，脚步轰然一踏，无数银蛇自其脚下暴涌而出，短短瞬间，便是弥漫了周围几十丈之内，而身处其中的托尔，此刻看上去，就犹如那雷神一般，声势恐怖。

　　托尔的浑身全都是被笼罩在一层银蓝色的电网之中，蓝蛇四射，仅是他身上的雷花暴闪，地面上便是岩石飞溅，不断的出现道道恐怖的裂纹和灼痕。

　　“小子，就让你看看我雷神托尔的强大吧……”托尔嘴角带笑，露出一丝森然的笑容，随即脚掌微微跺地。

　　“嗤……”

　　一道雷光突兀地出现，卷起道道烟尘，托尔的身躯瞬间化成一道蓝色的雷光，消失在了比武场之上。

　　“人呢？这雷神托尔去哪里了？”

　　底下，所有观众望着仅剩杰森一人的场地，口中惊愕出声。

　　然而比武场上，杰森在托尔消失的瞬间，双眼微微一眯，随即，竟是在所有人面前缓缓的闭上了眼睛。

　　“风的呼吸！”

　　“比武场上石子的颤动！”

　　“灵元素的波动！”

　　“音波的振动！”

　　“光线的明暗！”

　　整个比武场上的一切，瞬间便是印入了杰森的脑海。

　　突兀地，杰森嘴角掀起一抹弧度，身形猛然间暴退，同时手中黑色重剑如同如海的蛟龙一般，闪电般的刺向了前方的虚空。

　　“锵！”

　　一柄闪烁着雷光的巨锤从虚空中突兀的出现，却是被杰森手中的黑色重剑给拦截了下来。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　一连串的雷光爆鸣声不断的在比武场上响起，整个比武场上，不断的闪烁着道道蓝色的雷光，在雷光暴闪中，一柄柄的巨锤总是在虚空中突兀出现，从四面八方攻向杰森的所在。

　　然而比武场上，杰森却是如同闲庭信步一般，行走在比武场上，手中黑色重剑不断忽地刺出，任凭那托尔的攻击如何迅猛，如何诡异，却总是被杰森轻易拦住。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　随着两人不断的交击，整个比武场上，顿时响起了一连串的爆炸之声，无数岩石四散飞溅，由抗灵石所铺砌而成的比武场，竟是硬生生的被削去了一层，两人所到之处，岩石地面都是化为了齑粉。

　　“哪里传来的爆炸声，那么猛烈？”

　　而这里传出的恐怖交战声，也是吸引了到了不少周围观看别的比赛的观众，顿时，有不少观众舍弃了自己原先观看的比赛，而是涌了过来。

　　“这比武场上不是此次对抗赛试炼排名第一的杰森么？”

　　“对，就是那杰森。”

　　以杰森的名气，仅一眼，那些新来的观众便是认出杰森，不过很快的，所有观众脸上都是充满了疑惑。

　　“咦，这比武场上怎么只有一名选手？”

　　“不对，还有一名选手，你们看这蓝色的雷光。”

　　“这是……雷神托尔！”

　　“是雷神托尔的‘雷神附身’！”

　　“雷神托尔，竟然那是他？！”

　　看到比武场上的雷光之后，一些对托尔有所了解的观众顿时脸上充满了震惊。

　　这雷神托尔上一场比赛的对手是一名七阶低级皇灵师，尽管那七阶低级皇灵师是几名没能冲入第五层的皇灵师中的一个，但是毕竟等级在，而且所拥有的功法也是不弱，但是在这托尔手中，却是完全被虐的角色，最后，也是在这‘雷神附身’下，被这托尔直接轰成了重伤。

　　那诡异的战斗方式，很神出鬼没的身形，让所有观众都一致认为，所有选手中，能够挡住这托尔‘雷神附身’这一招的选手，不会超过十指之数。

　　然而此刻，这比武场上的战斗，却是让众人都看不懂了。


正文 第550章 天雷锻体

　　比武场上，杰森自然没空顾忌底下观众的吃惊，行走在这比武场上。

　　所到之处，杰森脚下的擂台顿时不断崩灭了开来，岩石碎片四散飞溅，而后又是在恐怖的雷光之下被击成了齑粉。

　　“托尔，这就是你所谓的雷神之名么？不过尔尔，你还有什么招，尽管使出来吧，这种小孩子过家家的招数，施展出来，未免让人贻笑大方。”杰森口中高喝出声，声音隆隆，传入了在场所有观众的耳中。

　　事实上，对于这托尔的‘雷神附身’，杰森还是觉得颇为强悍的，如果不是他在双塔的幻灵界试炼空间中，将身法修炼到了完美状态，周围的任何一丝举动，都能清晰的感应而出，恐怕在对方这诡异的攻击下，杰森只能利用恐怖的能量攻击，将对方找出来这一个笨办法。

　　如果这样的话，大量的攻击，将会迅速的消耗掉杰森体内所拥有的灵力。

　　但是如今，在杰森那臻至化境的身法和剑法之下，任凭那托尔的速度再快，身形再隐秘，也是伤害不到杰森分毫。

　　底下，观众们都是目瞪口呆的看着这一幕。

　　上一场，那雷神托尔便是依靠这一招，将一名七阶低级皇灵师级别的天才给击败了，可是在这杰森口中，这‘雷神附身’却是成为了“小孩子过家家”，“贻笑大方”的招数，这让周围观众感到了无比的冲击。

　　特别是在人群中，那上一场被雷神托尔用这一招打败的那个七阶低级皇灵师也在，他也是想看看，打败自己的托尔究竟能走到哪里，如今听到杰森的这话，顿时羞愧的差点没吐出血来。

　　但是尽管心中震撼，却是没有人对杰森的狂妄感到了丝毫的不适，在比武场上，杰森那轻松便是将托尔攻击给挡住的姿态，让别人心中明白，这个此次大陆精英对抗赛中最大的黑马，完全拥有如此狂妄的本钱。

　　“轰！”

　　雷声爆鸣声中，无数电光萦绕，而后凝聚成一道人影。

　　比武场的另一侧，托尔的神色冰冷，他的眼眸微红，显示出了他内心的愤怒。

　　“臭小子，既然你想死，就别怪我没提醒过你！”

　　托尔口中冷冷出声，同时，一股难以形容的巨大威压，顿时在这片比武场上蓦地升腾而起。

　　“嗡！”

　　灵力震颤，一道金色的灵环再一次从托尔的头顶悬浮而起，同时，一头浑身缠绕着雷光的恐怖巨兽虚影，出现在了托尔的头顶。

　　这是一头高达数米，长达十数米的恐怖巨兽，浑身布满了复杂的花纹，头上有着一根冲天的独角，给人一种难言的威压。

　　“五阶灵兽王，雷狱兽！”

　　人群中有人惊呼出声。

　　“这雷狱兽虽然是五阶的灵兽，论实力，就算是面对六阶的灵兽也是毫不逊色，这托尔，是怎么将其灵心吸收的？”

　　五阶的雷狱兽，是五阶灵兽中的王者，拥有极其强大的实力，就算是六阶的灵兽，一般也不是其对手，在大陆上极其罕见。

　　看到这雷狱兽的灵环，底下那上一场和托尔对决的七阶低级皇灵师，脸色顿时一阵惨白。

　　他知道，上一场托尔和他的对决中，竟然原来还根本没有使出全力，而他却轻易便是被对方给击败了，一种深深的挫败感，在他的心中不断升腾而起。

　　雷狱兽虚影的出现，一时间，整片天地中的灵元素都是狂暴了起来。

　　“噼里啪啦！”

　　恐怖的雷光从托尔的体内暴涌而出，巨大的电弧毫无规律的四散爆射，击打在比武场上，顿时在比武场上留下了道道深达数尺的恐怖裂纹。

　　“如果你现在投降，还来得及，不然的话，到时候你死了，可不关我的事。”托尔冷哼出声。

　　感受着托尔身上所散发出的恐怖灵力，杰森的脸上非但没有丝毫的胆怯，反而却是露出了一丝期待的表情。

　　手中的黑色重剑微微一震，斜指地面，脸上带着期待的出声道：“来吧，我倒要看看，你还有什么样的招数。”

　　“这杰森，难道先前被打傻了？”

　　看到杰森在比武场上那毫不在乎的模样，底下的观众们顿时傻眼了。

　　要知道，一般选手间的战斗都是你来我往，相互攻击，毕竟战斗之中，攻击一方要比防守一方占便宜的，往往只要对方一个不注意，被攻击击伤，那么另一方，就会有极大的优势。

　　然而这杰森，从战斗一开始，便是被动防御，从来没有主动进攻过，如今托尔都是施展出了雷狱兽如此恐怖的五阶灵环，这杰森竟还是傻傻的站在那里，等着对方攻击，这个场景，顿时让所有人都是充满了不解。

　　“难道这杰森想要将托尔体内的灵力耗尽，然后学那第一场，再将对方给一击击败？这也未免太白痴了吧？”

　　联想上一场比赛，杰森一直防御，最后爆发的表现，在场的不少观众，都是用白痴的眼神望向了比武场上的杰森。

　　这就好比两个枪手生死决斗，一个枪手只顾着闪避，非要等到对方枪中的子弹打完才出手，这样的行为，无意是极为白痴的。

　　“哼！”

　　看到杰森那不在意的表情，托尔双眸中猛地爆出一团精芒，冷哼出声道：“既然你不认输，那么就别怪我不客气了。”

　　话音落下，无穷的灵力从他体内猛地冲出，灌输入手中的天雷锤之中，而后，一道蓝色的光芒从那天雷锤中猛地冲天而起，恐怖的灵力如同海浪一般，冲天而起，形成一道蓝色的雷柱，直接没入了上空的乌云之中。

　　深奥晦涩的阵纹在这片天地流转，整个比武场上的灵力元素在这一刻就像是停滞了，压抑的让人几乎昏厥。

　　然而那托尔却是不顾面前的杰森，不断的将体内灵力输入天雷锤中，而后冲入天空中的云层。

　　“这是什么……”

　　“这托尔要干什么？”

　　所有人都是大惊，不明白托尔的所作所为。

　　比武场上，杰森的眼神却是亮了，他眼神中带着期待的望向天空，哪里，无数黑色的云层在堆积，给人一种无比恐怖的感觉。

　　“这一招，本来是我准备在后面的战斗中才使用的，没想到竟是被你这么早就逼了出来，虽然你就要输了，但是不得不说，你的实力很强……”托尔的脸上带着冷然，神色无比凝重。

　　“雷系奥义之——雷狱天灾！”

　　随着时间的流逝，托尔手中高举着的巨锤像是举着一座山一般，他的浑身微微颤抖，口中猛地发出一声爆喝，同时将手中的巨锤给重重的砸了下来。

　　“轰隆隆！”

　　可怖的灵力在天地间蔓延，随着一声爆响，一道水桶般粗细的蓝色雷霆，如同蜿蜒的巨龙一般，从天空中那堆挤的云层中猛地轰落下来，照亮了整个比武场，对准了比武场上的杰森，闪电般的击落而去。

　　“这是……天雷！”

　　“这托尔竟是招动了天雷！”

　　“雷系的灵师，太恐怖了，太恐怖了！”

　　看到这个情况，在场的所有观众脸上都是不由大变，而如同恐怖的场景，也是吸引到了整个比武场上的观众们的注意。

　　面对如此恐怖的天雷，在所有观众惊愕的目光中，比武场中央的杰森竟是盘坐了下来，黑色重剑横于双膝，等待着天雷的降落。

　　“轰隆！”

　　巨大的轰鸣声响起，恐怖的灵力威压下，那从天而降的水桶粗的蓝色雷霆，直接劈在了杰森的身上。

　　无尽的雷光弥漫开来，整个比武场上顿时游走着道道蓝色的电蛇，在所有人吃惊的目光中，杰森双目紧闭，竟是硬生生的将先前那道天雷给扛了下来。

　　“不可能！”

　　不远处，托尔的脸上带着震惊的出声。

　　然而在扛过一道天雷后，杰森却是没有丝毫举动，依旧静静的盘坐在那，像是等待着第二道天雷的降临。

　　“这杰森是在干什么？傻傻的坐在那里，等着雷劈呢？”

　　不少人看到杰森的举动，心中都是不解。

　　“是你自己找死！”托尔口中怒吼出声，不断引动体内灵力。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声在天空之上响彻，无数银色的电蛇在云层中游走，如此恐怖的景象，便是连蒂姆等来自双塔的诸多强者们，都是被吸引了过去。

　　第二道天雷降临的时候，已不是单一的雷电，竟然化成了一片银蓝色的海洋，这是一片雷海。

　　无尽的雷电降落在了比武场上，将杰森和托尔两人瞬间淹没了，整个比武场上一片蓝茫茫，这是雷电的海洋，恐怖之极。

　　“天哪！”

　　所有周围的观众都是不自禁的退了开来，尽管每座比武场都是有双塔的高手布下禁制的存在，根本不会有雷电冲出，但是如此恐怖的场景，还是让所有人心中发悚，浑身忍不住颤抖。

　　“天雷乃是天地之力，先前如同恐怖的天雷，恐怕就算是七阶的皇灵师，也是抗不了几下吧！”

　　“这杰森，还不赶快投降的话，恐怕是要死在这比武场上了啊。”

　　比武场外，所有观众都是望向了比武场中央的杰森，脸上带着惊惧。

　　一旁，来自双塔的裁判早已一脸凝重，只等着杰森口中高喊投降，便是冲上场去救人。

　　然而在比武场上，有眼神好的观众却是发现，那杰森在漫天的雷海中，却宛若一块磐石一般，盘坐在比武场的中央，一动不动，像是化成了一尊化石。

　　“这杰森，究竟在搞什么名堂！”

　　所有人都是心惊，他们都是看不透杰森的行为！


正文 第551章 八阶巅峰的肉身

　　在所有人心中都是无比震惊的同时，比武场上，感受着不用击打在自己身体之上的杰森嘴角，却是勾勒起了一丝笑容。

　　雷，是天地间自然产生的一种神奇力量，拥有着极其强大的特殊力量。

　　然而所有人不知道，雷属性除了拥有极强的攻击外，同样，强烈的电流也是有着刺激身体，提高身体强度的作用。

　　前世，杰森所熟知的暴力灵师流派中，便是拥有一种依靠雷电之力，提升身体强度的特殊功法——天雷锻体。

　　前世连一阶低级灵徒都不是的杰森，之所以能够将身体强度锻炼到九阶圣级的境界，除了服用了大量能够提升身体强度的天才异宝和灵药剂外，也是修炼过这套“天雷锻体”的功法。

　　这天雷锻体如同它的名字一般，最有成效的办法，便是利用雷劫的雷劫之力，来锻炼身体，其次，便是利用天雷之力，而一般雷属性灵师的雷电之力，也是有一定的效果，只不过效果并不如前面两种有效。

　　尽管大陆上雷属性灵师极其稀少，但是以前世杰森的地位，想要寻找能够引动天雷的雷属性灵师并不是一件难事，甚至于想要引来雷劫，也有多种办法。

　　然而这一世，杰森想要寻找雷属性灵师，却是并没有那么容易，如今在比试台上难得看到一名，杰森便是自然而然打起了对方的主意。

　　不过一般来说，只有达到了七阶皇灵师级别的强者，他们所释放出的雷电之力，对人体才是有锻炼的效果，才是能够引动天雷，六阶高级的尊灵师，自身所拥有的雷电之力，还是太过于弱小了。

　　当然，杰森对那托尔也只是抱着试试看的心态，却没想到，对方的实力远超他的所料，竟然真的勾动来了天雷。

　　心中狂喜的杰森当即盘坐在那，收敛体内的灵力，当天雷降临时，将那些劈打在自己身上的雷电之力引入体内，而后运转‘天雷锻体’功法，滋养自己的身体，提升自己的身体强度。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的乌云在天空堆挤，低沉沉的乌云将整个灵斗城上空的光线都是弄的暗沉了起来，天地间狂风呼啸，银蛇乱舞。

　　道道雷电不断的从天而降，笼罩了比武场上杰森和托尔两人的身影。

　　这是一片闪电的汪洋，电芒汹涌而下，雷霆如潮，震碎一切，炽盛无比，天地间蓝茫茫一片。

　　“轰！”

　　雷声几乎要打穿人的耳鼓，粉碎人的灵魂，接连天和地，气势无比浩瀚，像是九天银河倾泻而下，让人心生惊惧。

　　这是大自然的强大力量，就算是能够沟通天地灵力、化身灵元素的七阶皇灵师，也是无法展现出如此威势。

　　虚空都像是被打爆了，空气中传来阵阵巨大的爆鸣之声，但很快就会被无尽雷涛淹没，因为雷光太炽盛了，刺目的雷电充斥在每一寸空间。

　　“轰！”

　　大雷惊世，蓝电如潮，汹涌澎湃，这是一片雷电的世界，几乎可以毁灭万物，周围观众心中惊惧，毛骨悚然。

　　照道理，如此恐怖的天地之威，以六阶高级尊灵师的身体，是根本无法扛住的，但是比武场上的杰森和托尔两人，却是颠覆了所有人心中的理念。

　　托尔还好，本就是天雷的引导者，加之雷属性灵师的身份，或许有抵御天雷的秘法，但是杰森能够在其中生存，却是让所有人心中不解。

　　比武场上，杰森宛若磐石端坐，雷霆降世，不断劈向他，然而却未能将其磨灭，惊住了所有人。

　　纵然是远观，都如此恐怖，人们很难想象雷海中的杰森在经历着怎样的劫难，纷纷瞪大了双眼，死死的盯着不远处的比武场。

　　“这杰森究竟搞什么？不反击亦不投投降，只是傻傻的等着雷劈。”

　　“乖乖，这杰森的身体未免也太强大了吧，天雷竟是未能将其击杀。”

　　“太不可思议了，以这杰森的灵力等级，应该根本无法抵抗着天雷的攻击，瞬间化为灰飞。”

　　所有人心中都是惊惧，不少人口中都是惊呼出声，带着深深的不解。

　　若是杰森发动秘法，增强自身防御，竭尽全力抵御住天雷攻击，众人可能还是有所理解，但是比武场中的杰森，却是静静的盘坐在那，没有发动任何灵技，甚至连体表的灵力守护也是不见，任凭天雷击打在身，却是毫发无损，这让众人感到了难以置信。

　　蓝色雷海淹没比武场，代表了天地的意志，可磨灭世间一切生灵，让人灵魂忍不住颤抖。

　　杰森身在雷海中，像是枯坐的老僧，水桶般粗的雷霆击打在他身上，道道电蛇在他体表流窜，他自双目紧闭，灵力收敛，吸收雷霆之力，运转‘天雷锻体’功法，洗刷肉身。

　　道道雷霆，不断的冲刷着他，杰森身体之中的细胞不断的破灭，而后重生，在雷霆的洗礼下，不断的生长，焕发出新生。

　　然而一开始还好，随着时间的推移，杰森强悍如八阶中级帝灵师级别的身体，也是渐渐受不了不断涌入体内的雷霆之力。

　　“轰！”

　　又是一道水桶般粗的雷霆击落在杰森身上，杰森顿时皮开肉绽，身体一片焦黑，鲜血的血液在流淌，承受了难以想象的伤害。

　　他虽然被重创，但却气血冲天，没有一丝颓败，反而焕发出一种难言的精气。

　　“这杰森……”

　　不远处，蒂姆、克夫林等人俱是震惊出声，和普通的观众不同，以他们的实力，自然能够看出杰森完全凭借肉身在抵挡。

　　然而在看出后，蒂姆他们心中比普通人反而更加不解了，雷霆之力的强大，他们都是有所了解，连七阶的皇灵师都是可以击杀，若是光凭肉体抵御的话，就算是蒂姆这样的九阶低级圣灵师的身体，也是不敢说一定能够承受住。

　　然而这杰森，却是完全凭借肉体扛了下来，如此强大的肉身，让他们都是震惊无比。

　　“这杰森的肉身太恐怖了！”

　　众人都是惊骇，若是常人，恐怕一道雷电下来就会成为劫灰，他却在一片蓝色的雷海汪洋中抗争。

　　“轰！”

　　又是一片雷潮，无比炽烈，将杰森埋在了下方，也不知道有多少雷电打在他的身上，鲜红的血液四溅，骨骼嘎嘣嘎嘣作响。

　　而让众人吃惊的是，杰森并未被劈碎，他的身体一片漆黑，鲜血流淌，皮开肉绽，却是没有丝毫投降和退缩的想法，一并承受了下来，还立身在雷海中，不屈不服，毫无知觉。

　　“这太可怕了。”

　　“妖孽，真是妖孽，遭雷劈都不灭。”

　　“真是变态！”

　　在场没有人可以平静，口中都是惊叫连连。

　　就在众人惊惧间，突兀地，一道难言的精气从比武场上杰森的身体之中传递了出来。

　　恐怖的生命精气，像是一道狼烟，从杰森的头顶冲天而起，在漫天的雷海中，显得格外的清晰。

　　在所有人震惊的目光中，比武场上，杰森紧闭的双眸蓦地睁开，而后笔直的站了起来。

　　比武场上，杰森清晰的感觉到自己的身体强度不断的在提高，就连晋级中级尊灵师和高级尊灵师，都未能让他有所提升的肉身，在这天雷和‘天雷锻体’功法的运转下，竟是从八阶中级帝级的身体，缓缓的晋级到了八阶高级，而后，更是冲击向了八阶巅峰。

　　不过他同时也感觉到，当身体强度达到八阶巅峰的时候，任凭那雷霆如何轰击，‘天雷锻体’如何运转，他的肉身强度却是不再有了丝毫的提高，反而却是在雷霆的攻击下不停的破灭。

　　他知道，以这才是六阶高级尊灵师的托尔所引来的天雷，只能将自己肉身锤炼到这个程度了，再下去，天雷只能给身体不停带来的损伤，而不会对其有丝毫的提高。

　　他站起身，手持黑色重剑，在万丈雷霆、无尽雷海中，缓缓地走向了比武场另一侧的托尔。

　　既然肉身已经得到了提高，比赛已经没有继续下去的必要了，杰森准备快速的结束这场比试。

　　比武场另一侧，托尔手中高举着天雷锤，他惊骇的望着在雷霆中行走的杰森，双眼瞪得滚圆。

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　还没等杰森走出两步，一连串细微的爆鸣声突然从比武场另一侧传来。

　　比武场另一侧，不断的将体内灵力灌输入天雷锤，而后冲入天空中云层，引动天雷的托尔身上，蓦地爆出了一团团的血花。

　　“哇！”

　　他的脸色苍白，口中喷出一口鲜血，高举着天雷锤的双手缓缓的垂落了下来，整个人霎时萎顿在了地上。

　　他浑身抽搐着，口中不断涌出丝丝血沫。

　　先前长时间施展‘雷狱天灾’，令他体内的灵力几乎消耗得一干二净，身体终于承受不住，受到了灵力的反噬。

　　没有了托尔的维持，无尽的雷海迅速的消弭，天空中的云层也是缓缓的散了开来，天空又是重新焕发出了明亮。


正文 第552章 怎么这么巧

　　台下，托尔所在势力的领队急忙冲上了比武场，从身上拿出了一瓶灵药剂，灌入了托尔口中。

　　受到了灵药剂的滋养，倒在比武场上的托尔总算停止了抽搐，而后被人给抬了下去。

　　比武场上，杰森一脸无辜的望向了不远处的裁判，那裁判猛地回过神来，高喝道：“十五号托尔受伤退场，一号杰森获胜！”

　　“这……怎么回事？”

　　“这场比赛，那杰森就这么赢了？”

　　听着裁判的宣判声，台下，众人都是面面相觑，目瞪口呆。

　　整场比赛，杰森一直被动防御，从没有主动出击过一次，然而就是这样，却是被他获得了最后的胜利，反而一直攻击着的托尔却是力竭重伤，退出了比赛。

　　这个结果，让不少人都是郁闷的差点没吐出血来。

　　在场，所有人都是瞪大了双眼，张大着嘴，这样戏剧化的结局，让观众们一时都是难以接受。

　　浑身焦黑，鲜血淋漓的杰森，在裁判宣布获胜之后，趁着这个时机，偷偷的离开了现场。

　　他并没有将身上的伤掩饰起来，反而表现的比本身还要严重。

　　在这个暴力灵师还未出现，所有人都不重视肉身的时代，杰森不想自己表现的太过强悍，虽然已经有不少人看出了他的肉身强悍的惊人，但是他那假装重伤的模样，还是能够让他诡异的肉身不至于太过于处于风口浪尖。

　　半天的时间不到，第三轮的比赛便是圆满结束了，和上一轮不一样的是，此轮结束，几乎百分之八十的选手和民众们，谈论的都是杰森和托尔的那一战。

　　上一轮的比赛，杰森虽然也是表现出了惊人的实力，但是奥尔良毕竟不是最为顶尖的选手，只能说明杰森的实力并不弱。

　　但是这一场，所有人都是明白了杰森的恐怖。

　　不少看到杰森和托尔大战的七级皇灵师们，回过头来都是想象，如果站在台上的是自己和那托尔，结局又会是怎么样？

　　想到那让人浑身发悚，汪洋雷海的场景，不少老牌的七阶皇灵师高手都是摇头，就算是他们，也不敢保证自己能够在那恐怖天雷的轰击下，保持不败。

　　尽管雷神托尔在比赛中输给了杰森，但是经过了这一战，他的名声却是远远的传了出去，那引动天雷的恐怖场景，不少人都是断言，如果那托尔的对手不是杰森的话，除了克拉克等几名最强者外，其余的所有选手，包括十多名的七阶低级皇灵师，遇到那托尔，也难逃被淘汰的结局。

　　当然，这只是一些民众自己认为的想法而已，但是却获得了大部分人的认同。

　　而杰森的名头，也是彻底在灵斗城传遍了开来，那些经过了第二轮，还叫嚣着杰森在试炼空间作弊的选手和民众们，这一下，都是集体的闭上了嘴。

　　“少爷，克蕾雅输了！”在西北的居住区内，克蕾雅满脸沮丧的出声，而一旁，迪妮莎脸上也是无比的沉重。

　　这一轮，西北的四名选手中，克蕾雅和迪妮莎都是被淘汰了出局，两人都是很不幸，克蕾雅遇到的是本次比赛等阶最高的选手，也是冠军最热门的人选，开罗帝国七阶高级皇灵师的克拉克。

　　“少爷，那克拉克太强了，克蕾雅已经很努力了，可怎么也不是他的对手……”克蕾雅泪眼汪汪的出声，她的身上，并没有受什么伤，但是心中的失落，却是极深。

　　面对如此强大的对手，尽管克蕾雅努力的战斗了，但最后还是毫无悬念的输掉了比赛。

　　以克蕾雅如今的实力，就算是面对七阶低级皇灵师级别的天才，也有一战之力，但是在面对七阶高级皇灵师的克拉克的时候，却是连自身的实力还没完全发挥出来，便是被淘汰了出局。

　　而露比尼尔王国的迪妮莎，也是极为不幸，她遇到的却是赛伦帝国的七阶中级幻系灵师——莱昂纳多。

　　“这莱昂纳多太可怕了！”

　　在大厅中，面对众人的目光，迪妮莎的脸色苍白，直到现在，一想到之前的比赛，迪妮莎还是心有余悸。

　　“五分钟，仅仅五分钟，我就败下了场！”迪妮莎摇着头出声。

　　“五分钟？”一旁铁木真的眉头深深的皱了起来，脸上带着凝重：“迪妮莎，你的实力也不弱，怎么会五分钟就被淘汰的？”

　　一旁，杰森也是将注意力落在了迪妮莎的身上。

　　迪妮莎的实力，杰森也是有所了解，因为当初在露比尼尔王国，自己对其在灵师和灵药师方面进行过解惑后，迪妮莎对风系法则的领悟已经大有进展，在这半年的刻苦修炼中，实力早已突飞猛进，比之当初的阿德金斯，也是略高一筹。

　　然而就是这样的实力，却是在那莱昂纳多的手下没能坚持住五分钟，这让杰森感到了颇为的好奇。

　　面对众人疑惑的目光，迪妮莎摇了摇头，脸上苦笑出声道：“诸位，你们不知道，那莱昂纳多的实力太恐怖了，特别是他的幻术，让人防不胜防，直接作用于人的精神和意识，我根本没看到他如何出招，便是陷入了幻术之中，等到我清醒过来的时候，我已经在比武场下面了，连输都不知道怎么输的。”

　　“而且我估计那莱昂纳多对我的时候，根本没有使出全力，我只看到他一到四阶的灵环，以他七阶中级皇灵师的实力，不应该只有四道灵环的。”

　　一旁，巽凤郑重点头：“杰森，铁木真，如今我们西北的选手中，只剩你们两个了，迪妮莎和莱昂纳多的比赛我看了，那莱昂纳多的灵环组合极为强悍，一阶的灵环是一阶灵兽恐惧幻妖的灵心，二阶的灵环则是二阶灵兽幻灵兽的灵心，三阶的灵环是三阶灵兽三头恐惧幻妖的灵心，四阶的灵环是四阶梦魇兽的灵心……”

　　“恐惧幻妖？”听到巽凤所说的莱昂纳多的灵环之后，杰森摸了摸鼻子，顿时无语了。

　　“嗯，就是恐惧幻妖！”巽凤看了眼杰森，以为他是在为莱昂纳多的灵环而感到吃惊，点头道：“这恐惧幻妖，是极为恐怖的精神系灵兽，在大陆上极为稀少，这恐惧幻妖强大的地方，是施展恐惧幻境的时候，能够影响到一丝灵师的灵魂，极难抵抗，也不知道这莱昂纳多是怎么得到的。”

　　说罢，巽凤又是解释道：“莱昂纳多的这四枚灵环，吸收的极为合理，其中一阶恐惧幻妖专门作用人的精神，二阶的幻灵兽则是能够提高灵师的精神力，属于辅助类，三阶的三头恐惧幻妖则是恐惧幻妖中的王，能够让人在无形中陷入恐惧之中，四阶梦魇兽则是能够令人陷入无尽的梦魇之中，这四道灵环结合起来，再加上莱昂纳多本身的幻术造诣，足以让七阶低级的皇灵师在不知不觉中陷入幻境之中，根本无法反抗。”

　　“如果灵师的意志坚定还好，意志不坚定，根本难以抵抗，而且，灵师等阶的高低，在抵抗幻境方面，也有着极大的差距。”

　　说到这里，巽凤满脸凝重的望向杰森：“杰森，你是六阶高级的尊灵师，精神力还不够强大，因此在对上莱昂纳多的时候需要特别注意，最好能够守住心神，在瞬间对其发动强大的攻势，让他无法集中精神释放强大的幻术，否则，一旦被其抓住机会，让他释放出了强大的幻术，以你的精神力和灵魂之力，虽然你的实力极强，但恐怕瞬间，便是会被对方给击败，你一定要切记。”

　　巽凤说的无比凝重，将自己的经验全都说了出来。

　　一旁，拖雷等人也是郑重点头，对于巽凤所说的，极为认同。

　　望着大厅中众人关切的目光，杰森摸了摸鼻子，出声道：“巽凤大人，你放心，我如果在比武场上遇到那莱昂纳多，会注意的。”

　　巽凤等人都是点头，如今后面的比赛靠的都极近，面对这种幻系的灵师，在这么短的时间里，除了提醒选手们注意外，也没有别的什么特别的办法。

　　在经过简短的交流之后，所有选手都是回到了自己的房间中，而杰森也是治疗起自己身上，那被天雷劈的，看似严重，其实却没有什么大碍的伤来。

　　休息一日，第四轮的比赛，在所有人的期待中，如火如荼的展开了。

　　这一回，却只剩下十六名选手了，今日一过，这里边又将有八人将被淘汰出局。

　　同样的比武场的会场上，杰森等十六名选手站在了一起，而蒂姆等人则是站在选手前面。

　　蒂姆微笑着望着面前的选手，目光特别在克拉克等几人，包括杰森的身上停顿了下，而后出声道：“这第四轮擂台赛，你们，都准备好了吗？”

　　“准备好了！”所有选手都是高声回答。

　　看到选手们的回答，蒂姆等人点了点头，而后灵师塔和灵药师塔各自走出来一名护法，开始了抽签。

　　杰森这一次的对手的排名较低，排在29位。

　　杰森一眼瞥过去，却是不禁愣住了。

　　“怎么这么巧？！”


正文 第553章 恐怖的莱昂纳多

　　这整个擂台赛第四轮，杰森所遇到的选手，竟是那阿鲁迪巴大人之子基洛斯。

　　而那基洛斯在看到杰森之后，脸上也是不由露出了一丝苦笑。

　　两人相视一眼，没有说话，都是从人群中走出，站在了一起，等待着所有选手抽签的结束。

　　“2号！”、“5号！”

　　就在这时，一旁两名抽签的双塔护法的声音传入了杰森的耳畔，而那两人口中所报出的如此之近的数字，也是让所有人都是将目光落在了人群之中。

　　人群中，两道人影缓缓的走了出来。

　　其中一人是一名金衣青年，金色的长发束在脑后，背负着一柄金色长剑，面无表情，整个人就仿佛一柄出鞘的巨剑，道道凌厉的气势从他身上荡漾而出，让人不敢逼视。

　　正是此次对抗赛等阶最高，开罗帝国的七阶高级皇灵师克拉克。

　　而他身旁的那名青年，则是浑身套在一件黑色的斗篷之中的青年，眼神诡异，宛若毒蝎，让人望上一眼，便是心生冰冷。

　　这人，正是神风帝国德克雷家族的第一天才，身为七阶低级暗系皇灵师的利冯兹。

　　“他们两个怎么对上了？那利冯兹要危险了！”

　　“这利冯兹也是极强，以七阶低级皇灵师的等阶，闯到第五名，在所有七阶低级皇灵师中，试炼排名第一啊！”

　　“若不是遇见那克拉克的话，这利冯兹闯入八强应该没什么问题，但是现在，危险了……”

　　会场外面，等候着第四轮擂台赛开幕的观众们看到利冯兹居然和克拉克对上了，口中都是叹息出声。

　　在此次这大陆精英对抗赛的第一轮试炼中，六阶高级尊灵师的杰森以第六层的成绩排名排名第一，而七阶高级皇灵师的克拉克则以第七层的成绩排名第二，接下来的第三名，则是第六层的七阶中级皇灵师索菲亚，第四名是第六层的七阶中级皇灵师莱昂纳多，至于这第五名，就是来自神风帝国的利冯兹了，力压其余所有七阶低级皇灵师选手，排名第五。

　　在之前的两轮战斗中，身为暗系的利冯兹凭借他那恐怖的实力，轻易的便是将前面两轮对手给击败了，在不少观众的心目中，都是认为这利冯兹凭借真实的实力，足以挺入四强。

　　但是在这轮，利冯兹却是和克拉克遭遇了，让所有人都是不由为他叹息。

　　在所有选手都是被抽出后，在场的十六名选手，都是在双塔工作人员的带领下，向着各自的擂台走去。

　　而杰森和基洛斯两人，也是向着自己的比武场走去，就在两人刚刚来到比武场面前，还没等杰森走上比武场的时候，却见那基洛斯脸上犹豫了下，而后径直来到了裁判的身边，出声道：“裁判先生，此战，我认输了！”

　　“认输？”那裁判不由愣住了。

　　一旁，杰森也是意外的望着基洛斯。

　　基洛斯肯定地点点头：“对，认输了。”

　　那双塔的工作人员奇道：“未战先降，你确定你考虑好了？这可是天才对抗赛，你若认输，丢的可不止你自己的脸，还有你所在的势力的脸。”

　　像这天才对抗赛，一般选手就算是明知自己不是对手，也会上台象征性的抵抗几下，才是投降，而不会像基洛斯这样，未战便是先降，对于一名天才来说，如此丢人的事情，一般根本不会发生。

　　基洛斯摇了摇头，道：“那杰森的实力我知道的清清楚楚，打不过就是打不过，没有什么丢脸的，与其在台上被击败，还不如事先认输了。”

　　先前杰森的两场比赛，基洛斯都是看了，他心中很明白，以他的实力，根本不是杰森的对手，而且相对于别的选手，基洛斯对杰森的了解，也远比普通选手了解的多。

　　当年杰森在赤尔行省闯出了偌大名头的时候，基洛斯特意打听过杰森，在得知杰森当初将七阶低级皇灵师的科恩希尔给击杀的时候，才是五阶高级宗灵师的时候，基洛斯差点没惊呆了。

　　如今一年多时间过去了，杰森也已经晋级了六阶高级的尊灵师，而在看到前两场杰森所表现出来的恐怖实力后，对自己实力深深了解的基洛斯，才是做出这样的决定。

　　看到基洛斯那么肯定，那裁判也是无所可说，当即来到杰森的身边，道：“杰森，你的对手主动认输，这一轮，你自动晋级了。”

　　说罢，那裁判也是离开了比武场，回到会场那登记他所管理的这一场的结局去了。

　　“基洛斯，这可不像你啊！”在裁判走后，杰森来到了基洛斯的身边，缓缓出声道。

　　根据杰森对基洛斯的了解，以这基洛斯的性格，就算是自己是要比他强，那基洛斯也不像是不战而降的人，而现在基洛斯的主动投降，却是让杰森心中颇为感到疑惑。

　　“杰斯大师！”基洛斯脸上带着苦笑：“我连你的弟子都不是对手，又怎么能对你这个师父动手呢？等到我什么时候晋级了七阶低级皇灵师，能将你的弟子击败了，到时候我再来挑战你。”

　　说到这，基洛斯脸上带着一丝坚定，仿佛这个目标一定能实现一般。

　　“我的弟子？”杰森不由一愣，而后笑道：“洛库恩他还好吧。”

　　听到这基洛斯叫自己杰斯大师，杰森也没有刻意的去解释。

　　“好的不得了，就是实力恐怖的变态，每次和他比试，不管我变强了多少，他都能在实力上超过我，并且将我击败！”说到这，基洛斯几乎是咬着牙出声的。

　　因为当年杰森的关系，阿鲁迪巴所在的菲尔家族和洛库恩的莫里家族关系极好，而洛库恩和基洛斯都是天才少年，自然少不了一番比试，然而在这两年中，无论基洛斯实力怎么提高，都不是洛库恩的对手，这让基洛斯自然恨得牙痒痒的。

　　“本来这一次的大陆精英对抗赛，我也叫了他，可是他说了，在没有晋级七阶皇灵师之前，你不允许他到处乱走，所以他才没有来。”说到这里，基洛斯忍不住感慨出声，如果洛库恩也是参加这大陆精英对抗赛的话，以他的实力，就算是对上杰斯大师上一场的对手雷神托尔，洛库恩也未必会输吧。

　　没想到这基洛斯的不战而降，还是因为自己弟子洛库恩的原因，一想到这，杰森心中便是忍不住想笑。

　　在和基洛斯简单的聊了几句之后，杰森和基洛斯两人便是向着那赛伦帝国的莱昂纳多所在的比武场走去，前天在通过迪妮莎他们的讲述之后，对于莱昂纳多这名拥有恐惧幻妖灵环的幻系的灵师，杰森心中也是充满了好奇。

　　杰森他们来的正是时候，当他和基洛斯刚刚来到莱昂纳多所在比武场的时候，裁判才刚刚说下“开始”！

　　这一轮莱昂纳多所面对的对手叫奥比，是一名七阶低级的皇灵师，有着一头褐色的短发，是一名火系的灵师，在试炼空间中的排名十三，实力颇为不错。

　　在那裁判高声喊出“比赛开始”之后，那选手口中当即大喝一声，身上猛地升腾起一股灼热的火焰，将整个比武场映得通红，同时，两道咆哮着的火龙在虚空中迅速凝结，怒吼着，一旦成型，便是要对莱昂纳多发动迅猛的攻击。

　　可是就在这一刻——

　　“嗡！”

　　一道灵环从莱昂纳多头顶猛地升腾而起，同时，一阶恐惧幻妖的虚影在莱昂纳多的头顶浮现，一道无形的精神波动迅速从莱昂纳多的双眸中电射而出，迅速的没入了对面奥比的体内。

　　奥比身上升腾的火焰不由一滞，同时莱昂纳多的精神攻击，也正好切中了火焰巨龙即将成型的一刻，没有了奥比的控制，他面前迅速凝聚的火焰巨龙，也是一缓，幻化作漫天的火系元素，溃散在了空气之中。

　　“吼！”

　　奥比口中发出一声怒吼之声，浑身一颤，整个人从幻境中回过神来，身上的火焰再次升腾而起，手中挥舞着巨剑，向着那莱昂纳多闪电般冲去。

　　“嗡！”

　　又是一道灵环从莱昂纳多的头顶冒出，悬浮在他脑后，同时，又是一道精神波动从莱昂纳多双眼中电射而出，没入了奥比的身体之中。

　　奥比身体一震，双眼再度陷入无神，片刻后，又是一声怒吼，从幻境中挣脱出来。

　　还没等那奥比有所反应，莱昂纳多头顶的第三、第四道灵环又是升腾而起。

　　三头恐惧幻妖和梦魇兽的虚影闪烁着，一道独特的念力波动，将那奥比再度的包裹在了其中。

　　这一下，那奥比体表的火焰彻底的熄灭了，没有了丝毫灵力波动，同时，双眼也是变得一片木然，没有了一丝生气。

　　“砰！”

　　在所有观众目瞪口呆的眼神中，前面两轮都是无比威风，战的惊天动地的奥比，此刻，却是重重的跌倒在了比武场之上，昏迷不醒。

　　“这……”

　　看到这个场景，整个比武场周围的观众，口中都是不由倒吸了一口气，而人群中的杰森，双眼也是不由微微一凝。


正文 第554章 金暗的撞击

　　整个比赛不到两分钟，一位在试炼空间排名十三，擂台赛闯入前十六强的七阶低级皇灵师便是跌倒在了比武场上。

　　整个过程中，那奥比自始至终都是没能发动成功一次的攻击，从第一轮的攻击被那莱昂纳多打断后，接下来，那奥比一层一层渐渐被那莱昂纳多的精神攻击控制到底。

　　一直到奥比完全陷入幻境之中，莱昂纳多都只是站在那里，没有走动过片刻，他的眼神平静，却给人无比深邃之感，让人一望便像是陷入了无尽的轮回，难以挣脱。

　　底下，无数观众都是忍不住发出阵阵惊叹。

　　若是前几轮比赛还好，选手中良莠不齐，有些选手的实力虽然强，但并不至于太过惊世骇俗，但是如今能进入前十六强的，再怎么，都是非同一般的选手，实力绝对不容小觑。

　　就像那奥比，上一轮对手也是一名七阶低级的皇灵师，两人战的惊天动地，恐怖的灵力让不少老牌的皇灵师都是忍不住惊叹，但是在这莱昂纳多面前，却像是一个小孩一般，轻易的便被击败了，那轻松的姿态，让所有人都是不由倒吸了一口冷气。

　　“此次擂台赛，十三号选手奥比失去意识，获胜选手为三号选手莱昂纳多！”

　　比武场上，裁判口中大喝出声，宣布了比赛结果。

　　“这莱昂纳多，绝对有冲击冠军的实力。”

　　“轻轻松松，都到十六强了，这莱昂纳多还是轻轻松松，还没有人见过他出手。”

　　“变态，真是变态！”

　　“莱昂纳多从头到尾，每一战都根本没动手，眼睛盯着对手就将对手给击败了，而且好像还根本没使出全力，也不知道谁能挡住他的幻境。”

　　“那克拉克说不定可以，毕竟等级比莱昂纳多高了一级，还有身为光系灵师的索菲亚，光系的灵师在精神方面的造诣也是非同一般……”

　　“是啊，也就他们两个有这个可能了，但也只是可能，这莱昂纳多真是可怕！”

　　比武场下，所有观众都是纷纷议论出声，如果说擂台赛还没开始的时候，百分之九十的观众都认为开罗帝国的克拉克能够获得冠军的话，那么随着比赛的进行，这莱昂纳多的支持率，也是持续上升，几乎要逼平克拉克的支持率了。

　　每一战，这莱昂纳多至始至终都是不曾出手，仅是靠眼神，便是将所有选手给击败，无论对方是什么等阶，什么系别，战斗时间都是极短，如此诡异的战斗，让所有人都是忍不住心颤。

　　“不错的对手！”比武场下，杰森望着比武场上莱昂纳多的身影，嘴角不由勾勒一起淡笑，眼神平静。

　　“嗯？”

　　获得了比赛胜利，从比武场上走下的莱昂纳多像是突然感觉到了什么，蓦地望向了人群中杰森的所在。

　　人群上空，两道目光交织在一起，迸射出无形的火花。

　　莱昂纳多的嘴角微微一扯，梦幻的眼眸突然间像是水流一般流动起来，仿若无垠的星空，浩瀚深邃，似要将杰森的心神给全都吸入其中。

　　“有点意思！”杰森晒然一笑，眼神平静，漆黑的眼眸，宛若远古时代便亘古存在的山岳，无比沉稳，任凭风吹海啸，山河变迁，都是无法撼动。

　　台阶上，看到人群中丝毫不为自己所动的杰森，莱昂纳多眼神中顿时流露出了一丝惊讶，随即冒出了一丝期待之色，收回了目光。

　　“轰！”

　　就在这时，远处的一座比武场上，突然传出了一声无比巨大的轰鸣之声，随即，便是传出了大量观众的喧哗之声。

　　“快，快去看北边的比武场，有大战！”

　　“开罗帝国的克拉克对战神风帝国的利冯兹，太恐怖了，擂台都要垮了。”

　　“那利冯兹身为暗系的灵师，果然非同凡响，所以人都以为他必输无疑，没想到竟然闹出这么大的动静。”

　　整个比武场上，顿时传来了无数观众的议论之声，不少别的擂台处的观众，顿时纷纷涌向了北边的擂台。

　　“利冯兹？！”杰森双眸中精芒一闪，整个人也是向着北边疾速掠去。

　　以杰森的速度，片刻之后便是到达了双方擂台的所在，此刻，克拉克和利冯兹所在的擂台处，已经挤满了大量的观众，可还是有不少观众从四面八方的擂台处涌来，想要看看这惊世的大战。

　　擂台中，克拉克浑身像是一柄冲天的巨剑，道道金色剑芒从他身上纵横而起，他神色冰冷，凌厉无比，浑身气势冲天，给人难以磨灭的印象。

　　而擂台的另一侧，利冯兹浑身包裹在一层黑色的雾气之中，让人不辨面目，淡淡的黑色雾气在擂台上蔓延，所到之处，地面上的抗灵石都是发出阵阵的嗤嗤声，不断的消融。

　　不过杰森还是敏感的看到，利冯兹脚下，有着一滩鲜红的血液，很显然已经受了伤。

　　“克拉克，你很强，那么，接我这一招！”

　　利冯兹声音嘶哑，像是来自九幽的恶魔，令人浑身都是忍不住起了一层鸡皮疙瘩。

　　“噗！”利冯兹一掌拍向胸膛，口中猛地喷出一口鲜血，喷在了手中的灵杖之上，随着鲜血的喷出，他的脸上瞬间变得无比惨白，但是眼神却是熠熠发亮。

　　可怖的灵力不断的从擂台上的利冯兹身上蔓延而出，惊天的黑色雾气蔓延，利冯兹整个人傲立天空，道道晦涩、玄奥的咒语从他的口中传出，随着他话语的说出，整个天地间的暗系能量疯狂的聚集，恐怖的威压幅散开来，周围的观众都是不由自主的退了开来，心生恐惧。

　　对面，克拉克浑身剑气纵横，金色的剑气激荡间，周围所有的黑色雾气都是不能逼近，如同阳光下的积雪，迅速消融。

　　但是整个擂台上的黑色雾气实在是太过于浓郁了，任凭那克拉克剑气凌霄，可还是有大量的黑色雾气不断凝聚，恐怖异常。

　　在所有观众惊颤的目光中，黑雾中的利冯兹终于念完了最后一个音节，一道巨大的虚影浮掠在了他的头顶，给人一种极度压抑的感觉，就是灵魂，此刻也是震颤了起来。

　　此刻的利冯兹，整个人早已化成一个黑色着的太阳，黑暗，带着强烈的杀戮气息的黑色雾气不算的从他身上蔓延而出。

　　一个充满了阴冷的声音在这天地间响起。

　　“暗系奥义之——暗无天日！”

　　“轰！”

　　一道无形的黑色波纹从利冯兹手中的灵杖头部电射而出，对准了克拉克的所在猛地掠去。

　　霎时间，整个擂台都是陷入了黑暗之中，因为有双塔布置的禁制存在，周围观众们不用担心擂台上选手的攻击伤到自己，但是那恐怖的灵力波动，还是让所有观众都是感到了阵阵心悸。

　　所有人都是瞪大了眼睛，死死的盯着擂台上那漆黑的一片，想要从中看出点什么！

　　就在这时——

　　“金系奥义之——天剑！”

　　一道冰冷的声音从那擂台中传了出来。

　　“轰！”

　　无尽的灵力爆发开来，骇人的气息不断的辐射而出，原本充满了黑暗的擂台中，无边的雾气突然间不断的晃动了起来，像是困住了蛟龙的黑水潭，不断的翻涌着，同时传出一连串的爆炸之声。

　　在所有人的目光中，一道金色的光芒从那无边的黑暗之中透射了出来，像是黑夜中黎明到来时的那第一道曙光，照亮了整个世界。

　　一道接连天地的金色剑气在擂台上猛地劈斩而来，无边的黑暗化开了，巨大的轰鸣声中，一道黑色的人影从那擂台之上跌飞了出来，鲜血，不断的从他的口中喷吐，在他的胸口，更是有着一道深深的剑痕，深及至骨，鲜血不断的喷涌。

　　“是那利冯兹，利冯兹败了！”

　　看到那人影后，人群中顿时传出了一阵惊呼，目光又是回到了擂台之上。

　　擂台上，黑色的雾气不断的消融，片刻的功夫，便是恢复了明亮，擂台中间，克拉克傲立在其中，金色的长剑驻在手中，像是一尊杀神，浑身剑气冲霄。

　　“还是克拉克赢了啊！”

　　“两人毕竟差了两个等级，那利冯兹虽然厉害，但是在克拉克面前，还是难以抵挡。”

　　“在那利冯兹如此强悍的攻击下，那克拉克竟是未受到一点伤，太可怕了吧。”

　　人群中，不少人都是震惊出声。

　　“咳咳！”

　　就在这时，擂台上，克拉克的身体突然摇晃了一下，一丝鲜血，从他的嘴角悄然滑落，如同凄美的鲜花，在破碎的岩石地面上绽放。

　　霎时，擂台下，一片寂静！

　　利冯兹的攻击，还是伤到了克拉克！

　　“这利冯兹……”

　　人群中，灵师塔的长老蒂姆双眸中蓦地爆出一团精芒。

　　“这利冯兹才是七阶低级的皇灵师，竟是将暗系的法则领悟到这种程度，简直不可思议……这样的人才，我灵师塔一定要得到手！”

　　蒂姆双眸闪烁，心中坚定的出声。


正文 第555章 熔圣

　　在克拉克淘汰利冯兹的时候，另外的几个擂台上，也是进行着惊人的大战。

　　观众们可以自由选择观看，但是选手们，却是无一不使出了全身力气，十六进八，看起来只是一轮的差距，但比较起来，却是天壤之别，云泥之分。

　　一个是前十，一个却不是，其中的说法，并不是简简单单的一轮比赛所能分别出的，到时候双塔所对待他们的态度，可能也会有极大的不同。

　　因此在这一轮比赛中，所有选手都是拼尽了全力，在之前的几轮比赛中，或许有些选手不想受伤，或者怕留下后患，并没有怎么拼命，毕竟他们也知道自己的实力，不能进入前十，进一轮或者退一轮，根本没什么大的区别，但是这一轮，为了名次，所有选手都是搭上了自己的一切。

　　巨大的灵力爆炸声不断的在各个比赛的擂台上响起，看着这些选手们施展这各自的最强攻击，所有观众们都是大呼过瘾，不少七阶的皇灵师甚至从那些天才选手的战斗中，也是领悟到一些自己以前在法则领悟中所不甚了解的地方，令他们受益匪浅。

　　半天的功夫之后，十六进八的比赛，也是终于结束了。

　　在十六进八之中，所有观众都铭记的，是克拉克和利冯兹的大战，这一战的时间虽然并不是太长，但是深深的刻在了每一个人的心中，那战斗所爆发所爆发出来的可怖气息，直到现在，一些选手还是忍不住心有余悸。

　　同时克拉克被利冯兹击伤的消息，也是让所有人对利冯兹的实力感到了阵阵惊叹，从比赛到现在，克拉克的第一次受伤，让不少人都是觉得利冯兹虽败犹荣，毕竟他的对手是此次比赛最有希望夺冠的七阶高级皇灵师的克拉克。

　　自然，其他擂台上也是有大战发生，就像是那来自神风帝国的七阶低级风系皇灵师熔圣，和另外一名七阶低级皇灵师的选手大战了整整半天，两人都是身受重伤，最后熔圣以略微的优势，才是获得了胜利，整个战斗无比惨烈，但是在别人心中，却是觉得并不能和克拉克的那场战斗相比。

　　不过让西北的所有人感到兴奋的是，这十六进八的比赛中，除了杰森晋级了外，铁木真这一次的对手是除杰森和基洛斯之外的四名六阶高级尊灵师之一，经过一番苦战也是晋级了八强。

　　至此，此次大陆精英对抗赛的八强全都产生了，来自西北的杰森和铁木真全都进入了八强，这个结果让不少赛前善于预测的人全都闭嘴了。

　　这一轮战斗下来，淘汰的八名选手，自然都是遗憾无比，而胜出的，却是意味着在此次大陆精英对抗赛上进入了前十，在如此大型的赛事上，整个大陆数十万天才中获得了前十，这样的殊荣，足以让这些人的名声传遍整个大陆。

　　不过，还是有一些人将杰森和铁木真的晋级当成了运气，的确，杰森在十六进八的比赛中根本没战斗就晋级了，而铁木真则是中规中矩，没有遇见什么特别强的选手。

　　在众人的心中，杰森和铁木真两人的实力是有的，但是说能够进入前十，还是有待商榷的。

　　然而任凭那些人心中怀疑，杰森和铁木真双双进入了前八，却是无可争议的事实，西北的居住区内，巽凤脸上得意无比，口中哈哈大笑。

　　虽然无论是杰森，还是铁木真都不是他露比尼尔王国的选手，但是在这个大舞台上，他们两人都是西北的选手，那就足够了。

　　除了巽凤以外，拖雷等人也是满脸笑容，原本他们刚刚前来的时候，走到哪里都不受待见，但是随着比赛的进行，如今无论他们走到哪里，都是有人热情的打招呼。

　　而经过了这一轮的比赛后，他们已经能够想象，接下来和他们联络感情的人肯定会越来越多了，八强中占据了两席，这可是四大帝国都没有的待遇啊。

　　接下来的比赛，巽凤他们也就不动员什么了，只是道：“杰森，铁木真，接下来的比赛，虽然胜利者能够进入前四强，但是负了，也是无所谓，你们两人已经进入了前十，这就已经远远足够了，接下来的比赛虽然重要，但是千万不能为了更好的名次，而将自己弄得重伤，那就未免有些得不偿失了。”

　　杰森和铁木真都是凛然点头，对抗赛到了目前这个局面，除了发挥之外，便还得看抽签了。

　　第一，不要碰到克拉克、索菲亚、莱昂纳多这样的绝顶高手，第二，便是杰森和铁木真不要遭遇。

　　这几乎是巽凤他们的共同心理了。

　　毕竟虽然说能走到这里的选手，每个实力都是极强，但还是有极大的差别的，在巽凤他们的心中，杰森他们若是遇到克拉克三人，绝对没有机会获胜，轻易便是会被淘汰，而其余三名选手，虽然也是极强，但是杰森和铁木真两人还是有那么一丝获胜的希望的。

　　特别是今天的比赛之后，巽凤他们特地的打听过了，剩下的三名选手中，有两名选手虽然晋级了，但是却受到了极为严重的伤，虽然有一天的休整期可以让他们恢复，但是后天的比赛，他们却是绝对无法发挥出全部的战斗力了。

　　而杰森和铁木真两人，杰森是毫发无损，铁木真虽然受伤，但是并不严重，有一天时间休息，足以将身体调养的七七八八。

　　在这样的一个前提下，巽凤他们心中也是不禁幻想，若是杰森和铁木真两人有人能够进入四强的话，那可就真正给西北在大陆上长脸了。

　　中间休息一天，在所有人期待和焦急的等候中，第五轮的比赛日，如约而至。

　　这天的比赛日，不单单是前八之间的较量，而第九到十六名，同样要对决，因为十六强之后的任何名次，都是要通过决斗产生的，而且产生的办法，和前八是完全一样的。

　　第九名，就好像前八里面的冠军一样，从程序到过程，都如出一辙。

　　当然，上一轮被淘汰的八人，自然就没有这八进四的比赛那么让人期待和有看头了，唯一的看点，也就是在这八人争夺第九、第十这两个前十的名号上，能让人提起那么一点的兴趣。

　　而真正八进四的抽签仪式，却是更加令人瞩目了，谁都知道，这一轮过后，胜者，就将是直接锁定前四强的位置。

　　到底是哪四个会是最后的幸运者，而会否出现顶尖的选手提前相遇？这些悬念，都是勾起了所有人的兴趣，就是连双塔的那些护法们，也都是非常期待，他们知道，这些个选手，到时候都是他们双塔相互之间所要争取的选手，而这一战，真是看看他们真正潜力的时候。

　　八只签都是放入了容器之中，依旧是由双塔各自派出一名护法进行抽签。

　　“一号！”、“八号！”

　　杰森却没有想到，这一轮抽签，他竟然喝到了头汤，第一个被抓了出来。

　　而他的对手，却是来自神风帝国的熔圣，一名七阶低级的皇灵师。

　　看到杰森的对手后，人群中，巽凤等人脸上都是冒出了一丝喜意，这熔圣他们也曾了解过，是神风帝国的一名风系灵师，实力颇为强悍，但是值得一提的是，在上一轮的比赛中，这熔圣却是受伤最严重的一个，和另外一名选手打得难解难分，直到最后，才是以微弱的优势取胜。

　　而这熔圣，几乎是这八个选手中在上一场受伤最严重的选手了，仅仅一天的时间，是怎么也无法将他身上的伤养好的。

　　在巽凤他们心中欢喜的同时，那熔圣在发现自己的对手竟然是杰森后，心头也是不由一喜。

　　“老天真是对我不薄啊，这不明摆着要我进前四么？！”

　　熔圣心中狂喜，不能自已。

　　本来这一轮，重伤未愈的熔圣早就做好了被淘汰的准备，但是在看到对手是八人中唯一的六阶高级尊灵师杰森后，他的心中又是不由冒出了极大的希望。

　　人群中，杰森和熔圣走到了会场前面。

　　“那熔圣，真是运气啊，竟然对到了那杰森，看来这一场他又要晋级了。”

　　“说的也是，那熔圣虽然身受重伤，但毕竟是公认的强者，那杰森虽然也不弱，但是能到这里，也是运气，这一轮不管遇到谁，他的好运都算结束了！”

　　“那可说不准，那杰森虽然是六阶高级的尊灵师，但实力也是不弱，若是熔圣是完美状态的话，或许那杰森没什么希望，但是如今那熔圣重伤，我觉得这杰森应该能够击败对方。”

　　“说的不错，杰森和托尔的那场比赛，我可看了，除了克拉克、索菲亚和莱昂纳多三人外，任何七阶低级皇灵师遇见那杰森，我都觉得他未必能轻易获胜。”

　　底下，人群中不少人也是议论纷纷，有看好熔圣的，也有对杰森这匹最大的黑马保持支持的。

　　人们就是有这种心理，喜欢天才对决，同样也喜欢爆冷的出现。


正文 第556章 风之绝杀图

　　很快的，一个个的选手都是被抽了出来。

　　“二号！”、“三号！”

　　而当这两个数字从两名护法的口中爆出来的时候，整个会场顿时沉默了。

　　“是克拉克和索菲亚。”

　　“天哪，顶尖对决，这两人要有一个人被淘汰了。”

　　随即，整个会场顿时爆发出一阵哗然之声，人群中嗡嗡作响。

　　这两人，在所有人心中，都是此次对抗赛最为顶尖的选手，拥有绝对前四的实力，但是在八进四的比赛中，却是提前相遇了，让所有人感到惋惜的同时，亦是充满了期待。

　　很快的，八名选手都是有了对手，而铁木真也很运气的，没有抽到莱昂纳多，而是和一名七阶低级的皇灵师对在了一起。

　　在所有选手都是被抽出后，在场的八名选手，都是在双塔工作人员的带领下，向着各自的擂台走去。

　　而杰森和基洛斯两人，也是向着自己的比武场走去，而后分别走上了擂台。

　　在裁判的开始声中，杰森和对手面对面站在了一起。

　　这是一个有着青色长发的英俊青年，身穿一件青色的长袍，手中握着一柄纤细的长剑，隐隐有逼人的气息散逸而出。

　　“你就是杰森？”

　　熔圣脸上带笑出声：“我叫熔圣，来自神风帝国，对于你一个六阶高级尊灵师，竟然能够走到这一步，我还是颇为敬佩的，不过嘛，这一场比试你既然遇见了我，可以说是你的幸运，也可以说是你的不幸。”

　　这熔圣在比赛开始后，并没有战斗的想法，反而气定神闲的和杰森聊起天来。

　　“实话告诉你，我是不但是一名七阶低级的皇灵师，而且还是一名六阶高级的炼金师，同时还是一名六阶低级的灵药师，哈哈，是不是傻眼了？是不是很佩服我？”

　　熔圣的脸上充满了得意的笑容。

　　听到对方那絮叨的话，杰森的眉头忍不住一皱，手中的黑色重剑悄然提起。

　　第一场杰森之所以防御，是为了试验自己的身法，第二场的时候，杰森一直防御，只是为了逼那雷神托尔施展大招，看是否有锻体的可能，这一场，杰森则不想和对方墨迹。

　　事实上，比赛到了这个程度，也已经没有隐藏的必要了，到了这个级别的战斗，也由不得杰森过多隐藏什么，这样的对手，也足够让杰森施展真功夫了。

　　“嗖！”想到这里，杰森体内的灵神诀骤然加速了运转，整个人化成了一道闪电，对准了那熔圣，极速掠去。

　　“慢着！”

　　看到杰森这么快就动手，那熔圣顿时大叫一声。

　　“你的资料我也了解过，听说还是一名灵药师，嗯，如果你愿意这一场投降的话，比赛过后，我可以考虑在灵药学上指点你一下。”

　　熔圣噼里啪啦急忙说出了一连串的话。

　　杰森没有理会对方的话，从那熔圣的身上，杰森感觉到了一阵隐晦的能量波动，很明显对方是在拖延时间。

　　“呼！”

　　黑色重剑在空气中直接划出一道黑色乌光，对准那熔圣的头部狠狠劈去。

　　就是这看似简单的一击，却是带着莫大的凶险，长剑所到之处，迸发出惊人的气势，似乎周围的空间一瞬间完全冰封了一样，空气都是凝固了。

　　重剑之下，熔圣根本避无可避，直接被劈中当头。

　　然而杰森的眉头在这一刻却是深深的皱了起来，黑色重剑划过对方的身躯，熔圣的整个身体像是泡沫一般破灭了开来，渐渐的消散在了空气之中。

　　“残影？”杰森豁然转身。

　　不远处，一个人影渐渐浮现，正是先前的熔圣。

　　“你这家伙，未免也太狠了吧，若不是我掌握了风系奥义的影分身，先前那一下，就直接去天堂了！”不远处，熔圣口中哇哇大叫。

　　杰森没有丝毫理会，身形再度暴涨，同时，心中也在为对方的速度而感到吃惊。

　　风系灵师，本就是在速度方面极具擅长，但是无论对方的速度究竟有多快，杰森都是有把握捕捉到对方的身影，但是先前，自己却是在击中对方的瞬间才是发现是残影，如此恐怖的实力，绝对不是简单的速度所带起的残影所能解释的，很显然，这熔圣，在风系的法则感悟上，已经达到了一个极高的境界。

　　“嗤！”重剑闪电般落下，直接将那熔圣劈成了两半，然而杰森的眉头却是再次皱了起来。

　　“又是幻影？！这熔圣！”

　　看着空无一人的比武场，杰森闭上了双眼，感知幅散在整个比武场上，尝试用灵魂去感知周围的一切，从对方身上，杰森感受到了一股莫名的力量，很显然，这熔圣在拖延时间，为的是施展某种恐怖的绝招。

　　“在那里！”突然间，杰森的双眼蓦然睁开，一道精芒从中爆射而出，望向了比武场的某个角落。

　　“嗖！”

　　杰森化成一道流光，闪电般掠去。

　　“哈哈，小子，先前一直你在攻击，接我这一招，下去吧！”

　　不远处，熔圣的身形闪现，这一次，他没有闪避，一道道青色的光芒从他的身上猛地爆射而出，瞬间，他的身形像是化成了一道青色的太阳，恐怖的灵力从他体内辐射而出，他手中的纤细长剑陡然挥动了起来。

　　“风之奥义——万剑合一！”

　　一霎间，熔圣的身前出现了千万道手臂挥动的影子，千万道手臂同时挥动，比武场上霎时间出现了千万道青色的剑影。

　　杰森高速掠向熔圣的身形骤然停了下来。

　　这些剑影，每一道都带着恐怖的气息，然而更令杰森吃惊的是，这些剑影不是简单的攒射向他，而是不断的在天空中以某种规律流动，最后，竟是诡异的不断组合了起来，形成了一面巨大的阵纹图案。

　　“那是什么？”

　　底下，一些没去观看克拉克和索菲亚战斗，而是观看杰森和熔圣战斗的观众的口中也是不由惊呼出声。

　　“哈哈，小子，让你见识一下我熔圣的绝技吧，这是我根据风之奥义和炼金术阵纹结合起来的风之绝杀图，我劝你还是认输投降吧，以你的实力，是绝对不可能在我这风之绝杀图下面存活下来的。”

　　熔圣口中大喝着，双手不断晃动，一道道剑影在他的控制下，彻底结合在了一起。

　　“嗡！”

　　当最后一道剑影也是融入那阵图之中后，那巨大的阵图上猛地爆发出了一道耀眼的青光，巨大的阵图旋转着，充满了玄奥，对准了杰森的所在隆隆碾来。

　　所到之处，空气像是玻璃一般不断的碎裂了开来，阵图边缘处，虚空都是塌陷了，不断的散逸出道道漆黑的空间裂纹。

　　“噗嗤！”

　　比武场的另一侧，施展出了这一招的熔圣口中喷溅了一口鲜血，在那阵图组成成功后，熔圣整个人单膝重重的跪了下来，为了发动这恐怖的攻击，熔圣上一场战斗中所受的重伤，彻底的爆发了出来，几乎没有再战之力了。

　　然而他的脸上却是充满了笑容，他等的，就是这一刻，一旦阵图成形，他知道，自己这一场赢定了。

　　熔圣从小就展现出了惊人的炼金天赋，喜欢对许多装备，进行分解研究，特别那些高端的装备，如果有未掌握的技术利用到其中更是会令他陷入疯狂的研究计算，是一个纯粹的炼金狂人。

　　而同时，熔圣在风系的法则方面，也是领悟的极深，因此在他晋级七阶低级皇灵师后，一心想要结合风系法则和炼金术，创出一门绝学。

　　不少认识他的人都是认为他疯了，然而令所有人没想到的是，竟是真的被他创出了这一个恐怖的绝招，利用风系的奥义，将攻击组合成炼金术中的五行绝杀阵法，使得攻击强度成倍的增加。

　　五行绝杀阵法是炼金阵法中极为稳定的一种阵法，一旦绝杀图形成，除非是对方能够瞬间释放出十倍于绝杀图所蕴含能量的攻击，否则，都是无法破开这绝杀图。

　　熔圣本就是七阶低级的皇灵师，施展风之奥义之后，就算是普通七阶中级的皇灵师都能击杀，风之奥义和炼金阵法图结合起来后，攻击猛增数倍。

　　因此想要破开这风之绝杀图，就必须达到数十倍，乃至上百倍七阶中级皇灵师能量的攻击，如此恐怖的能量，普通灵师中，就算是七阶高级的皇灵师也是无法做到，整个选手中，在熔圣的想象中，也有只有克拉克这样的七阶高级皇灵师天才，才是有可能破开了，其余人，根本没有任何的可能。

　　然而这一招也是有一个弱点，对同样领悟风之法则的灵师无效，感悟法则的风系皇灵师，可以轻易闪离这风之绝杀图的范围。

　　而这熔圣上一场的对手，竟不巧的同样也是一名七阶低级的风系皇灵师，这才导致他和对方大战半天之后，才是以略微的优势和重伤的代价，进入了八强。

　　而且这风之绝杀图，需要酝酿的时间也太长，因此在比赛一开始，熔圣才是不停的拖延时间。

　　“投降吧，杰森，你输了，不要试图力抗我的风之绝杀图，以你的攻击强度，没有用的，除非你是七阶高级的皇灵师，或许还有那么一丝可能，再不投降，一旦被我的风之绝杀图绞入，就算是我，也没有办法救你。”

　　比武场上，熔圣大喝出声，他不想杰森这样的一个天才，死在自己的绝杀图下。


正文 第557章 阵图的破绽

　　“轰隆隆！”

　　巨大的风之绝杀图不断的旋转着，青色的光芒纵横四溢，像是一道齿轮，切割空间，所到之处，坚硬的抗灵石制成的比武场不断的崩碎开来，而后瞬间化为齑粉，消散在空中。

　　道道玄奥的阵符不断的在那绝杀图上流转着，带来可怖的杀机，千万道妖异的青芒闪烁这，所过之处空间尽皆产生朦胧模糊的叠影。

　　空间都像是禁止了，在那恐怖气息的影响下，杰森感觉自己的身体像是陷入了一个巨大的泥沼，周围传出惊人的束缚之力，约束着他的行动。

　　底下，所有观众都是瞪大着双眼，望着比武场上的杰森，尽管他们没有像杰森那样，能够感受到那风之绝杀图的巨大束缚力，但是从那可怖的空间裂缝和散发出来的骇人气息上，能够感受到这风之绝杀图的可怕。

　　“根据那风之绝杀图上传递出的能量气息来看，想要破开这风之绝杀图，必须释放出至少十倍于这风之绝杀图的能量攻击，否则，不管如何攻击，都只能被这风之绝杀图瞬间绞入……”

　　比武场上，面对不断隆隆向着自己碾压而来的风之绝杀图，杰森却是没有闪避，双眸中精芒闪烁，不断思虑着解决的办法。

　　以他的感知和在炼金术方面的造诣，一下子便是计算出了破开这风之绝杀图所需要的能量。

　　但是以自己六阶高级尊灵师的实力，就算是体内所有经脉的能量在瞬间全都喷吐而出，同时施展凤焱三重浪，杰森也是知道无法破开那风之绝杀图。

　　而且尽管那阵图的直径只有十多丈，但是杰森明白，此刻的他，也根本无法施展闪雷之翼飞离，甚至连左右闪避都是不能。

　　当这风之绝杀图形成的这一刻，这方空间便是被封锁了，除了破开这风之绝杀图一个办法外，根本别无他法。

　　除非杰森是风系的灵师，同时领悟了形成这风之绝杀图方面的风系奥义法则，才是能够离开这风之绝杀图的攻击范围。

　　“难道要施展那‘神之怒火’？”杰森眉头紧皱。

　　说实话，他并不想施展那‘神之怒火’，那‘神之怒火’强大是强大，却是他的最大底牌，一旦暴露，让别人有了准备，接下来的比赛就有些困难了，而杰森如今的血脉虽然在破开那赤龙晶的六道禁制后，有了极大的提升，施展‘神之怒火’也容易了不少，但是施展一次，还是会给他的身体带来不小的创伤。

　　杰森本能的不想依赖这一招。

　　而且杰森也不敢肯定，自己‘神之怒火’能够达到一名七阶巅峰皇灵师最舍命的一击，破开那风之绝杀图。

　　“一定还有别的方法！”望着那充满玄奥、不断逼近的风之绝杀图，杰森双眸闪烁。

　　“那风之绝杀图是风系奥义和炼金术阵图的结合体，将飘渺的风系攻击，以最强的形态结合在了一起，极为稳定，除了用绝对的攻击破开外，还有什么方法能够破开这稳定的结构呢？”杰森皱眉深思。

　　“不对……”突然间，一道光亮像是闪电一般在杰森的脑海亮起：“一定有什么不对劲！”

　　杰森竭力思索，寻找那先前转瞬即逝的一丝灵感。

　　“炼金术阵图使之稳定，炼金术阵图使之稳定，对了，关键就出在这炼金术阵图上……”

　　杰森的眼神中蓦地爆发出一道光亮，他的脸上带着狂喜之色，而后电射向了那隆隆压来的风之绝杀图。

　　杰森的整个思考过程虽然说起来漫长，但其实却是在电光火石之间。

　　“炼金术阵图虽然能够让风系奥义结合的更为稳定，但是同样的，既然是阵图，就一定有弱点和破绽，那么这张阵图的破绽在哪里呢？”

　　杰森心中已然找到那灵感的所在了，既然是阵图，一般都是由各种阵纹和阵法构筑而成，而在这个世界上，任何一个阵法都会有弱点和破绽存在，哪怕再高深阵法也是如此，没有绝对稳定的阵法，这是杰森所了解到的知识。

　　而此刻，杰森所要寻找的，便是这风之绝杀图中的破绽。

　　谁也不知道，杰森前世除了是一个九阶灵药圣师外，其实还是一个炼金大师，只不过他在炼金术上的成就，和他灵药学上的成就相比，就有些小巫见大巫了，因此并不为人熟知。

　　事实上，灵药学和炼金学有着不少相同的地方，一般一名灵药学大师，在炼金学上，也都是会有着一定的造诣，毕竟在灵药剂的配制中，有许多地方会用到炼金学方面的知识。

　　比武场另一侧，那熔圣看到杰森眼神中爆出的兴奋光芒后，顿时不由吓了一跳。

　　“难道那杰森还能破开我那风之绝杀图不成？不可能，不可能！”熔圣连连摇头，知道杰森才是六阶高级尊灵师的他，根本不相信杰森能够释放出堪比一名七阶中级皇灵师强大上数十、上百倍的攻击。

　　而在看到杰森没有发动攻击，反而是用灵识和目光不停的打量着那风之绝杀图的时候，熔圣更是傻眼了。

　　“哈哈，杰森，你不会是想找我这风之绝杀图上的破绽吧？开什么玩笑，我劝你还是放弃吧，这风之绝杀图根本就没有任何破绽，就算是身为创造者的我都找不到，你又怎么找的到。”

　　熔圣口中高喝出声，连连摇头。

　　这倒不是他诓杰森，他构筑风之绝杀图的原型是五行绝杀阵法，五行绝杀阵法是炼金术中一个极为基础的阵法，而正是因为它基础，却是导致了它根本没有任何的破绽，至少目前为止，大陆上还没有任何一个阵纹师或者炼金师，发现这五行绝杀阵法的破绽。

　　“我劝你还是早点投降，否则，就是我，都救不了你，难道你不要命了么？”

　　熔圣不断的对着杰森高喊出声。

　　杰森没有答话，而是不断的分析着那风之绝杀图上由风系奥义攻击形成的阵纹和回路。

　　底下，所有观众也是充满好奇的望着杰森，不明白他在干什么。

　　“这是，五行绝杀阵法！”在分析了片刻之后，杰森终于看出了熔圣构筑这风之绝杀图的原型。

　　“哈哈！”在看出这风之绝杀图的原型后，杰森口中突然间发出了一声爽朗的大笑声，他的双眸中精光闪烁，豪气冲天。

　　杰森的这声大笑，顿时吓了熔圣一大跳，可接下来杰森的举动，却是让熔圣傻眼了。

　　只见杰森浑身灵力激荡，手中黑色重剑撩起，对准那风之绝杀图猛地狂掠而去。

　　“这……杰森，你不想活了么，你破不开这风之绝杀图的！”熔圣脸上满是焦急，口中猛地大喝出声。

　　作为风之绝杀图的创造者，对于风之绝杀图的恐怖，熔圣是极为的了解，一旦有灵师冲入它的攻击范围，只要无法破开它，那么就绝对会被恐怖的风之力量给切成齑粉，这可是连空间都是能切割开缝隙的风之力量啊。

　　而且风之绝杀图一旦启动，有灵师闯入其中，就算是他这个释放者，也无法控制。

　　熔圣真的不希望杰森这样一个天才，死在自己的攻击之下。

　　在熔圣的目光中，杰森已然闯入了风之绝杀图的攻击范围。

　　风之绝杀图中，杰森背后闪雷之翼猛地舒展而出，他的眼眸平静，体内第二道、第三道、第四道、第五道灵环分别颤动，而后手中黑色重剑蓦地电射而出，分别在风之绝杀图的四个点上用力的刺上了一剑。

　　“啵！”“啵！”“啵！”“啵！”

　　四声细微的灵力爆鸣声在比武场上响起，杰森所刺出的那四剑，竟是触碰到风之绝杀图表面的阵纹便是被挡了回去，而他所释放出的攻击也是仿若石沉大海一般，没有了丝毫的反应。

　　而施展了闪雷之翼的杰森，则像是被缚在空中的蝴蝶一般，再也无法动弹分毫，在风之绝杀图的攻击范围内，空间完全被禁锢了。

　　风之绝杀图不断的旋转着，对准了面前的杰森狠狠碾压了过去。

　　然而杰森脸上的表情却是无比平静，没有一丝的波动。

　　“完了！”比武场另一侧，熔圣的口中不由发出一声绝望的叫声，他已经不敢看杰森的下场了，除了化为漫天血雾外，他想不出别的可能。

　　就在那风之绝杀图即将触碰到杰森的身体，将杰森整个人绞成血雾的时候，在所有人惊愕的目光中，诡异的一幕出现了。

　　一道涟漪突然从杰森刺出的一点散发而出，随即，杰森刺中的第二点处，灵力纹路也是晃动了起来，接着第三点，第四点，而杰森所没刺的某处阵纹，也是波动了起来，这五个点结合在了一起，形成了一个标准的五角星。

　　随即——

　　整个阵图上玄奥的阵符像是喝醉了酒般，全都不断的颤动了起来。

　　“这……这不可能……”看到这一点，熔圣口中像是见鬼一般突然惊叫了起来，脸上露出了难以置信的表情。

　　“轰！”

　　在所有观众和熔圣目瞪口呆的目光中，挟裹着无比恐怖气息的风之绝杀图，刹那间整个溃散了开来，漫天的风系灵力散逸而出，在擂台上刮起了一场恐怖飓风，最后化为了漫天的风系灵元素，消散在了空气之中。

　　漫天的风系灵元素迅速散去，飓风消散，整个比武场上狼藉一片，地面上的抗灵石全都崩碎了，直接被削去了数尺深，然而那风之绝杀图，也是完全消失了，在比武场的一侧，杰森手持黑色重剑，缓缓的走向了眼神呆滞，满脸不敢相信的熔圣。

　　“不可能，这不可能……”熔圣口中喃喃自语，神情木然！


正文 第558章 杰森的讲解

　　“啪！”

　　面对提着重剑走向自己的杰森，熔圣眼神呆滞，没有一点的反抗，便是被杰森给直接扫飞了出去，而后重重的跌落在了擂台之外。

　　事实上，在施展出风之绝杀图之后，上一场已经身受重伤的熔圣已经再也无法发动任何强有利的攻击了，此刻，就算是任何一个在试炼空间闯入前百的选手，都能将熔圣给轻易击败。

　　“这一轮八进四的比赛，来自大陆西北的杰森获胜，晋级下一轮的比试。”

　　擂台上，来自双塔的裁判口中大喝出声，宣布了比赛的结果。

　　“这，刚才发生了什么？”

　　“那杰森虽然对熔圣发动的攻击进行了阻挡，可是根本没有造成丝毫的影响，怎么那风之绝杀图自动崩溃了？”

　　“怎么回事？”

　　擂台下面，所有观看比赛的观众心中都是不解，口中喃喃出声。

　　先前的状况，所有人都是看得清清楚楚，杰森根本无法抵挡那风之绝杀图，一些来自神风帝国，和熔圣交好的选手几乎都要欢呼熔圣的胜出了，然而结局却是来了这么一个大转变，让所有人都是呆住了。

　　比武场上，杰森从台阶上缓缓走下。

　　“少爷，少爷，你晋级了，我就知道少爷你一定能晋级的！”比武场下，克蕾雅无比兴奋的高呼出声，冲向了杰森。

　　这一轮的比赛，虽然有克拉克和索菲亚的惊天大战，但是来自西北的大多数人，并没有去观看他们的比赛，而是分开来观看杰森和铁木真两人的比赛。

　　毕竟他们两个代表了大陆西北，胜出亦或是淘汰，都是牵动着西北每一个人的心。

　　擂台下，望着杰森，雷诺，巽凤等人脸上也是洋溢着笑容，杰森闯入了四强，对于西北来说，无疑是一件极为振奋人心的消息。

　　四强啊，杰森的进入，说明了大陆四大帝国至少也会有一个帝国的选手不能进入四强，这样的消息，这样的殊荣，是大陆精英对抗赛之前，巽凤他们根本不敢想象的。

　　……

　　“熔圣，你没事吧？”

　　而在擂台的另一侧，受伤的熔圣也是被神风帝国的人给扶了起来，关切的询问。

　　“不可能，不可能啊，那杰森是怎么破开我的风之绝杀图的？这不可能啊，他刺出的四剑，落点虽然极为奇特，都是在阵图的回路结点上，可是也不至于让我的风之奥义和炼金阵图结合的风之绝杀图瞬间崩溃啊？！”

　　直到现在，熔圣口中还是兀自喃喃自语，心中不敢相信，作为风之绝杀图的创造者，直到现在，熔圣还是不明白杰森破开风之绝杀图的原理。

　　“嗖！”

　　在所有人吃惊的目光中，熔圣整个人猛地跃起，而后对准了杰森他们的所在，疾速掠去。

　　“熔圣！”那些神风帝国的选手和领队们都是不由一呆，而后跟在熔圣身后，向着杰森的所在掠来。

　　……

　　“估计现在那克拉克和索菲亚之间的大战还没有结束吧，走吧，我们去看看那克拉克和索菲亚和战斗！”在西北的队伍处，杰森建议出声，一行人顿时向着克拉克所在的擂台走去。

　　当然，巽凤等人并没有和杰森一同前往，在知道杰森出线的消息后，他们心中此刻关心的，是铁木真所在的擂台比赛得怎么样了。

　　“杰森，杰森慢走！”

　　就在这时，一道焦急的呼喊声突然从众人身后传来，杰森等人停下脚步，只见先前被自己击败的熔圣，从不远处飞快的掠来，瞬间便是来到了杰森的身边。

　　帝林等人顿时上前一步，拦在了那熔圣的面前，警惕的望着熔圣。

　　“咳咳！”

　　急剧的运动令得熔圣体内的伤顿时发作，丝丝鲜血从他的口中溢出，然而他却浑然不觉，目光焦急的盯着杰森。

　　“杰森，先前你是怎么将我的风之绝杀图给击破的？你所击打的那四点有什么讲究么？我研究过了，你击出的四剑，所刺中的位置，正好是五行绝杀阵法的五行转换回路结点处，可是我这五行绝杀阵法的构筑能量是单一的风系能量，根据炼金能量法则中的弗洛伊德定律公式计算，你的攻击应该不可能造成风之绝杀图的崩溃的啊？”

　　熔圣望着杰森，眼神中满是疑惑。

　　看着熔圣那焦急、渴望、疑惑、不解的眼神，杰森却是忍不住笑了。

　　从那熔圣的眼神中，杰森能够看出，这熔圣根本没有为先前的比赛结果而感到失望或是沮丧，他所关注的，是自己如何破开他的风之绝杀图，或者说，是关心自己如何从炼金方面做到这一点的。

　　这熔圣和自己一样，都是在某一方面痴狂的人，自己是在灵药学方面，而这熔圣，则是在炼金方面，是一名真正的炼金大师，为了在炼金方面有所进步，可以不顾一切。

　　面对这样的一名渴望炼金知识的大师，杰森却是不好拒绝了。

　　“其实这很简单！”杰森脸上带着笑，缓缓出声道：“你那风之绝杀图的构成，是由风之奥义和炼金阵图中的五行绝杀阵法两部分组成，而既然是炼金阵图，就一定会有破绽，而我之所以能破开你的风之绝杀图，就是找到了五行绝杀阵法的破绽……”

　　“不可能……”还没等杰森说完，熔圣的眉头便是皱了起来，他出声道：“五行绝杀阵法是最为基础的炼金阵法，以五行能量相生相克为原理，构筑成一个稳定的阵纹结构，可以说是炼金阵图中最为完美的阵法之一，根本不会有任何的破绽！”

　　熔圣的语气坚定，充满了不容置疑的味道。

　　五行绝杀阵法作为炼金中的基础阵法，在大陆上流传了数千年的时间，目前为止，大陆上还没有任何一个阵纹师或者炼金师，发现这五行绝杀阵法的破绽。

　　“不可能？没有什么是不可能的！”杰森摇了摇头，语气突然变得严厉起来：“这世上的任何东西，都没有绝对之说，无论是灵力学、灵药学还是炼金学，哪怕是最为基础的公理，都没有绝对之说，它只是在某个时刻是公理，随着人们了解的越多，再完美的公式，都可能被改良和推翻的一天。”

　　“如果没有质疑、研究、打翻的精神，那么这个世界上的一切，都将固步自封，不再有丝毫的进步。”

　　杰森的话，让对面的熔圣心中不由一惊。

　　而此刻所发生的一切，也是被不少观众留意到了，不少观众都是涌了上来，想要看看这熔圣和杰森之间，究竟发生了什么。

　　熔圣身后，那些来自神风帝国的领队和选手也是赶了过来，在发现熔圣和杰森并没有发生冲突，而是在交流着什么的时候，他们都是静静的站在一旁，没有说话。

　　“如果没有质疑、研究、打翻的精神，那么这个世界上的一切，都将固步自封，不再有丝毫的进步……”

　　熔圣口中重复着杰森的话，心中，却是在此刻不由翻起了惊涛骇浪，杰森的这番话，像是一柄巨锤，重重的砸在了他的心头，让他震颤不已。

　　一旁，不少观众也是听到了这句话，不少人脸上都是露出深思的表情。

　　对于这句话，杰森心中是深有感触，人类文明进步的历史，其实是一个不断推翻原有知识，创立新知识的过程。

　　如果没有这样的精神，前世的杰森就不可能创立出技术流灵药学来，暴力灵师流派也就不会出现，许多许多的知识也就不会得到创新。

　　“五行绝杀阵法，是炼金中最为基础的阵法之一，以五行能量相生相克为原理，构筑成一个稳定的阵纹结构，构筑这个阵法最关键的，是五行能量之间的稳定，然而正因为如此，却同样也是它的破绽所在。”

　　杰森口中说着，背后的巨剑猛地出鞘，在地面上划下了一幅简易的五行绝杀阵法。

　　“这边、这边、这边、还有这边和这边……”杰森手中的重剑在地面上的五行绝杀阵法上的五个点上都是点了一下：“这五个地方，是五行决杀阵法中五行灵力相互交融的回路结点所在，同时也是这五行决杀阵法的破绽所在，只要对其进行破坏，就会导致整张阵图的崩溃。”

　　熔圣的目光落在杰森脚下的五行绝杀阵法和那五个点之上，同时，他的脑海中一道道公式正在不断飞快的计算着。

　　随着计算的进行，熔圣的目光越来越亮了起来。

　　“五行相生相克……”

　　“这五个点，是五行灵力相互交融的地方……”

　　“只要破坏它们之间的平衡，就可以打破稳定的结构……原来如此，原来如此……”

　　熔圣口中喃喃自语，作为一名炼金大师，熔圣很快的便是明白了杰森的话，而周围的观众们，则依旧是一头的雾水。

　　“可是，杰森大师……”此刻，熔圣望向杰森的目光，已经完全变了，他的眼神中充满了恭敬，同时称呼，也是从杰森变成了杰森大师。

　　在了解了杰森所说的之后，他对五行绝杀阵法的破绽，已经有了清晰的了解，不过同时，另外一个疑问，又是在他的心中浮掠而起。


正文 第559章 杰森大师，请收我为徒吧

　　“杰森大师，我那构筑风之绝杀图的能量，并不是五行灵力，而是用风之力量代替，你破坏了其中的四个点，又怎么会导致风之绝杀图的崩溃的呢？”

　　熔圣望着杰森，真诚的询问出声。

　　如果是一般的五行绝杀阵法，按照杰森的说法，只要破坏了各系灵力相互交融处的结点，五行灵力之间就会不平衡，最后导致阵法的崩溃，这点是肯定的。

　　可是熔圣先前构筑风之绝杀图的时候，那五行绝杀阵法并不是用五行灵力构筑而成的，而是用了风之奥义所产生的风之力量，就算是破坏了灵力相互交融处的结点，可风系灵力和不是五行灵力，不应该会发生阵图崩溃的事情啊。

　　这一点，熔圣心中还是依旧充满了疑惑。

　　听到熔圣的问题后，对面，杰森却是忍不住笑了，他出声道：“你的确是没用五行灵力构筑五行绝杀阵法，可是我却可以在其中添加啊……”

　　“你在其中添加？”熔圣脸上的疑惑不由更甚了。

　　“看着……”杰森笑了笑，手中的长剑蓦地闪电般刺出。

　　“嗤！”

　　尖锐的破空声响起，一道黄色的光芒从那黑色重剑上冒了出来。

　　“嗤！”

　　杰森紧接着又是一剑刺出。

　　这一次，出现在黑色重剑上的光芒则是变成了红色。

　　而后第三剑，灵力光芒则是变成了金色。

　　最后第四剑，灵力光芒又是变成了青色。

　　刺完四剑后，杰森将黑色重剑插回背后，微笑的望着对面目瞪口呆的熔圣。

　　“土系灵力、火系灵力、金系灵力、木系灵力，你是……”

　　熔圣傻傻的望着杰森，从杰森刺出的四剑之上，熔圣感受到了四种不同的灵力属性，这让熔圣在感到无比吃惊的同时，心中也是完全明白了。

　　“原来如此，原来如此啊！”

　　熔圣口中感慨出声，望着杰森的目光，此刻却是从先前的敬佩，变成了仰慕。

　　是的，仰慕！

　　此刻的熔圣，望着杰森的眼神，就好像一个小小的灵药徒，看到一个传说中的灵药大师一样，那种眼神，带着恭敬、带着敬佩、带着激动、带着兴奋，然而更多的，则是震撼。

　　熔圣自己所构筑的五行绝杀阵法虽然并不是五行灵力形成，但是身为多系灵师的杰森，却是将自己所拥有的四种灵力分别灌输到了阵纹之中。

　　五行绝杀阵法，必须需要五行共同驱动，缺一不可，杰森在其中灌输了四种灵力后，因为灵力相互之间的不稳定，最后导致了五行绝杀阵法的崩溃，而阵图崩溃了，其中所蕴含的风之奥义的风系灵力，自然也是一同溃散了。

　　这便是杰森简单的四剑，便是将那能将一名七阶高级皇灵师都是击杀的风之绝杀图所瞬间击溃的真相。

　　当一切都真相大白，回过头来想想的时候，这其中的原理是那么的简单，但是熔圣心中却是深深的知道，除非这杰森是一个在炼金学方面有着极深造诣的大师，否则，根本不会想出这样的方法。

　　别的不说，就光是那五行绝杀阵法中的破绽，在目前大陆上，整个炼金学界，还没有一个炼金大师发现，然而，这杰森却是知道的那么清楚，让熔圣心中充满了震撼。

　　“怎么样，熔圣，你还有没有什么别的疑问？”杰森一边将地面上的五行绝杀阵法给抹去，一边一脸笑容的向熔圣问道。

　　“不用了，谢谢您，杰森大师！”熔圣摇了摇头，他已经弄明白了一切原理。

　　“呵呵，那就好！”杰森笑了笑，他之所以将这些告诉熔圣，是因为他看出了，这熔圣对炼金学的热爱就像自己对灵药学的热爱一般，是一名真正的炼金大师，对于这样的人，杰森没有任何私藏知识的理由。

　　既然解决了熔圣的问题，望着周围围得水泄不通的人群，杰森也就不想在这里待下去了，可还没等他说话出声，却突然看见，熔圣竟然在众目睽睽之下，向自己单膝跪了下来。

　　“杰森大师，请收我为徒吧！”

　　“你……你这是干什么……”杰森顿时觉得脑子有些发懵，这熔圣也太容易激动了吧，自己只不过随口介绍了几句炼金学中的知识而已，就让他想要拜自己为师，这要是将一些后世的炼金知识讲出来，还不得当场把他心脏病给弄出来？

　　早知道，早知道我就什么都不说了……

　　杰森不由摸了摸鼻子，脸上露出了一丝苦笑。

　　熔圣的这一拜师，就好像凭空响了一个炸雷一般，霎时之间，整个比武场附近就突然安静了下来，几乎所有人的目光，都是不约而同的落在了这两名先前还在生死决斗的选手身上，从观众到选手，从西北的众人到神风帝国的众人，在这一瞬间全都呆住了，所有人脸上的表情都充满了呆滞与震惊。

　　“这……这熔圣疯了么？竟然向那杰森拜师，开什么玩笑？！”

　　“那杰森才是六阶高级的尊灵师，熔圣自己都是七阶低级的皇灵师了，这……”

　　整个比武场出奇的安静，观众们忘记了交谈，所有人都是一脸震惊的望着两人，甚至就连时间，在这一刻都忘记了流动，一切都好像在突然间止住了。

　　“熔圣……熔圣，你这是干什么……”谁也不知道过了多久，一直到神风帝国的队伍中传出了一道带着疑惑和愠怒的声音，才是将这诡异的沉默打破。

　　神风帝国的一个领队脸上带着愠怒的望着熔圣，在大庭广众、众目睽睽之下，他神风帝国的选手在比赛输给对方后，竟向对方拜师，这样的事情要是被传出去，让他神风帝国的脸往哪搁？

　　到时候，他神风帝国将会成为整个大陆的笑柄，这根本就是一个他妈的大笑话！

　　然而面对神风帝国领队的怒喝，熔圣却是岿然不动，单膝跪地，渴望的注视着杰森。

　　从小到大，熔圣便是对炼金学感到了无比的喜爱，在他的生命中，炼金术就是他的全部，为了炼金术，他甚至可以付出一切，也正是他的这种精神，让他以二十多岁的年纪，成就了六阶高级的炼金大师之名。

　　炼金学，是一名极为偏僻的学科，大陆上学习炼金学的天才和学习灵药学的天才相比，一百个中未必有一个，而且炼金学在难度上，也是要比灵药学来的大。

　　在斯特恩大陆，二十多岁的六阶高级灵药尊师已经是惊世的天才了，而熔圣却是将炼金术修炼到了六阶高级，可知他为此究竟付出了多少。

　　可以说，炼金就是他的生命。

　　而杰森先前所简单的讲述，以及对五行绝杀阵法的独特绘制，完全迥异于普通的炼金学，在普通人看来，未必算得上什么，但是在熔圣心中，却是惊起了惊涛骇浪，让他久久不能自已。

　　窥一斑而见全豹，作为一名炼金大师，熔圣从杰森先前短短的讲述中，感受到了杰森那恐怖的炼金术造诣，才是有先前的那一幕发生。

　　“熔圣，你赶快起来吧……”感受着周围所有人惊异的目光，杰森脸上带着苦笑，急忙将熔圣给扶了起来，出声道：“在炼金方面的造诣，我甚至都不如你，拜师什么的，就别再提了！”

　　如果杰森是一名真正的炼金大师的话，面对熔圣的拜师，或许他会答应，毕竟熔圣表现出来的炼金学天赋，和对炼金学的热爱，让人无法拒绝。

　　可是杰森并不是！

　　他之所以在炼金学方面的造诣如此之高，是因为来自三千年后的他，了解的许多炼金学知识，远远领先这个时代。

　　就比如先前的那个五行绝杀阵法的破绽，是大约一千多年后的一个炼金大师所研究出来的，给当时的炼金界造成了一次巨大的革命，作为一名灵药学大师，杰森对于这也是颇有了解，才是能够迅速的判断出来。

　　可以说，杰森先前征服熔圣的，并不是他自己在炼金学上的造诣，而是三千年来无数智慧人士和天才们的总结，若要问杰森自己的炼金学造诣，虽然前世身为九阶灵药圣师的他，对炼金学也是了解极深，但事实上，杰森毕竟不是专业的炼金大师，也就和熔圣差不多水平。

　　因此不想误人子弟的杰森，并不能收熔圣为弟子，否则，就是毁了熔圣。

　　他比熔圣多的，也就是三千多年的知识，可以和对方相互探讨研究，但决不能收他为徒。

　　听到杰森的回答，人群前，熔圣的脸上充满了沮丧的表情，不过随后，他的眼神又是变得无比坚定。

　　“杰森大师，今天谢谢你的指点！”他站起身，对着杰森深深的鞠了一躬，“我知道，今天你不收我为徒，是因为我在炼金学上的造诣还不够，我会继续努力的，直到有一天，你能够收我为徒。”

　　熔圣的语气无比坚定，让人感受到了一股强烈的信念。

　　面对熔圣的这个念头，杰森也是彻底无语了！


正文 第560章 濒危的铁木真

　　在摆脱了熔圣后，杰森和克蕾雅等人快速的挤出了人群。

　　仓促的离开中，杰森回过头，望着整个比武场周围，闹哄哄以及诡异目光望着自己的民众们，杰森的嘴角不由露出了一丝苦笑。

　　他之所以对熔圣讲解，只是因为看出了熔圣是一名真正的炼金师，然而如今造成的轰动后果，却是杰森怎么也预料不到的。

　　两名八强的选手在擂台赛结束后，输得一方竟是被赢得一方彻底折服，甚至还要求着拜师。

　　如此戏剧性的事情，不管是放在哪个地方，都算是一件无比轰动的新闻了，而民众们也是最为喜闻乐见这样的事情。

　　杰森心中此刻已经能够想象得出了，在今天的擂台赛结束之后，自己和熔圣两个人的事情，恐怕难免在整个灵斗城中疯狂传递开来，对于喜欢清静和低调的杰森来说，却是令他无比头疼。

　　不过事情既然已经发生了，杰森也不想再继续头疼下去，当即向着克拉克和索菲亚战斗的擂台走去。

　　“哗！”

　　还没等众人走到克拉克和索菲亚的擂台前，一阵巨大的喧哗声和恐怖的灵力波动，便是从远处的擂台传了过来。

　　克拉克和索菲亚作为本次最强大的三名选手之二，他们两人的对决，吸引了前来观看比赛的百分之八十的观众，整个比武场上人声鼎沸，人山人海，几乎望不到边。

　　杰森挤入人群中，同时目光望向了人群中央，在那，是一座高大的擂台，两道人影正在面对面傲然而立。

　　“克拉克！”“索菲亚！”

　　杰森心中低喃出声，目光锐利的注视着整座擂台。

　　此刻，整个擂台上已经一片狼藉，长和宽都达百米的擂台一角，甚至彻底的崩碎了开来，露出了最内部的地基，而擂台表面，更是碎石林立，恐怖异常，一道道沟壑像是一头蛮兽在上面犁过一般，将擂台整个削低了一两米，昭示着两人战斗的惨烈。

　　擂台上，克拉克目光冰冷，整个人像是一把出鞘的利剑，锋利的剑气纵横四溢，灵力散发间，隐约流露出惊人的法则波动。

　　他的身上，血迹斑斑，金色的长袍都是缺了一角。

　　对面，来自威天帝国的索菲亚也是傲立在擂台上，圣洁的光芒笼罩在她身上，像是九天之上的仙女，神圣而宁静。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　就在杰森望过去的时候，两人身上同时散发出一道恐怖的灵力波动，一金一白两道光芒分别从两人的身上冲天而起。

　　强悍的灵力气息，像是火山喷发一般，席卷整片天地。

　　“死吧！”

　　克拉克口中怒吼出声，手中长剑猛地斩下。

　　“金之奥义——破灭虚空！”

　　“咻！”

　　长剑剑尖狠狠的刺在了克拉克面前的空间之上，这奋力的一击，整把剑就这么刺在空气上。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　虚空都是破碎了，空间直接爆裂出一个个窟窿，而且还延续下去，就好像是圆环，一环套一环，这空间窟窿竟然连续爆裂开来，形成一道直线，对准那索菲亚不断蔓延而去，越往后，威力越恐怖，爆出的空间豁口也是越大。

　　“光之奥义——圣光普照！”

　　对面，索菲亚神色平静，晦涩的咒语从她的口中不断吟唱而出，一道刺目的耀眼白芒在她手中的灵杖上照耀而出，瞬间抽空了她体内所有的灵力，对准了克拉克的攻击陡然挥去。

　　“嗤！”

　　白色的流光像是彗星一般，穿越虚空，所到之处，空气荡漾出道道涟漪，空间如同纸一般的出现了细微的裂缝。

　　“轰！”

　　一金一白两道攻击瞬间撞击在一起，一道振聋发聩的巨大轰鸣声顿时响彻整个比武场。

　　整个擂台都是被浩瀚的灵力给覆盖了，一开始还有金色光芒和白色光芒之分，可是瞬间之后，整个擂台上便只充斥着可怕的灵力，剧烈的震颤，令得整个比武场都是晃动了起来，所有人的脸上都是忍不住大惊，没有人不变色。

　　“好可怕的攻击！”杰森的眼睛陡然暴增：“金之法则、光之法则，攻击发动间，连空间都是击爆了，这两人在纯粹的法则领悟上，绝对已经达到了极深的地步，甚至不弱于一些普通八阶的帝灵师。”

　　杰森必须承认，这两人在法则方面的领悟，远远超过了连七阶低级皇灵师都没有达到的自己。

　　“这克拉克……”

　　一旁，雷诺口中惊呼出声，心中也是不能平静，作为金系的帝灵师，以及金系灵师基础掌控秘法九式的修炼者，对于金系的法则，雷诺了解的极深，这克拉克虽然才是七阶高级的皇灵师，但是在金系法则的领悟上，却是比已经掌握了金系灵师基础掌控秘法第五式的雷诺，弱不上多少，差不多达到了第四式万剑归宗的境界。

　　雷诺看了眼一旁的杰森，第一次，雷诺对杰森获得这次对抗赛的冠军，感到了一丝担忧。

　　杰森的实力，作为父亲的雷诺了解的清清楚楚，杰森的强大，雷诺也是深有体会，可他毕竟才是六阶高级的尊灵师，和对方有着整整一阶的差距。

　　擂台上，烟雾迅速散去，所有人都是瞪大了双眼，望向了擂台中央。

　　整个擂台在先前的爆炸中，被削去了整整一层，此刻擂台上，只剩下了一道人影，伫立在擂台中央。

　　“是克拉克！”

　　“开罗帝国的克拉克！”

　　“是他！”

　　看到那人影，人群中顿时爆发出一阵呼声。

　　“索菲亚呢？”

　　“威天帝国的索菲亚呢？”

　　人们又是在擂台上寻找索菲亚的身影，终于，在一堆碎石之间，人们发现了一个倒在那里的身影。

　　鲜血，在白色的长袍下蔓延，给人触目惊心的感觉，看到这一幕，所有人都是寂静无声，空气中充满了压抑的味道。

　　场外，双塔的裁判看到这一幕，当即跳上了擂台，发现索菲亚已经彻底昏厥了过去之后，这才宣布出声：“此次比赛，来自开罗帝国的克拉克获胜，晋级下一轮比试。”

　　他的话音刚落下，数道人影已经紧跟着冲上了擂台，扶起了躺在那里的索菲亚。

　　“索菲亚，索菲亚！”

　　他们脸上带着焦急，口中高喝出声，眉头紧皱，而后的快速的检查起了索菲亚所受的伤。

　　在他们的感知中，索菲亚体内的灵力已经消耗殆尽，身体中的经脉也是破损严重，在肩胛的地方，更是有着一道被击穿的伤口，鲜血，不断的从中流出。

　　“呼……”

　　看到这个情况，那几个来自威天帝国的领队口中才是重重的呼出了一口气。

　　体内经脉破损、灵力耗尽，再加上有外伤，虽然伤势严重，却没有什么生命大碍，只要不致命，就一切都好办。

　　“克拉克，克拉克！”

　　比武场下的人群中，不少观众口中都是大喝出声，神情狂热无比。

　　人群中，杰森等人已经悄然离开了现场，向着铁木真比赛的擂台走去，然而等到他们走到那里，看到的却是寥寥无几的人群，以及狼藉的擂台。

　　“看来铁木真他们的比赛也已经结束了，我们回去吧！”看到这个情况，杰森他们都是向着灵斗城的内城走去。

　　“快，快，杰森，你总算回来了，你快去看看，铁木真他不行了！”就在杰森等人刚刚走进内城，向着西北居住区走去的时候，一道带着焦急的声音突然在众人耳畔响起，迪妮莎从居住区满脸焦急的跑了过来，在她的脸上，充满了焦急的神色。

　　“什么？铁木真他不行了？什么情况？”

　　听到迪妮莎所说的话后，杰森等人的脸上都是骤然一变，而后顾不得迪妮莎，向着居住区闪电般的掠去。

　　在杰森他们向着居住区疾速赶去的时候，在西北居住区铁木真的房间中，巽凤等人都是面色担忧的站在了房间之中，而露比尼尔王国的本杰明大师，则是查看着病床上的铁木真。

　　病床上，铁木真浑身一片焦黑，身上的长袍残破的已经不成样子了，他紧闭着双眼，身为七阶低级皇灵师的他，生命气息本该旺盛无比，然而如今，却是像是风中的残烛一般，不断摇曳着，随时都有熄灭的可能。

　　“铁木真到最后根本失去战斗力了，那克贝洛斯居然还下那么重的手，根本就是故意的，可恶，如果铁木真有什么三长两短，我绝对饶不了那克贝洛斯，我不管他有什么来头，不杀他，我拖雷誓不为人！”

　　一旁，西荒部落的第一强者拖雷脸色铁青，口中冷然出声，无尽的怒火在他的体内压抑，阵阵恐怖的气息辐射而出，随时都有爆发的可能。

　　“拖雷，你给我闭嘴！”

　　听到拖雷的咆哮声，给铁木真检查着身体的本杰明大师眉头紧皱，口中低喝出声。

　　虽然本杰明只是一名七阶高级的皇灵师，而拖雷却是八阶中级的强者，但是听到本杰明的怒喝声后，本来大喊大叫的拖雷却是一下子闭上了嘴，不再发出一丝的声音。

　　但是谁都看得出，此刻拖雷虽然不说话，但是心中的怒火却是压抑的更为可怕了。


正文 第561章 困难重重

　　房间内，本杰明的灵识不断的在铁木真的体内检查着，随着他检查的深入，他的眉头却是深深的皱了起来，良久，本杰明才是将自己的手拿开，在一旁眉头紧皱，默不作声。

　　“本杰明大师，铁木真怎么样了？”

　　拖雷实在是忍受不了如此沉闷的气氛，口中焦急的询问出声，而周围巽凤等人也是满脸期待的望向了本杰明大师。

　　“唉！”

　　面对众人那期盼的目光，本杰明大师却是轻轻摇了摇头，口中发出了一声长长的叹息。

　　所有人的心都是不由一沉。

　　“这铁木真身上的伤，我也是无能为力，只能试一试了，至于是否能够将其救活，我实在是没有一点的把握。”

　　本杰明脸上带着无奈，口中低沉出声。

　　“什么？本杰明大师，连你也无能为力？”听到本杰明所说的话后，拖雷的脸色一下子暗了下来，他的双眼中，隐隐的带着一丝绝望。

　　本杰明是谁？那可是整个西北的第一灵药师，七阶低级的灵药皇师，若是连他也不能修复，拖雷不知道自己还能找谁了。

　　“唉！”本杰明的口中长叹出声：“拖雷，以你的灵识，应该也能够查看得出，这铁木真体内的经脉已经完全一片焦黑，破坏的不能被破坏了，若只是单纯的火系灵力还好，可那克贝洛斯是火、木双系的灵师，除了火系灵力外，在铁木真体内还有着一股极为强大的木系灵力，木生火，又克土，它不但克制了铁木真体内本身的土系灵力，更是助长了铁木真体内的火系灵力，令其不断的破坏铁木真体内的经脉和生机，如此困难的伤势，我实在是……”

　　说到这里，本杰明大师也是咬着牙，双眼中充满了无奈。

　　作为西北的一员，如果可以的话，他有何尝不想替铁木真治好，可是他虽然在灵力元素的粒子特性方面有着极深的造诣和研究，但是对于这铁木真身上的伤，却是真的束手无策，无能为力。

　　“本杰明大师，既然你无法治疗，那我们去找瓦特大师去，这里是双塔，我就不信灵药师塔的强者们还救不了……”

　　拖雷口中焦急出声。

　　他的这句话一说完，整个房间中的所有人都是沉默了，而拖雷自己也是想到了什么，闭上了嘴。

　　此刻正是大陆精英对抗赛，在比赛前，双塔便是有声名，所有选手在比赛的时候一定要量力而行，一旦不敌，便是投降，如果在比赛中出了什么意外，双塔概不负责。

　　同时，无论在比赛前，还是比赛后，无论选手晋级还是失败，选手受伤后，双塔都不会进行治疗，说是为了比赛的公平性，免得有些选手因为知道在双塔，有强大的灵药师存在，为了晋级不顾一切的战斗。

　　当然，选手自己所在势力如果有灵药师前来，自然和双塔无关。

　　这个规定虽然很操蛋，但是拖雷心中知道，双塔所作出的决定，哪怕铁木真身为八强选手，哪怕铁木真已经被淘汰出了四强，只能争下面的五到八强的名额，甚至于，就算是西北愿意放弃铁木真接下来的五到八强的比试，双塔也是不会出手救助铁木真的。

　　这是此次大陆精英对抗赛的规则之一，拖雷自知以自己的身份，还无法令双塔打破这样的规则。

　　“啊！”

　　拖雷痛苦的低吼出声，一拳重重的击在房间中的一张桌子上，整个桌子在他这个八阶中级帝灵师的轰击下，瞬间化成了一堆粉末，飘落而下。

　　作为拖雷最心爱的弟子，铁木真从小便是和拖雷生活在一块，除了师徒之外，两人在外人的眼中更像父子，而铁木真在土系方面的出色天赋，西荒部落几百年来的第一天才，也是让拖雷心中无比的喜爱，但是如今……

　　如果铁木真真的去世了，拖雷都不敢想象自己心中会是多么的痛苦了。

　　“还有杰森大师呢，迪妮莎已经去找杰森大师了，或许，他有什么办法也不一定！”

　　人群中，巽凤突然出声道。

　　“杰森大师，对，还有杰森大师！”

　　像是人在溺水的时候抓到了一根生死稻草，听到巽凤的话后，拖雷的眼睛顿时一亮。

　　“本杰明大师，杰森大师在灵药学上的造诣那么高，他一定能够将铁木真治好的，是不是，是不是？”

　　拖雷望着本杰明大师，想要从他口中得到一个肯定的答案。

　　本杰明大师脸上不由苦笑了一下：“杰森大师在灵药学上的造诣的确不弱，或许，他有治疗铁木真的办法吧！”

　　每一个灵药师所擅长的领域都是不同，有的擅长治疗，有的擅长让人晋阶，有的擅长解毒，有的擅长辅助，等等各一不足。

　　虽然对于杰森的灵药学造诣，本杰明大师心中也是佩服无比，但是本杰明心中，并不认为杰森能够有治疗铁木真的能力，毕竟，杰森在灵药学上的造诣再深厚，才是六阶高级尊灵师的他也只是六阶高级的灵药尊师。

　　而铁木真体内的情况却是无比的复杂，就算是一名擅长治疗的七阶灵药皇师都是未必能治疗，更不用说是杰森了。

　　但是理论上，杰森还是有那么一丝可能的，看到拖雷那近乎绝望的样子，本杰明实在不忍心打击对方，也就只能这样安慰他了。

　　……

　　灵斗城内城，杰森等人快速的走向了西北的居住区。

　　等到杰森他们进入居住区的时候，整个居住区中已经是一片的混乱，所有来自西北的选手和领队们，都是围在了大厅之中，脸上带着担忧的纷纷议论之声。

　　“杰森大师来了！”

　　“杰森大师回来了，大家快让他进去！”

　　看到杰森，人群顿时纷纷让开了一条道路，焦急的脸上带着期盼。

　　能够前来参加大陆精英对抗赛的选手，在露比尼尔王国的宴会中，都是对杰森在灵药学上的造诣有所了解，自然不敢有丝毫的阻挡杰森步伐。

　　大家都是来自西北的选手，一同相处了这半年多的时间，都是天才的他们平常虽然相互较劲，但也是惺惺相惜，而杰森和铁木真两人代表西北进入了此次对抗赛的八强，让身为西北选手的他们也是无比敬佩和仰慕，都是将杰森和铁木真、迪妮莎他们当成了西北年轻人中的领袖人物。

　　在得知铁木真危急的消息后，整个西北，所有人的心中都是无比的沉重，没有谁心中不着急的。

　　分开人群，杰森脸色平静的快速来到了铁木真的房间门口，在门口处，西荒部落的两个选手正站在那里站岗，看到杰森等人后，悲伤的双眸中隐隐的闪过了一丝激动和希冀，然而还没等他们说话，房间的门却是一下子打开了。

　　“杰森大师……”

　　以拖雷他们八阶帝灵师的实力，自然远远的便是感觉到了杰森的到来，在杰森走到门口的时候，急忙打开了门。

　　房间中，拖雷等人都是满脸期待的看着门口的杰森。

　　感受到大家的目光，杰森没有说话，直接走了进去，而雷诺、克蕾雅以及迪妮莎也是跟了进来，至于其他人，房间中人已经不少，都是站在了外面。

　　一走进房间，杰森却是感受到了房间中那沉闷的气氛。

　　“杰森大师……”

　　一群人都是瞬间围了上来，想要开口说话。

　　杰森摆了摆手，神色严厉的阻止了众人的提问，出声道：“你们让开，让我看看铁木真，本杰明大师，铁木真的情况怎么样了？”

　　一边问着，杰森已经来到了铁木真的跟前。

　　一看到铁木真身上的伤，杰森便是不由倒吸了一口冷气。

　　焦黑的身体，上面布满了伤痕，让人感到极为恐怖，在铁木真的身上，更是不断的有一丝丝强悍的灵力散逸而出，而他的肌肉，则是微微的抽搐着，然而铁木真却是紧闭双眼，仿佛一点没有感觉似地。

　　更让杰森觉得严重的，是铁木真身上的生命气息，极为的微弱，随时都有熄灭的可能。

　　“杰森大师，这铁木真是在这一轮比赛中，被一名火、木双系的七阶低级皇灵师给击伤的，火系的力量渗入了铁木真的体内，破坏了铁木真几乎所有的经脉，木系的灵力压制了铁木真本身的土系灵力，并且和火系灵力相辅相成，极难祛除……”

　　本杰明在杰森的耳边快速的说着自己观察的结果，作为一名灵药大师，本杰明只挑最重要的说，至于其他，甚至连和铁木真对战选手的名字，都是略了过去。

　　杰森一边听着，一边直接在铁木真身旁盘坐了下来，而后六阶的灵识迅速的进入了铁木真的体内，快速的检查起来。

　　在场的所有人，特别是拖雷，都是紧张的望着杰森，眼神中带着期盼。

　　杰森的感知中，铁木真满目疮痍的身体中，经脉破损不堪，两股强大的灵力，在铁木真体内肆虐着，将铁木真本身的一丝土系灵力压制的死死的，消磨着铁木真为数不多的生机。

　　感受到这个情况，杰森的眉头顿时不由皱了起来。

　　看到杰森的这个表情，倏地，在场所有人的心都是提了起来，特别是铁木真，额头都是渗出了豆大的汗珠，死死的盯着杰森，却是屏住呼吸，不敢有丝毫的打扰！


正文 第562章 我可以治疗

　　一瞬间，整个房间中，所有人的目光都是落在了杰森的身上，众人都是摒住了呼吸，静静的等候着杰森的出声，不敢有丝毫的异动，生怕打断了他的思路。

　　感受着在场所有人的目光，杰森皱着眉头，一声不吭，脑海中却是不断的思虑着铁木真身上的伤势。

　　经过先前的探查，杰森已经看出，铁木真表面上的伤虽然恐怖，但并不致命，最严重，其实是那两股进入铁木真体内的灵力，那强大的火、木两股灵力，不断的破坏着铁木真体内的经脉和生机，而如今铁木真之所以还能维持住生机，是因为他体内的生命力还没有被磨灭，一旦被这两股灵力磨灭，面对铁木真的，便将是死亡。

　　在灵药界，一般人们通常所服用的各个等级的治疗药剂，都是水属性的灵药剂，或者是木属性的灵药剂，这些灵药剂，都是依靠强大的生命活力来治疗灵师体内的伤，但是如今的铁木真体内的情况却是颇为特殊。

　　首先，击伤铁木真的是一名火、木双系的七阶低级皇灵师，那两股进入铁木真体内的灵力也是属于七阶的灵力，一般的治疗药剂只能治疗灵师体内的伤，而无法替灵师祛除体内的灵力。

　　而铁木真如今一直昏迷不醒的最大因素，就是那两股不断破坏他身体的强悍灵力，如果不将这两股灵力给驱散掉，那么不管给铁木真服用多少的治疗药剂，都是治标不治本，治疗的速度根本比不上破坏的速度。

　　其次，更重要的是，铁木真体内存在着火、木两种强悍的灵力，若是让其服用水系的治疗药剂，那么水系能量和火系能量相克，将会导致铁木真受伤更重要，而如果服用木系的治疗药剂，那么木系能量中的生命活力虽然会对铁木真身体上的伤有所治疗，但同时也会对铁木真体内的火系灵力有所助长，这才是铁木真所受的伤真正棘手的地方。

　　“杰森大师，倘若大师能够将铁木真给救回来，我拖雷便是欠大师您一条命，只要大师不让在下做背叛部落、伤天害理的事情，以后只要大师有用得着在下的事情，无论刀山火海，在下万死不辞，绝不有丝毫的推脱。”拖雷看着始终不语的杰森，咬着牙出声，神色坚定。

　　在场的众人在听到拖雷所说的话后，都是惊异的望向了拖雷。

　　作为西荒部落的第一高手，整个西北的第二高手，拖雷为人极为高傲，但是却也极重情谊，如今在铁木真危机的时刻，拖雷在西北所有有头有脸的人面前说下了这句话，那么拖雷绝对会说到做到。

　　这代表着，只要杰森将铁木真的病给治好，那么以后无论杰森对拖雷有什么要求，他都会做到。

　　看了眼拖雷那满脸坚决，眼神担忧的表情，杰森苦笑出声道：“拖雷大人，不是我不愿意替铁木真治疗，只是铁木真身上的病太特殊了，机会只有一次，我需要好好考虑。”

　　“什么叫只有一次的机会？”听到杰森的话后，众人的表情都是不由一愣。

　　“杰森大师……”拖雷再度开口出声。

　　“不要打扰我！”杰森摇了摇头，淡漠出声，同时再度陷入了沉思之中。

　　这个时候，他可不想和拖雷他们废话，回答他们的问题。

　　房间中的众人都是闭上了嘴，面对杰森的呵斥，众人的脸上没有丝毫的不悦，有的，只是替铁木真的担心。

　　实际上，如果此刻杰森的实力恢复到前世的地步，那么铁木真身上的伤虽然复杂，但是身为九阶灵药圣师的杰森，至少有十数种办法能够将铁木真身上的伤治好，事实上，就算是现在，身体强度达到了八阶巅峰的杰森，也想到了数种能够治疗铁木真体内病的灵药剂。

　　然而想到归想到，现在的杰森却是根本无法配制。

　　并不是说这灵药剂配制的难度极高，而是此刻的铁木真，在火、木两股七阶灵力的消耗下，他体内的生命力和土系本源之力已经减弱到了一个无比危机的关头，如果在一个时辰之内，不将这两股力量消除的话，等到铁木真体内的生命力彻底消失，到时候杰森就算是恢复到前世的实力，也将无能为力。

　　而杰森所想到的那数种灵药剂，都是七阶的皇级灵药剂，甚至还有两种八阶的帝级灵药剂，如果单单是配制的话还好，一个时辰对于杰森来说，配制一瓶七阶的皇级灵药剂完全足够了，但是如今的杰森，却是连配制那些灵药剂的诸多材料中的一个材料都是没有。

　　七阶的皇级灵药剂，任何一种都是不简单，所需的材料也是极为珍稀，虽然这里是大陆中心双塔的灵斗城，但是杰森却是不敢肯定，能够在一个时辰之内，将那些珍稀的材料全部收集齐全，并且成功配制出灵药剂，最后给铁木真服下后，能够及时挽救铁木真的生命。

　　在这么长时间的相处中，对于铁木真，杰森还是颇有好感的，虽然的表情始终极冷，说话也很少，但是杰森却知道，铁木真和当初的斯里兰卡一样，有着一颗不甘认输的心，同样也是一个外冷内热的人。

　　一个时辰，就算是杰森出手，也只有一次机会，而杰森则不愿意将这唯一的机会，压在虚无缥缈的收集材料之上。

　　“既然不能配制七阶的皇级药剂，那么是否有别的办法能够让铁木真体内的两股灵力消除呢？”杰森脑海中飞快的思考着，一个个可能不断的从他脑海中浮现，作为一名灵药大师，杰森考虑最多的，自然是配制灵药剂。

　　“七级的皇级灵药剂材料难寻，但是六阶以下的灵药剂却容易，而且，我的空间戒指中，还有不少从混乱之领带回来的珍稀材料，虽然六阶的灵药剂，对于七阶的灵力功效极低，但是我是否能用组合灵药剂的办法，来消除铁木真体内的那两股七阶的灵力呢？”

　　杰森心中思虑着，同时目光落在了左手上的空间戒指之上，想要查看其中所拥有的材料，然而就在杰森瞥向左手上的空间戒指的时候，目光却是鬼使神差的落在了他左手上的重力垂饰之上。

　　一道光亮，像是黑夜中闪过的雷电一般，迅速的在杰森的脑海中掠起，照亮了一切。

　　“贤者之石？”

　　杰森整个人猛地站了起来，口中断然出声：“我有办法了！”

　　他的动作是那么的突兀，顿时吓了房间中的众人一大跳，然而下一刻，所有人都是瞪大了双眼，呼吸都像是在瞬间停滞了。

　　“杰森大师，你有办法治疗铁木真身上的伤？”房间中，拖雷激动的颤声道。

　　杰森点了点头，缓缓开口道：“我可以治疗！”

　　仅仅五个字，我可以治疗，仅仅是这五个字，可是这五个字对于拖雷的冲击，却是难以想象，在本杰明大师的通告中，杰森长久的沉默中，拖雷几乎都要绝望了，然而杰森却是给了他这么一个让他几乎不敢相信的回答。

　　一旁，本杰明大师也是双眼圆瞪，同为灵药大师的他，可是深深的知道铁木真身上伤的困难的，然而杰森却是那么坚定的说出，他可以治疗，这让本杰明大师心中瞬间惊起了惊涛骇浪。

　　在这样的情况下，本杰明可不认为杰森只是逞强的随便说说，从杰森的眼神中，本杰明看到了巨大的自信和把握。

　　房间中，也就雷诺嘴角带着微笑，脸上没有丝毫的震撼，自己被废十八年的身体被杰森治好，断臂重生，这样的事情都让杰森办到了，还有什么事情是杰森办不到的么？！

　　在雷诺心中，对于杰森，有着十足的信心。

　　“杰森大师，有什么需要我办的么？”

　　从震撼中回过神来后，拖雷等人都是面带激动的出声。

　　“有！”杰森点了点头，神色凝重，“拖雷大人，我需要你派人帮我去神风帝国的居住区找一个人，神风帝国的选手熔圣，也就是今天和我对战的那选手，你告诉他，我有事情让他帮忙，让他以最快的速度赶过来。”

　　“神风帝国的选手熔圣？”拖雷愣了愣，心中虽然疑惑，不过却没有多问什么，郑重点头道：“你放心，我一定帮你把人给我找回来。”

　　虽然不明白杰森的办法是什么，但是在这个时候，拖雷也只能选择相信杰森了。

　　很快的，便是有人去请熔圣了，而杰森看了眼房间中的环境后，皱了皱眉头，而后出声道：“这里空间太小了，麻烦大家将铁木真搬到大厅中去吧，在大厅中留下一个直径约五米的空地，还有拖雷大人，你让人将铁木真身上所有的佩饰等东西全都拿下来，铁木真的身上要保持干净，除了衣服之外，别的什么都不能有。”

　　“这……”

　　听到杰森的吩咐后，在场的所有人心头都是不由冒出了浓重的疑惑。


正文 第563章 大生命转化阵

　　尽管所有人心中都是疑惑无比，充满了纳闷，但是在杰森的吩咐下，在场的所有人都是动了起来，根据杰森的吩咐，安排起了现场。

　　很快的功夫，昏迷中的铁木真便是被众人抬到了大厅之中，而他身上的东西，也都是被摘除的一干二净，只留了最基本的衣物。

　　原本在大厅中焦急等候着的众人一开始在看到铁木真被抬出来的时候，都是吃了一惊，不过在知道杰森要对铁木真进行治疗，并且需要让出一片场地的时候，所有人都是极有秩序的让了开来。

　　此刻，原本喧哗的大厅，一片寂静，所有人都是在杰森的安排下，做着事情，然而随着杰森的吩咐出声，在场的众人心中也是充满了疑惑，甚至连身为七阶低级灵药皇师的本杰明大师也是不明所以，根本搞不清楚杰森究竟是在干什么。

　　一般来说，灵药师的治疗大多数都是用灵药剂进行治疗，少部分则是用其他办法，例如自身的灵力治疗，药物治疗等办法，但是现在杰森所让他们做的，根本与正常的治疗没有一点关系，这让众人完全搞不明白了。

　　不过不明白归不明白，基于对杰森的强烈信任，众人还是有条不紊的完成着杰森的吩咐，更重要的，是除了杰森所说的办法外，其余灵药师根本想不出任何的治疗方法。

　　“杰森大师，一切都是准备好了，还有别的需要我们做的么？”在将铁木真身下的那块地面上用暗流赤金液刷过一遍后，拖雷来到杰森面前认真出声道。

　　全大厅中的所有人，都是齐刷刷的将目光落在了杰森身上。

　　“差不多了！”杰森点了点头，而后将目光落在了大厅门口处，他还需要等一个人。

　　数分钟后，数道人影从大厅门外走了进来，而神风帝国的熔圣正在其中。

　　“师父，您叫我来有什么吩咐？”一进大厅，熔圣口中便是大喊出声，浑然不顾在场的这么多人。

　　“师父？”听到熔圣的称呼后，大厅中的所有人都是愣住了。

　　杰森的额头也是冷汗狂冒，不过这个时候，他也顾不得说什么，直接对着熔圣出声道，“熔圣，给你半个小时，帮我在这片区域上，绘制十个串联的灵转阵纹吧！”

　　“绘制十个灵转阵纹？”熔圣的目光当即望向了杰森所指的地方，正是铁木真所躺的那块空地。

　　看到空地上所躺的铁木真那凄惨的模样后，熔圣顿时吓了一跳，原本戏谑的表情也是认真起来，点头道，“放心吧师父，用不了半个时辰，我一定给你完成。”

　　他的脸上带着坚定，同时右手上光芒一闪，一根炼金学中专门用来绘制阵纹的水晶笔则是出现在了熔圣的右手之上。

　　这支水晶笔粗看之下似乎很是一般，但是仔细观看的话，便是能够感到，整支水晶笔上似乎有微光冒出。

　　“这是……晨光水晶？”一旁，本杰明大师口中吃惊的出声。

　　作为一名灵药学大师，本杰明大师在炼金学方面自然也是有所涉及，一眼便是望出了，熔圣先前所拿出来的，多半就是传说中的晨光水晶了。

　　以晨光水晶制成的水晶笔，有着一个最大的好处，那就是可以极为精确的分配灵力，炼金学本就是一门无比细致的学科，一道成功的阵纹是容不得一丝失误的，特别是在炼金师进行灵力分配的时候，一丝一毫的偏差，都会导致截然不同的结果。

　　所以炼金师和阵纹师们才会使用水晶笔来绘制灵纹，因为水晶本身就是极为敏感的灵力晶体，任何一丝细微的灵力变化，都会在水晶笔上以最直观的方式呈现出来，而晨光水晶，又是所有水晶中，最敏感的击中之一，一支晨光水晶制成的水晶笔，几乎可以彻底杜绝灵力分配的失误！

　　作为一名神风帝国的炼金大师，熔圣身上的阵纹笔，自然非同一般。

　　在杰森的吩咐之下，熔圣当即一丝不苟的在铁木真所躺的大厅地面上绘制了起来，因为在杰森先前的吩咐下，铁木真身下的地面上刷上了一层专门用来绘制灵纹的暗流赤金，因此熔圣绘制的极为流畅。

　　“杰森，你这究竟是在干什么？”到这个时候，一旁的本杰明再也忍不住了，他满脸疑问的望向杰森，而拖雷他们也是将目光落在了杰森身上，似乎想要一个答案。

　　他们是相信杰森没错，但是却不等同于可以让杰森胡闹。

　　从一开始杰森吩咐他们做事情的时候，本杰明心中便是充满了疑惑，不过鉴于对杰森的信任，他们什么都没问，但是现在，本杰明却是实在忍不住了。

　　因为他完全不明白杰森现在是在干什么！

　　灵转阵纹，全称是灵力转化阵纹，是一种能够将各种形式的灵力元素转化为最纯净的本源灵力元素之力的阵纹，在炼金学中的用途极多，但是想要掌握却是极难，一般只有达到五阶以上的炼金大师，才是有可能绘制。

　　当然，对于熔圣这样的六阶高级炼金大师来说，就并不是那么困难了。

　　这些，本杰明都是清楚，可是，这灵转阵纹一般都是用在炼金上的，如今铁木真危在旦夕，可是杰森却是让熔圣在铁木真的身下绘制什么灵转阵纹，这让本杰明他们不明所以。

　　“是啊，杰森大师，你现在是……”

　　从一开始杰森口中说出可以治疗的时候，拖雷心中是无比狂喜的，但是现在，拖雷心中也是有些忐忑了。

　　作为一名八阶中级的帝灵师，铁木真的见识无疑是极为广阔的，但是以他半辈子的经历，却是从来没有见到过什么治疗，是像杰森这样的。

　　这让他心中带着期盼的同时，也是充满了担忧和忐忑。

　　“本杰明大师，拖雷大人，你们信不信我？”杰森没有解释，而是将清澈的目光落在了两人的身上。

　　本杰明和拖雷两人对视了一眼，最后还是无奈的点了点头。

　　就算是他们不信又能怎样呢？在如今这个情况下，也就只能相信杰森了。

　　而一旁的熔圣却是没有理会大厅中的事情，而是专心的绘制着灵转阵纹，没有一丝分神。

　　一个，两个，三个……

　　时间一点一点流逝，二十分钟后，熔圣右手的水晶笔落下最后一笔，而后整个人站了起来，口中长长的呼出了一口气，在他的额头上，已经布满了密密麻麻的汗水。

　　“师父，我完成了！”熔圣口中恭敬出声。

　　“熔圣，将你手中的阵纹笔借我用一下！”杰森淡漠出声。

　　“啊？”杰森的这个要求让熔圣的双眼瞬间发亮了起来，他急忙将手中的阵纹笔递到了杰森手中，同时死死的盯着杰森。

　　对于杰森在炼金学上的造诣，熔圣充满了好奇和仰慕，此刻看到杰森要自己动笔，自然心中惊喜无比。

　　接过熔圣手中的阵纹笔后，杰森就站到了大厅中央，熔圣先前所绘制的那十个灵转阵纹之前。

　　这一站，就足足站了十分钟之久。

　　整个大厅中一片寂静。

　　然后，杰森整个人突然间动了。

　　晶莹剔透的水晶笔，在先前熔圣绘制的灵转阵纹中迅速的划动了起来，一抹刺目的亮芒，照亮了所有人的双眼。

　　杰森的动作快得惊人，整个右手几乎消失了不见，手中的水晶笔仿佛化作了一道流光，在一片阵纹中挥洒出根根线条，那只握着阵纹笔的右手，在这一刻就好像被赋予了某种生命一样，让一切都充满了一种致命的美感。

　　杰森整个人完全沉静在了绘制之中，他的双眼一瞬不瞬，呼吸平稳，周围的一切，这一瞬在他的感知中都是消失了。

　　无数线条在大厅中飞舞，仿佛充满了活力，随着阵纹笔的一次次跳动，整个大厅像是陷入了一片美轮美奂的仙境之中。

　　这一切说起来可能很罗嗦，其实只不过是一瞬间的事，杰森便是停下了右手，停止了绘制。

　　然而就是那么短短的一瞬间，十个灵转阵纹就已经面目全非了。

　　一道道复杂的构纹出现在了原本的灵转阵纹上，形成了一个个的回路结点，将那十个灵转阵纹全都连接在了一起，灵转阵纹所原本特有的灵力波动，这一刻却是消失的无影无踪，而取而代之的，是一种神秘的灵力波动，像是一头远古蛮兽在呼吸一般，给人一种震撼的生命活力。

　　就在所有人充满震惊的时候，杰森的双眼中蓦地闪过一道精芒，同时双手高高举起，而后重重的拍在了地面之上。

　　一股独特的强悍灵力，霎时从他的双手灌入了阵纹之中，启动了阵纹。

　　“大生命转化阵！”

　　杰森口中爆喝出声，随着他的爆喝，无数道各色的光芒从那一道道的阵纹之上冒了出来，同时一股浓郁的生命气息在整个大厅中散逸了开来。

　　恐怖的生命灵力，像是决堤的江水一般，向着大厅中央铁木真的体内涌去。


正文 第564章 近代炼金学之父

　　“这……这……”

　　“大生命转化阵，这是什么阵纹？”

　　随着杰森阵纹的启动，感受着大厅中散逸的那恐怖的生命活力，一瞬间，整个大厅中的所有人都是呆在了当场。

　　在所有人的感知中，那由熔圣和杰森两人共同绘制的阵纹中，不断的散逸出道道恐怖的生命气息，疯狂的涌入了阵纹中间铁木真的身体之中。

　　而像巽凤和拖雷等八阶的帝灵师，他们那强悍的灵识更是吃惊的感知到，在铁木真体内的那两股原本不断破坏的七阶火系和木系的灵力，则是在阵纹的转化下，化为了一道道柔和的本源灵力元素之力，最后被同化在了铁木真的身体之中。

　　“这……这……不可能，人体中的灵力怎么会在炼金的阵纹下发生变化，这可是禁忌的禁区啊？”

　　“大生命转化阵，大生命转化阵，太不可思议了，究竟是怎么做到的？”

　　然而所有人中最吃惊的，无疑还是本杰明和熔圣两人，感受到铁木真身上的变化后，两人的双眼瞬间瞪得滚圆，露出了见鬼了一般的表情。

　　也由不得他们不吃惊，炼金学这门学科，在上古时代结束便是流传了下来，可以追溯的历史，迄今便是有近万年的时间。

　　但是炼金学的基础，便是对器物元素的转变，这个世界上的任何东东西，都是可以被炼金学所改变，唯有生命，这是炼金学的禁区。

　　炼金讲究的是等价交换，血肉、生命的交换，这是炼金中禁区的存在，古往今来，有无数人曾对其进行研究，但是却从来没有人成功过，因此如今在看到杰森竟然绘制出了能够对人体有效的阵纹后，也难怪本杰明和熔圣他们如此吃惊了。

　　大生命转化阵前，杰森可顾不得身后众人的吃惊，他的目光如电，体内的灵力不断的灌输入身下的阵纹中，直到他感知到铁木真体内火系和木系的两股灵力彻底消失后，才是停止了灵力的输入。

　　不过此刻的他，体内所有经脉中的灵力，已经几乎被消耗的七七八八了。

　　杰森的身躯微微颤抖着，额头布满了汗水，不过他却没有丝毫的停顿，在停止灵力输入后，直接一个闪身来到了铁木真的身后，将铁木真整个扶了起来，而后双手抵在了他的后背之上。

　　“嗡……”

　　杰森的脑海中，那颗不断缓缓转动着的青色圆球陡然间加快了旋转，无数道强悍的青色灵力猛地从那青色圆球中汹涌而出，而后沿着杰森的身体进入了铁木真的身体之中。

　　铁木真原本的身躯，在那两股灵力的摧毁下早已残破不堪，但是在杰森灌输的青色灵力滋养下，杰森顿时感觉到铁木真的身体像是瞬间活过来了一般，一种难以言喻的生命活力在他的身体之中流转，在这股神奇的木系生命活力下，铁木真体内的经脉缓缓的治愈了起来，同时，铁木真体表那焦黑的伤口，也是在众人的目光下，以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　整个过程维持了短短片刻的时间，铁木真身上不少的伤已经几乎愈合了起来，只不过那受灼烧过的身体，依旧显得有些难看。

　　在本杰明等人的感知中，铁木真原本那微弱的生命力，在杰森的治疗，却是像春天中复苏的青草一般，展现出了新的生机。

　　“啊！”

　　突然间，一直昏迷中的铁木真口中突然大叫了一声，睁开了双眼，眉宇间充满了疑惑望着四周。

　　“铁木真，别动！”

　　杰森口中低哼出声，又是继续对着铁木真身体中灌输了片刻的生命灵力，才是松开了双手，他的额头布满了豆大的汗珠，神色间充满了疲惫。

　　杰森脑海中的两颗圆球极为神秘，每一次催动，都是要消耗杰森不少的体力和精神，这么长时间的催动，已经差点让杰森眼冒金星了。

　　雷诺身形一晃，迅速的来到了杰森身旁，扶起了杰森，而拖雷也是将铁木真给扶了起来。

　　“师父，杰森，大家，我这是……”刚刚苏醒的铁木真眼神中带着疑惑的望着在场的所有，而后突然想到了什么，看着自己几乎痊愈的身体，眼中流露出了难以置信的光芒。

　　“这……这……”

　　他的眼神中带着吃惊，他可是清晰的知道自己身体所受的伤是多么严重的，可是如今……他的脑海中不由一片迷糊。

　　“铁木真，如果不是杰森大师的话，为师恐怕再也见不到你了！”一旁，拖雷口中激动的出声，作为西荒部落守护神，八阶中级帝灵师的他，眼角竟有泪光在闪烁。

　　“杰森！”到现在，铁木真也是彻底的明白究竟发生了什么，在众目睽睽之下，他对着杰森深深的鞠了一躬，眼神中充满了感激。

　　从周围所有人那目光中，以及拖雷的表现中，铁木真知道杰森先前对自己所做的，绝对非同一般。

　　“你也真是的，和那克贝洛斯战斗的时候，明知道不敌，也不知道投降，还傻傻的和拼……”

　　拖雷忍不住对着铁木真批评出声。

　　“师父，那克贝洛斯羞辱我们西北，说我们西北的选手不配站在这个舞台上，我身为西北的一员，又岂能轻言认输，丢我西北的脸，师父，你不是说过么，真正的强者，只有在生死战斗中才是能够生长，若是遇到危险，就认输，那算什么！”

　　“在我铁木真身上，只有输，而没有认输，只有败，而没有投降！”

　　铁木真神色坚定，尽管在生死间来回了一趟，然而他心中的锐气，却是并没有减弱多少。

　　看着自己的这个弟子，拖雷心中既是生气又是无语，然而更多的，还是欣慰。

　　“克贝洛斯么？”杰森眼神中精芒闪烁，如今他已经进入到了四强，而四强中的四人也已经全部出现，开罗帝国的克拉克，开罗帝国的克贝洛斯，赛伦帝国的莱昂纳多，剩下的一个，便是杰森自己了。

　　“杰森，今天晚上你到我的房间来吧，我将我和那克贝洛斯交战的过程告诉你，接下来便是四强之战了，你有三分之一的概率遇见那克贝洛斯，有所准备总比没有准备好。”

　　“嗯！”杰森点了点头，如今已经到了四强，剩下的选手也只剩三个，每一个都是大陆中精英中的精英，就算是杰森，也不敢有丝毫的掉以轻心。

　　铁木真伤势的治愈，让在场所有西北的选手和领队们心中欢喜不已，特别是杰森的治疗方法，更是让不少人震撼无比，只不过在场的众人中除了本杰明和熔圣外，都不是炼金师，就算是迪妮莎和斯里兰卡，虽然身为五阶的灵药宗师，可是在炼金上的造诣也是不高，因此还不明白杰森先前所站出来的大生命转化阵，对于整个大陆炼金学的意义。

　　“今天的事情，我希望大家都不要说出去！”大厅中，本杰明敏感的对着众人出声。

　　“师父！”在所有人脸上都是洋溢着喜悦的时候，一旁，熔圣来到了杰森身边，厚着脸皮出声道。

　　“别叫我师父！”听到熔圣的称呼后，杰森顿时感觉自己的头都大了。

　　熔圣的眼神中带着一丝黯然，失落道：“师父，我知道我现在在炼金学上的造诣还不够，不过我一定会努力的，直到你承认我这个弟子为止。”

　　在经过了今天的事情后，熔圣对杰森在炼金学上的造诣更为佩服了，执着的他，早就在心中将杰森当成了自己的师父，不管杰森怎么说，都是认定了这一点。

　　面对这样认死理的人，饶是杰森见多识广，也是难免头疼无比了。

　　“师父……”熔圣想要说什么，却是欲言又止，一双渴望的眼神，像是向父母乞求玩具的孩童，可怜巴巴的望着杰森。

　　“……”看到熔圣的这个表情，杰森是彻底的服了他了。

　　“好了，等这次的大陆精英对抗赛结束后，你若是有空的话，就来找我吧，我知道你对我先前构筑的大生命转化阵很感兴趣，到时候我和你探讨，探讨！”

　　杰森出声道，他知道熔圣渴望的是什么，他也知道他先前展现出来的炼金学造诣，对于这个时代，究竟代表着什么。

　　人体炼金，一直是炼金学中一门禁忌的门类，极度危险，却又让无数炼金师们趋之若鹜。

　　在这个时代，人体炼金还处于一片蛮荒之中，但是在后世，人体炼金却是有了极大的发展。

　　大约一千多年后灵斗帝国刚刚建立的时候，大陆上出现了一对炼金师兄弟，人称钢之炼金术师的爱德华大师，和他的弟弟阿尔冯斯。

　　他们两人从小便是展现出了惊人的炼金术天赋，在小时候的一次炼金中，阿尔冯斯意外的失去了右臂，从此之后，哥哥爱德华便是踏上了人体炼金学的道路，想要依靠炼金术，给阿尔冯斯重新找回右臂。

　　为了这个目的，爱德华不断的学习和研究，最后终于被他找到了一条前人从未走出的道路，打破了近万年来的人体炼金的空白，建立了人体炼金学理论，被后人称为人体炼金学的开拓者，近代炼金学之父。

　　而杰森先前所医治铁木真的大生命转化阵，便是属于后世流传极广，但是在这个时代还没有出现的人体炼金学。


正文 第565章 巅峰对决

　　在铁木真身上的伤被治好后，整个西北的居住区原本那人心惶惶，充满焦虑的气氛，一下子便是消失了，有的，只是无比的兴奋。

　　来自西北诸国的杰森，西北天才中的一员，在先前的八进四中，竟是击败了对手，冲入了前四的名次，如此惊人的成绩，让所有人心中都是激动不已。

　　四强，这是西北无数年的历史上，从来没有出现过的成绩，不管杰森接下来能够走到哪一步，他已然成为了整个西北的大英雄。

　　巽凤他们已经可以想象得出了，当杰森他们的消息传回西北的时候，将会给西北带来何等巨大的冲击和轰动，届时，必将掀起一波又一波的修炼潮流，激发无数年轻人努力修炼。

　　为了庆祝杰森的晋级和铁木真的恢复，在傍晚的时候，西北举行了一场小小的庆祝会，不过作为主角的杰森只是待了一会，便是回到了自己的房间。

　　今天替铁木真治疗的时候，消耗了杰森极大的精力和灵力，明天的休息日中，杰森需要好好的调整和恢复，不过以他的灵力恢复速度，这点消耗并不算得了什么。

　　休息日，杰森在修炼的时候，也是总结此次精英对抗赛的得得失失，在实战方面，显然又多出了不少领悟。

　　接下来的四进二，杰森不管遇到谁，都将是一场艰难的比赛，不过杰森没有任何的心理包袱，不论遇到谁，全力以赴。

　　时间迅速流逝，第六轮的比赛日，如约而来。

　　抽签和比赛的地点，这一次却是有了改变。

　　灵斗城，位于大陆中央双塔区域内最大的城池，比武场自然不止一个，而在对抗赛进入四强后，比赛场地则是换成了灵斗城中央最大的比武场——斗灵台举行。

　　这是一个无比巨大的比武场，能够容纳数十万的观众共同观看，用来战斗的擂台的长和宽都是长达百丈左右，给人气势恢宏的感觉。

　　而斗灵台也不是像之间的那些比武场，使用普通的抗灵石，一次七阶皇灵师天才级别的战斗，便是能够让擂台破坏严重，而是采用了极为独特的材料，足以让八阶的帝灵师在上面进行战斗。

　　这块斗灵台，在灵斗城建造的时候便是存在，这么多年来，任由岁月侵蚀，也未曾在其上留下多少痕迹。

　　今天的斗灵台，无疑是最近几年中最为火爆的时刻，因为大陆精英对抗赛进入四强后的最后几场比赛，都是会在斗灵台上举行。

　　斗灵台周围，有着紧密排列的密密麻麻座位，此刻……在这些座位上，正犹如潮水般地涌进无数黑压压的人头。

　　在斗灵台东面方向的最顶端，有着一些明显格外华丽的席位，这些席位，只有双塔的强者，进入比赛的几大势力的领队和成员，以及灵斗城中一些势力头脑方才有资格入座，在这里，能够居高临下的将整个斗灵台收入眼中，而此刻东方的席位，已经是坐满了不少的人影，巽凤等人也是在双塔工作人员的引导下，在席位上坐了下来。

　　看着周围各大势力的强者们，第一次坐到这个位置的巽凤等人，神色间都是隐隐的带着激动。

　　随着时间的推移，斗灵台上的人越来越多，鼎沸的喧哗声直冲云霄，化为一股庞大的声浪，成涟漪般的扩散而出，令得整个灵斗城都是能够听见这里的喧哗之声。

　　当斗灵台上密密麻麻的座位逐渐将要被占满时，那广场进出口处，一大群人影，终于是缓缓出现，正是杰森等四名闯入四强的选手，以及双塔的一些强者。

　　而他们的出现，也迅速在广场中引起一片骚动。

　　“看，是克拉克！”

　　“这次比赛冠军的最有希望得主。”

　　“他？不一定吧，我看莱昂纳多才是冠军最有希望的得主。”

　　“莱昂纳多？他是很强，不过和克拉克一比，我看就不行了吧！”

　　整个斗灵台旁，无数民众都是相互议论出声。

　　比赛到了四强之后，所有人心中对于比赛的排名，都是有了自己的观点，不过具体的结果，还是要等到比赛结束，才是能够得出的。

　　在所有人心中，第一第二之争，绝对会在克拉克和莱昂纳多两人中产生，至于两人谁是真正的第一，不少观众却是持有不同意见，有人认为是克拉克，毕竟他的等级最高，更是淘汰了索菲亚等强大的选手，冠军之名毋庸置疑。

　　然而还有一大部分人则是认为是莱昂纳多，虽然莱昂纳多在之前的比赛中没有遇到过索菲亚这样的恐怖对手，但是迄今为止，每一轮比赛莱昂纳多都只是站在那里，利用精神攻击的幻术，便是完全击败了对手，没有一个选手能够让他移动过脚步，实力堪称恐怖。

　　相对克拉克，莱昂纳多的每一轮，胜得都很轻松，展现出的更为恐怖的战斗力。

　　至于第三和第四，大多数人都是认为来自开罗帝国的双系皇灵师克贝洛斯要比西北的杰森更为厉害一点。

　　事实上，杰森能够闯到这一轮，还是让很多人震惊的，而且之前每场比赛杰森的表现，众人也是有目共睹，只可惜杰森的等级才是六阶高级的尊灵师，光是这一点，便是让不少人都不看好他。

　　然而，这只是所有观众的臆想，具体还要看双塔的抽签，要是抽到了克拉克和莱昂纳多一组，那两人中难免有人要被淘汰，无法进入决赛了。

　　这些小悬念，依然刺激着所有观众们的神经。

　　在万众瞩目之下，杰森等人来到了斗灵台的中央。

　　选手一共四人，背负重剑的杰森，身穿金色长袍、犀利无比的克拉克，穿着黑色袍子、眼眸深邃、腰悬长剑的莱昂纳多，以及盛气凌人、充满傲意的克贝洛斯。

　　在无数人期待的目光中，蒂姆没有废话，经过简单的宣布，抽签仪式再度举行。

　　当两名来自双塔的护法将双手深入抽签容器中的时候，一瞬间，整个斗灵台中的所有人都是摒住了呼吸，双眼盯着两人的手，没有人例外。

　　两张纸条被两名护法分别从容器中抽了出来，偌大的斗灵台中一片寂静，所有人都是等着宣布的时刻。

　　“2号！”、“4号！”

　　两道洪亮的声音在整个斗灵台上响起，整个斗灵台先是一片寂静，随即——

　　“哗！”

　　震天的喧哗声在这片广场上轰然响起，如同隆隆雷声一般，直冲上了天际，在云霄间回荡，瞬间传遍了整个灵斗城。

　　“克拉克对战莱昂纳多！”

　　“天哪，竟然是他们两个碰到了一起。”

　　“巅峰对决，绝对的巅峰绝对！”

　　所有人都是激动的大叫了起来，神色间激动无比，不少人的身子都是颤抖起来。

　　尽管所有人都是认为他们两个应该在决赛中相遇，但是在四进二的比赛中，便是能够看到他们两个大战，还是让所有人感到了无比的兴奋。

　　斗灵台上，两名护法再度将手深入了容器中，总共只有四人，第一场的两人已经选出，尽管下一场根本不用抽签，但双塔的护法，还是严格按照了规章办事。

　　“1号！”、“7号！”

　　两名护法将第二场的抽签结果也是报了出来，整个灵斗城依旧传出了一阵巨大的轰鸣之声，但是相较之前克拉克和莱昂纳多两人的相比，却是弱了许多。

　　斗灵台上，开罗帝国的克贝洛斯嘴角带笑的望着一旁的杰森，眼眸中流露出不屑的光芒。

　　杰森冷冷的望了对方一眼，却是面无表情。

　　“诸位观众，这大陆精英对抗赛半决赛的选手对抗已经决出，现在，敬请大家期待第一场的对决。”

　　在蒂姆的声音下，双塔的护法和杰森等人都是走下了斗灵台，整个斗灵台上，只剩下了克拉克莱昂纳多两人。

　　两人缓缓的分了开来，在斗灵台上遥遥相对，眼神中都是带着冷意和澎湃的战意。

　　一个是开罗帝国的天才，本次精英对抗赛等阶最高的选手，七阶高级的金系皇灵师克拉克。

　　一个是赛伦帝国的天才，战胜对手从来不需要超过十分钟的选手，七阶中级的幻系皇灵师莱昂纳多。

　　孰强孰弱？

　　没有人知道，在不少人心目中，两人都是拥有着夺冠的实力，两人的提前对决，让无数观众的血液都是沸腾了起来。

　　战！战！战！

　　滚热的气息，席卷了整片斗灵台，所有人都是疯狂了。

　　一道青色人影飞到了半空中，正是双塔的一名护法，无形的威压让所有人都是看向他。

　　“此次大陆精英对抗赛，半决赛第一场，由开罗帝国的克拉克对战赛伦帝国的莱昂纳多，现在我宣布，本次比赛，现在开始！”

　　那青袍人影口中冷喝出声，而后退出了观众席，斗灵台上，数十万双眼睛，瞬间唰唰唰的全都聚集在了擂台上的那两道人影身上。

　　斗灵台上，两道锋利的目光瞬间撞击在一起，可怖的灵力席卷开来，搅动出无限杀机！


正文 第566章 意外的结局

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　数道灵环闪电般的从克拉克头顶猛地浮掠而其，他的双眼冷冽，背负的金色长剑瞬间出鞘，一霎间，天地都是变色了，一道金色的剑气冲天而起，将半边斗灵台都是映成了金色。

　　恐怖的金系灵力如同精气狼烟冲天而起，凝聚成一柄巨大的金剑，将虚空都是击穿了。

　　“轰！”

　　灵力滔天，金光亿万道，对准了对面的莱昂纳多狠狠劈去，璀璨地光华破开了虚空，照亮了整片斗灵台，一股磅礴的大力浩浩荡荡，自光芒中心处汹涌澎湃而出，空间迸裂出一道道可怖的裂缝。

　　如山岳般沉重的气势，撼动了整片天地，绝代高手气势一览无余，无尽的威压震天慑地。

　　一瞬间，斗灵台上的所有人的脸上都是变色了，没有人不心惊。

　　克拉克在比赛开始一出手，便是施展了无上功法，想要以最快的速度将那莱昂纳多击败，五道灵环不断震颤，将他七阶高级的灵力瞬间增幅到最大。

　　此刻的克拉克就如同一尊魔神，傲立虚空，浑身金焰腾腾，像是怒海在激荡，又好似骇浪在翻腾！滚滚的灵力洪流像是那汪洋在他周身暴动。

　　这是无可匹敌的一击，就算是八阶的帝灵师，也不敢轻缨其锋，只得退避。

　　擂台对面，莱昂纳多神色宁静，在克拉克发动攻击的同时——

　　“嗡！”

　　一道灵环从莱昂纳多头顶猛地升腾而起，同时，一阶恐惧幻妖的虚影在莱昂纳多的头顶浮现，一道无形的精神波动迅速从莱昂纳多的双眸中电射而出，迅速的没入了对面克拉克的体内。

　　克拉克只是微微一怔，浑身一震，便是挡住了莱昂纳多的精神攻击，然而就在这时——

　　“嗡！”

　　又是一道灵环从莱昂纳多的头顶冒出，悬浮在他脑后，同时，又是一道精神波动从莱昂纳多双眼中电射而出，没入了克拉克的身体之中。

　　克拉克身体一震，口中猛地一声怒吼，挡住了莱昂纳多的精神攻击，手中的金剑继续不断的劈斩而下。

　　“嗡！”“嗡！”

　　莱昂纳多头顶的第三、第四道灵环又是升腾而起。

　　三头恐惧幻妖和梦魇兽的虚影闪烁着，一道独特的念力波动，将那克拉克再度的包裹在了其中。

　　一时间，所有人都是将目光死死的盯在了克拉克的身上。

　　在之前的战斗中，莱昂纳多对战每一个选手的时候，只要施展出这第四道灵环，便是战胜了所有的选手，那么这克拉克呢？

　　“滚开！”

　　在所有人的注视中，克拉克口中咆哮出声，冰冷的气息弥漫开来，金色的灵力纵横四溢，舌绽惊雷，声音之浩大，震动九霄，莱昂纳多那精神攻击，在克拉克的这道怒吼下，瞬间溃散了开来。

　　“挡住了！”

　　观众席上，不少人都是惊呼出声，一些观众，甚至激动的站起了身子。

　　“啊！”

　　克拉克如刀锋般凌厉的双眸爆发出两道可怖的神光，怒吼声中，手中金剑继续斩落而下，所到之处，空间荡漾出无数涟漪，不断的崩碎开来。

　　然而擂台上，莱昂纳多却是始终不曾动过，在释放出第四道灵环之后，他的双眼如同万花筒一般的转动起来。

　　“嗡！”

　　又是一道灵环从莱昂纳多头顶升腾而起，竟是一道透明边纹的金色极限灵环，同时，一头巨大的，有着人身鱼尾的半人半鱼妖娆绝美女子虚影浮现在了莱昂纳多的头顶。

　　这妖娆女子身子盘旋着，恐怖的灵力涌动着，口中发出阵阵的天籁之音，向着四周幅散了开去，传入了所有观众的耳中。

　　听到这声音，尽管有着禁制的隔绝，将声音中所蕴含的独特灵力阻隔在了斗灵台上，但所有听到声音的观众中实力弱的一些人，竟是感到脑海中阵阵发晕，就仿佛这声音本身，便是蕴含着让人魅惑的能力。

　　当然，七阶以上的皇灵师强者，仅是听到这声音，则是并没有被迷惑。

　　“这是……幻魔海妖……这莱昂纳多，竟是连幻魔海妖的灵环都被他得到了……”

　　一些不受声音迷惑的强者们，在看到莱昂纳多头顶的灵兽之后，脸上都是露出了震惊之色。

　　幻魔海妖，是生活在斯特恩大陆南方南海中的五阶灵兽，在月圆之夜，喜欢在礁石上吟唱，吸引过往的船只，一旦船只上的人被诱惑，便将沉入大海，陷入死亡之中。

　　而令人恐怖的是，幻魔海妖虽然是五阶的灵兽，但其声音中所蕴含的魔力，不但六阶的尊灵师难逃其诱惑，就算是一些心智不坚定的七阶皇灵师，都是会被其诱惑至死，极为的恐怖。

　　在幻魔海妖的声音迷惑下，擂台另一侧，克拉克身体一震，手中劈斩而下的金剑也是停滞了。

　　此刻，克拉克手中由金系灵力所凝聚而成的金剑，距离莱昂纳多的头顶，只有数丈的距离。

　　克拉克的眼神渐渐的迷蒙了起来，可是片刻过后——

　　“给我破！”

　　一声怒吼从克拉克的口中咆哮而出，他的嘴角溢出一丝鲜血，浑身猛地一震，从幻境中挣脱了出来。

　　可还没等那克拉克将手中的金剑继续劈下……

　　“嗡！”

　　又是一道金色的极限灵环从莱昂纳多的头顶升腾而起，同时一头灵兽的虚影也是再度在莱昂纳多的头顶浮掠而起。

　　这是一只如同黑猫一样大小的生物，却长着一张扭曲的人脸，在头顶处，长着六根长长的肉筋，每一个肉筋的头部都有着一张惊恐状的黑色小人脸，六个小人脸不断的惊叫着，发出尖锐的声音，让人看上一眼，就心生恐怖，心底不由自主的冒出一股寒气。

　　“这是……六头恐惧幻妖……”

　　看到这灵兽的虚影，观众席上，所有人都是惊呆了，纵观莱昂纳多之前的几道灵环，他们竟是发现了一头恐惧幻妖，三头恐惧幻妖，和六头恐惧幻妖三种珍稀的恐惧幻妖。

　　六头恐惧幻妖的虚影不断闪动着，一道虚空的精神波动，从那莱昂纳多的眼眸中电射而出，迅速的没入了克拉克的身体之中。

　　“噗嗤……”

　　一口鲜血，从克拉克的口中猛地喷吐而出，他的眼神呆滞，陷入了一片无神之中。

　　六头的恐惧幻妖，已经对人体的灵魂有影响，在之前的战斗中，克拉克先是被暗系的利冯兹击伤，后又是被光系的索菲亚击伤。

　　他们两人的攻击，都是隐隐的带着一丝灵魂的攻击，在加上才是七阶高级皇灵师的克拉克虽然精神力极为强大，但灵魂之力，却是并不强，在莱昂纳多第六道恐惧幻妖的灵环控制下，克拉克终于彻底的陷入了幻境之中。

　　克拉克那一开始凝聚而成的恐怖金剑，此刻距离莱昂纳多的头部不到一米的距离，但就是这一米的距离，却是决定了战斗的胜负。

　　失去了克拉克的攻击，那道散发着恐怖金系能量的金剑终于在空气中溃散了开来。

　　“咻！”

　　一道灵力剑芒从莱昂纳多手中的长剑上闪电般飞掠而出，直接击打在了克拉克的胸口之上，在所有观众目瞪口呆的眼神中，克拉克口中喷出一口鲜血，整个人重重的跌飞了出去，一直落到了擂台的外面。

　　寂静，死一片的寂静！

　　所有人都是愣愣的看着斗灵台。

　　“莱昂纳多赢了？”

　　“克拉克竟然输掉了？”

　　“本次精英对抗赛最有希望夺冠、等阶最高的克拉克，竟然输掉了？”

　　在场所有观战的观众和绝世天才们，各个完全惊呆了，而双塔的强者们，以及杰森和克贝洛斯两人，却是个个盯着那莱昂纳多。

　　六道灵环，一道比一道强，一道比一道的振幅恐怖，每一头灵兽，都是大陆上极为极少，难寻的，但却都是被这莱昂纳多吸收了灵心，特别是五阶的幻魔海妖和六阶的六头恐惧幻妖。

　　六道灵环和莱昂纳多本身的幻术结合起来，足以秒杀一切的七阶皇灵师级别的选手，毕竟，六头恐惧幻妖的幻术能够部分作用在人的灵魂，而灵师们，只有达到九阶的时候，才是会将精神力转化成灵魂之力，七阶的皇灵师，精神力强，但是在灵魂之力上，却并不是很强。

　　当然，如果克拉克在之前的战斗中，并没有被利冯兹和索菲亚击伤，以他的意志和实力，说不定还能抗住莱昂纳多的幻术攻击，但是如今……

　　“诸位观众，此次大陆精英对抗赛半决赛的第一战，来自赛伦帝国的莱昂纳多胜出，晋级下一轮决赛！”

　　先前那道青色的人影，再度飞掠上天空，口中大喝出声。

　　“莱昂纳多！”

　　“莱昂纳多！”

　　顿时，人群中爆发出了阵阵的喧哗之声，所有人都是疯狂的吼叫着，虽然这第一场比赛只有短短的数分钟，尽管没有两名皇灵师激烈的对轰，你来我往的厮杀，但是所有观众，还是感受到了先前莱昂纳多和克拉克战斗之间的惊险。

　　克拉克的攻击，距离莱昂纳多只有短短的一米距离，如果莱昂纳多的攻击晚上一分，或者克拉克的攻击快上一分，那么结局或许又将有所不同。

　　“好了诸位，半决赛的第一战结束，现在，我们有请第二战的两位选手上场！”

　　天空中，双塔的强者宣布了第二场的战斗。

　　所有人的目光都是集中在了选手的入口，在那里，两道人影从两个入口，分别走上了斗灵台。

　　斗灵台上，杰森望着面前的克贝洛斯，嘴角流露出了一丝森然的微笑！


正文 第567章 你就是克贝洛斯？

　　斗灵台上，杰森和克贝洛斯两人遥遥相对，嘴角都是露出了一丝不易察觉的笑容。

　　“你就是克贝洛斯，上一场铁木真的对手？”杰森嘴角带笑的出声，眼神平静，让人看不出任何情绪。

　　“怎么？想要为你的同伴报仇？”斗灵台上，克贝洛斯冷冷出声：“来自西北的垃圾，竟然被你走到了这一关，真是令人意外！不过很遗憾，我这里，就是你的末日，如果你现在乖乖的认输的话，我可以考虑对你手下留情，否则的话，你就给我像那什么铁木真一样，躺着下去吧！”

　　“你的话我记住了，放心吧，我会好好对待你的！”杰森微笑点头，表情没有丝毫波动。

　　“不知死活的东西！”克贝洛斯冷哼出声。

　　“此次大陆精英对抗赛，半决赛第二场，由开罗帝国的克贝洛斯对战大陆西北的杰森，现在我宣布，本次比赛，现在开始！”

　　而在杰森和克贝洛斯两人的对话的时候，斗灵台上空，那青袍人影口中则是大喝出声，随着他的话音落下，观众席上那数十万激动的谈论着先前克拉克和莱昂纳多两人之间的战斗人们，全都闭上了嘴，而后将目光齐刷刷的聚集在了擂台上杰森和克贝洛斯两人身上。

　　“你说，这一场谁会是胜者？”观众席上，有人出声道。

　　“这还用说么，那杰森虽然强，不过也就六阶高级的尊灵师而已，而克贝洛斯可是双系的七阶低级皇灵师，两个人根本不是同一个档次上的。”

　　“是啊，那杰森竟然能以六阶高级尊灵师的实力冲入强四强，不得不说，这杰森的运气和实力都极强，不过这样的等阶，能走到这里已经是极点了，要知道，参加大陆精英对抗赛的，可都是来自大陆各地的精英，要是让一个六阶高级的尊灵师闯入了决赛，你让那些七阶的皇灵师选手怎么办？”

　　“三十招，我赌那杰森在克贝洛斯的手下过不了三十招。”一个壮汉信誓旦旦的出声道。

　　几乎所有的观众都是不好看杰森，并不是他们对杰森有偏见，而是在大陆精英对抗赛的历史上，还从来没有过选手以六阶高级的实力，还能闯入决赛的。

　　事实上，在以往的历届大陆精英对抗赛上，六阶高级尊灵师级别的选手，最好的成绩也只是八强而已，闯入四强的杰森，实际上已经创造了一个记录。

　　而在不少观众议论的同时，擂台上，战斗已然开始了。

　　“小子，接招吧！”

　　在双塔强者刚刚宣布比赛开始之后，克贝洛斯口中猛地高喝出声，他双眼如电，恐怖的灵力从他身上轰然爆发。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　五道灵环闪电般的从他的头顶升腾而起，青、红不同颜色的灵环不断的颤动着，悬浮在了克贝洛斯的脑后，不断提升着克贝洛斯所散发出来的灵力。

　　五道灵环中的第三道青色灵环猛地一震，一头浑身布满了藤蔓的灵兽虚影在克贝洛斯的头顶浮现。

　　“木之囚笼！”

　　克贝洛斯口中爆喝出声，五指箕张，像是五道不朽的神虹，灵力流转中，一道道绿色的木系灵力萦绕，在空中瞬间化作无数道表面流转有灵力符文的绿色藤蔓，大手一挥，对着杰森便是一手抓来。

　　克贝洛斯这一出手，天空中顿时被一股浓郁的木系灵力给笼罩，强大的七阶低级灵力，铺天盖地对着杰森袭来，笼罩了一方天地，汹涌澎湃。

　　在比赛的一开始，克贝洛斯便是施展出了全部的实力，他要以最快的速度将杰森击败，以向所有人展现他那恐怖的实力，同时，也是为他接下来和莱昂纳多的决赛，提升他的信心。

　　先前莱昂纳多和克拉克的一战，让克贝洛斯心中充满了压力，他需要以绝对的实力将杰森迅速碾杀，用这样的方式，来给自己鼓足信心。

　　一瞬间，整片斗灵台都是变成了青色的海洋，无数的木系灵力元素像是潮汐一般，不断的起伏着，恐怖异常。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　无数绿色藤蔓在这一瞬间笼罩而至，这无数条藤蔓并不是毫无规律的，而是以一种独特的玄奥，笼罩住杰森周围的所有空间，让人避无可避。

　　望着那迅猛攻来的漫天绿色藤蔓，斗灵台上，杰森的双眼中蓦地冒出一道精芒，他猛地一催动体内的灵力。

　　“嗡！”

　　一道金色极限灵环也是从杰森的头顶冒出，金灿灿的，耀人双眼。

　　一道淡金色的透明波纹猛地从杰森体表辐射而出，笼罩了以他为球心的半径一百米的距离。

　　金系元素结界！

　　金克木，原本来势汹汹，遮天蔽日、灵力澎湃的绿色藤蔓，在金系元素结界的压迫下，体表的灵力光芒全都是暗淡了几分，然而速度却是没有丝毫的减弱。

　　面对这快速涌向自己的绿色藤蔓，杰森知道，一定不能被其给笼罩住，否则，以克贝洛斯七阶双系皇灵师的灵力，一旦将自己包裹住，自己身为六阶高级的尊灵师，将极难挣脱。

　　双脚在斗灵台上不断的游走着，杰森的目光如电，脑海中金色的圆球快速旋转着，一道道金系的灵力灌输入杰森的全身。

　　“喝！”杰森口中低喝，手中黑色重剑上冒出道道的金色光芒，就在那漫天的绿色藤蔓即将笼罩上来的瞬间，杰森手中黑色重剑上的金系灵力瞬间暴涨，在杰森的控制下，对准那无数绿色藤蔓一搅，一割，一转！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　那无数道由木系灵力凝聚而成的绿色藤蔓瞬间如同布条般被撕扯开来，断裂开来的绿色藤蔓顿时在细微爆鸣声中散成了无数木系灵元素，消散在了空气之中。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　可是那绿色藤蔓实在是太多了，在杰森切割掉无数根之后，依旧有大量的绿色藤蔓继续缠绕了上来。

　　杰森的脚步像是鬼魅的幽灵，完美级别的身法不断的闪动着，同时手中的黑色重剑不断刺出，每一击，便是有数根藤蔓被切割开来，化为了漫天的木系灵元素。

　　不管那克贝洛斯施展出的木系藤蔓究竟有多少，如何的恐怖和强大，在杰森金系元素结界的压制、金系攻击的相克、以及完美级身份的躲避下，那些绿色藤蔓不断的追击向杰森，却是被杰森不断一一的切成了碎片……

　　……

　　斗灵台的观众席上，数十万观众们完全看呆了。

　　在克贝洛斯施展出木之囚笼的时候，不少观众便是已经认为这场比赛即将结束了。

　　木之囚笼，是由克贝洛斯施展出万千绿色藤蔓组成的一道囚笼，极为诡异，而且速度极快，一般就是七阶的风系灵师，都是无法闪避。

　　克贝洛斯上一场的比赛中，同时西北的铁木真，便是被克贝洛斯的这招木之囚笼给缠住了身躯，最后一直囚禁到死，但是如今，场上发生的一切，却是让所有人都惊呆了。

　　无数的绿色藤蔓，像是一张巨网一般，不断的笼罩向杰森，然而这杰森就仿佛优雅的大师，一次次的闪避开对方的攻击，手中的黑色重剑更是运用到无法想象的地步，那些快到普通六阶尊灵师只来得及看得见影子的绿色藤蔓攻击，在杰森的脚步闪避和手中黑色重剑的防御下，愣是没有击中杰森一次，反而是被那杰森不断的切割成碎片，消弭在空气中。

　　“这杰森真的只是六阶高级的尊灵师么？”

　　所有观众心中都是不敢相信。

　　七阶和六阶和一个无比巨大的坎，普通七阶皇灵师击杀六阶尊灵师简直轻而易举，然而此刻杰森和克贝洛斯的战斗，虽然克贝洛斯处于不断的进攻中，但很明显，并没有占到什么便宜。

　　而在杰森爆发出那第四道灵环的技能的时候，整个观众席上的数十万观众中，不少人都是瞬间站了起来。

　　“那杰森身体周围淡金色的圆球是什么灵技？我怎么感觉克贝洛斯的攻击一旦进入其中，威力便是会瞬间减弱？”

　　“元素结界，这杰森所释放的这金色圆球，很像八阶金系帝灵师才拥有的金系元素结界！”

　　“元素结界，不可能吧？”

　　“是元素结界，这金色圆球的功效，和金系元素结界的功效一模一样。”

　　东侧的贵宾席上，那些来自各大势力的帝灵师们，一眼便是认出了杰森身体周围那金色圆球的功效，脸上带着难以置信的震惊出声。

　　元素结界，是八阶帝灵师才拥有的技能，是使得灵师能够在一个极其适合自己的战斗空间中战斗，无比的逆天，想要释放出元素结界，灵师必须需要对元素规则领悟之后，才是有所可能。

　　但是如今才是六阶尊灵师的杰森，竟然释放出了元素结界，这让这些强者都是感到了阵阵的难以置信。

　　五行之中金克木，在杰森展现出金系的极限灵环，并且施展出金系元素结界如此逆天技能的时候，他们都是知道，这克贝洛斯施展的木之囚笼对杰森基本不会有什么效果了。


正文 第568章 单方面蹂躏

　　“元素结界，果然是金系元素结界……”

　　在各大势力领队们吃惊无比的时候，主席台上，双塔的强者们脸上也都是带着震惊，从卡洛尔和瓦特那，他们早就知道了杰森拥有类似元素结界的灵技，但是等真的出现在他们面前时，他们还是感到了无比的震惊。

　　在五行中，金克木，在元素结界的压制和灵力的相克下，尽管克贝洛斯的灵力等级要比杰森高上一阶，却是在杰森面前根本占不到便宜，只有八阶帝灵师才能形成的元素结界实在是太恐怖了，足以抵消这一点的差距。

　　……

　　“这杰森，没想到他竟然是金系的灵师，更是拥有类比元素结界的古怪技能，难怪能够闯入四强，金克木，哼，看来这‘木之囚笼’对他是没有效了，不过金系的灵师那又如何，我可是火、木双系的皇灵师，五行中，火克金，看他如何接我的火系攻击。”

　　天空中，克贝洛斯双眼冰冷，望着底下的烟尘，嘴角露出了一丝不屑。

　　他的口中隆隆出声道：“西北的小子，没想到你竟然是金系的灵师，那么，就接我这一招吧！”

　　话音落下，一青一红两道澎湃的灵力，瞬间从克贝洛斯身上升腾而起。

　　两道极致美丽的灵力光芒在天空纠缠，一青一红两色光芒，像是美丽的极光，挟裹着强悍的灵力气息，扭动空间，美的让人几欲窒息。

　　“木火融合奥义之——毁灭焱火！”

　　咆哮声中，两道灵力瞬间碰撞在一起，交织出绚烂的烟火，木系的灵力不断的转化，不断减弱，而火系的灵力则是不断暴涨，火焰迎风而涨，像是一座太古魔山不断的生长，扭曲了虚空，将整个斗灵台映得一片赤红。

　　斗灵台上，杰森又怎么会让那克贝洛斯顺利的施展组合灵技。

　　“嗤！”

　　一道雷光从杰森的背后猛地爆出，闪雷之翼骤然展开，杰森整个人冲天而起。

　　“嗡！”“嗡！”

　　两道金色的极限灵环再度从杰森的脑后升腾而起，可怕的气息弥散开来。

　　第一道灵环颤动间，一道诡异的精神波动从杰森的双眼中向着克贝洛斯电射而出，同时整个人，瞬间化成了一道蓝色的残影，飞掠向了克贝洛斯。

　　透明的精神波动划破虚空，瞬间便是来到了克贝洛斯的跟前，精神攻击的速度实在是太快了，正在凝聚灵力的克贝洛斯根本来不及反应，那诡异的精神波动便是直接没入了他的体内。

　　原本不断凝聚灵力的克贝洛斯浑身一震，双眼霎时一片木然，毫无灵气。

　　如今的杰森是六阶高级的尊灵师，而克贝洛斯只是七阶低级的皇灵师，两人仅仅相差一级，虽然七阶的皇灵师属于高阶职业者，已经开始进入身体全方位提高的境界，在精神上，比六阶的尊灵师也是跨越了一截，但是在杰森的灵魂震慑下，还是陷入了幻觉之中。

　　不过克贝洛斯毕竟是七阶的皇灵师，仅仅片刻的功夫，克贝洛斯的双眼已然恢复了清明。

　　不过就是这短短片刻的时间，对于杰森来说，已经完全足够。

　　火红色的灵力光芒在杰森的体表一闪即逝，杰森头顶另一道镶有红边的金色灵环一颤，杰森手中的黑色重剑已经对准那克贝洛斯重重劈了下来。

　　“混账！”

　　虽然不明白先前究竟发生了什么，眼见杰森的攻击已然来到自己面前，克贝洛斯再也顾不得施展什么‘毁灭焱火’，他的口中暴怒出声，手中的长剑瞬间拦在了自己身前，想要挡住杰森的攻击。

　　下一刻，杰森的黑色重剑和那克贝洛斯手中的长剑直接撞击在了一起。

　　“凤焱三重浪！”

　　“轰！”

　　可怕的灵力幅散开来，空间都是被撕裂了，巨大的爆炸声中，杰森整个人抛飞了出去，而克贝洛斯则是向着擂台上重重的砸落了下去。

　　杰森的身形暴退开数十米，在空中停住身体，眼神凌厉，对着砸落地面的克贝洛斯再度高速掠去。

　　“轰！”

　　擂台上，克贝洛斯双腿重重的踩在地面上，由特殊材料制成的地面顿时龟裂了开来。

　　“哈哈，杰森，就凭你六阶高级的灵力，也想伤我！”擂台上，克贝洛斯仰天大笑，先前杰森虽然诡异的击中了他，但是六阶高级的灵力，只是让克贝洛斯体内的灵力微微震荡而已，根本没有受到伤。

　　唯一让克贝洛斯好奇的，是杰森先前的那一击，竟然不是金系，而是火系的攻击。

　　然而下一刻，克贝洛斯的脸色却是变了。

　　“轰！”

　　在克贝洛斯的感知中，那轰击在自己身上的重剑中释放出来的六阶高级灵力，如同浪潮一般，一重重爆裂开来，先前开始才是六阶高级灵力强度的轰击，在下一刻，却是突变到了七阶低级的强度。

　　更让那克贝洛斯吃惊的是，这第二道的轰击还不是结束，在那轰击之下，第三道灵力再次轰然爆开，这最后的一道灵力，却是骤然暴涨到了七阶中级的强度。

　　强大的灵力在克贝洛斯的体表轰然爆开，体表的灵力铠甲瞬间溃散，他的脸色顿时一阵苍白，胸口长袍碎裂开来，口中发出了一道低微的闷哼之声。

　　一丝鲜血，从他的嘴角悄然滑落。

　　“你这臭小子！”克贝洛斯面目变得无比狰狞，他抬起头，望着高速掠来的杰森，手中长剑再度掠起，恐怖的火系灵力在剑尖上凝聚，对准杰森就要攻去。

　　就在这时——

　　“嗡！”

　　又是一道诡异的精神波动从杰森的双眸中电射而出，没入了克贝洛斯的身体之中，打断了他即将释放的攻击。

　　“凤焱三重浪！”

　　“轰！”

　　恐怖的灵力再度爆发开来，如同火山爆发，席卷了一方天地，克贝洛斯整个人在杰森的这道攻击下，整个人重重的砸入了擂台之中，坚硬的岩石四散飞溅开来，惊起一片烟尘。

　　“臭小子，你……”

　　烟尘中，传来克贝洛斯惊怒交加的吼叫之声，以及一阵的细微的爆鸣声。

　　一道火红色的流光从岩石地面中再度飞掠了起来，克贝洛斯整个人狼狈无比，他的眼神愤怒，口中喷出一口鲜血，对着杰森仓促劈出一道火红色的剑虹，而后向着高空疾掠而去，想要避开杰森。

　　杰森嘴角带着冷笑，一剑劈开克贝洛斯的火系剑芒，他的目光如电，背后闪雷之翼闪动间，快速的追上了克贝洛斯。

　　当初在混乱之领，杰森才是四阶天灵师的时候，施展闪雷之翼的速度便是堪比一名七阶低级的皇灵师，如今杰森实力依然有了突飞猛进，身为六阶高级尊灵师的他，一旦全力催动起闪雷之翼来，就算是七阶高级的皇灵师都逃不了他的追击，又何况是才是七阶低级皇灵师的克贝洛斯。

　　“滚开！”

　　见到杰森迅速逼近，克贝洛斯口中发出一声愤怒的咆哮，手中长剑不断劈斩而出，释放出道道火红色的剑芒。

　　杰森身形晃动，头顶的第一道灵环再度颤动。

　　“嗡……”

　　又是一道灵魂震慑没入了克贝洛斯的身体之中。

　　克贝洛斯的眼神呆滞了，身形停滞在了半空之中，等到他回过神来的时候，便是看到一柄迅速放大的黑色重剑。

　　“凤焱三重浪！”

　　“轰！”

　　克贝洛斯像是一只折翼的大鸟，从天空坠落而下，砸落在擂台之上，惊起漫天的烟尘。

　　“你小子……”

　　“嗡！”

　　“轰！”

　　“噗嗤……”

　　杰森不断的利用灵魂震慑和凤焱三重浪结合，对着克贝洛斯疯狂的攻击着，金系的元素结界，更是对克贝洛斯带来了极大的压制。

　　鲜血从克贝洛斯口中不断喷吐而出，尽管杰森才是六阶高级的尊灵师，但是在凤焱三重浪的恐怖攻击下，足以将克贝洛斯击伤。

　　克贝洛斯不停的想要逃离杰森所在的区域，但是论速度，他又比不上杰森，再加上杰森又有灵魂震慑如此逆天的技能，克贝洛斯几乎单方面被蹂躏。

　　鲜血在斗灵台上抛洒，克贝洛斯那凄惨的模样让所有人的心中都是感到心寒。

　　“这……这……”

　　观众席上，数十万观众，在这一刻完全傻眼了，他们都是站直了身子，呆呆的看着斗灵台上所发生的一切，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他们都是不知道斗灵台上究竟发生了什么，他们所看到的是，他们认为数十招内便能取胜的克贝洛斯，不断的被杰森攻击着，却是没有丝毫的还手之力。

　　若克贝洛斯只是释放出普通的攻击还好，一旦他想要凝聚强大的奥义攻击，在奥义攻击形成的前一刻，必然会陷入失神之中，而后被杰森一剑劈落。

　　“究竟是怎么回事，这杰森未免也太恐怖了吧？”

　　“天哪，我看到了什么，克贝洛斯被单方面蹂躏？”

　　观众席上，不少人都是喃喃出声，一个是六阶高级的尊灵师，另外一个则是七阶低级的双系皇灵师，然而被蹂躏的却是七阶的低级皇灵师，这让所有人都是震惊的说不出话来。


正文 第569章 求生不得，求死不能

　　贵宾席处，刚刚晋级了决赛的莱昂纳多，目光锐利的注视着场上的杰森，神色严肃。

　　“幻系的极限灵环，精神类攻击！”

　　作为幻系的灵师，莱昂纳多一眼，便是看出了，杰森的第一道灵环是幻系的极限灵环，而克贝洛斯之所以不断的陷入失神之中，正是因为杰森那第一道灵环的精神攻击。

　　他的脸上无比严肃，尽管他并不知道杰森的第一道灵环吸收的是什么灵兽的灵心，但是能够以一阶的灵环，让一名七阶的皇灵师不断的陷入失神之中，便是足以昭示着那灵环的强大。

　　“不过……”莱昂纳多嘴角忍不住勾勒起一丝笑容，不管那杰森的第一道灵环是什么，自己的恐惧幻妖的灵环攻击可是带有灵魂方面的，而自己的几道灵环也是极限灵环，就算那杰森的第一道灵环的幻系灵兽再强大，和自己的幻魔海妖以及六头恐惧幻妖一比，也绝对是小巫对大巫。

　　而根据现在的战斗看来，这杰森也就是第一道灵环灵技恐怖，元素结界虽然强大，但也并不绝对，至于其他的灵技，没看到那第三道灵环同样是极限灵环，但是灵技被杰森施展出来，却只是让克贝洛斯受伤么，对于身为七阶中级皇灵师的莱昂纳多看来，根本不足为惧。

　　别的灵师或许怕那杰森的精神攻击，但是身为幻系的自己，则是可以直接无视。

　　对于这一点，莱昂纳多心中充满了信心。

　　……

　　就在观众席上所有观众震惊无比的时候，擂台上，杰森和克贝洛斯的战斗已经进入到了一个无比火热的状态。

　　在杰森的不断轰击下，克贝洛斯整个人狼狈无比，他身上的长袍早已残破无比，血迹斑斑。

　　克贝洛斯的心中很憋屈，无比憋屈，论等阶和实力，他远超杰森，作为双系的灵师，克贝洛斯在木系和火系的法则感悟上都是极深，只要让他释放出由他独创的火、木双系组合奥义，他敢保证，一击便是能够将那杰森击杀，可是杰森那诡异的精神攻击，根本不给他这个机会，一旦他有丝毫想要施展的苗头，便是会被杰森迅速打断。

　　而不施展法则奥义攻击，在金系元素结界的压制下，身为七阶低级皇灵师的克贝洛斯却根本不是杰森对手，这让克贝洛斯心中郁闷的几乎要自杀。

　　剧烈的疼痛从身体各处不断的传入克贝洛斯的脑海，尽管杰森的凤焱三重浪攻击不强，但是每一次却是能够不断的破坏克贝洛斯的身体，让他痛苦不堪。

　　按照道理，克贝洛斯自己也是七阶的火系皇灵师，杰森这个六阶高级尊灵师的火系灵力攻击，一旦进入他的体内，便是应该被他那强悍的七阶火系灵力给挡住，然而令克贝洛斯吃惊的是，杰森的火系灵力属性强悍无比，饶是他领悟了火系法则的火系灵力，也是无法将他那火系灵力给彻底拦住。

　　他哪里知道，杰森的火系能量继承的是圣兽不死火凤的火系之力，其中蕴含有一丝不死火凤的本源之力，又岂是他这个七阶的皇灵师，便是能轻易挡住的。

　　斗灵台上。

　　“轰！”

　　杰森又是一剑重重的劈在了克贝洛斯手中的长剑之上，这一次，克贝洛斯手中的长剑再也拿捏不住，直接抛飞了出去，而克贝洛斯自己，也是再次重重的砸入了地面之中。

　　“咳咳！”他的口中咳出了道道鲜血。

　　“我……”克贝洛斯嘶哑出声，他这个七阶低级的皇灵师，此刻都已经有投降的念头了。

　　然而还没等克贝洛斯出声，一道精神波动，再度从杰森的双眸中电射而出，没入了克贝洛斯的体内。

　　在杰森的灵魂震慑之下，克贝洛斯再度陷入了昏迷，不过仅仅是迷糊了片刻功夫，便是恢复了清明，然而就在他恢复清明的那一刻，便是看到了先前不断暴打自己的杰森，此刻正闪电般的来到了自己面前。

　　这一次，杰森并没有用重剑攻击，而是用冰冷的双眼盯着他。

　　“这杰森想要干什么？”一个疑惑从克贝洛斯的脑海中响起，长时间的暴打和灵魂震慑，让克贝洛斯的脑海都是有些迷糊了。

　　对面，杰森的眼神犀利，嘴唇紧抿，他身体的每一处肌肉，都是紧绷到了极点，他的双手在瞬间突兀消失，化成了一片虚无的残影。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”……

　　一连串的肉体击打之声不断的传入了所有观众的耳中，在所有人惊愕的目光中，杰森的双手闪电般的在克贝洛斯身体上接连敲打了起来，速度之快，简直骇人听闻，让人根本难以察觉。

　　一丝丝的灵力随着杰森的手指疾点，迅速的侵入到了克贝洛斯的体内，封住了克贝洛斯周身的所有经脉。

　　杰森的出手是如此的突兀，还没等克贝洛斯反应过来，杰森便是已经停下了手中的动作。

　　“呼哧，呼哧……”

　　杰森口中喘着粗气，原本平滑的额头，瞬间渗出了大量的汗水。

　　“禁灵百方斩！”

　　这是杰森先前施展的体技的名称，和当初在奥兰多王国施展的禁灵百封一样，利用强大的速度和攻击，在瞬间的功夫，由上而下点出一百手，封住对方体内一百个经脉结点，让对方在瞬间体内灵力无法运转。

　　不过禁灵百方斩和禁灵百封不一样的是，禁灵百封封住的是灵师全身的一百零八个经脉结点，施展完毕后，被施展者，将会陷入昏迷，而禁灵百方斩则不同，它只封住灵师全身的一百个经脉，被施展者只是不能施展灵力，同时无法说话，却不会昏迷。

　　在施展完这一切后，杰森站立在一旁，直接在擂台上休息起来。

　　因为先前大量的施展灵魂震慑以及凤焱三重浪，导致杰森此刻脑袋阵阵发晕，体内经脉也是一阵阵疼痛，施展灵魂震慑，除了需要强大的灵魂外，对于精神力也是有一定的消耗，此刻才是六阶高级尊灵师的杰森，实在无法承受如此大的消耗。

　　不过他也必须等到这个时候才是能够施展禁灵百方斩，因为禁灵百方斩的要求极高，若是一开始上来便是施展，以克贝洛斯的实力，轻易便是能够躲避开来。

　　“这杰森先前干什么了？”

　　“怎么回事？这杰森怎么在台上休息起来了？”

　　观众席上，不知道先前究竟发生了什么的民众们，都是忍不住窃窃私语起来。

　　“嗬……嗬……”看到杰森的举动，克贝洛斯心中忍不住惊喜，想要对杰森发动攻击，却是惊骇的发现，他体内的灵力，就像是尘封的顽石一般，竟是调动不了分毫。

　　他惊骇的想要大声喊叫，口中却只能发出无意义的嗬嗬之声。

　　斗灵台上，杰森在休息了片刻之后，望着满脸惊恐的克贝洛斯，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“阁下的实力，在下深感佩服，知道我才是六阶高级的尊灵师，在这样的情况下，竟然还想让我一百招，而且不使用灵力，阁下的豪迈，在下简直佩服的五体投地，既然如此，那么我也不使用灵力，就用肉身和你一战。”

　　斗灵台上，杰森口中激动出声。

　　克贝洛斯惊恐的望着杰森，不知道他突然说这句话是干嘛。

　　“这克贝洛斯，到了这个时候还想让那杰森一百招，不会是脑子进水了吧？”

　　“不用灵力？仅靠肉身战斗，他们两个这是想干什么？”

　　听到杰森的话后，观众席上，不少观众像是看白痴一样，将目光望向那克贝洛斯。

　　“既然阁下如此豪迈，在下就不客气了！”杰森淡漠出声，眼神犀利，而后猛地出手。

　　“啪！”

　　他的右手猛地挥出，体内灵力被禁锢的克贝洛斯根本难以闪避，直接被一巴掌扇在了脸上，整个人重重的跌飞了出去。

　　杰森的这一下，让克贝洛斯的脸直接肿了起来，他惊恐的从地面的爬起身，疯狂的向着斗灵台边缘跑去。

　　到现在，他终于明白杰森想要干什么了，他想要投降，却是除了无意义的嗬嗬声外，根本说不出别的话来。

　　“唰！”

　　杰森的身形一晃，以他那八阶巅峰的身体，瞬间便是拦在了克贝洛斯面前。

　　克贝洛斯眼神中带着惊恐，转身想要跑向另外一侧。

　　“阁下是想和我比速度么？”杰森好奇的出声，一脚重重的踢在了克贝洛斯的小腿上。

　　“咔嚓！”

　　骨骼断裂声清晰的传入了所有人的耳中，让在场所有人浑身发毛。

　　“嗬……”

　　克贝洛斯口中发出痛苦的声音，额头瞬间布满了冷汗，他带着哀求的望向了杰森。

　　“上一场的时候，你不是就这样对待我西北的铁木真的么？放心吧，比赛开始我就说过了，我会好好对待你的。”杰森一把将对方提起，用灵力将声音凝聚成一丝，传入了对方的耳中。

　　克贝洛斯的双眼瞬间瞪得滚圆。

　　“蓬！”

　　杰森一拳重重的砸在了克贝洛斯的脸上，直接将克贝洛斯的鼻骨砸得碎裂了开来，鲜血狂喷而出。

　　好在克贝洛斯的灵力虽然被封了起来，但是七阶皇级的身体强度还在，否则先前这一下，便直接能让他脸骨碎裂了。

　　“怎么回事？”观众席上，来自开罗帝国的一些领队们都是站了起来，他们皱着眉头，感觉到了擂台上克贝洛斯的不对劲。


正文 第570章 废体

　　擂台上，杰森缓步走向克贝洛斯，嘴角带着淡淡的笑容，却是让克贝洛斯心寒不已。

　　“怎么，感到害怕了？你不是说我不知死活么？”杰森凝音成丝，传入克贝洛斯的耳中：“上一场你是怎么对待铁木真的，我此刻会百倍、千倍的还给你。”

　　“啪！”

　　望着地上口鼻中不断溢出鲜血克贝洛斯，杰森走上前，猛力抡动巴掌，又是重重的扇在了克贝洛斯的脸上，将其抽飞出去数米远。

　　“作为一名六阶高级的尊灵师，抽打七阶双系皇灵师的脸，很的很舒服！”

　　杰森脸上始终带着微笑，眼神中没有露出一丝的怒气。

　　克贝洛斯被抽飞出去八九米远，重重砸在一片因为先前激烈的战斗而形成的碎石堆中，嘴张的大大的，却是连惨叫都无法发出，几块凸起的碎石险些让他的肋骨折断，如果不是他是七阶低级的皇灵师，这下多半直接要骨断筋折了。

　　他的脸上又是出现了一个清晰的血色掌印，通红与肿胀无比，和另一边变成紫红色的手掌印争相辉映，脸肿的像个馒头似的，克贝洛斯挣扎着爬了起来，眼神冰冷，死死地盯着杰森。

　　这一次，他没有选择逃跑，他的右小腿骨在先前已经被杰森踢断了，虽然他不知道自己的身体中究竟发生了什么，却也知道，无论他怎么逃跑，都不可能快过杰森。

　　他只是用怨毒的眼神望着杰森，身为开罗帝国的绝世天才，七阶低级的双系皇灵师，他何曾受过这样的羞辱，在大陆精英对抗赛的四强赛上，被一个六阶高级的尊灵师不断扇耳光，被这么多人看在眼中，他恨不得找个地缝钻下去。

　　“开罗帝国的天才很了不起么？还不是被我这个西北的垃圾拍飞，没有什么特别之处！”杰森始终带着淡淡的笑意，他揉了揉自己的手掌，凝音道：“不过也有一些特别，脸皮特别厚，扇得我的手都疼了，你的脸不疼么？”

　　“噗嗤……”

　　一口屈辱的鲜血从克贝洛斯口中喷出，这种赤裸裸的羞辱，令克贝洛斯的肺都快气炸了，憋屈到了极点，他对自己的实力有着绝对的信心，原本准备在比赛中好好修理一顿杰森，就好像上一场的铁木真一样，然而结果却……

　　此刻发生的一切，让他几乎无法接受，简直是一生一世的耻辱，他的心中充满了对杰森的怨毒，只要有机会，他恨不得将杰森碎尸万段。

　　“阁下果然信守承诺，说好让在下一百招，竟然真的不出手，真是让在下佩服的五体投地。”杰森口中朗朗出声，走向克贝洛斯。

　　“这克贝洛斯，脑子进水了还是傻了？竟然真的不还手？”

　　“靠，这也太惨了点吧，都成这个样子了还装大头蒜苗？”

　　一些观众不解的出声，而另外一些观众，则是皱了眉头，他们也是感到了不对劲，却是不明白究竟发生了什么。

　　杰森所施展的体技，属于暴力灵师流派，在这个时代还没有出现，根本没有人能够看出端倪。

　　斗灵台上，杰森一把抓向克贝洛斯胸前的衣襟。

　　突兀地——

　　“吼！”

　　克贝洛斯整个人骤然跳了起来，他的口中嘶吼着，双眼赤红，神色疯狂，整个人向前猛扑，双手呈利爪状，闪电般的切向了杰森的咽喉，瞬间便是来到了杰森的喉结处。

　　可还没等他手指触碰到杰森的肌肤……

　　“砰！”

　　杰森已经闪电般的一脚踢在了他的腹部，强大的冲力顿时让克贝洛斯重重的向后飞了出去，在地面上整整拖行了十多米，才是停了下来。

　　他痛苦的在斗灵台上打滚着，口中发出无意义的痛吼，却是说不出来半句话，口中不断的咳出血沫和黄水。

　　杰森缓步走向克贝洛斯，克贝洛斯的脸上带着惊恐，他停下了打滚，将右手伸入了自己的裤裆，似乎在掏着什么。

　　这一个动作，顿时让整个观众席上的数十万观众全都惊呆了。

　　“这……这克贝洛斯想要干什么？”

　　所有人心中都是不解。

　　“嘶！”

　　一阵布革破裂声传来，克贝洛斯手中顿时出现了一条残破的白色内裤，在那白色内裤上面，竟然还绣着几朵粉红色的小花，白色的内裤在克贝洛斯手中不断的挥舞着，迎风招展。

　　整个斗灵台，一片寂静，数十万观众，一瞬间全都是傻眼了。

　　在斯特恩大陆，挥舞白色的布帛便是意味着投降。

　　这克贝洛斯伸入裤裆，竟然是将自己的内裤都是扒拉了出来，要投降，也用不着这样子吧，这克贝洛斯，只要说出投降不就行了么……

　　如此不雅的举动，让所有人都是惊呆了，这里可是由双塔举行的大陆精英对抗赛啊，那克贝洛斯竟是做出如此丢人的事，而开罗帝国的选手和领队们，更是满脸通红，望着那迎风招展，上面绣有几朵娇艳鲜花的白色内裤，他们羞愤的差点没吐出血来。

　　然而杰森却是浑然不顾，在克贝洛斯惊恐的目光中，又是一脚重重的踹在了克贝洛斯的胸口，一连串的骨骼碎裂声传来，克贝洛斯口中再度喷出数口鲜血，浑身一抽搐，便是彻底的陷入了昏迷之中。

　　“唰！”

　　贵宾席上，来自开罗帝国的领队再也忍耐不住，转头望向了比赛的裁判。

　　主席台上，身穿青色长袍的裁判瞬间飞掠到了斗灵台的上空，口中隆隆出声：“诸位观众，此次大陆精英对抗赛半决赛的第二战，来自大陆西北的杰森胜出，晋级下一轮决赛！”

　　随着他的话音落下，一道人影闪电般的从贵宾席上飞掠到了斗灵台上，扶起了昏迷之中的克贝洛斯。

　　在细细的感受了一下克贝洛斯的身体之后，那老者的脸上勃然变色，一双眼睛，如同冰冷的刀锋一般，落在了杰森的脸上。

　　他的眼神中带着愤怒的出声：“先前克贝洛斯已经认输，你为何又对其出手。”

　　他的眼神中充满了怨毒，在他的感知中，此刻的克贝洛斯体内只有一丝的生命气息残存，但其体内的经脉，却是在先前的战斗中，被杰森尽数催断，也就是说，克贝洛斯即便是治好了，恐怕也只能是个废人。

　　克贝洛斯，那可是此次开罗帝国派往参加大陆精英对抗赛所有选手中的第二天才啊，七阶低级的双系皇灵师，就算是在开罗帝国，也是绝世天才，可是如今，却是被这杰森差不多彻底废了。

　　一时间，他心中的愤怒如同火山喷发一般，汹涌而起，澎湃的灵力，像是怒浪狂涛一般，对准杰森滚滚袭来。

　　本来，克拉克和克贝洛斯都是进入了四强，让作为开罗帝国领队的他心中无比兴奋的，开罗帝国虽然作为四大帝国之一，实力强劲无比，但是两名选手同时进入四强的状况，也已经有无数界没有出现过了。

　　但是如今，克拉克在上一场败了，他无话可说，只能怪克拉克技不如人，他将全部的希望都放在了克贝洛斯的身上，毕竟克贝洛斯的对手只是来自西北，才是六阶高级尊灵师的杰森，然而如今，克贝洛斯不但败了，更是成了一个废人，让他心中震怒无比。

　　老者的怒气，也令得整个观众席上的惊哗，渐渐的安静了下来。

　　面对这老者的怒气，杰森脸上却是平淡无比，未有丝毫的变化，淡淡的道：“先前那克贝洛斯投降了么？我怎么不知道？”

　　“你……”

　　老者须发弥张，怒发冲冠。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　就在这时，三道流光迅速的来到了杰森的面前，正是雷诺、巽凤和拖雷三人。

　　“阁下，对抗赛中，似乎并没有挥动白色布帛，便是投降的规定吧？难道阁下想以大欺小？”拖雷冷冷出声，尽管对方是开罗帝国的领队，然而拖雷脸上却是没有丝毫的畏惧，之前这克贝洛斯对铁木真所做的一切，拖雷心中也是憋了一肚子火的。

　　底下，观众们也是议论纷纷，挥动白色布帛，虽然是大陆上通用的投降标语，但是现在是大陆精英对抗赛，在对抗赛的规则中，只有亲口投降，或者一方昏迷、跌出场地外、死亡等完全丧失战斗力，才算比赛结束，否则比赛继续，因此先前拖雷说的也是没错。

　　而且，先前那克贝洛斯想要投降，完全可以开口出声，却又为什么选择那样的方式，这根本就是自己没事找事。

　　在场的观众们哪里知道，先前的克贝洛斯，早就在杰森的禁灵百方斩下，无法开口讲话，又如何能投降呢？

　　巽凤等人的出现，也是让开罗帝国一方领队的所在出现了一丝骚动，随即，几道人影也是从贵宾席上闪电般的来到了斗灵台上，冷冷的注视着巽凤等人。

　　一时间，几大帝灵师强者的目光在斗灵台上抨击出道道激烈的火花。


正文 第571章 轰动

　　“卡加！”

　　就在双方剑拔弩张，随时都会有冲突的时候，两道人影瞬间从主席台上飞掠到了斗灵台上，正是双塔的两名长老。

　　克夫林冷眼望着开罗帝国的那老者，出声道：“卡加，在对抗赛之中，并没有挥动白色布帛便是投降的规定，那杰森做的并没有错，怎么，难道你想违抗双塔的规定，还想在斗灵台上对比赛弟子出手？”

　　克夫林的声音冰冷，在他的心目中，早就将杰森当成了灵药师塔的一员，自然不容别人对其有任何欺辱。

　　“克夫林长老……”卡加脸上带着愤怒，却是没有丝毫异动。

　　他虽然身为八阶高级的帝灵师，就算是在开罗帝国，也是无比尊贵的存在，但是在灵药师塔的长老面前，还是不敢有所忤逆。

　　“卡加……”灵师塔蒂姆口中也是冷然出声：“带着克贝洛斯退出斗灵台吧，还有你们……”

　　蒂姆将目光落在了巽凤等人的身上。

　　“这里是大陆精英对抗赛，可不是让你们争斗的地方！”

　　他的声音严厉，一股淡淡的威压从他的身上释放而出，巽凤等人顿时感觉像是有一座山峰从天上压降下来一般，沉重的让他们几乎喘不过起来。

　　“蒂姆长老，我们也只是生怕我们西北的选手有什么意外，被迫上台而已！”巽凤急忙出声道。

　　“哼！”斗灵台另一侧，卡加冷冷的望着巽凤等人，眼神中充满了怨毒：“西北的诸位，在这灵斗城我是拿你们没办法，不过，诸位可别忘了，你们西北和我们开罗帝国可是好邻居啊！”

　　“我们走！”

　　说完这一切，卡加对着巽凤等人冷冷一笑，而后抱着克贝洛斯和开罗帝国的其余领队们顿时飞离了斗灵台，向着开罗帝国的居住区掠去，很显然急冲冲的是想要替克贝洛斯进行治疗去了。

　　斗灵台上，巽凤等人眼神中隐约的流露出一丝愤怒，面对卡加的叫嚣却是无可奈何，同时，他们心中隐隐的也是带着一丝忧虑。

　　那卡加说的没错，西北和开罗帝国和是紧邻在一起的，虽然开罗帝国对西北并不能大肆进攻，但是一些偶尔的小摩擦还是可以的，对于开罗帝国来说，这只能算是不痛不痒的骚扰而已，但是对于西北来说，却是不得不慎重。

　　卡加等人的离去，顿时让得原本剑拔弩张的场面缓和了下来，蒂姆淡淡的望了一眼在场的众人，一个闪身，便是消失在了当场，而克夫林在对着杰森微微一笑后，也是离开了斗灵台。

　　“多谢两位的相助！”斗灵台上，杰森来到了父亲身边，而后对着巽凤和拖雷两人感谢出声。

　　在先前的情况下，尽管巽凤身为此次西北队伍的总领队，有他的一份义务，但是在真正危机面前，巽凤和拖雷他们能够不畏对方的身份，强行替自己出头，还是让杰森感到了一丝感激。

　　“哈哈，杰森大师，客气什么，当初大师救助铁木真的时候，我便说过，倘若大师能够将铁木真给救回来，我拖雷便是欠大师您一条命，只要大师不让在下做背叛部落、伤天害理的事情，无论刀山火海，我拖雷都是万死不辞，难道大师认为我拖雷是言而无信的人么？”

　　拖雷朗笑出声：“那克贝洛斯差点将铁木真击杀，先前看到他那凄惨的模样，哈哈，我这老家伙心中可是爽极了，要不是这对抗赛并不能公然杀人，我心中都期望大师将那克贝洛斯给一招毙了。”

　　一旁，杰森淡然一笑：“我虽然没有将那克贝洛斯击杀，不过却也差不多了，除非有九阶的治疗系圣灵师耗费精力或者八阶的灵药帝师消耗大量天材地宝替其治疗，那克贝洛斯今生恐怕只能当一个废人了！”

　　“什么？这是真的？哈哈！”听到这，拖雷双眼不由一瞪，带着一丝惊喜。

　　“那是自然！”杰森脸上带着微笑。

　　前世作为一名九阶灵药圣师，杰森自然有这样的把握，事实上，如果不是杰森的实力还没达到七阶的皇灵师或者恢复到前世的地步，一些用力的技巧还没达到巅峰，杰森甚至可以让那克贝洛斯废体到不管什么人，都无法替他治疗的地步。

　　不过现在，若是那克贝洛斯在开罗帝国地位显赫的话，只要能请得到一些专修治疗的九阶圣灵师或者八阶的灵药帝师替他修复，还是有恢复的可能的。

　　“哈哈！”拖雷此刻的心中，别提有多爽了，作为大陆最西北的西荒部落来说，虽然也属于西北，但是和开罗帝国相距还是比较远的，自然无所畏惧。

　　杰森的灵药学造诣拖雷早就在之前杰森给铁木真治疗的时候便是知道的清清楚楚，对于他的话，拖雷自然是无比信服的。

　　一旁，巽凤的脸上虽然也是带着笑容，但眼底的那一抹担忧，还是怎么也掩饰不了的。

　　在交谈中，杰森等人都是离开了斗灵台，向着斗灵台外面走去。

　　“哗！”

　　在杰森他们离开没多久之后，整个斗灵台上的观众席上，顿时沸腾了。

　　“赢了，那杰森竟然战胜了克贝洛斯？”

　　“太不可思议了。”

　　“关键是那杰森还赢得很轻松，正常比赛身为七阶双系皇灵师的克贝洛斯竟然一直被他压着打，根本连一场强大的攻击都没有释放出。”

　　“那杰森这一场只动用了三个极限灵环的技能，太可怕了吧！”

　　“那第一道灵环上的技能每一次都是能让克贝洛斯陷入失神中，而后第三道灵环上的技能，每一剑下去，克贝洛斯都是会受到不小的伤，身为七阶低级双系皇灵师的他，可是在灵力等阶上完全压制那杰森的啊，竟是被那杰森几剑就重伤不行了？！”

　　灵环技能每一次施展的时候，选手头顶的灵环都是会有所震颤和波动，因此一些强大的观众都是能够看出杰森在之前的战斗中，究竟使用了什么样的技能。

　　“更可怕的是那杰森的属性？你们没看到么，那杰森的三道极限灵环，第一道的边缘是无色的，第二道的边缘是红色的，第三道的边缘是金色的，说明他有着三种属性。”

　　“对，我也看到了，那杰森竟然是三系的灵师，太可怕了！”

　　所有观众心中都是忍不住震动，没有人能够平静。

　　之前的几场比赛中，杰森基本都是被动防御，一直到最后，才是瞬间暴击，将对手击败，从来没有展现出过灵环和灵力属性，因此所有人都不知道，这杰森竟然恐怖的拥有三道极限灵环，而且每一道的灵环都是不一样。

　　在大陆上，一般灵师都是拥有一种属性，只有少部分灵师才是能够对两种以上的灵力有所感应，但事实上，就算是一些灵师能够感受到两种以上的灵力元素，但是绝大多数的灵师，都只是会选择感应最强烈，天赋最高的一种灵力属性进行修炼，只有极少部分对多种灵力元素亲和力都是极高的灵师，才是会选择多系的修炼。

　　不过这样的灵师都只是凤毛麟角，少之又少，就比如这次的大陆精英对抗赛，进入前一百的天才中，也就只有克贝洛斯一人是双系的灵师而已，但是人们此刻却是发现，那杰森却是比克贝洛斯更为稀少的三系灵师。

　　虽然在斯特恩大陆，并不是属性越多，实力就越强，但是杰森的三系灵师身份，还是让所有人都是吃惊不已的，如果让在场的观众们，知道杰森不但是三系的灵师，另外两道灵环的属性也是不同的话，恐怕在场的所有人不知道要吃惊到什么程度呢。

　　在议论声中，斗灵台周围的观众根据顺序逐渐的离场，但是今天两场战斗的意外结局，还是让所有人激动不已。

　　第一场莱昂纳多和克拉克的比赛，虽然说最后莱昂纳多获得了胜利，让所有人大跌了眼镜，但毕竟还是有不少人支持莱昂纳多的，但第二场杰森的胜利，却是让所有人都出乎意料，特别是杰森最后暴打克贝洛斯，而克贝洛斯却丝毫不还手的情况，让所有人都不明所以。

　　事实上，有不少观众对于克贝洛斯的异常还是感到了不对劲的，但是在这个暴力灵师还没有出现的时代，根本不会有人想到，杰森那快速点出的手法，竟是会让身为七阶低级双系皇灵师的克贝洛斯体内灵力被封，连说话都是不能。

　　毕竟这实在是太过于惊世骇俗了。

　　一个六阶高级的尊灵师，竟然能够封住一名七阶皇灵师体内的全部灵力，让他只剩下身体的力量，这样的事情，恐怕就算是说出来，也不会有人相信的。

　　试想一下，现实生活中，一个小孩突然撞了一个成年大汉一下，结果第二天那大汉竟然肋骨折断，内脏破裂，内出血了，就算是让那大汉回想昨天发生了什么，一般人恐怕也不会把事情联系到那小孩身上一样。


正文 第572章 决赛开始

　　仅是片刻的功夫，半决赛的两场战斗，便是瞬间传遍了整座灵斗城，同时向着灵斗城周围的城市传递而去。

　　在所有情报中，提的最多的，自然是将克拉克击败的莱昂纳多，那六道恐怖的灵环，幻术施展间，就算是身为七阶高级皇灵师，意志无比坚定的克拉克都是深陷其中，无法自拔，足以让所有人震惊。

　　不少人预测，以现在莱昂纳多的实力，足以横扫一切七阶高级皇灵师级别的灵师，同时幻系灵师的强悍，也是再次让全大陆的所有人深知。

　　虽然决赛还没有开始，但是在所有人心中，冠军已经出现了，那就是赛伦帝国的莱昂纳多，至于杰森，能以六阶高级尊灵师的身份，代表西北闯入到决赛之中，并且拥有三系的极限灵环，不少人心中也是颇为敬佩，但是敬佩被敬佩，对于杰森的实力，绝大多数人还是保持怀疑的。

　　并不是怀疑他不够强大，而是怀疑他还没有强大到进入决赛的地步，虽然在半决赛中杰森击败了克贝洛斯，但是在观众们的心中，被淘汰的选手中，不管是克拉克，还是索菲亚，都拥有着完败杰森的实力。

　　而杰森的晋级，只是在绝大部分运气的基础上，有着那么一分小实力而已。

　　……

　　而在整个灵斗城为今天的半决赛议论纷纷的时候，在双塔行政中心的某个房间中。

　　“汉克斯，今天晚上，你去联系赛伦帝国的莱昂纳多，务必将其拉入我们双塔，可以承诺给他一个高级弟子的名额，并且告诉他，只要表现好的话，以他的实力，成为核心弟子也不是不可以……”

　　“约翰逊，今天晚上，你去联系那开罗帝国的克拉克，同样给他高级弟子的名额。”

　　“卡洛尔，你去联系威天帝国的索菲亚，如果她愿意加入我灵师塔，同样可以给他高级弟子的名额。”

　　“加西亚，今天晚上你去联系神风帝国的利冯兹，务必让他加入我们灵师塔，告诉他，以他在暗系上面的天赋，我想当初收他德克雷家族黑格族长做弟子的拉达曼迪斯长老，一定会感兴趣的。”

　　行政中心灵师塔所在的会议室，身为灵师塔长老的蒂姆正在给所有护法下命令。

　　如今大陆精英对抗赛已经进入到了尾声，除了最后的决赛外，选手们之前的成绩也是一一呈现在了所有人的面前，而所有选手的天赋，作为灵师塔长老的蒂姆心中，也是有了自己的一份答案。

　　至于决赛，虽然还没有开始，但是只要不是白痴，都能看出，以莱昂纳多击败克拉克的幻术，才是六阶高级的杰森，不管怎么有天赋，淘汰是他唯一的可能。

　　因此到了这个时候，也是双塔开始行动的时候，大陆精英对抗赛的目的，本就是为了在全大陆选拔精英天才，若是出手慢了，到时候被灵药师塔的人将优秀的选手全都抢走了，那蒂姆就只有哭的份了。

　　在对房间内所有的护法都是宣布完自己的决定后，蒂姆忍不住皱起了眉头，在他的印象中，自己似乎还忘记了一个人。

　　“哦，对了，是那杰森！”将所有进入十强的选手一一过滤了之后，蒂姆才是恍然大悟自己究竟将谁给忘了。

　　“没想到那杰森竟然还拥有幻属性……”一想到杰森，蒂姆心中便是忍不住苦笑：“不过那杰森虽然后期发展不行，但毕竟是此次大赛的第二名，如果给灵药师塔找去了，在名声上，对我灵师塔也是一个损失，还不如给他一个内门弟子的身份，让他在我灵师塔自行修炼，看他自己究竟能走多远吧！”

　　想到这里，蒂姆当即对着卡洛尔道：“卡洛尔，你在联系过索菲亚之后，再去西北居住区找那杰森，你和他最熟，务必让那杰森加入我灵师塔，必要的话，可以给他一个内门弟子的身份。”

　　“是，蒂姆大人！”人群中，卡洛尔恭敬出声。

　　“好了诸位，这就是你们的今天晚上的任务，所有人都回去准备吧，务必完成我下达的任务，将这一届的所有天才，全都拉入我灵师塔。”蒂姆朗声道。

　　“是！”会议室中，众人恭敬出声，而后一一离开了房间。

　　……

　　开罗帝国所在的居住区。

　　“不……不……”

　　一声声绝望的吼叫声从某个房间中传递了出来，听到这个声音，所有人都是感受到了那股从内心深处所传递而出的绝望。

　　“卡加大人，我的身体一定能恢复的，是不是，一定能恢复的……”房间中，克贝洛斯痛哭流涕，满怀期盼的望着身为总领队的卡加。

　　房间中，卡加等人沉默不语，都是微不可察的叹了口气，摇了摇头。

　　经过开罗帝国此次随队而来的灵药大师的治疗后，克贝洛斯已经从昏迷中清醒了过来。

　　然而等他感受到自己身体四处传来的剧痛，以及体内那完全破碎的经脉的时候，他整个人几乎傻掉了。

　　特别是从随队灵药大师那里，得知自己今后会是个废人之后，克贝洛斯的心像是一下子跌入了地狱之中。

　　开罗帝国作为大陆四大帝国之一，此次的随队灵药师是帝国灵药师院的一位七阶低级灵药皇师，以他身份和地位，自然不会胡说，而得出的诊断，也等于是给克贝洛斯判了死刑。

　　……

　　时间迅速流逝，休息日一片宁静，但是所有人都是能够感受到，那种热情激扬的气氛。

　　第七轮的比赛日，在所有观众的期待中，终于如约而来。

　　清晨，明媚的阳光照耀在大地之上，给整片灵斗城铺上了一层金色的衣裳。

　　一大早，整个灵斗城就像是炸锅的蚂蚁一般，一下子热闹了起来，无数民众纷纷的涌向了灵斗城中央的斗灵台。

　　数十万的座位还没等比赛开始，便是早已坐的满满当当，鼎沸的喧哗声冲霄而上，让得斗灵台热腾无比。

　　今天是十年一届大陆精英对抗赛的最后总决赛，就算是前面几轮没空观看的人，也是想要看一看这最后决赛。

　　尽管今天的比赛，几乎所有人都是知道了结果，但是这并不影响他们的热情。

　　临近比赛时间，杰森等人都是来到了斗灵台的贵宾席。

　　“杰森，好好努力，不要有压力！”巽凤笑着道。

　　“哈哈，杰森，不管你此战是赢是输，你都是我们西北的英雄。”拖雷朗声道。

　　“那莱昂纳多很强，好好加油！”。

　　“加油！”

　　“杰森，加油！”所有西北的选手和领队们，都是鼓励出声。

　　“杰森，你的第一道灵环应该也是精神攻击吧，一上去就用你的第一道灵环攻击他，让他不能及时施展幻术，然后再快速施展别的攻击，别管威力大小，目的是干扰他，千万不能让他的幻术出手，一定他率先出手，你就危险了。”迪妮莎和莱昂纳多交手过，深知他的厉害，关切道。

　　面对大家的鼓励和关心，杰森笑着点头。

　　虽然对杰森的实力了解的很清楚，但巽凤等人也是知道，这场决赛，杰森输得概率几乎是百分之百的，好在莱昂纳多的幻系攻击虽然强大，但被他战胜的选手却是几乎没有一个受什么伤的，因此对于杰森的安全，巽凤等人也是很放心。

　　“少爷，加油，拿个冠军回来！”望着杰森前往比赛的通道，克蕾雅大叫出声。

　　“一定！”

　　杰森充满自信和爽朗的笑声从远处传来，却是让巽凤等人都是惊呆了。

　　……

　　比赛时间，终于临近，当两名选手都是准备完毕之后，主席台上，一道青色的人影再度飞掠到了斗灵台的上空。

　　“哗！”整个观众席上的观众都是激动出声。

　　“我想大家都是等不及了吧？”天空之上，那青色人影面带笑容出声：“老实说，我也很是期待，在这里，我也就不多废话了，现在，有请闯入本次大陆精英对抗赛的两位选手入场。”

　　“首先出场的，是来自大陆四大帝国赛伦帝国的天才，此次大陆精英对抗赛试炼空间第三名，七阶中级幻系的皇灵师，莱昂纳多！”

　　“莱昂纳多！”

　　“莱昂纳多！”

　　“莱昂纳多！”

　　欢呼声如雷声轰动，整个观众席都是欢呼了起来，无数观众口中大吼出声，宣泄这他们的激动。

　　震天的喧哗声在这片广场上轰然响起，如同隆隆雷声一般，直冲上了天际，在云霄间回荡，瞬间传遍了整个灵斗城。

　　欢呼声中，一道身穿黑色袍子，腰悬长剑的身影缓缓走上了斗灵台。

　　“这就是莱昂纳多？”

　　“果然有高手风范！”

　　“本次大陆精英对抗赛绝对的冠军啊！”

　　观众席上，所有人都是激动不已。

　　“接下来出场的，是来自大陆西北的天才，此次大陆精英对抗赛试炼空间第一名，六阶高级的尊灵师，杰森！”

　　随着裁判的话音落下，整个观众席上像是哑巴了一般，声音寥寥，无比安静。

　　比赛通道出，背负黑色重剑的杰森淡然的走上了斗灵台。


正文 第573章 一招定输赢

　　“杰森，加油！”

　　“少爷，加油，夺个冠军回来。”

　　“杰森，吼，吼！”

　　感受到斗灵场上的安静，西北的一群选手们，顿时怒吼出声。

　　“夺个冠军？哈哈，太搞了！”克蕾雅的话，顿时让整个观众席轰然大笑起来，不过他们的笑声中并没有丝毫的嘲笑意味，有的只是欢乐。

　　“杰森！”

　　“杰森！”

　　随着克蕾雅他们的大吼，整个观众席上，所有观众也是欢呼起来。

　　尽管在所有人心中，都是认为莱昂纳多能够获胜，但是面对以六阶高级尊灵师实力走上这对抗赛决赛舞台的杰森，所有观众的心中也都是充满了敬佩。

　　如雷的欢呼声，在斗灵场上响动着，火热的气息，一览无遗。

　　“我估计，那杰森在那莱昂纳多的手下，估计走不过五招！”

　　“五招？哼，你也太高看那杰森了吧，前面遇见莱昂纳多的六阶高级尊灵师，都是在比赛开始的一瞬间，便是陷入莱昂纳多的幻境中了，根本连一招都挡不了。”

　　“是啊，我也觉得，一招都挡不了！”

　　“只可惜，大陆精英对抗赛双塔并不允许赌博，否则我肯定压上莱昂纳多赢，虽然赔率肯定低，但白赚谁不赚啊！”

　　不少观众都是议论着，想要看看莱昂纳多究竟几招将杰森给击败。

　　斗灵台上，杰森和莱昂纳多遥遥相对，两人嘴角都是勾勒起一丝笑容。

　　“杰森，你的意志很坚定。”莱昂纳多声音沙哑，低沉道：“不过遇到我，你没有一点希望，看在你也拥有幻系灵环和决赛的份上，我会使出我的全部实力，一招淘汰你……”

　　“是嘛？你很自信？”杰森咧嘴一笑，双眸却更明亮：“就凭你先前说的那句话，我让你一招，不过很可惜，冠军是我的！”

　　莱昂纳多淡然一笑，没有说话，梦幻的眼眸，却是不断的闪动起来。

　　两人的声音并没有刻意压制，虽然并不大，但是一些实力强大的观众，还是听到两人的交谈。

　　“什么？那杰森还说要让莱昂纳多一招，开什么玩笑？”

　　“那杰森不是疯了吧？”

　　顿时，一些观众忍不住惊愕出声。

　　“什么？刚才他们两个说什么？”一些实力不强的观众，则是满脸疑惑的向旁边的观众问起来，等到他们知道两人对话的内容后，绝大多数选手都笑了起来。

　　“哈哈，这杰森未免也太逗了吧，要让那莱昂纳多一招？上一场开罗帝国的克拉克拼尽全力，也是没有击败莱昂纳多啊，就凭他一个六阶高级尊灵师？”

　　“哈哈，笑死人了，拜托，这杰森可以不可以不要这样逗！”

　　一些观众都是忍不住捧起了肚子，杰森先前的话实在是太欢乐了，就好像一个小孩和一个大汉决斗，那小孩老成的对大汉道，我让你一招一样。

　　“哈哈，这你就不懂了吧，这杰森这是聪明。”一名观众反驳道：“到时候就算是输了，他也可以归结为，让了那莱昂纳多一招，到时候谁也挑不出毛病了，毕竟连克拉克也不敢让那莱昂纳多一招吧。”

　　“咦，说的也是哦？”

　　“哈哈，原来是这原因！”

　　不少人都是哈哈大笑起来。

　　斗灵台上，杰森和莱昂纳多则是遥遥相对，两道目光交织在一起，迸射出无形的火花。

　　两人都在等待着那宣布的声音。

　　就在这时——

　　“好，既然两位选手都是准备好了，那么，此次大陆精英对抗赛决赛，由赛伦帝国的莱昂纳多对战大陆西北的杰森，现在我宣布，比赛，开始！”

　　那身穿青色长袍的裁判声音远远传来，声音回荡在整座斗灵台每一个人的耳边，几乎同一刻，斗灵台上，战斗瞬间就爆发了。

　　身穿黑色长袍的莱昂纳多，双眼突然间像是万花筒一般流动起来，同时体表灵力猛地一震。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　一共六道灵环，同时从莱昂纳多的头顶升腾而起，悬浮在莱昂纳多的脑后，同时，六头不同灵兽的虚影同时在莱昂纳多的头顶闪烁起来。

　　三道普通灵环，三道极限灵环，不断的颤动闪烁着，然而灵力波动最强大的，还是莱昂纳多的第六道灵环——六头恐惧幻妖的极限灵环。

　　同时，六头恐惧幻妖的巨大虚影也是在莱昂纳多的头顶浮现，那六个肉筋上的小脑袋恐怖的注视着不远处的杰森，六个小人脸不断的惊叫着，发出尖锐的声音。

　　一道虚无的灵力波动瞬间从莱昂纳多的双眼中电射而出，没入了杰森的身体之中。

　　无形的灵力悄悄潜入杰森脑海的精神海。

　　精神海浩瀚无边，在精神海上空，充斥着气状的精神力，而精神力的深处，则是灵魂的存在。

　　“呼！”

　　莱昂纳多施展出的虚无精神力潜入杰森精神海，而后在杰森的精神海中扩散开来，同时六头恐惧幻妖中所蕴含的那一丝灵魂之力，也是对杰森的灵魂进行引诱起来。

　　……

　　“那杰森竟然真的没有第一时间出手！”

　　“天哪，他不会是真想让莱昂纳多一招吧。”

　　“他也知道，就算是自己第一时间出手，也根本伤不到莱昂纳多。”

　　斗灵台上，杰森在莱昂纳多的幻术攻击下，一下子便是陷入了失神之中。

　　“完了！”

　　贵宾席上，巽凤等人脸上也是带着一丝失落，莱昂纳多在六阶灵环振幅下幻术，就算是克拉克也是根本无法挣脱，以杰森的实力，根本不可能有获胜的希望。

　　……

　　前一刻明明还和莱昂纳多战斗，可是一瞬间后，杰森的意识便是陷入了另外一个场景中。

　　奥兰多王国托德家族府邸中。

　　“杰森，克蕾雅被人给杀了！”雷诺满脸担忧的望着杰森，脸上带着焦急。

　　“对不起杰森，对方是一个八阶高级的帝灵师，我……我没来得及救下！”雷诺的脸上也满是痛苦和自责。

　　“是啊，杰森，那八阶高级帝灵师现在真过来杀你，你赶快逃吧……”一旁，帝林脸上也满是担忧。

　　“杰森，你先走，我们殿后，就算是死，也不能让他伤害到你！”罗斯特也是焦急出声。

　　望着面前的场景，杰森的脸上平淡的没有一丝表情。

　　“这等幻境也想影响我！”他的嘴角勾勒起一丝冷笑，双眸蓦地睁开，爆出一道电芒。

　　“我意志坚韧如磐石，锋利如刀，疾如闪电，给我破破破……”杰森的意识中发出一声吼叫，顿时，整个世界逐渐扭曲起来，所有的一切如同梦幻泡影般岿然粉碎，显示出原本的场景。

　　……

　　“莱昂纳多赢了！”

　　观众席上，所有观众在杰森陷入幻境的瞬间，便是有了判断。

　　他们都是等待着，杰森昏迷的那一刻。

　　然而就在这个时候……

　　原本眼神陷入失神中的杰森浑身猛地一震，从失神中清醒了过来。

　　“怎么可能？”全场的观众们时刻的注视着场上的一切，看到这一幕，双眼顿时瞪得滚圆。

　　而杰森对面的莱昂纳多，眼眸中同样满是震惊。

　　“我幻天诀的秘法，结合六头恐惧幻妖所带来灵环的独特功效，所施展出的幻术，就算是普通八阶低级帝灵师，都有中招的可能，就连上一场的克拉克，也根本难以抵挡，怎么，怎么他这么个六阶高级的尊灵师……就算他能够陷入幻境而心没被迷惑，可是要从幻境中挣扎出来也是需要时间的，可是他……”

　　莱昂纳多的心不能平静。

　　“我说过让你一招，接下来，接我这一招吧！”

　　杰森踏步向前……

　　“嗡！”

　　一道金色的极限灵环迅速的从他的头顶升腾而起，而后，一头灵兽的虚影顿时在他的头顶浮现。

　　那是一只如同黑猫一样大小的生物，却长着一张扭曲的人脸，在头顶处，长着九根长长的肉筋，每一个毛发的头部都有着一张惊恐状的黑色小人脸，而九个小人脸的中间那个，还是恐怖的血色，让人看上一眼，就心生恐怖，心底不由自主的冒出一股寒气。

　　“这，这是……”

　　看到杰森头顶上所出现的灵兽虚影，全场的观众望了眼莱昂纳多头顶的六头恐惧幻妖，再看了眼杰森头顶的九头恐惧幻妖，一下子全都愣住了。

　　而对面的莱昂纳多，也是完全呆住了。

　　杰森头顶，九头恐惧幻妖中间那个血红色的脑袋冰冷的望着莱昂纳多头顶的一群幻系灵兽。

　　莱昂纳多头顶的六头灵兽虚影，竟都是惊恐的尖叫起来，特别是那一阶恐惧幻妖，三头恐惧幻妖，以及六头恐惧幻妖，更像是见到神一般，直接臣服了下来。

　　九头恐惧幻妖恐怖的威压幅散开来。

　　“啪！”……

　　莱昂纳多头顶的六头灵兽的幻影，全都崩灭在了空气之中。

　　“噗嗤！”

　　莱昂纳多浑身一抽搐，口中喷出了一口鲜血，还没等他反应过来。

　　“嗡！”

　　杰森眼眸流动，一道诡异的精神攻击，迅速的从他的双眸中飞掠而出，没入了莱昂纳多的身躯之中。

　　“扑嗵！”

　　在斗灵场数十万观众的面前，莱昂纳多双眼无神，直接直挺挺的倒了下来！

　　整个斗灵场，霎时——

　　一片寂静无声！


正文 第574章 冠军归属

　　斗灵台上，杰森冷然傲立，仿佛从未出手过，但是在他面前不远处倒在那的莱昂纳多，却是向所有人昭示着，莱昂纳多已然中招。

　　一阵微风吹过，将杰森的黑色长发吹得飘扬而起，然而整个斗灵场，却是像被瞬间冰封了一般，死寂的没有一点声音。

　　斗灵场上，数十万观众一时间全都是瞪大了双眼，嘴张的大大的，死死的望着斗灵台上的杰森和莱昂纳多两人，眼珠子掉了一地，心中震撼无比。

　　片刻后……

　　“这……这……”

　　“一招，就一招，这……难以置信！”

　　“发生了什么？”

　　“怎么回事？”

　　“那杰森一阶灵环上的是什么灵兽？为什么和莱昂纳多的灵兽那么相像？”

　　“莱昂纳多吸收的那灵兽我听别人说过，是一阶的恐惧幻妖，三阶的三头恐惧幻妖，六阶的六头恐惧幻妖，据说是无比稀少的精神系灵兽，可是那杰森的灵兽是什么？九阶的九头恐惧幻妖？可是那杰森释放出来的那道极限灵环，根据大小和位置，分明是一阶的极限灵环啊？”

　　“九头的恐惧幻妖，大陆上还有这样的灵兽么？”

　　所有观众都是不解，大量的疑惑从他们心中升腾而起，在场没有人可以平静，心中宛若卷起了惊涛骇浪，所有人都是惊呆了。

　　就是巽凤、拖雷他们，眼神中也是一片惊骇，这杰森，究竟是怎么做到的？

　　他们都是知道的杰森的第一道灵环是幻系的极限灵环，也是知道第一道灵环能够释放出能够让灵师失神的精神攻击，但是却从来不知道，这灵环的灵兽究竟是什么。

　　看到杰森头顶上悬浮着的灵兽虚影，主席台上，蒂姆和克夫林等人一瞬间也全都震惊的站了起来。

　　“是九头恐惧幻妖……”

　　“大陆上竟然真的有这样的灵兽！”

　　蒂姆和克夫林两人脸上都是充满了震惊，作为大陆最为顶尖双塔中的强者，别的灵师不知道杰森头顶的灵兽是什么，他们两个却都是有所了解。

　　“不可能啊，根据资料中的记载，这九头恐惧幻妖虽然只是一阶的灵兽，任何一阶以上的灵徒都能将其击杀，可是它的幻术施展起来，除了九阶圣灵师，就是八阶巅峰的帝灵师，也是会完全陷入其灵魂幻境之中，那杰森又怎么可能获得它的灵环。”

　　蒂姆的脸上充满了疑惑，口中出声道：“而且就算是那杰森侥幸将其击杀了，也根本不可能吸收九头恐惧幻妖的灵心啊，真要吸收的话，九头恐惧幻妖灵心中所蕴含的灵魂之力，足以将他的灵魂瞬间冲散，让他成为一个白痴。”

　　一时间，整个斗灵场上，所有观众都是议论纷纷，对先前发生的一幕，完全惊呆了。

　　但是不管怎么样，斗灵台上，莱昂纳多还直挺挺的昏迷在那。

　　“裁判人呢？怎么，难道比赛还没有结束么？”斗灵台上，杰森看到裁判久久没有出现，当即皱着眉头出声。

　　主席台上，那裁判表情还处于一片的震撼之中，听到杰森的话后，当即向蒂姆和克夫林两人望了一眼，两人也是从震撼中回过神来，对着裁判点了点头。

　　“唰！”

　　青色的人影瞬间来到了斗灵台的上空，他的神色间充满了激动，洪声喝道：“诸位……”

　　裁判的高喝声，顿时将所有观众从震惊中唤回到了现实。

　　裁判的表情激动，高喝道：“诸位，此次大陆精英对抗赛总决赛的结果已出……来自大陆西北的天才杰森，以六阶高级尊灵师的实力，击败了来自赛伦帝国的七阶中级幻系皇灵师莱昂纳多，获得了本次大陆精英对抗赛的——冠军！”

　　“现在，让我们将欢呼声，送给这位只有二十二岁的天才，感谢他为我们带来如此精彩的一场比赛！”

　　裁判话音落下，全场一片死寂，随即——

　　“哗！”

　　整个广场，瞬间沸腾了起来。

　　“杰森，杰森！”

　　“冠军，冠军！”

　　“吼，吼！”

　　全场瞬间爆出了雷鸣般的欢呼声，没有人能够幸免，在这种热烈的气氛中，全场的所有人全部被瞬间感染，一个个站起来疯狂的吼叫出声！

　　“精彩，实在是太精彩了！”

　　“刺激，无比的刺激！”

　　“一招啊，最后的决赛，那杰森至始至终只出了一招，便是击败了莱昂纳多。”

　　“试炼空间排名第一，擂台上第一，名副其实的冠军！”

　　“听到没，那杰森竟然只有二十二岁，只有二十二岁啊，难怪他看起来那么年轻。”

　　所有人都是激动无比，在众人心中，原本早就将莱昂纳多看成了最后的冠军，却没有想到，最后竟然是大家都不看好的杰森奇峰突起，一招定输赢，将最后的冠军给揽入怀中，实在是太出乎意料了。

　　作为观众，自然没人愿意看早知道结果的战斗，黑马的横空出世，更能激起他们心中的激动。

　　在这一刻，所有人都是奋力欢呼出声，尽管杰森只是来自大陆西北，尽管杰森只是六阶高级的尊灵师，但是这丝毫不妨碍观众们对他的热爱。

　　在众人的欢呼声中，斗灵台上，先前被杰森的精神攻击击晕的莱昂纳多缓缓的苏醒，他整个人猛地跃了起来，感受到周围的情况后，他一下子愣住了，随即脸上露出了一丝苦笑。

　　“你赢了！”

　　望着不远处的杰森，莱昂纳多擦去嘴角的血丝，神色间充满了落寞。

　　在莱昂纳多心中，这热烈的欢呼声和冠军本该是属于他的，可是如今……

　　“先前那灵兽是？”莱昂纳多望着杰森，低沉出声，眼神中带着渴望。

　　“九头恐惧幻妖！”杰森淡漠出声。

　　“果然……”莱昂纳多浑身一震，而后点了点头，心中却是没有丝毫的不服，作为幻系的皇灵师，拥有六头恐惧幻妖灵环的他，对九头恐惧幻妖，自然有所了解。

　　对于普通的灵师来说，九头恐惧幻妖灵环或许只能让他们有所失神，但是对于身为幻系的莱昂纳多来说，九头恐惧幻妖在属性上完全力压他的所有灵环，所幅散出来的威压，便是能让他吐血受伤，而所释放的精神攻击，更是能够让他瞬间陷入昏迷。

　　因此此次比赛的结果，莱昂纳多是心服口服，他只能苦笑，在击败了克拉克这样的强敌之后，竟然会遇见一个拥有九头恐惧幻妖灵环的人，的确是他的不幸。

　　……

　　“哈哈，少爷是冠军了，少爷是冠军了！”贵宾席上，克蕾雅无比兴奋的欢呼出声，脸上充满了喜悦。

　　一旁，雷诺嘴角也是带着微笑，眼神中带着会心的笑意。

　　“杰森，不知不觉你都已经强大到这个地步了，虽然这四年我从来没有懈怠过，但是距离四年前，你我之间的差距，却是越来越远了，或许，你就是那种生下来便是让人仰望的天才吧，不过……”人群中，斯里兰卡咬了咬牙，眼神坚决：“我可不会轻易放弃的，总有一天，我也会像你一样，在大陆上扬名立万。”

　　“杰森，恭喜你，获得了冠军，不过，接下来的日子，我会努力的，总有一天，我会超越你的！”

　　拖雷身后，铁木真脸上带着笑意，神色却是无比坚定。

　　“杰森，杰森！”迪妮莎口中喃喃自语，眼神迷离，嘴角带着浅浅的笑意：“我就知道，在这大陆精英对抗赛上，你一定会绽放出耀眼的光芒的。”

　　“师父，你太厉害了，哈哈！”神风帝国的队伍中，熔圣也是满脸笑容。

　　……

　　“哼，最后竟然是那杰森获得了冠军，未免也太狗屎了吧！”

　　在所有人都是为杰森感到高兴欢呼的时候，在人群中，还是有不少选手，嫉妒无比的出声。

　　“哼，不过是碰巧而已，等进入了双塔，到时候恐怕就会原形毕露了吧。”

　　从杰森当初一鸣惊人的获得试炼空间第一名开始，这些选手心中就对杰森感到了不爽，随着杰森在擂台上的不断前进，他们对于杰森的嫉妒也是越来越深。

　　虽然杰森一次次的战斗，也是让他们明白杰森的确拥有强大的实力，可是在震撼的同时，他们心中依旧是充满了妒忌。

　　……

　　“杰森！”

　　开罗帝国的队伍中，克拉克神色冰冷，没有一丝的表情，而卡加等人眼神中则带着怨毒。

　　……

　　“杰森么？有点意思！”

　　威天帝国的队伍中，圣洁无比的索菲亚望着斗灵台上的杰森，莞尔一笑，动人的笑容，顿时将一旁的选手都是惊呆了。

　　……

　　在无边的喧闹声中，天空中，裁判的声音再度响起：“此次大陆精英对抗赛，赛伦帝国的莱昂纳多名列第二，开罗帝国的克拉克位列第三，开罗帝国的克贝洛斯，排名第四……”

　　在裁判的宣布声中，此次大陆精英对抗赛在无数观众的欢呼声中，终于落下了帷幕。

　　而杰森这个名字，以及西北，也终将随着在场所有人，传遍整个大陆，成为大陆上新兴升起的一个耀眼明星。


正文 第575章 大陆的局势

　　在轰轰烈烈的喧闹声中，长达一年多时间的大陆精英对抗赛终于结束了，杰森等从西北一路过关斩将而来的选手们，到现在，也是终于长长的呼出了一口气。

　　就算是杰森，心中也是轻松了许多，虽然对于一场场比赛的胜负，杰森并没有太过于在意，但是当真正得到冠军的时候，杰森还是感到了一丝梦幻的感觉。

　　对于自己在灵药学上的造诣，杰森自然高傲无比，但是在灵师战斗方面，杰森虽然也是充满了信心，但事实上，他也知道，这次大陆精英对抗赛能够获得冠军，还是带着侥幸的。

　　在公认的三大顶尖高手中，杰森偏偏碰到了属性克制的莱昂纳多，最后轻松获得冠军，是他自己也没有想到的。

　　假如在最后的决赛中，他遇到的是另外两人，或许结局就会有所不一样了。

　　如果是索菲亚的话还好，身为光系灵师的索菲亚，最强的奥义一般是在于灵魂方面，拥有圣阶巅峰灵魂的杰森，自然不会惧怕什么灵魂攻击，但是如果遇见的是克拉克，那么杰森或许就危险了。

　　毕竟身为七阶高级金系皇灵师的克拉克实在是太强大了，以克拉克在金系法则方面的领悟，就算是面对一名普通的八阶低级帝灵师，都有一战之力，而杰森的最大绝招是异力融合的“神之怒火”，但是对于“神之怒火”能否击杀克拉克这样的人物，杰森心中也是并没有低。

　　不过对于杰森来说，这些都算不了什么，他来参加大陆精英对抗赛的目的，本就不是为了获得什么冠军，而是为了提升自己，要不然的话，在最后的决赛中，杰森也不会让莱昂纳多一招了，他完全可以在第一时间施展灵魂震慑。

　　要知道，莱昂纳多的这一招如果他没能挡住的话，冠军的归属很可能就要易主了。

　　然而他却没有任何的犹豫，因为他从来没有忘记他此行的目的，锻炼自己，提升自己。

　　他想要尝试一下莱昂纳多的精神攻击，以获取面对精神攻击时的经验，只可惜，才是七阶皇灵师的莱昂纳多的幻术攻击，对于拥有圣阶巅峰灵魂，在弑神纳迪姆金通殿中生死幻境中历练过的杰森来说，实在是有些弱了。

　　这一夜，整个西北的居住区灯火通明，传出了阵阵的欢声笑语。

　　这一夜，也注定无法平静，此次大陆精英对抗赛的结果，也是在无数势力情报人员的传递下，通过传讯飞鹰亦或是灵力通讯阵，传向了大陆的四面八方，各大势力的手中。

　　而杰森这个名字，也是第一次出现在了大陆各大势力头领的书桌前。

　　……

　　西北沸腾了！

　　奥兰多王国沸腾了！

　　整个大陆也都沸腾了，特别是西北这一次出乎意料的，竟有四名选手进入前百，能够加入双塔，对于开罗帝国这样的大势力来说，自然没有什么，但是对于一些位于西北附近的小势力来说，却都是傻眼了。

　　这些势力以往和西北在边境处的摩擦，都是瞬间停止了，虽然西北的最高战力并没有发生什么实质性的变化，但是随着这届大陆精英对抗赛的落幕，四名西北选手加入双塔，两名选手进入前八，特别是杰森更是获得了冠军，让西北却是变得彻底不一样了。

　　一人得道鸡犬升天，所有人都知道，像杰森、铁木真这样的前八天才进入双塔，一定会获得不错的地位，足以震慑大多数小势力。

　　……

　　“什么？这次大陆精英对抗赛的冠军是那杰森？奥兰多王国托德家族的杰森？这不可能吧……”

　　开罗帝国轩逸郡城，道斯家族府邸主建筑顶楼议事大厅！

　　一个个老者面带惊愕的望着会议桌前方的族长拉奥，脸上充满了震惊。

　　双塔距离开罗帝国的相当遥远，但是信息传递的速度却极快，当数天后，大陆精英对抗赛的结果从双塔传递到开罗帝国，而后又落入拉奥手中后，拉奥当即紧急召开了家族会议。

　　会议室中，空气中的气氛诡异的几乎要凝固了，让人感到无比的压抑。

　　“不可能？”拉奥冷笑了两声，“帝国的情报上写的清清楚楚，除了那杰森外，奥兰多王国还有一个叫克蕾雅的少女，也是闯入了大陆精英对抗赛的前三十二强，拥有进入双塔的资格，而那克蕾雅，据说是杰森的一个侍女。”

　　“什么？”

　　圆桌周围，所有的长老都是面面相觑，脸上充满震惊，回味着拉奥族长先前所说的消息，眼神中带着不可思议。

　　“拉奥族长，这……这消息属实？”良久，一位满脸皱纹的老者皱眉出声，语气中带着一丝颤抖。

　　“这是帝国在灵斗城的情报收集人员传回来的消息，上你说属不属实？！”拉奥冷然道：“那杰森不但获得大陆精英对抗赛的冠军，更是在四强赛中将我们开罗帝国的克贝洛斯击成了废人一个，而我们帝国的派去参加大陆精英对抗赛的第一天才，身为七阶高级皇灵师的克拉克，也只是排在第三名而已。”

　　“什么？这……这……”

　　“那杰森一年前刚刚回到奥兰多王国的时候，家族中帕森斯传递回来的消息，不是说那杰森才是六阶低级的尊灵师么……怎么才一年过去，这杰森在大陆精英对抗赛上，竟然将帝国七阶低级双系皇灵师的克贝洛斯击成废人，更是获得了大陆精英对抗赛的冠军，这……这也太不可思议了吧！”一个老者震惊出声。

　　“没有什么不可思议的，情报上说，这杰森才是六阶高级的尊灵师，却拥有多种属性，在第一轮的试炼空间中，便是以第一名的成绩出线……加入双塔，已经是铁板钉钉的事情了，你们需要考虑的，是接下来该怎么办？”拉奥继续冷冷出声。

　　寂静，整个大厅中一片寂静，诸多长老们面面相觑，眉头都是皱了出来。

　　去年杰森和雷诺强势回归奥兰多王国的时候，在场的众人便是为雷诺的晋级速度而感到了吃惊，当初没有决断的他们，只能让帕森斯继续观察。

　　毕竟当初的雷诺在回到奥兰多王国之后，毫不犹豫便是击杀了神风帝国德克雷家族的两名七阶皇灵师，以德克雷家族的身份，必定会有所反扑，他们都是想要看看面对德克雷家族的反扑，那雷诺会是如何应对。

　　然而接下来没过多久，便是传出了在西北诸国横断山脉的出口，身为八阶低级帝灵师的雷诺，竟是以一人之力，将身为八阶中级帝灵师的德克雷家族的林登族长给击杀了，这个消息，顿时让道斯家族的诸多长老都是惊呆了。

　　没想到如今才是一年过去，又是传出了托德家族的杰森竟是以六阶高级尊灵师的实力，获得了本次大陆精英对抗赛的冠军，这个消息的打击，甚至比当初雷诺越级击杀林登族长，还是让众人吃惊。

　　那雷诺是强大不错，但是八阶之后，每一级的晋级都是无比困难，只要那雷诺在十年之约到来之时，没能晋级八阶巅峰帝灵师，道斯家族也是不会有丝毫的惧怕。

　　但是杰森不同，虽然他现在还不强，或许十年之约到来之时也不强，但是以如此天赋进入双塔，一旦被双塔中的某个强者看中，收为弟子，到时候就不是如今已经没落了的道斯家族可以对抗的了。

　　一想到这一点，在场的所有长老心中都是充满了担忧。

　　如今的道斯家族，就像神风帝国的德克雷家族一般，再也经受不住任何强大的打击了。

　　“哼，就算那杰森进入双塔那又怕什么，那双塔虽强，但我们道斯家族可是开罗帝国的家族，难道那双塔还能管到我们不成，我们开罗帝国在地位上可并不比双塔弱。”

　　就在这时，奥古斯都又是站起来出声，虽然杰森的消息也着实让他吃了一惊，但是他的脸上却是没有丝毫惧色。

　　“我道斯家族可也有天才弟子在帝国的圣地之中，十年之约到来之日，那杰森和雷诺自己前来没事，若是双塔对其有所支持，帝国的圣地，也绝对不会不管的。”

　　“而且从这一次咱们帝国派往双塔参加大陆精英对抗赛的天才中有克拉克这个圣地的嫡系子弟，我想大家应该都能看出帝国的态度吧，这个时候，我们只有站在帝国一边，拉拢那杰森，如果是以前，自然没什么，但是一旦杰森成为双塔的弟子，其中的政治意义，诸位长老，你们可要想清楚了。”

　　奥古斯都的话，让在场的长老们都是浑身不由一震。

　　当初帝国派遣克拉克前往双塔参加大陆精英对抗赛的时候，还引起了帝国内部的一些议论，克拉克所在的家族是帝国圣地的嫡系家族，像这样的天才人物，帝国一般是不会派遣往双塔参加大陆精英对抗赛的，而是放在帝国培养，但是克拉克此次的领队，却是让所有开罗帝国的家族们，嗅到了一丝不对劲的味道。

　　看到会议室中诸位长老的表情，圆桌前，拉奥不由长长的叹了一口气，尽管身为杰森外公的他竭力的想要拉拢杰森，但是这个时候，他也不得不承认，奥古斯都所说的一点都没错。

　　如果杰森正的加入了双塔，那么道斯家族还想和杰森有什么瓜葛，那么道斯家族在帝国就真的算是完了。

　　大陆的局势，在平静了这么长时间之后，已经有些诡异了啊！


正文 第576章 命运的选择

　　大陆精英对抗赛结束之后，一切都像是回归了平静，但是杰森等一众选手，却是依旧待在了双塔行政中心的居住区中。

　　大陆精英对抗赛，只是一个过程而已，而大陆所有天才参加此次比赛的目的，却是为了能够加入双塔这样的大陆顶尖势力进行修炼，如今比赛结束了，所有进入前一百的选手心情都是无比的激动，等待着双塔招收成员的一日。

　　终于，在比赛结束后的三天后，所有待在居住区，进入前一百的选手都是接到了双塔的通知，当即，一群人激动的向着行政中心的大厅走去。

　　“哈哈，巽凤，恭喜啊，这次你们西北可是在大陆上名声显赫了啊！”

　　在前往行政中心大厅的路上，不少势力的领队们，皆是向着巽凤等西北的领队们祝贺起来。

　　“呵呵，诸位客气了，侥幸，实属侥幸！”巽凤等人脸上绽放着发自内心的笑容，两个眼睛乐的眯成了一条线。

　　最近的几届大陆精英对抗赛，大陆西北已经很久没有选手被双塔选中了，这一次虽然有杰森、迪妮莎、铁木真这样的西北数百年难遇的天才出现，但是在巽凤等人的心中，本来的目标也只是几人能够被双塔选中就已经谢天谢地了。

　　却没想到结果竟然如此给力，迪妮莎和克蕾雅两人都是进入了前三十二强，铁木真竟是进入了前八强，而杰森更是横扫了整个大陆的天才，获得了对抗赛的冠军，实在是让巽凤等人乐翻了天。

　　“哈哈，巽凤，你未免也太谦虚了吧，连冠军都是落在了你们西北，你还想怎么样？！”

　　众人皆是哈哈大笑起来。

　　这一次杰森的异军突起，获得了最后的冠军，着实给在场的所有人带来了无比的震撼，同时也是给一些普通势力的领队们长了极大的面子。

　　在以往的时候，像这大陆精英对抗赛的第一名，通常都是被四大帝国给包揽，而像一些普通势力，选手能够进入前一百便是极好的了，就像西北，已经多届没有天才进入这前一百的了，而像西北这样的弱小势力选手获得第一名的事情，在对抗赛的历史上，更是从来没有出现过。

　　因此所有前来参加大陆精英对抗赛的势力，虽然表面上看起来相互之间是平等的，但实际上却是分成了三六九等，如今杰森的异军突起，让这些普通势力都是感到了大大的涨了一次脸。

　　“哼，不就是狗屎运获得了冠军么，这些小势力，真是没见过世面。”

　　当然也有一些势力的选手和领队，则是冷眼望着满脸笑容西北众人，眼神中带着一丝不屑。

　　不过他们也只是冷眼望着而已，嘴上却并没有说什么，这些势力的领队们都是清楚，以杰森二十二岁，才是六阶高级尊灵师便是获得了对抗赛冠军的天赋，到时候被双塔选中，未来绝对前途无量，根本没必要为了一点的气，而得罪这样的人物。

　　很快的功夫，一群人便全都来到了双塔行政中心的大厅之中。

　　灵师塔的蒂姆长老和灵药师塔的克夫林长老等人，早已等候在了这里。

　　“诸位，对抗赛已经结束了，能够来到这里的选手，都是在此次的对抗赛中有着出色表现的入围选手……”大厅前面，蒂姆面带微笑的出声，淡淡的威严幅散开来，让所有选手心中激动的同时，也是无比凛然。

　　这股威压，并不是蒂姆可以散发，纯粹是身为九阶低级圣灵师的他自然散发的气息，然而就是这种自然散发的气息，却让所有人感觉到需要仰视，那是生命本能的臣服。

　　蒂姆脸上带着淡淡的笑，继续出声道：“作为本次精英对抗赛的入围选手，在场的一百名选手都能进入我们双塔，但是，根据诸位的成绩和实力的不同，在进入我们双塔之后，诸位一开始的身份也是不同，第十一名到第一百名，进入我们双塔后，将会成为我们双塔的外围弟子，而第一到第十名……”

　　蒂姆的目光在杰森等进入前十的选手脸上一一掠过，而后微笑道：“则是各不相同了……”

　　“我代表灵师塔，给前十名的诸位给出的承诺是——克拉克、莱昂纳多、索菲亚、熔圣，你们四位只要愿意加入我灵师塔，我灵师塔将给诸位高级弟子的身份，而达格特、切诺、杰尼圭、铁木真、杰森，你们五位只要愿意加入我灵师塔，我灵师塔将给诸位内门弟子的身份，至于克贝洛斯，可以成为我灵师塔的外围弟子。”

　　蒂姆微笑的望着前排的十人。

　　“什么？那杰森居然只是内门弟子？”

　　“是啊，他可是此次大陆精英对抗赛的第一名啊，这……”

　　“以二十二岁六阶高级尊灵师实力，便是获得了此次大陆精英对抗赛的冠军，而且还是多系的灵师，竟然才是内门弟子，反倒是那在四强赛被杰森淘汰的熔圣却是高级弟子，这……？”

　　“怎么回事？是不是蒂姆大人搞错了？”

　　听到蒂姆所说的杰森只是内门弟子之后，大厅中顿时发出了一阵嗡嗡的议论之声，所有人都是愣住了。

　　老实说，虽然在场的不少人都是觉得杰森获得此次大陆精英对抗赛的冠军，有着极大的运气成分，但是却没有人否认，杰森能够一路过关斩将，也是因为他那极强的实力。

　　特别是在最后两场比赛，看到杰森所拥有的三系极限灵环，知道杰森是一名三系的灵药师后，众人都是觉得，若是论天赋的话，如今才二十二岁，在所有前十名选手中年龄最小的杰森，才是天赋最强的天才。

　　但是蒂姆给杰森的待遇，却是让所有人都愣住了。

　　而同时让所有人吃惊的，还有克贝洛斯，众人望向他的目光中，充满了可怜的意味，几乎所有人都知道，这个闯入了四强的天才，如今已经成为了一名废人，蒂姆让他成为外围弟子，只是比赛前说定的规则而已。

　　但是众人都知道，一个没有任何实力的废人，在双塔这种竞争激烈的地方，留给他的命运，唯有被淘汰一途而已。

　　听到众人的议论之声，蒂姆脸上却是没有丝毫表情，知道杰森是多系的灵师之后，蒂姆便是对杰森失去了兴趣，杰森表现的天赋越强，他越是失望，事实上，若不是杰森在此次对抗赛获得了冠军的话，蒂姆甚至只想给杰森一个外围弟子的身份。

　　至于克贝洛斯，如果他没有被废的话还好，如今……就让他在外围弟子中自生自灭吧，恐怕要不了两天，这克贝洛斯便是会了解现实的残酷，返回开罗帝国自己的家族吧。

　　嘴角带着淡笑，说完自己的承诺之后，蒂姆和一旁的克夫林对视了一眼。

　　“诸位……”克夫林点了点头，踏前一步，口中高喝出声，整个大厅，在克夫林的高喝下，瞬间寂静了下来，所有人都是将目光望向了身为灵药师塔长老的他，想要看看，这灵药师塔，给前十名的选手所开的条件是什么。

　　克夫林的目光在杰森等人的脸上掠过，在看到杰森的时候，还微微笑了笑，而后出声道：“先前蒂姆长老所说的是他灵师塔的情况，我克夫林代表灵药师塔，给诸位的承诺是：杰森、熔圣，你们两位只要愿意加入我灵药师塔，我灵药师塔将给予两位高级弟子的身份，而克拉克、索菲亚、莱昂纳多、达格特、切诺、杰尼圭、铁木真，你们八位只要愿意加入我灵药师塔，我灵药师塔将给诸位内门弟子的身份，至于克贝洛斯，可以选择成为我灵药师塔的外围弟子。”

　　克夫林的话音刚落下，底下的众人还没反应的时候，一旁灵师塔的蒂姆却是讶异的望了克夫林一眼。

　　熔圣进入灵药师塔成为高级弟子他了解，炼金学虽然只是一门比较偏僻的学科，但是像熔圣这种三十岁前达到六阶高级炼金尊师，在炼金学中拥有如此天赋的天才还是极为少见的，更何况那熔圣还是六阶低级的灵药尊师。

　　然而杰森的高级弟子身份，却是让蒂姆心中疑惑不已，以克夫林的身份，想必也知道多属性灵师的修炼之难，那杰森虽然如今便是六阶高级的灵药尊师，但是今后的成就，在七阶的皇灵师便停止了，根本不值得用高级弟子的身份拉拢，这让蒂姆感到了无比的疑惑。

　　当然，尽管克夫林给出了杰森高级弟子的身份，让蒂姆感到颇为好奇，但在蒂姆心中，始终认为杰森的天赋，给他内门弟子已经是十分看得起他了，蒂姆依旧没有把杰森放在心上。

　　“杰森和熔圣是高级弟子？”

　　“克拉克和莱昂纳多他们竟然只是内门弟子？”

　　克夫林的话，也是让得大厅中传出了阵阵的骚动。

　　“诸位，你们将有三分钟的时间，决定自己的未来，我们灵药师塔和灵师塔虽然合称双塔，但却是两个独立的势力，各自所拥有的资源也是不同，你们现在所作出的决定，将会影响你们一生，希望诸位好好考虑。”

　　大厅前方，蒂姆和克夫林都是郑重出声。


正文 第577章 我们放弃

　　行政大厅中，当蒂姆和克夫林两人的话音落下之后，原先闹哄哄的大厅瞬间一片寂静。

　　所有进入前十的选手都是皱着眉头，心中考虑着自己的选择，而被的选手和领队们，则是一言不发的望着这十人，他们也都知道这十人如今选择的艰难。

　　此次大陆精英对抗赛实际上是灵师之间的对抗，而灵师塔和灵药师塔中虽然都拥有强大的灵师，但事实上，进入灵师塔，绝对比灵药师塔在修行上获得帮助大。

　　作为大陆灵师工会的创建者，可以说整个大陆的强者，都是和灵师塔有着一定的关系，想要在实力上有所提高，灵师塔是最好的选择。

　　但是另外一边是灵药师塔。

　　在斯特恩大陆，灵药师的地位无比崇高，而灵药师塔中有关灵师修行的东西虽然没有灵师塔的多，但是一名强大的灵药师，同样能够让自己在修行的道路上少走很多歪路。

　　但灵师可以选择进入灵药师塔，事实上，灵师塔中也拥有着不少强大的灵药师。

　　怎么选择？

　　纠结！

　　不少人心中都是无比挣扎，因为这关系着他们未来，一步走错，或许得到的际遇就将完全不一样，未来也将完全不同。

　　很难选择，所以不少人只能从外部因素去考虑，比如自己进入哪一个势力，给自己家族带来的帮助最大，或者别的方面，然而最重要的，还是哪一方面更看重自己。

　　一些选手实在是无法抉择，只能将自己的目光落在身后自己势力的领队身上。

　　作为能够进入此次大陆精英对抗赛的天才，哪个天才不是天资横溢，意志坚定，但是在这个时候，他们却是犹豫了。

　　在选手们心中艰难抉择的时候，大厅中蒂姆和克夫林等人，则是将目光落在了诸多选手的身上，当然，他们着重观察的，则是排名前十的杰森等人，他们的选择，会让灵师塔和灵药师塔，在此次的对抗赛中，分出一丝胜负。

　　一片寂静中，突然——

　　“好了，三分钟时间已到，我想在场的诸位都已经有了自己的决定。”

　　蒂姆充满威严的声音传入了在场所有人的耳中，将所有选手从思考中惊醒了过来。

　　短短三分钟的时间，在这百名天才心中，就宛若过了一个世纪那么漫长，有不少选手的额头，甚至都是渗出了细密的汗珠，由此可见选择的艰难。

　　无数双眼睛齐刷刷的落在了蒂姆和克夫林的脸上。

　　“诸位，现在，选择我灵师塔的选手，请跟着我站在左边！”蒂姆朗声道，而后站在了大厅的左边。

　　“诸位，选择灵药师塔的选手，请跟我站在右边！”克夫林则是走到了大厅右边。

　　“你们有两分钟时间做决定，记住，一旦你们有了选择后，将不能变更，当然，你们也可以选择放弃，不加入我们任何一方，不过我相信，在场应该没有这样的人！”蒂姆脸上带着笑容。

　　他的话音落下，大厅中顿时传出了一阵笑声，让大厅中的沉重气氛瞬间舒缓了不少。

　　在场的所有选手，之所以参加这大陆精英对抗赛，为的便是能够加入双塔，如今都到这一步了，自然不会有人放弃。

　　大厅中间的选手，在这一刻都是相互张望着，等待着第一个做决定的人，一个选手咬了咬牙，眼神中带着坚决，而后走向了蒂姆所在的一边。

　　有了第一个做决定的选手，其余选手都是在望了眼身后的势力领队后，纷纷咬着牙，走向了一边。

　　做出决定后，他们的脸上都是带着轻松，仿佛卸下了什么重担一般。

　　很快的功夫，整个大厅中便是变成了泾渭分明的两派，除了少数的一些还没做出决定的选手外，选择灵师塔和选择灵药师塔的两边人数，基本上都是差不多，不过真要分出个高低的话，灵师塔还是比灵药师塔多上一些，毕竟身为灵师的他们，对大部分成员是灵师的灵师塔，还是更加信赖一些。

　　在做出选择之后，那些决定了的选手顿时将目光望向了大厅前方，想要看看那排名前十的选手，都是如何选择的。

　　这一望，顿时让这些选手都是一愣。

　　只见排名前十的选手中，除了排名第七的达格特和第十的杰尼圭选择了灵师塔，排名第八的切诺选择了灵药师塔外，剩下的排名第一的杰森、第二的莱昂纳多、第三的克拉克、第四的克贝洛斯、第五的索菲亚、第六的熔圣、第九的铁木真都是依旧站在了场地中央。

　　“少爷，你选择哪边，我就跟着你一起！”进入前三十二强的克蕾雅早就在第一时间来到了杰森身边。

　　“杰森，我可是跟着你了，别想把我甩开！”迪妮莎微笑出声。

　　一旁铁木真没有说话，只是来到了杰森身边，用自己的行动表示了自己的立场。

　　“做徒儿的，当然是跟着师父了！”熔圣也是嬉笑着出声。

　　杰森心中其实早就有了准备，可是还没等他做出决定，却发现自己身边已经围上了一群人，这让他耽搁了不少的时间。

　　望着周围的几人，杰森的脸上没有丝毫表情，心中却是无比感动，作为伙伴的迪妮莎他们竟然将自己的未来完全系在了他身上，这让杰森心中忍不住泛起了丝丝涟漪。

　　在人的一生中，每一个人都会有数次重要选择的机会，和普通的选择不同，这种选择，影响的将是他的一生，而如今灵师塔和灵药师塔之间的选择，便是这样的一个际遇，然而他们却是将选择的机会，全都交付在他一个人身上，这让杰森心中充满了沉甸甸的感觉。

　　大厅中，所有人都是愕然的大厅中央的杰森等人，不明白他们搞的是那一出。

　　但是根据先前铁木真他们所说的话，众人都是明白，杰森的决定，将影响他身边的这五人，其中有两人，甚至还是此次大陆精英对抗赛前十的存在。

　　一时间，蒂姆、克夫林等人都是将目光落在了杰森的身上。

　　“既然你们愿意一起跟着我，那么就让我们再次一起奋进吧！”

　　杰森心中默默出声，而后对着灵药师塔的克夫林长老微微一笑，走到了他所在的阵营。

　　“哗哗！”

　　接连的脚步声响起，熔圣一行人毫不犹豫的跟在了杰森身后，来到了灵药师塔所在的阵营。

　　蒂姆心中不禁产生了一丝懊恼，他怎么也没想到，杰森能够影响这么多人的决定，铁木真等人还好，特别是令他极为看好的熔圣，竟然也是跟着杰森走到了灵药师塔，这让他心中不禁微微一沉。

　　不过既然木已成舟，蒂姆只得将这份懊恼抛在了脑后，而后将目光落在了还没做出决定的莱昂纳多等人的身上，相比灵药师塔给莱昂纳多他们的条件，蒂姆对于自己给出的条件充满了信心。

　　一个是高级弟子，一个是内门弟子，两者之间还是有着极大的差别的。

　　在蒂姆的期待之中，莱昂纳多和索菲亚两人在杰森走到灵药师塔一方的时候也是动了，然而他们两人所走的方向，却是让蒂姆一下子呆住了……

　　灵药师塔一方，杰森一行人脚跟刚刚站定，还没有转过身来的时候，却听人群中突然传出了一阵惊呼之声。

　　杰森顿时转头望去，只见莱昂纳多和索菲亚两人竟也是跟着他的脚步，来到了灵药师塔所在的阵营。

　　“从现在起，击败你，便是我的目标！”莱昂纳多眼神如铁，来到杰森面前，口中冷哼出声，而后站在了一旁。

　　一旁，索菲亚则是没有任何言语，她的表情圣洁，嘴角带着浅浅的笑，目光平静。

　　虽然她什么都没说，但是跟在杰森身后的举动，却是让所有人脑海中充满了遐想。

　　“怎么回事？”

　　看到这么多人都是跟着杰森走到了灵药师塔的阵营，一开始对杰森还并不重视的蒂姆，顿时一下子傻眼了，迪妮莎、铁木真他们的举动，蒂姆心中明白，毕竟杰森他们都是来自大陆西北，而熔圣的话，从他刚才和杰森的对话中，也是明白两人有着一定的关系，可是莱昂纳多和索菲亚两人……

　　他不明白，论条件，他给他们两个的条件，要比灵药师塔的克夫林高的多，可是结果……

　　一个杰森连自己竟是决定了五个前十选手的选择，特别是莱昂纳多和索菲亚，那可是这一届大陆精英对抗赛绝对的天才啊，早知道为有这个结果，蒂姆就算是给杰森一个高级弟子的名额，也要将他给拉到自己的阵营啊。

　　然而如今，任凭蒂姆心中怎么后悔，这一切也都是晚了。

　　蒂姆哪里知道，从当初杰森刚刚来到灵斗城，克夫林当夜亲自前来拜访、邀请，而后在不知道杰森的成绩下，便是许诺了杰森高级弟子的身份，再加上杰森前世灵药大师的身份，早就在比赛开始前，就已经决定了所要加入的阵营了。

　　大厅中，蒂姆的脸色铁青，将目光落在了大厅中央此刻唯一剩下的开罗帝国克拉克和克贝洛斯两人的身上。

　　若是能够拉到克拉克，虽然在前十的争夺中，这一届的大陆精英对抗赛灵师塔输给了灵药师塔，但也不至于太没有面子。

　　大厅中，所有人的目光也都是落在了他们两人的身上，想要看看他们的选择。

　　然而一直到两分钟的时间完全过去，两人都是没有做出任何的选择！

　　“我们放弃！”

　　一个淡漠的声音从大厅中央，面色冷傲的克拉克口中传出，惊呆了整个大厅中人！


正文 第578章 六阶巅峰

　　大陆精英对抗赛！

　　这是双塔举行的在全大陆范围内选拔天才的一个比赛，可以说，这比赛的目的，便是为了选拔天才，加入双塔，而选手们参赛的目的也是一样，为了能够进入双塔，除此之外，不会有别的目的，因为比赛本身并没有任何奖励。

　　四大帝国，作为大陆的四大顶尖势力，和双塔都是有着千丝万缕的关系，各大帝国本身，便是有培养天才弟子的圣地存在。

　　而知道大陆精英对抗赛目的，同样身为选拔区的四大帝国，虽然也是会派出一些七阶皇灵师级别的天才，但事实上，各大帝国中真正的天才，都是被留在了各大帝国的圣地，所派出来的天才，除了顶尖的两个，是用来夺取对抗赛的冠军，提升帝国的名声，并且取胜后加入双塔，拉拢和双塔之间关系的外，剩下的成员，绝大多数都是从民间出来的天才，大多数人并没有真正的帝国背景。

　　这是四大帝国和双塔之间的一个潜规则，已经延续了无数年的传统。

　　可以说大陆精英对抗赛是双塔吸收成员的一个盛宴，所有天才都将被双塔吸收，而不会有任何的意外。

　　然而此刻从克拉克口中说出“我们放弃”这四个字的时候，却是让在场的所有人都惊呆了。

　　“这开罗帝国怎么回事？”

　　“获胜者加入双塔可是延续了无数年的规则啊，虽然选手是有放弃的权利，但是除了克贝洛斯这样在比赛中成为废人，或者选手死亡之外，基本是不会有选手放弃的，可这克拉克……”

　　大厅中没有人不吃惊，按照规则，无论克拉克多么优秀，只要开罗帝国同意了他前来参赛，那么一旦入围，便是要进入双塔，但是如今……

　　克拉克虽然代表的是他和克贝洛斯两个人的去留，但是所有人都知道，这其中的深层涵义，却是开罗帝国所发出的声音。

　　大厅前方，蒂姆和克夫林两人脸色冰冷，先前因为杰森这批人，而导致灵师塔和灵药师塔之间的胜负，在这个时候，却也是显得微不足道了，他们两人那犹如刀子般锋利的目光，瞬间全都落在了开罗帝国领队卡加的身上。

　　他们两人虽然没有说出一句话，但是整个大厅中的气氛，却是像一根弦被猛地瞬间绷紧了，陡然紧张了起来。

　　大厅中所有人都是将双眼盯在了卡加的身上，开罗帝国的这个举动，就像是一个耳光重重的扇在了双塔的脸上，其中所透露出来的更深意义，足以让在场的所有人都是充满了心惊。

　　大厅中，卡加脸上充满了愕然，似乎对克拉克的决定也是毫不知情一般，然而神色间却没有丝毫解释的意味。

　　整个大厅中静谧的让人感到诡异，没有人发出哪怕一丝的声音。

　　更是有人害怕蒂姆和克夫林会当场震怒，对开罗帝国的一行人暴怒出手，那些来自另外三大帝国的领队们还好，一些小势力的领队们甚至紧张的手心都是渗出了汗来，双塔的怒火，可不是他们这些小势力能够承受的。

　　寂静的气氛中——

　　“克拉克、克贝洛斯，你们两个选择拒绝？”大厅前方，蒂姆缓缓出声，语气平静的不带一丝感情。

　　“是！”克拉克目光平视前方，语气简洁而干练。

　　成为废人的克贝洛斯则是没有那么霸气了，只是站在克拉克身后，垂首点了点头。

　　“很好，既然在场的所有选手都是做好了决定，那么每个人将有三天的时间待在这灵斗城和各自势力的人分别，三天后，所有选手都将被带往各自选择的势力……”

　　“至于选择放弃的选手和势力，则是可以自行离开了！”

　　蒂姆的语气平静，没有发生众人担心的暴怒，连看都没看克拉克等人一眼，而后离开了，克夫林也是同样不曾言语，带着灵药师塔中的一群人离去了。

　　经过开罗帝国的这么一闹，众人加入双塔的兴奋也是少了许多，都是诡异的看了开罗帝国的一群人一眼，而后离开了大厅。

　　当日，开罗帝国的代表便是离开了灵斗城，返回了开罗帝国。

　　此次大陆精英对抗赛的第三、第四名的克拉克和克贝洛斯竟然没有加入双塔的事情很快的便是在灵斗城传了出去，引发了许多让人的热议。

　　没有人知道开罗帝国此次的举动，这种公然打脸的行为，根本不是一个帝国应该做出来得，他将影响到很多人和势力，而不单单是两个天才的去留。

　　有些人甚至担忧，大陆将不再平静了。

　　一些人断言，开罗帝国此次的行为是因为不满双塔在杰森和克贝洛斯那一场比赛上的态度，所以才是如此嚣张，作为大陆四大帝国本次对抗赛第二天才的克贝洛斯，竟是被西北的天才在半决赛中击成了废人，如此丢人的事情，在对抗赛的历史上，还是第一次出现。

　　不过大多数人并不相信这个流言，就算是开罗帝国的领队再怎么不满，也不会在这样的事情上作出如此草率的决定。

　　一时间，整个灵斗城众说纷纭，绝大多数人，都是大骂开罗帝国的不守规定，毕竟灵斗城属于双塔的势力，这里的人和双塔都是有着千丝万缕的联系。

　　不少人都是在等待，双塔会不会发出什么声明，然而令他们失望的是，作为此次事件主角之一的双塔，却是始终沉默无比，内部没有发出任何的声音。

　　任凭外界如何吵闹，西北的居住区中，杰森的心中却是没有任何的波澜，却是依旧在不断的修炼着。

　　对于他来说，不管是双塔，还是开罗帝国发生了什么事情，和他都是无关，没有丝毫加入了灵药师塔的他，其实已经是灵药师塔一员的觉悟。

　　三天的时间，对于一般的选手来说，千里迢迢难得来一次灵斗城的他们，一定是尽情的在灵斗城中游玩，或者和亲朋好友们呆在一起，而杰森，却是没有丝毫的松懈，一直处于修炼之中。

　　西北居住区，杰森的房间中，杰森静静的盘膝在那，体内的六阶高级灵力不断的沿着灵神诀的秘法运转着，将一股股澎湃的灵力，运送到全身的各处，渗入肌肉经脉之中，激活着每一个细胞。

　　天才，是百分之九十九的汗水加百分之一的天赋，这是杰森前世的一个著名灵药大师所说的话，杰森深以为然。

　　一般人连续修炼个一段时间，便是会感到无比的枯燥，而杰森，却是始终能保持心情的宁静，在其中，他能感受快乐。

　　前世的他，之所以能够如此年轻达到九阶灵药圣师的地步，正是因为他的勤奋，那种度年如一日不断研究和修炼的精神。

　　重生的他，其实是寂寞的，只有在不断的修炼，不断的靠近目标中，他才能感受到那种充实的前进感。

　　房间中，杰森就这样默默的修炼着，也不知道过了多久——

　　“呼！”

　　原本闭着眼睛，一直静静盘膝在那的杰森，口中猛地吐出一口气，道道灵力波动在杰森的身上流转而出，杰森紧闭的双眸在霎时豁然睁开，一道精芒，在杰森的双眸中瞬息掠过。

　　站起身，杰森扭了扭有些僵硬的脖子，紧紧了双拳，一股无比强大的灵力在他的体内缓缓流转着，充满力量的感觉，从杰森的身体里面蔓延而出。

　　“终于达到六阶巅峰了啊！”

　　杰森脸上带着微笑，轻叹出声。

　　早在数个月前，杰森便是在前往灵斗城的路上晋级了六阶高级的尊灵师，这一路上，杰森没有丝毫的松懈，不断的刻苦修炼着，吸收着天地间的灵力元素，提高着自己身体中的灵力气息。

　　对抗赛的连续战斗，让杰森在这段时间中领悟了许多，长时间的战斗和修炼，杰森体内的六阶巅峰灵力也是修炼到了极点。

　　无论是在试炼空间中的修炼，对生死的感悟，还是在擂台上，一路过关斩将，神挡杀神，佛挡杀佛的气势，对于杰森的提升都是极大，并不是平常简简单单的苦修能够比拟的。

　　这让杰森感受到，自己这些天来的积累已经达到了一个顶峰，随着他连续的修炼，终于达到了六阶巅峰的境界。

　　单从体内灵力强度和含量上来说，现在的杰森已经拥有冲击七阶低级皇灵师的资本了。

　　不过有资本归有资本，杰森也知道，自己距离七阶的皇灵师还有着一段的时间，这不是灵力上的差距，而是对灵力的感悟上，或者说是对灵力法则的了解上。

　　七阶的皇灵师和六阶的尊灵师最大的区别，就是七阶的皇灵师能够沟通天地灵力，也就是对自己修炼的元素法则有所感悟，与其融为一体，再加上体内灵力的冲击，才是能够成功晋级七阶的皇灵师。

　　这一点极为重要，在大陆上，百分之九十的六阶高级尊灵师便是卡在了这里，而无缘七阶皇灵师境界，无法成为一名高阶职业者。

　　“感悟灵力法则，感悟灵力法则，和天地间的灵力元素融合在一起，究竟是怎样的一种状态呢？”

　　房间中，杰森蹙眉沉思，接下来的修炼，可不单单是吸收灵力，提高体内灵力强度便是能够解决的了。

　　“克蕾雅，杰森呢？莫不成还在修炼？”就在这时，房间外面突然传来了一阵脚步声，随即，一个动人的声音便是传了进来。


正文 第579章 赌晶坊

　　“大家，少爷他正在房间中修炼，大家如果有什么事的话，可以和我说，等少爷修炼完毕了，我再替大家转告！”门口，克蕾雅的声音传来，柔弱中带着一丝坚决。

　　听到克蕾雅的声音，杰森心头微微颤了颤，随即脸上不由露出了一丝苦笑。

　　克蕾雅虽然是他的侍女，不过杰森其实并不喜欢被伺候的感觉，修炼的时候，也喜欢静静的一人修炼。

　　不过每一次当杰森修炼的时候，克蕾雅总是要求站在杰森的门外，替杰森站岗，以防止有人在杰森修炼的时候打扰到他。

　　事实上，克蕾雅的这个习惯，杰森已经记不清自己已经有多少次批评过克蕾雅了，不过每次克蕾雅都是点头说知道，在知道杰森修炼的时候，却是又会主动站在门口，这让杰森心中颇为无语的同时，也是感到了一丝感动。

　　当然，这也导致了杰森在修炼之前，都是不敢告诉克蕾雅自己要修炼，要么命令她自己去修炼或者去干别的什么事情，但一旦闲下来了，克蕾雅还是会来到杰森的房门口，守候在那。

　　“这杰森，每天都修炼，难道不会感到无聊么。”迪妮莎的声音再度传来，其中带着一丝无语。

　　“没想到师父的修炼这么刻苦，难怪实力这么强，不行了，等到了灵药师塔，我也要努力修炼！”旁边又是一个嬉笑的声音响起，从语气中，杰森一听便知道是自己的那个便宜徒弟熔圣了。

　　“诸位，一大早的有什么事么！”杰森来到房门口，将门打开后，笑着出声。

　　“师父！”看到杰森，熔圣顿时大叫出声。

　　“少爷！”一旁的克蕾雅是满脸惊喜。

　　“杰森，你总算是出来了，走，一起到外面走走，这些天总是窝在房间里，也不怕窝出病来！”看到杰森，迪妮莎不由分说的上前拉着杰森往外走。

　　“走，一起出去转转！”一旁的铁木真也是淡漠出声。

　　众人都是将目光落在了杰森的脸上。

　　看到众人那希冀的目光，杰森笑了笑，道：“那就走吧，在这灵斗城这么多天，我都还没怎么好好转过呢。”

　　体内灵力已经达到了六阶巅峰的杰森，知道自己再待在房间中修炼，对于晋级七阶皇灵师也不会有多大的帮助，不如和铁木真他们一起出去看看，或许有不同的体验。

　　听到杰森话后，众人都是愣住了，一幅见鬼的模样看着杰森。

　　“师父，你真的要跟我们一起出去？”熔圣愕然出声。

　　这两天中，众人不知道邀请了杰森多少次了，杰森从来没有出去过，先前的邀请，也只是他们的惯例而已，却没想到，杰森竟然真的要跟他们出去。

　　“怎么？难道不欢迎？那我可回去修炼了！”杰森假装转身。

　　“不，不……欢迎，万分欢迎……”熔圣急忙冲了上来，拉住了杰森。

　　一旁，迪妮莎也是两眼放光。

　　“走，克蕾雅，一起出去转转！”

　　“好的，少爷！”克蕾雅的语气中也是带着激动。

　　一行人当即出了西北的居住区，向着灵斗城中走去。

　　前两天的日子中，迪妮莎他们基本上已经把灵斗城除了北城外的区域给逛了个遍，这一次，众人去的自然是北城。

　　灵斗城作为双塔区域内最大的城池，无比繁华，大街上车水马龙，人来人往。

　　城内的不少建筑，都是用红褐色的巨石堆砌而成，充满了岁月的沧桑。

　　众人行走在北城之中，被热闹的人流环绕，流连与两侧的古坊和店铺，虽然没有目的，却是别有一番滋味。

　　难得享受这一番红尘，世界无比喧嚣，杰森却感到了愈加的寂寞，周围行人匆匆，他仿佛孤零零的一个人处于这世界，没有人能够理解。

　　杰森感觉自己就像是不真实的存在，冷冷的观察着这个世界，一切都与他无关。

　　他来自三千年后，本该不属于这个时代，却意外的来到了这里，这个时代中本没有他，然而因为他的到来，一切却都是有所改变，未来的那个时代，还是自己经历过的那个么？

　　杰森不解！

　　“快看，前面是一个赌晶坊！”

　　就在这时，一个无比华贵和庞大的建筑物突然在转角处出现在了众人面前，走在前面的迪妮莎口中突然出声，将杰森拉回了现实。

　　“赌晶坊？！”熔圣的脸上也是带着一丝兴奋。

　　“少爷，什么是赌晶坊？”一旁，克蕾雅好奇的出声。

　　杰森摇了摇头，将先前的那一丝感受抛离脑海，而后笑着解释道：“赌晶坊，其实就是赌各种晶石的地方，大家花钱买晶石，将其切开，看看其中是否有灵晶，一般赌的都是元晶石！”

　　“灵晶？”克蕾雅的脸上还是带着不解：“那不是酝酿在矿脉中的么？只需要开采便是可以了，为什么还要赌呢？”

　　“哈哈！”杰森笑道：“克蕾雅，你所说的灵晶，只是最为普通的一种灵晶，而大陆上，各种晶石层出不穷，有一些极为珍贵的晶石，所在矿脉生出的石材非常特别，寻矿师也难以看透，无论是灵力还是灵识，都无法探清其内部，唯有真正切开，才能明晓里面是否有晶石，所以才有赌晶这样的行业……”

　　听到杰森的解释，克蕾雅似懂非懂的点了点头，但眼神中还是并不是十分明白。

　　“呵呵，你也别想了，等过一会到里面了，你就知道，这赌晶是怎么回事了。”杰森笑着道。

　　身为灵药师，赌晶是必须掌握的一门技巧，当然，各个灵药师在赌晶方面的成就自然也都有所不同，除了灵药师外、炼金师、寻矿师等别的职业，对于赌晶，一般也都有所涉及，甚至于一些强大的灵师，凭借独特的灵识，偶尔也会赌晶，不拘于一个职业。

　　在这些矿脉中生出的古老矿石中，甚至还会有一些特殊的奇物出土，因此不少极为强大的人都是热衷赌晶。

　　像杰森在灵池秘境所看到的那座血渊山，那血渊精其实就是某种特殊的矿石，只不过血渊精在岩石中极易被灵识探知，所以不能被用来赌晶。

　　只不过，一般晶石的矿脉都是掌握在一些大势力的手中，而能够用来赌晶的晶石一般都是珍稀无比，在西北这样的小地方，极少有赌晶的地方，就算是有，石料的质料通常也都很一般，而在这大陆中心灵斗城中的赌晶坊，绝对拥有大陆其他小势力所没有的珍稀晶矿石。

　　因此迪妮莎和熔圣两人才会如此激动。

　　看到赌晶坊，迪妮莎和熔圣两人的兴致顿时来了，急忙兴冲冲的走了过去。

　　此时距离大陆精英对抗赛才过去了没几天，大多数来自大陆各地前来观看大陆精英对抗赛的强者们，都是没有离去，因此赌晶坊面前都是络绎不绝，充满了行人。

　　走的越近，众人越是能够感受到这建筑的宏伟气派，整个建筑的外层岩壁上，有着一道道复杂的龙纹，竟是用极为珍稀的龙云岩建造而成，堪称奢华。

　　在建筑的大门顶部，还有着几个鎏金的大字：“圣王赌晶坊！”

　　整个大门无比宽阔，可容多人进入，杰森等人一行而入。

　　圣王赌晶坊有很多重大厅，占地面积无比巨大，晶矿石满地，整齐的排成一排排，根据大小排列，大到数万斤，小到几量，密密麻麻。

　　然而晶矿石多，更多的还是人，各种各样的人都有，粗略一估计，这一层竟然有数千人，都是在打量着面前的晶矿石，有纯粹看热闹的，也有想要买来试手的，热闹无比。

　　迪妮莎等人一进入便是惊呆了，来自西北的他们，还从来没有见到过如此宏伟的赌晶坊，就连来自神风帝国的熔圣也是满脸惊奇。

　　不过杰森他们没有多做停留，这一层大厅，虽然大，但一般都是最次等的，这里，都是最普通的晶矿石，可以说，很多石头都是随便拉回来充数的，真正能找到珍稀晶石的石头很少。

　　而在这里驻足的人，一般也是第一次来赌晶坊，纯粹是见识见识，或者是想要碰碰运气的人，真正的行家极少。

　　在第一层，杰森他们没有多做停留，熔圣和迪妮莎看来也是懂行的人，直接向着最深处走去。

　　随着几人的深入，里面的建筑也是更为别致，从第三层开始，还有专门的妙龄女子负责接待，介绍各种晶矿石，更有晶师傅坐镇，负责解石。

　　杰森他们依旧没有丝毫停留，一直向内。

　　不久后，他们来到了建筑的第七层。

　　然而这一次，杰森一行人却是被第七层门口的护卫给拦了下来，杰森立刻知道，这第七层以上，才是真正的赌晶之地。

　　他们的态度还算恭谦，但神色间却是不卑不亢，出声道：“几位，请留步，从第七层开始，只有贵客才是能够进入！”

　　“贵客，难道我们不是么？”熔圣当即叫了起来。

　　“对不起，我们这里有我们自己的规矩，不是任何人都可以进入的……”

　　“什么标准？”迪妮莎打断了护卫的解释，直接出声道。

　　“想要进入第七层，必须是五阶以上的灵药大师，其余职业，必须达到七阶以上，才是能够进入。”

　　“看着！”熔圣不再废话，直接从身上拿出了六阶低级的灵药师徽章。

　　“几位贵客请！”那几名护卫当即神色一凛，退了开来。

　　杰森等人都是走了进去，还没等他们好好的打量这个大厅，却听一阵喧哗声从大厅前方传了过来。

　　“小子，这么点能耐还想和本少爷赌晶，哈哈，回去好好学个十年再来吧！”一个嚣张的声音传来，杰森等人望去，只见一个衣着华丽的少年正嚣张的指着他前方的一个青年教训出声。

　　“斯里兰卡！”看到那被教训的青年，杰森等人不禁一下子愣住了！


正文 第580章 我来陪你玩玩

　　这第七层的大厅中，围上了不少人，不少人都是指指点点，从他们的话中，杰森他们都是听出了，先前斯里兰卡和这衣着华贵的青年赌晶，结果输掉了两千万灵币。

　　一听到这个数字，杰森心中不禁吓了一跳，倒不是说杰森他惊异于这两千万的数字，毕竟杰森当初在混乱之城灭掉了那几大家族之后，光是身上的灵卡中，便是有着数亿的资产，两千万对于他来说根本不算什么。

　　但是对于斯里兰卡来说，两千万，却是一个无比巨大的数字了。

　　要知道，当初杰森在奥兰多王国拍卖六阶高级灵尊药剂的时候，身为王国几大家族之一的拉蒂根家族在廉价抛掉大部分产业之后，也才只是套到五千万灵币左右的现金而已，可以说，这已经是西北诸国中一些王国一个大家族的全部资产了。

　　斯里兰卡虽然贵为威斯王国的王子，本身也是一个五阶高级的灵药宗师，但是他毕竟只有二十八岁，晋级高级灵药宗师的事情，也是在前往双塔参加大陆精英对抗赛，一路上听取杰森和本杰明、瓦特大师等人交流中突破的。

　　他和鲁道夫这个奥兰多王国第一灵药师不同，鲁道夫在没有获得杰森灵尊药剂的时候，虽然也只是五阶高级的灵药宗师，但是身为王国第一灵药师的他，多年的积累让得他拥有大量的财富。

　　而斯里兰卡虽然灵药师等阶不低，但是一个灵药师，配制出强大的灵药剂后虽然赚钱，但是购买材料也同样花钱，一旦配制失败，损失的价值也是难以估计的。

　　因此在斯特恩大陆，并不是说只要是灵药师就是富有，不少灵药师其实是颇为贫穷的，特别是像斯里兰卡这种年轻，还处于不断上升期中的灵药师，身上不但不富裕，甚至还可以用拮据来形容。

　　只要一个灵药师不安于现状，想要不断提高自己，那么就永远感觉钱不够花，这也是为什么大陆上那么多灵药师，都要依附一些势力才能生存的最大原因之一。

　　杰森可以肯定，尽管斯里兰卡身为威斯王国的王子，但是先前他所输掉的两千万灵币，应该是他所拥有的所有资金了。

　　大厅中，斯里兰卡脸色死灰，他的脸色颓废，充满了失落，在他的旁边，奥卡索满脸愤怒的望着那不停叫嚣的少年，却是不敢有什么异动。

　　“哟呵，怎么？你们两个还不服气？来自大陆西北旮旯里面的小瘪三，我早就说过，这赌石可不是你们这些乡下人能够玩的，还是好好的回你们西北去吧，想来撞大运？切，你们玩得起么？”

　　那少年继续喋喋不休，脸上充满了高傲，一幅教训人的模样，手指几乎都指到斯里兰卡和奥卡索两人的脸上去了，两人都是咬着牙，双手握拳，关节处隐隐泛白。

　　然而形势比人强，却是由不得他们不低头。

　　“科伦，和他们废话什么，我们走！”人群中，一个衣着华贵，身穿镶金长袍的金发青年淡漠出声。

　　在他的身边，还是有着两个年纪并不大的少年，似乎是一群公子哥，几人簇拥着离去。

　　“哼，下次不要让我在这里见到你们，哪里来的滚回哪里去吧，一群土包子。”那不断叫嚣的青年似乎对这金发青年极为恭敬，对着斯里兰卡两人冷哼出声，而后转身便是要离去。

　　“哎呦，我还以为这里这么热闹是干什么呢，原来是有条狗在乱吠啊，是哪家的大人没看好，把这死狗给放出来了，真是污了大爷我的耳朵！”

　　就在这时，一个带着嘲讽意味的声音突然从人群外面传出，在整个大厅无比清晰的响起。

　　“是谁？”那几个簇拥离去的少年听到这声音脚步猛地一滞，先前指着斯里兰卡无比嚣张的少年更是目露凶光，望向了人群外面。

　　围在一起的人群，脸上都是带着惊奇的纷纷的让开了一条道路，一行人从入口处走了进来，停在了斯里兰卡和奥卡索两人的面前，正是杰森等人，而先前出声的，正是熔圣。

　　一心想要拜杰森为师的熔圣，这些天和铁木真他们的关系极好，经常在一起游玩，自然对斯里兰卡和奥卡索两人也是极为熟悉，看到两人在这里受了侮辱，当即忍不住出声。

　　“杰森、迪妮莎，你们怎么来了？”看到杰森等人，斯里兰卡和奥卡索两人也都是一愣。

　　“杰森！”

　　“是杰森！”

　　“此次大陆精英对抗赛的冠军。”

　　“竟然是他！”

　　“那个先前说话的是此次对抗赛排名第六的熔圣。”

　　“还有排名第七的铁木真，听说他们都是加入了灵药师塔！”

　　“那杰森他们应该都是西北的选手吧，这先前和科伦赌晶的斯里兰卡，听说也是大陆西北的选手，这下子有好戏看了！”

　　“有点意思！”

　　看到杰森等人，这一层不少赌晶的人口中都是发出了一声惊呼。

　　灵斗城作为双塔区域最大的城池，任何人丢入其中都像是大海中的一瓢水，根本引不起任何人注意，不少在大陆上声名显赫的强者，来到这里，却是根本不为人知。

　　但是刚刚以六阶高级尊灵师的实力，获得了此次大陆精英对抗赛冠军的杰森，却是整个灵斗城最近风头最盛，声名远播的人物。

　　如今在灵斗城，几乎没有人没有听说过异军突起，从赛伦帝国七阶中级幻系皇灵师莱昂纳多手中夺得了冠军的杰森，而不少人更是看过他们两人的一战，因此杰森他们一出现，便是被大厅中的不少人给认了出来。

　　“原来是靠运气进入了这次对抗赛的几个家伙，切，又是一群西北的土包子。”那嚣张公子嗤笑出声。

　　“如果不是咱们双塔区域内的本地天才们不能参加这什么精英对抗赛，又岂会有你们的份！”

　　“哈哈，就是，这对抗赛让一个六阶高级尊灵师夺得了冠军，还自称什么天才，这大陆上的天才也就这点实力了。”

　　“哼，真要比实力，我们灵斗城一些天才，随便拉出来几个，就能横扫他们了。”

　　“那还用说，要是咱们灵斗城的天才也能报名，这对抗赛的冠军绝对非雷奥利欧大哥不可啊！”

　　一个龅牙青年对着这群人中领头的那金发青年恭维道。

　　“那是，那是！”

　　“雷奥利欧大哥绝对的冠军啊！”

　　一群青年纷纷附和，嚣张无比。

　　那领头的金发青年听到杰森一行人中有三人竟是此次大陆精英对抗赛的十强选手，而杰森更是此次对抗赛的冠军后，顿时冷冷的望了眼杰森等人，神色间带着一丝轻视。

　　“怎么几位，你们就是这次对抗赛大出风头的几名选手？和他们两个是一起的？要赌晶么？敢不敢和我们赌上一赌。”那先前指着斯里兰卡和奥卡索两个嚣张无比的青年冷笑出声。

　　“杰森，不要和他们赌，这几个家伙在赌晶方面很有一套！”一旁，斯里兰卡焦急出声。

　　这并不是他小看杰森，杰森在灵药学上的造诣，斯里兰卡是无比敬佩的，但是术业有专攻，赌晶在西北并不盛行，而这几个少年，却是经常在这里厮混，在赌晶的造诣上极深，斯里兰卡先前就是吃亏在这个上，听到对方羞辱西北，羞辱这次对抗赛取得冠军的杰森，和奥卡索两人一时气盛，结果被摆了一道，输得一无所有。

　　迪妮莎等人都是没有说话，在从西北前往双塔的过程中，杰森经常会和本杰明大师以及瓦特大师进行交流，而迪妮莎和斯里兰卡两人都是在一旁细心的听着。

　　对于斯里兰卡在灵药学上的造诣，迪妮莎也是无比清楚，身为五阶高级灵药宗师的斯里兰卡，在灵药学的造诣上比身为五阶中级灵药宗师的她要强上不少，如今连斯里兰卡都输了，对方绝对不像他们想象的那么简单。

　　“哈哈，这就是所谓的这次对抗赛的前十强和冠军？笑死人了，连挑战都不敢接？”看到沉默的杰森等人，那嚣张青年哈哈大笑，“不敢赌就算了，一群土包子，哪里来的回哪里去吧！”

　　“赌，为什么不赌？”熔圣霍的踏前一步，嘴角带着冷笑：“我来陪你玩玩，怎么个赌法？！”

　　“是神风帝国的熔圣，这次对抗赛的第六名，听说他不但是七阶低级的皇灵师，还是六阶高级的炼金大师和六阶低级的灵药尊师，在赌晶的造诣上应该不弱！”

　　周围的一群人立刻叫出了熔圣的来历。

　　能够进入这第七层的，除了一些跟进来的随从或朋友外，领头的人物至少也是五阶的灵药大师或者七阶的皇灵师，自然没有丝毫惧怕，都是饶有兴趣的围了上来。

　　“你小子有点魄力！”嚣张青年阴笑出声：“规矩很简单，和刚才一样，每人出一千万灵币选石，看谁切出的晶价值高，胜者不但得到输的一方切出来的晶，更是要再赔出一千万灵币，怎么样，敢玩么？”

　　那少年说着，从身上拿出了一张灵卡，交到一旁赌晶坊工作人员的手中。

　　“这里有两千万灵币，就是刚才你们那的小子输给我们的，哈哈，在场的大家和赌晶坊的工作人员便是证人！”

　　“好！”熔圣冷笑出声，也是直接从身上拿出了一张灵卡，递到了一旁工作人员的手中。

　　工作人员验证过两张灵卡中的金额后，都是点了点头！

　　“唉！”看到熔圣的冲动，一旁斯里兰卡忍不住叹了口气。

　　一行人当即来到大厅中，分别开始选石！


正文 第581章 极品紫晶

　　“什么，又有两伙人要赌晶？”

　　“快，快去看看，赌中有赌，有意思。”

　　“听说还是先前的两方人，是塔塔尔家族的科伦少爷和那此次大陆精英对抗赛排名第六的熔圣。”

　　“有点意思，那科伦虽然只是六阶低级的灵药尊师，在这圣王赌晶坊也算是常客了，赌晶上还是有点造诣的，那熔圣听说也是六阶高级的炼金大师，而且同样也是六阶低级的灵药尊师，敢答应下来，赌晶上造诣应该也是不弱。”

　　“这样的场面，可不能错过了！”

　　科伦他们作为灵斗城的本土人物，又是圣王赌晶坊的常客，经常来这里赌晶的本地人物自然都是有所了解。

　　先前科伦等人和斯里兰卡他们的赌晶，已经吸引到了不少人的注意，来赌晶坊赌晶的，最乐意见到的，便是解石和赌晶人之间的较量，那种刺激的感觉，足以让每个人都痴迷。

　　现在听说又是有人和科伦他们这群少爷们赌晶，自然吸引到不少人的注意，顿时，这一层几乎所有的客人都是围了上来，议论纷纷。

　　大厅中，熔圣和对方都是开始选石，而杰森等人自然是跟在身后，一旁克蕾雅也是不由将目光落在了脚边的一块石头上，这一看，克蕾雅顿时不由惊呼出声。

　　“少爷，就这么一块破石头竟然要两百万灵币，这真的是石头么……”

　　克蕾雅脸上带着吃惊，作为托德家族杰森的侍女，这些年她身上也是积攒了一些钱，大约有数千灵币的样子，在她心中，本来自己应该算是挺富裕的了，可是看到这大厅中石头的价格后，顿时不由大吃了一惊。

　　“小姑娘，这里的可都是松花石！”

　　“那可是从大陆七大禁地之一荒古灵矿中开采出来的原石。”

　　“几百万，值这个价！”

　　“嘿，小姑娘，如果切出好东西，几百万根本不算什么！”

　　一旁围观的人听到克蕾雅的话后，忍不住出声。

　　“哈哈！破石头，竟然还有人称松花石为破石头。”

　　“两百万灵币都嫌贵，果然是西北穷旮旯里面出来的家伙。”

　　“嫌贵，嫌贵去第一层去啊，里面几十灵币一块的石头都有，乡下来的家伙，也只配去赌赌几十灵币的石头了。”

　　那一群公子哥中，也有人哈哈大笑，冷嘲热讽起来。

　　“少爷，我说错什么了么？”克蕾雅不解的出声，她是不理解这些石头为什么这么贵，要知道，就算是五阶的灵核和灵晶，也才几十万灵币而已，而一些六阶的灵核和灵晶，拍卖的时候，最高价也就几百万灵币而已。

　　而这些石头，都是和六阶的灵核差不多贵了，克蕾雅自然不理解。

　　“当然没错，这些石头本身不值钱，值钱的是里面可能存在的东西而已。”杰森淡淡出声，望着那群公子哥，嘴角微微牵动，眼神中光芒闪烁，而后又是将目光落在了大厅中的这些石头之上。

　　这圣王赌晶坊的确是有一套，第七层的石头和前面六层的品质根本不能相比，这大厅中的石头中，相当一部分竟是松花石。

　　松花石，专门是指从大陆七大禁地之一荒古灵矿外围老坑中出产的一种矿石，石头表面上有着一种如同松花一般花纹的石头，这种石头中，出晶的概率极大。

　　荒古灵矿外围的老坑，以出产紫晶闻名，并且时不时的会切出一些极为高档的晶石，价格不菲。

　　松花的形成相当复杂，通常是紫晶原料上的一种成分，在矿脉中经过长时间转变而留下的疤痕，一般石头的表层上若是有松花的痕迹，就是说明这块原矿石曾经形成过紫晶，有经验的人都会根据松花颜色的深浅，形状、走向、多寡，疏密程度，来判断矿石的深浅，走向，以及大小形状，和周围是否会有紫晶产生。

　　紫晶，种类繁多，品质也是各不相同，是多种高阶灵药剂的材料之一，也可以用作灵师的修炼，和炼金、阵纹等多种领域，一般一块荔枝大小的上品紫晶，便是能够卖出上百万的价格，如果品色更好的话，价格更是高昂。

　　因此在赌晶之中，松花石的价值并不便宜，而品相好的松花石，更是卖得出一个天价。

　　一行人行走在大厅之中，没多久之后，先前那无比嚣张的青年便是拍了拍一块足球大小的松花石，对身后的工作人员道：“选这一块吧。”

　　那工作人员当即将这块标价六百万灵币的石头给接了过来。

　　科伦选好石头，然后看向熔圣，道：“你们几个来自乡下的穷鬼，也赶紧选一块吧。”

　　“熔圣，你可要仔细一点，千万别着急！”一旁，斯里兰卡紧张出声。

　　熔圣脸色平静的点点头，望着那神色无比嚣张的科伦，眼神中流露出带着一丝不屑。

　　熔圣走了一圈，最后选了一块成年男子人头大的原矿石，扔在前方，道：“就这块了。”

　　熔圣选的这块石头标价三百八十万灵币，石头表面上的松花纹路没有先前科伦所选的那么正，因此两块大小差不多的松花石，价格却是相差了足足一倍。

　　“晶师傅请解石！”嚣张青年科伦志得意满的道。

　　“好，老夫要解石了！”一个老人走上前来，从身上贴身拿出一把解石刀，很有讲究的先拜了拜刀，然后才是开始解石。

　　一旁的围观群众都是围了上来，指指点点，在他们的目光，很明显看好嚣张青年所选的原矿石，毕竟松花很正，出晶的概率很高。

　　杰森站在旁边也是看着，前世的杰森，身为技术流的九阶灵药圣师，在这赌晶的造诣上，自然也是深厚无比，在他的那个年代，无人能出其右。

　　不过，赌晶是一门极为高深的学问，涉及到很多方面，而他并没有参与选石，仅是看松花的纹路，因此就算是杰森，也根本不能确定这两块石头中其中究竟有什么。

　　杰森能够肯定的是，这科伦选的石头很正，无可挑剔，不出意外的话，出晶的概率几乎是百分之百的，就看出晶的大小和成色了。

　　而熔圣所选石的矿石，虽然松花的纹路并没有那么正，但是仔细观察的话，却是有着一种独特的韵味在其中，若是能够赌中的话，或许会有不俗的表现。

　　“咔嚓！”

　　对面，解石老人手中解石刀斩落而下，清脆的石皮脱落声传来，所有人都是摒住了呼吸，目光一瞬不瞬的望向了老者手中的原石。

　　刀影翻飞，落点却极为细腻，石皮一层层脱落，像是脱衣服一般，科伦所选中的这块越切越小，就在一块石皮轻轻落下之时，突然间，一道浓郁的灵气突然从解石老人手中的原矿石中投射而出。

　　一汪紫色的光晕从切口处透射而出，在周围人的脸色映得一片泛紫。

　　“出晶了，出晶了！”

　　有人惊叫出声。

　　一块猫头般大小的紫色晶石被解石老人给切了开来，紫色的光晕笼罩在大厅之中，美轮美奂，浓郁的灵气让人忍不住想要深深吸上一口。

　　“是紫晶！”

　　“只可惜，成色只能算中等！”

　　“紫色淡了些，冰种紫晶，不过也值个八百万灵币。”

　　“并不亏，赌涨了啊！”

　　“如果成色再正些，价值恐怕不是那么一点点了。”

　　看到那紫晶的成色之后，不少人都是叹息出声，科伦所选的这块晶矿石虽然出晶了，但是只是成色却是差上那么一些，但是不管怎么说，还是赌涨了，不少人赌晶，经常花费大价钱，却是空无所获，能够出晶，并且不亏，已经是极深的造诣，不少人赌晶人一辈子追求的境界了。

　　“怎么样，臭小子？该你了！”科伦不屑的望向熔圣。

　　“师傅请替我解石！”熔圣没有理会对方，而是将自己手中的石头递到了解石师傅的手中。

　　解石师傅点点头，再度开始解石。

　　他先是观察了一下原矿石的纹路，而后拿起旁边的解石刀，一刀切了下去。

　　“咔嚓！”

　　他的这一刀下去，清脆的声音传来，整个原矿石都是裂了开来，刹那间，柔和的光芒映射而出，一块拳头大小的紫晶，晶莹剔透，镶嵌在石心处，浓郁的灵气扑面而来，令人心旷神怡。

　　这是一块拳头大小的紫晶，通体深紫，表面像是有色泽在流动，耀人双眼。

　　“出晶了！”

　　“是极品紫晶，色泽很正。”

　　“虽然只有拳头大小，不过至少值一千两百万灵币。”

　　“大涨啊，大涨，是琉璃种紫晶。”

　　旁边的人全都惊讶的叫了起来。

　　“小伙子，这块紫晶卖给我吧，我出一千两百万灵币。”

　　“给我，给我，我要了，一千三百万灵币。”

　　“我出一千五百万，这么纯种的紫晶，并不多见，我最近正好缺这么一块。”

　　一旁的一些需要紫晶的人都是纷纷竞价出声，而那伙公子哥则是脸色铁青，特别是那科伦，气得身体都是发抖了，而那金发青年，眼神中则是流露出一丝精芒。


正文 第582章 点石成晶手

　　“哼，得意什么，咱们的对赌还没结束呢，我还有四百万灵币可以选石，你们刚才不过是踩了狗屎运而已。”

　　“对，对，赌晶还没有结束呢，高兴什么。”

　　“诸位，赌晶还没结束呢，说不准这紫晶是谁的呢，可别找错了对象啊。”

　　“切的好，切出来最后也是归我们的！”

　　那群公子哥望着闹哄哄的大厅，顿时冷哼出声，一群人再度走向了大厅。

　　大厅中的闹腾之声顿时安静了下来，毕竟赌晶还没结束，每一方都可以选择一千万灵币的原矿石，对方还有四百万可以选石，只要解出来的价值超过熔圣他们便是可以了，不过熔圣他们也是还有六百多万灵币可以选石。

　　没过多久，那科伦又是花费两百万选中了一块原矿石，结果又是切出了一块中品紫晶，价值三百万灵币。

　　还剩两百万灵币，那科伦又是皱着眉头选石起来。

　　“我们也选石！”

　　熔圣话音落下，当即再度选石起来。

　　接下来熔圣又是选了两块晶矿石，一块花费了他三百五十万灵币，解开来后是一块废石，里面空无一物，连一丝晶都没看到，另外一块花费两百万灵币，又是解开一块婴儿拳头般大小的极品紫晶，价值五百万灵币，引来不少人的惊呼。

　　结果，熔圣总共获得了一千七百万灵币的极品紫晶，运气好的惊人。

　　而对方花费八百万灵币，却只是获得了价值一千一百万灵币的紫晶，两者相差六百万灵币，只不过对方还有两百万灵币选择。

　　“我们要赢了！”斯里兰卡脸上带着激动。

　　在差距如此大的情况下，对方必须至少要切出极品紫晶出来，才是有获胜的可能，但是赌晶又岂是说稳能切出的，赌晶讲究五分技术、五分运气，众多沉浸赌晶中的好手，一个没注意或者运气差，便是倾家荡产，能够切出紫晶便是人品爆发了，更不用说是切出极品紫晶了。

　　迪妮莎和铁木真两人先前紧张的心也是淡定了许多，脸上带着微笑。

　　“少爷，我们要赢了么？”克蕾雅好奇的出声。

　　“差不多吧！”杰森淡笑出声：“不过也不一定。”

　　对于熔圣的辨晶技术，杰森还是颇为满意的，根本不像是一个普通的六阶高级炼金大师，所能表现出来的水准。

　　那嚣张青年这个时候脸上也是充满紧张，额头上渗出了汗水，看了半天，都是没能决定。

　　“怎么，你到底行不行啊，不行的话就赶紧认输！”斯里兰卡这个时候别提有开心了，先前的赌晶中，他输给了对方，没想到这么块就找回了场子。

　　不得不说，熔圣虽然只是六阶高级的炼金大师，但是在赌晶的造诣上，就算是一些沉浸其中许久的老家伙，都未必是他的对手。

　　“哼，几个泥腿子，只不过运气好了点而已，急什么急！”那嚣张青年冷哼出声，而后将目光落在了那金发青年的脸上。

　　“雷奥利欧少爷……”

　　那嚣张青年出声道。

　　周围的一群公子哥，也都是将目光落在了那雷奥利欧身上。

　　“让我来吧，你不是对手！”金发青年淡漠出声，不屑的望了眼杰森等人，而后走向了大厅中的原矿石。

　　嚣张青年科伦神色间充满了恭敬，脸上露出了喜悦的神情，心中然对那金发青年能够反败为胜充满了信心。

　　而周围其余的华贵青年们，神色间对那金发青年，也都是充满了恭敬。

　　“是梅杰斯家族的雷奥利欧！”

　　“雷奥利欧要出手了？！”

　　“那可是晶术世家的第一天才啊，听说辨晶之术已经登堂入室了，可是灵斗城赌晶中，年轻一代的佼佼者，实力堪称恐怖啊。”

　　“听说在灵斗城的赌晶界中，很多老家伙都不是那雷奥利欧的对手！”

　　“那杰森一伙危险了！”

　　看到那金发青年竟是要选石，人群中顿时闹哄了起来，一些对这里情况熟悉的赌晶者，口中顿时议论出声，言语间，竟是对那金发青年的辨晶之术无比推崇。

　　“你们这是干什么，怎么换人了？！”看到这情况，斯里兰卡当即喊了起来。

　　他的脸色阴沉，从周围人的口中，他听出了一些端倪。

　　那叫科伦的嚣张小子，辨晶之术便已经极为惊人了，那么他们如此恭敬的雷奥利欧，实力又是多么的强大，这让他心中不由生出了不妙的感觉。

　　“怎么，有意见啊，刚才说赌晶的时候，我可没说过是我一个人赌啊，接下来，是我大哥雷奥利欧陪你们赌，你们刚才如果愿意的话，你们也可以换人啊！”那嚣张青年阴险出声。

　　“你……你们……”斯里兰卡气得几乎说不出话来：“你们这是不守规矩！”

　　一旁，迪妮莎和铁木真等人也都是脸色铁青。

　　“规矩，嘿嘿，你问问周围人，刚才我有说过是一个人和你们赌么。”嚣张青年不屑出声：“赌不起，就哪里来的滚回哪里去，一群西北的泥腿子，乡下来的穷鬼，来什么赌晶坊装高手。”

　　“哈哈，就是，能看到我们大哥出手，算你们运气。”龅牙青年讥笑出声：“你们过会眼睛都给我瞪大些，让你们看看什么才是真正的赌晶术。”

　　“切，一群乡巴佬懂什么赌晶，他们看得懂么？简直玷污了我们大哥的技术！”

　　“哈哈！”

　　一群公子哥嘲讽出声，神色嚣张。

　　“你们……”斯里兰卡脸色涨红，可是四周围观的群众，却是没有一人出声，为他们说话，这让斯里兰卡心中阵阵发凉。

　　“斯里兰卡，别管他们！”熔圣双眼阴沉，一摆手，“我倒要看看，那个雷奥利欧，究竟有什么能耐！”

　　那雷奥利欧缓缓的步行在大厅之中，周围观看的人都是跟了上来。

　　“晶术世家的小娃雷奥利欧要出手赌晶？在哪里？”

　　“我没听错吧？真是雷奥利欧？”

　　“真的是那小娃，有好戏看了！”

　　“走快点，可别错过了！”

　　一阵嘈杂的议论之声突然从远处原来，别的大厅中的人不知道从哪里知道这第七层中雷奥利欧要出手的事情，都是纷纷的走了过来。

　　这第六层的，自然无法来到第七层，所有赶过来的，都是来自第八层，甚至更深的大厅，不少人都是须发花白，精神奕奕，很显然来头不小，周围的人不由自主为他们让开一条道路。

　　“和雷奥利欧对赌的是谁，不会是那几个老家伙吧？”

　　“不是，也是几个青年！”

　　“几个青年，这不是找死么？那雷奥利欧的赌晶之术，比我也就是差上那么一点。”

　　“比你差上一点？你就往自己脸上贴金吧。”

　　“咦，怎么是他们？”

　　“是谁啊？”

　　“是杰森和熔圣他们，这次大陆精英对抗赛的几个选手。”

　　“不是吧，他们竟然敢和这雷奥利欧他们赌晶？”周围的人惊讶。

　　周围的议论之声，顿时让斯里兰卡他们心中产生了一丝浓重的不妙之感，就是杰森，也是将目光好奇的望向了大厅中的雷奥利欧。

　　就在这一刻，那不断行走着的雷奥利欧突然间动了——

　　他的身形像是鬼魅，瞬间化成了一道旋风，游走在诸多晶矿石之间，手指在大厅中的一些矿石上接连点过。

　　“这，手指点过的石头怎么变了颜色！”斯里兰卡口中惊呼。

　　“这是怎么回事？”迪妮莎等人都是瞠目结舌。

　　“这是真正的辨晶之术！”就是熔圣，此刻脸上也是变了颜色。

　　“不可思议，不可思议！”周围的人也都是惊叹出声。

　　雷奥利欧的速度极快，游走在大厅之中，手指不断点出，每落到一块石头上，整块石头都是会被染了色一般，散发出不同的光芒，像是整个变成了灵晶一般。

　　杰森的双眼中蓦地爆发发出一道精芒。

　　“点石成晶手！”

　　“晶术世家果然不同凡响，辨晶之术竟是如此神奇。”

　　“此术若是臻至化境，辨晶矿石简直如同透明。”不少老人都是感慨出声，神色间既是羡慕，又是敬畏。

　　大厅中的不少人，都是从大陆各地前来观看大陆精英对抗赛，许多人还是第一次听说，自然更是头一次亲眼所见，当然，也有不少经常在这里出现的老者，对雷奥利欧有所了解的人，口中感叹，觉得大开眼界。

　　雷奥利欧的手像是有着独特的魔力，一路走下去，将十数块价值在两百万灵币或以下的晶矿石都是点成了五颜六色。

　　突然间，雷奥利欧像是感应到了什么，将一块晶矿石给挪了出来，不过他并没有停留，而是继续向下走去，直到将整个大厅中在两百万左右的晶矿石都是选过了之后，才是停下了脚步。

　　此刻，整个大厅中被他挪出来的晶矿石有三块之多，他将这三块齐齐的摆放在了一起，细细的辨别，终于，他选定了其中一块，将其托在了手中。

　　这是一块人脸般大小的松花石，上面的松花痕迹已经有所风化，露出了坑坑洼洼的表面，遇到这样的晶矿石，一般的人极难辨别，不敢轻易下手，不过雷奥利欧的脸上却是充满了自信。

　　“晶师傅，请解石！”

　　雷奥利欧将手中的晶矿石递到了解石师傅的手中，淡漠出声。


正文 第583章 杰森出手

　　晶师傅点头，神色间充满了凝重，先是拜了拜解石刀，而后才是开始解石。

　　周围一大群的老头子都是围了上来，各个气势不凡，解石师傅双手平稳，解石刀走龙蛇之势，将雷奥利欧所选中的晶矿石解开，石皮不断的坠地。

　　很快的功夫，这块晶矿石便是变成了拳头般大小，不过依旧是白花花一片，没有丝毫出晶的迹象，解石师傅继续刀走龙蛇。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的石皮碎裂声传来，突兀地——

　　紫霞迷蒙，一道紫色的光晕从那裂缝中蓦地透射出来，将整个大厅映得紫灿灿一片，同时，一股浓郁的灵气从裂缝中流露而出，让人心旷神怡不已。

　　解石师傅继续飞快解石，不多时，一颗荔枝般大小，纯净无比的紫色晶石出现在了所有人的目光中，众人仔细凝望而去，在这紫色的晶石之中，有着一丝丝云雾状的絮状物，像是紫色天空中漂浮的洁云一般，让所有人惊叹。

　　“这是……紫云晶！”

　　“果然是紫云晶！”

　　看到这块晶石的全貌后，人群中顿时传出了一阵嗡嗡议论之声，这紫云晶是紫晶中的一种变异品种，属于异种晶，其中虽然有白色的絮状物，但是其价值，却还是在极品紫晶之上。

　　“哈哈，怎么样！”

　　“大哥威武！”

　　“紫云晶，紫云晶知道不，这么一颗至少价值一千八百万灵币。”

　　“一群土包子，现在知道什么是真正的赌晶了吧，哈哈，都傻眼了吧！”

　　科伦等青年都是哈哈大笑起来，满是嘲讽的望着杰森等人。

　　杰森一方，斯里兰卡等人都是脸色铁青，熔圣双眼中也是光芒闪烁，脸色阴晴不定，最后还是长长的叹了一口气，脸色颓然。

　　对方的辨晶之术的确强悍，光是先前那雷奥利欧的点石成晶手，熔圣便是自愧不如，熔圣输得心服口服，但是对方那嚣张的神态，却是让熔圣心中不爽。

　　“哈哈，今天太爽了，有人白白送上两千万灵币，还是得到了这么的极品紫晶，真是爽歪歪啊。”

　　“一群西北的土包子，还想和爷爷们赌晶，这下好了，输得连内裤都没了吧。”

　　“哦哦哦，这位应该是叫熔圣吧，听说还是位六阶高级的炼金大师，就这点水准？”

　　“哈哈，哈哈！”

　　一群青年都是哈哈大笑起来，神色间极尽嚣张之态。

　　“你……”熔圣咬牙出声，表情阴沉。

　　“怎么？不服气啊？”科伦来到熔圣等人的面前，唾沫星子几乎喷到熔圣的脸上了：“不服气的话再赌啊？爷爷们都接下了。”

　　熔圣双目喷火，咬了咬牙，还是没有说出再赌的话，他也知道，对方那雷奥利欧的辨晶之术太强，再赌下去，只有输的可能。

　　“一群孬种，不敢赌就乖乖的回去吧，输了这么多，回去可别哭鼻子啊！”科伦讥笑出声：“至于这两块极品紫晶么，爷爷我就收下了，哎呦喂，这两块极品紫晶最基本的估价都是一千七百万灵币了，拿出去卖的话，两千多万还是有的，哈哈，真是爽啊！”

　　那科伦一边说着，一边就是要去拿熔圣脚边先前解出的两块极品紫晶来，可还没等他手拿到那两块紫晶，一直脚却是突然拦在了他的面前，差点没让他一下摔个跟头。

　　“这两块紫晶你们不能拿走！”一个淡然的声音突然从头顶上方响起，传入了科伦的耳中。

　　那科伦立马一下蹦了起来，手指猛地指向前方，目光中凶芒毕露。

　　“愿赌服输，根据规定，这两块紫晶就是我们的，怎么？你们难道还想反悔不成？”

　　“怎么？难道你们想反悔？”

　　“一群西北的土包子，也敢在这里撒野，也不看看这里是哪里！”

　　一群公子哥看到这个情况，都是猛地冲了上来，神色不善，道道灵力从他们身上散发而出，大有一言不合大打出手的意思。

　　“别以为参加了精英对抗赛就了不起了。”

　　“嘿嘿，还是冠军呢，一个六阶高级尊灵师的冠军，哈哈，简直笑死人了！”

　　“自以为自己很能耐是吧，愿赌服输，乖乖的将紫晶交出来，否则，我敢保证不管你们是什么精英对抗赛的冠军，还是什么的第一，你们都走不出这赌晶坊。”

　　几个少年气势汹汹，目光中杀气纵横，面对杰森等人，没有丝毫畏惧。

　　“怎么，你们想干什么？”看到那几个少年的神态，熔圣等人也是一下子猛地冲了上来，相互对峙着。

　　熔圣他们也不是输不起的人，通常对于违反规则的人都是很鄙视的，本来也认栽了，但是杰森既然这样做了，他们却都是全都毫不犹豫的站在了杰森一边。

　　“几位……这里是圣王赌晶坊，我想大家应该都是知道规矩！”

　　一旁解石师傅脸色沉了下来。

　　“老师傅，我们无意冒犯圣王赌晶坊，可是你也看到了，是他们几个赌晶却不守规矩。”科伦阴冷出声。

　　他们几个华贵子弟虽然都是灵斗城中大家族的子弟，但也知道这灵斗城中第一赌晶坊——圣王赌晶坊的背景是什么，在这里严禁打斗，就算是他们父辈在此，也是不敢大打出手，更不用说是他们了。

　　“几位，愿赌服输，这两块极品紫晶虽然是你们解出来的，但是输了就是输了，做人还是诚信的为好。”

　　“你们几个也都是最近灵斗城的风云人物，估计应该也是加入了双塔了吧，不至于为这点事坏了自己的名声。”

　　一些老者知道双方赌晶的规矩后，都是对着杰森他们劝阻出声。

　　作为双塔管辖区域内最大的城池，在这里的大家族们，都是和双塔有着千丝万缕的联系，不少家族的嫡系子弟也是有进入双塔修炼，虽然知道杰森他们在对抗赛上获胜后，都是会加入双塔，但是却没有丝毫的畏惧。

　　“谁说赌晶已经结束了的？我记得一方有一千万灵币的选石金额吧，如果我没猜错的话，我们总共才选了九百三十万灵币的晶矿石吧，赌晶根本没有结束，又何来他们取胜之说。”

　　人群中，杰森脸上没有丝毫惧色，口中淡漠出声。

　　“呃……”

　　他的这句话，顿时让场上的所有人都是愣住了，先前的规定，的确是双发各选择一千万灵币的晶矿石进行赌晶，雷奥利欧一方选了三块石头，分别是六百万、两百万、两百万，共计一千万灵币。

　　而杰森一方，却是选择了三百八十万、三百五十万、二百万、共计九百三十万灵币，真要算起来，杰森一方的确还留有七十万灵币，可是……

　　七十万灵币，能做什么？

　　这第七层中的晶矿石，都是一些从大陆禁地荒古灵矿老坑中开采出来的矿石，一般标价至少都是一百万灵币起，极少会有低于一百万的灵币晶矿石。

　　“哼，小子，这第七层根本就没有一百万灵币以下的晶矿石，你这七十万能做什么？”龅牙青年冷哼出声。

　　“就是，你这根本就是耍赖！”科伦也是冷哼出声。

　　“科伦！”就在这时，那一只没有说话的金发青年冷漠出声：“他们有七十万灵币，我们不讨便宜，让他们去选石，第七层没有这么便宜的，就去第六层，我就不信，他们还能反了天了。”

　　金发青年冷眼望着杰森等人，眼神中满是轻蔑和不屑，那种眼神，让熔圣等人心中极度不爽。

　　杰森摇了摇头，出声道：“这倒不用，我就和你在这第七层赌。”

　　杰森说完后，将目光落在了解石老师傅的身上，指着大厅中的一个角落道：“老师傅，我刚才看到那角落中似乎有几块标价并不高的晶矿石，应该也是这第七层从来卖的吧。”

　　那老师傅顺着杰森的目光望过去，原本疑惑的目光顿时一片恍然，出声道：“小伙子，你所说的那几块还真是低于七十万灵币的，在别的角落还有一些，不过都是一些边角料和废石，基本都是出不了灵晶的，因为也是从老坑中一同挖出的，因此放在了这第七层，标价比较低，只不过这些年来，从来没有人买过，常年累月，都是堆积在角落，你可以自己找找，不过少年，你若真要赌晶的话，选那些废石还不如去第六层，在那第六层，或许还有那么一丝希望，在这里……”

　　老者的话说的很清楚，也算是给杰森他们善意的提示。

　　“不用了老师傅，既然这赌晶是在这第七层，自然也是在第七层进行，我们还剩下七十万灵币，我就买这第七层的石头的，老师傅，且让我先看上一看。”

　　杰森摇了摇头，语气坚决，而后在大厅角落中查看起来。

　　“这杰森……”大厅中一些老者当即摇头叹息。

　　“还真赌这些废石，哈哈，这杰森……”

　　“七十万灵币，还想咸鱼翻身，咱们可是领先他们一千两百万灵币，那些废石个头都很小，卖相也差的不行了，就算是切出极品紫晶，也根本赢不了咱们。”

　　“垂死挣扎，垂死挣扎啊！”

　　那些公子哥口中洋洋得意的出声。

　　“哈哈，冠军郎，这里有块标价五十万的废石。”其中一人嘲笑，将一块拳头大的石头踢了过来，在这拳头大的石头中间，还有一个贯穿的坑洞。

　　“喂喂，黑发小子，这里也有一块，快过来搬把。”另一人也调侃。

　　“这里也有一块废石，你的最爱啊，真好标价七十万灵币，哈哈哈……”其他人亦大笑，将一块扁平的，如同烧饼一般的晶矿石踢了过去。

　　……

　　然而不管对方怎么嘲弄，怎么讥讽，杰森却是始终不为所动，细细观察每一块石头！

　　突然间，在看到一块石头之后，杰森的目光猛地一亮，一丝弧度在他的嘴角悄然而起！


正文 第584章 玲珑紫源晶

　　这是一块排球般大小的原矿石，在一大堆扁平、拳头般大小的废石中，算是比较大的一块了。

　　整块石料外皮呈灰黄色，比较粗糙，杰森拿起来掂量了一下，整块石头大概只有十多斤，用手在矿石的表面拂过，有一种毛毛的粗糙感，很是扎手，从石质上看，是一块典型的老坑石。

　　如果只是这样，那么这么一块标准的老坑石的标价至少会有两百万灵币，而它之所以标价极低，被当成废石的原因，是它的形状。

　　在这块灰黄色的老坑石上的松花上，布满了一些深深的细孔，像是被人用一根根扎入了石头内部一般，而在这石块的表面，更是布满一道道的针状纹路，凌乱的分布在整块石头的表面。

　　万针石，这是这种纹路石头的统称，事实上，一般万针石中经常会有灵晶解出，经常还会出产一些高品质的灵晶，是一种出晶概率极高的松花石，但是这块万针石上的细孔却是太深，也太多了。

　　甚至有不少孔洞两头都是穿透了，对着太阳都是可以透过光来，像是一个被无数道钢针刺穿了的烂西瓜，实在是让人看得心惊。

　　万针石讲究的就是石心，出产灵晶的话，一般位于石头的石心处，但是这块万针石，整个石心却是被几个细孔给穿透了，没有丝毫灵气溢出，在加上表面的针状纹路太过散乱，没有丝毫的规律，一看就是一块地地道道的废石。

　　最终，在看过在场的所有十多块价格低于七十万灵币的石头后，还是选择了这块万针石。

　　当杰森托起这块石头后，顿时引来一阵哄笑。

　　“我说小兄弟，你到底懂不懂晶矿石？这块明显是废石，赶紧换一块吧。”旁边，有一个好心的老者提醒，看着杰森手中的石头连连摇头。

　　“这块石头，要能出晶真是见鬼了，明显精气流尽，什么也不会剩下。”

　　“这是一块万针石，只不过连石心都是被穿透了，很明显是在灵晶形成时，灵气溢走，形成的现象，不可能有晶留下。”

　　“没错，这是大名鼎鼎的万针石，只不过石心残缺，是丢在这里充数的，根本不可能出晶。”

　　所有人都摇头，这些老家伙并不知道杰森在灵药学上的造诣，认为杰森根本不懂晶石。

　　杰森毕竟是此次大陆精英对抗赛的冠军，在场不少人都是看过他的比赛，心中有所好感，纷纷提醒出声。

　　“哈哈，诸位，大家怎么能这么说呢，我看这块石头就很好，大名鼎鼎的万针石才卖七十万灵币，我都有些心动了。”龅牙公子大笑出声。

　　“是啊，唉，我咋不知道这里居然还有这么一块万针石呢，早知道我早就买下了，果然不亏是对抗赛的冠军，好眼光，好眼光啊！”科伦脸上带着讥笑，假装后悔不已。

　　“哈哈！”一群公子哥都是哈哈大笑。

　　“师父，这块石头中真能出晶？”一旁，熔圣的眉头紧皱，眼神中带着怀疑。

　　“杰森，要不我们换一块吧！”斯里兰卡在一旁小声劝道。

　　“这里低于七十万灵币的石头，哪一块不是废石，换别的石头也不见得好。”杰森微微摇头。

　　熔圣等人都是不出声了，他们先前也都是打量过这十多块的石头，每一块都是废石，根本看不到一块可能有灵晶出产的，要不然，这圣王赌晶坊也不可能标价这么低，丢到角落。

　　“要不，我们去别的一层看看？”迪妮莎犹豫着出声。

　　“少爷，这块石头里面，我怎么感觉里面好像有东西啊？”

　　就在这时，一旁的克蕾雅好奇的出声。

　　“感觉……”听到克蕾雅的话，熔圣等人不禁都是无语了。

　　“克蕾雅，这赌晶可不是凭感觉的啊，而是需要辨别的。”熔圣解释道。

　　“哦！”克蕾雅不懂的摇了摇头，只有杰森意外的看了她一眼。

　　“师傅，就这一块了，正好价值七十万灵币！”杰森像解石师傅示意，请他解石。

　　看到杰森不听劝，周围的不少人都是叹息的出声。

　　解石师傅点了点头，依旧拜了拜解石刀，而后接过了杰森手中的万针石，这才动刀。

　　他出手利索，并没有因为杰森所选的万针石是块废石而有丝毫的大意，从最外层的石皮开始解起，刀尖不停的翻飞，像是一条蛟龙，在石头表面游走，褪下层层石皮。

　　时间不长，排球般大小的万针石便被剥下层层的石皮，只剩下了初生婴儿脑袋般大小。

　　随着解石师傅的解石，众人却是发现这块万针石中间竟还充满了一个个坑坑洼洼的孔隙，千疮百孔一般，四面透光。

　　明眼人都能看出，这块万针石中根本不可能出晶了。

　　“哈哈！”

　　“这块石头可真稀奇，竟然孔中有孔，这杰森真是有眼光啊。”

　　“我赌晶这么多年，还是第一次看到这样的石头，也不知道这杰森究竟怎么选的，太厉害了，真想拜他为师啊，让他教教我赌晶。”

　　眼见结局已定，科伦等人心中大定，纷纷嘲笑出声。

　　那金发青年嘴角带着一丝不屑的笑意，轻蔑的望了一眼杰森，没有说什么。

　　突然间，他像是感应到了什么，脸色猛地一变，望向了解石师傅手中解得只剩拳头般大小、上面布满了千疮百孔坑洞的石块。

　　一道若有若无的灵气波动，从那剩下的拳头般大小的石块中散逸而出，所有人都是瞬间感应到了。

　　“这……这其中莫非真有晶？”

　　“太古怪了，这剩下的石头千疮百孔，根本不可能有完整的晶块形成啊？”

　　所有人脸上都是充满了疑惑，目光死死的望向了解石师傅手中的石头。

　　解石师傅的表情凝重，解石刀在这千疮百孔的石块上轻轻划过，整块石头的石皮都是破裂开来，有炫目的紫色光华射出。

　　浓郁的灵气，像是海浪般扑面而来，让人如沐春风，浑身毛孔舒张，畅爽无比。

　　炫紫的光华溢出，像是一重紫色的光幕，又如同淡紫色的轻烟，浓郁的几乎化不开来。

　　所有人都是大吃了一惊，很明显解出了品质极高的灵晶，这种晶气远胜同类灵晶。

　　一块通体紫色晶石出现在了解石师傅的手中，像是一个用紫晶做成的玲珑绣球，由一根根的紫色晶带连接在一起，流光四溢，灿灿生辉，紫的让人陶醉。

　　紫晶出产的地方正是石心的位置，但是没有人想到竟是会有镂空的晶石。

　　这紫晶并不是纯粹的紫色，在其中像是有一道道更深的紫色绸带一般，璀璨夺目。

　　“这种紫晶的品质，这……这是……紫源晶！”

　　有见多识广的老者忍不住惊呼，紫源晶也是紫晶中的异种晶，几乎是紫晶中最高品质的灵晶，其价值，还犹在先前雷奥利欧所解出的紫云晶之上。

　　“可是为什么中间镂空，就像是玲珑绣球一般？”

　　“太不可思议了，为什么会有这样的晶石？”

　　所有人都是不解，脸上带着震撼，而科伦他们更是完全傻眼了，在场的众人中，只剩下熔圣傻傻的在笑。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　他畅怀大笑，脸上的肉几乎堆在了一起，道：“紫源晶，我想大家都听说过，绝对是紫晶中的稀罕物，很是难得和珍贵，我想大家应该都知道它的价值。”

　　“竟是解出了紫源晶，虽然不是整块，但这么一块，足以价值三千万灵币！”

　　“不止，不止，那是普通紫源晶，这等镂空如同玲珑一样的紫源晶，至少值四千万灵币！”

　　“这是奇晶，价值无法衡量，不考虑其独特的造型，光从紫源晶的含量上来说，三千万灵币的价格还是很公道的。”

　　“这杰森，未免也太好运了吧，废石中都能解出宝来？”

　　所有人都是议论纷纷，叹为观止。

　　“哈哈，收钱了收钱了，你们的一千万灵币，再加上那解出来的价值三千万灵币的晶石，一下子赚了四千万，爽歪歪啊！”

　　熔圣畅快的大笑，将科伦一方的灵卡以及解出来的灵晶都是揽到了自己的怀里，乐得嘴都快裂开了。

　　“哦，对了，这里面还有颗紫云晶，拍卖的话，应该还不止这个价，也是我们的了，真是爽啊！”

　　如今角色转换，科伦等人脸色铁青，双眼中都是要喷出火来。

　　特别是那金发青年，眼神犀利如刀，他的脸色阴沉，盯在了杰森的脸上。

　　他不是因为损失了那几千万灵币而失态，而是当着这么多人的面，他这个出生自晶术世家，灵斗城中号称年轻一代赌晶的最强者，竟是输了，而感到丢脸。

　　看到熔圣收晶，大厅中，众人细细推算，而后所有人都是被镇住了。

　　这一轮赌晶，杰森一方用一千万灵币进行解石，切出的灵晶加上雷奥利欧一方，至少赚了一亿。

　　这是个极其庞大的数字，就算是在场的这些老家伙们，也都是侧目不已。


正文 第585章 可敢一赌

　　人群中，杰森目光平静，脸上没有丝毫表情，心中也没有因为解出紫源晶而欣喜若狂。

　　在解石师傅没有解石之前，他便已经探出这块万针石中绝对有高品质的灵晶存在，而且造型还颇为古怪。

　　前世的杰森，在辨晶之术登峰造极，身为技术流灵药学开创者的他，独有一套辨晶之法，准确率其高，如今的他虽然还没有恢复到前世那九阶灵药圣师的巅峰实力，但是拥有了八阶巅峰强度身体的他，实力也已经恢复了一大半，辨别这些荒古灵矿外围老坑中出土的晶矿石，并没有什么难度。

　　他所好奇的，是先前克蕾雅竟然也是感觉出了这块晶矿石中拥有灵晶，这让杰森心中倒是有些吃惊。

　　赌晶是一种极其讲究命格和气运的东西，一般的晶术大师，是五分靠技术，五分靠运气，赌晶的时候也不敢百分之百确定，就算是前世的杰森，在晶术方面如此出众，也不敢说是能看透每一块石头，最多是七分靠技术，三分靠运气。

　　而一些真正从荒古灵矿深处开采的晶矿石，就连杰森，通常也是不能肯定，更不用说是那些普通赌晶者了。

　　因此在赌晶之中，是极为讲究气运的，而气运的最通俗表现，就是在这感觉之上，这是一种玄而又玄的状态。

　　有时候一个赌晶者，实力未必怎么样，感觉来了，却是连赌连赢，有时候一个赌晶大师，运气背的时候，也是会连赌连输，有时候明明一定能出晶的石头，都是会空空如也，阴沟里翻船。

　　因此先前克蕾雅感觉那万针石中有东西的时候，倒是让杰森吃了一惊，要知道，克蕾雅所说的可不是感觉这石头好，喜欢这石头什么的，而是感觉石头中有东西，这就不得了了。

　　片刻的功夫，熔圣便是嘻嘻哈哈的将对方所解出的所有灵晶都是交到了杰森手中，杰森一挥手，顿时将这些灵晶都是收入了空间戒指之中。

　　至于对方的灵卡，杰森却是没有收，而是给了熔圣，毕竟先前选石所用的钱，是熔圣灵卡中的钱。

　　大厅中，熔圣他们脸上充满了笑容，欢喜不已，而周围的那些老者，都是指指点点，为杰森的运气而吃惊不已，竟是能从这赌晶坊都是确定为废石的晶矿石中解出这样的宝物，如果是运气的还好，假如是靠自己实力选出的话，那就未免让人吃惊了。

　　“哈哈，一群夜郎自大的家伙，自以为赌术无双，原来也就这点实力，现在知道什么才叫真正的高手了吧！”熔圣得意笑道。

　　一群公子哥全都拉下了脸，比马脸还长，一肚子的火气，憋的难受，心有不甘，却是又无可奈何。

　　“妈的，只不过走了狗屎运而已，废石中都能解出晶，活见鬼了！”嚣张青年科伦骂骂咧咧，只能如此，宣泄自己心中的怒火。

　　人群中，金发青年面色不虞，眼神中精芒闪烁，而后走到了杰森的面前，冷冷的注视着杰森。

　　“你叫杰森是么？这次，我真正与你赌晶，你敢不敢？”雷奥利欧沉声问道。

　　他的尊严让他不甘认输，身为灵斗城辨晶之术第一的天才，如果今天的事情传出去了，他的脸就彻底丢尽了。

　　“有何不敢，怎么个赌法？”杰森冷眼瞥了对方一眼，漫不经心出声，神态间，似乎根本没有将对方放在心上。

　　“我们去赌晶坊第九层，去挑那些从荒古灵矿中开采出来的老坑晶石，赌法和先前一样，至于赌多大，就看你能拿出多少钱了！”

　　雷奥利欧眯着眼睛出声，神情高傲，他所在的梅杰斯家族，是灵斗城数一数二的出售灵晶的家族，同时身为灵斗城第一晶术天才的他，身上所拥有的财富，也绝对不是普通人所能想象。

　　而杰森虽然是此次大陆精英对抗赛的第一名，但所有人都知道，他来自偏僻的大陆西北，身上所拥有的钱，根本不可能很多，故雷奥利欧有此一问。

　　“师父，你尽管和他赌，我这里有三千万灵币！”熔圣出声道。

　　“我也有两千万灵币！”迪妮莎也是从身上拿出了一张灵卡，身为西北第一大国露比尼尔王国公主、五阶中级灵药宗师的她，身上还是有一点积蓄的。

　　“我有五百万！”铁木真淡漠出声，不善于言语的他，只是直接将灵卡直接拿了出来。

　　他所在的西荒部落位于西北最西面，比较贫穷，而他既不是什么王子，亦不是灵药师，因此身上的钱并不多。

　　而斯里兰卡和奥卡索两人在杰森他们没来之前，就是将身上的钱全都输光了，自然没什么钱了。

　　他们都是知道杰森来自西北诸国的奥兰多王国，一个并不大的小王国，就算是里面的皇族，身上所拥有的钱也不会多，更何况杰森还不是皇族。

　　“果然是乡下来的，东拼西凑才这么点……”科伦等人讥笑出声。

　　“哈哈，也不少了，对于他们来说，应该是很大一笔财富了。”

　　看到杰森他们为了赌晶，竟是拼凑起钱来，不少公子哥都是先后嘲讽出声，事实上，他们虽然是各大家族的少爷，身上的钱也就一两千万，不过有嘲笑的机会，他们自然不愿放弃。

　　“不用，大家都把灵卡收起来吧！”看到众人纷纷拿钱出来，杰森一摆手，而后将目光落在了雷奥利欧的身上，淡淡道：“别管我能拿多少钱，不管你想赌多大，我都奉陪得起！”

　　“好，果然有魄力！”雷奥利欧淡笑出声，“既然如此，那我们小赌一下，先前他们赌两千万，我们赌两亿如何？”

　　雷奥利欧说话间从身上掏出了两张烫金的灵卡，递给了一旁的工作人员。

　　工作人员在仪器上一验，点了点头，两张灵卡，每张中有一亿灵币，总计两亿。

　　“嘶！”

　　周围的人都是不由倒吸冷气，雷奥利欧果然底气十足，不亏是晶术世家梅杰斯家族中的第一天才，随身就带着两亿灵币，如此庞大的数目，就算是在场的一些老家伙，也是不敢轻易动用的巨款啊。

　　一时间，所有人都是将目光落在了杰森的身上，先前他的大话已经放下了，若是接不上，那未免就让人笑掉大牙了。

　　而那群公子哥们则都是冷笑，想要看杰森的出丑。

　　熔圣他们都是呆住了，这可是两亿灵币啊，并不是他们这些小辈人物所能够掌握的，这下子，要丢人了。

　　“好，没问题，我和你赌！”众人的目光下，杰森脸上却是平静无比，笑着点头，同样从身上拿出了两张灵卡递给了工作人员。

　　工作人员经过验证，而后向着众人点了点头，两张灵卡和雷奥利欧的一样，每张有一亿灵币。

　　“这……”

　　这一下，不论是科伦他们，还是在场的老家伙们，抑或是熔圣他们，都是一下子傻眼了。

　　两亿灵币，那可是一个大型王国中一个顶尖大家族的全部财产了，他们怎么也想不到，杰森身上竟是会有如此巨大的财富。

　　他们哪里知道，当初在混乱之领，将混乱之领几大家族全都清除了的杰森，身上所拥有的财富，根本不是他们能够想象的。

　　雷奥利欧愣了一愣，很显然没有想到杰森也会拿出两亿来，不过很快的，他便踏步向前，率先向着赌晶坊的更深处走去。

　　杰森等人也是毫不犹豫，跟了下去，所有人都是跟随，知道必有热闹可看了。

　　第九层大厅，并不是像先前第七层那般，是一个空旷的大厅，却像是一片园林，亭台楼阁林立，而原矿石，都是位于园林中心的空地。

　　这里是一片宁静之地，清幽雅致，让人心旷神怡。

　　在园林中间的空地之上，一名解石师傅盘膝在那，像是融入了自然，而园林之中，还有一些须发花白的老者，在随意的观看着摆放着的晶矿石，不时的辨别着什么。

　　杰森他们的到来，顿时给清幽的园林带了一丝生气，同样也是破坏了园林中的雅致。

　　在场的人都是被惊动了，不少人都是聚集了过来。

　　在得知是此次大陆精英对抗赛排名第一的杰森和灵斗城晶术世家的雷奥利欧要赌晶时，不少人都是吃惊不已。

　　雷奥利欧虽然年轻，但是在赌晶上面的造诣，却是出神入化，就算是先前在场的那些老家伙，都不敢说一定比他强。

　　至于杰森，众人对他的印象还仅仅停留在对抗赛冠军的位置上，一个在年轻一辈中实力极强，运气也还不错天才。

　　一来到摆放着晶矿石的空地，杰森便是感受到了一股莫名的气息，让杰森的心中顿时一凛。

　　本来杰森以为这第九层，和第七层差不多，应该是荒古灵矿外围的一些晶矿石，但是从这些矿石的气息上，杰森却是知道，这些晶矿石虽然并不是来自荒古灵矿深处，但也绝对极为靠近荒古灵矿，上面有着大陆七大禁地之一荒古灵矿中独有的气息。


正文 第586章 飞羽石

　　荒古灵矿，是大陆七大禁地之一，赌晶的晶矿石，在大陆上不少地域都是有出产，遍布整个大陆，但是若论晶矿石中所出的珍奇，却没有比得上荒古灵矿的。

　　荒古灵矿的形成极为诡异，没有人知道它是在多少万年前便是存在，在这片大陆上，其中晶矿石中的东西，就是切出任何东西都是不足为奇。

　　只不过荒古灵矿身为大陆七大禁地之一，极度危险，其中有莫名的恐怖，就算是九阶的圣灵师，也是不敢深入。

　　前世的杰森，便是解过不少来自荒古灵矿的晶矿石，只不过那个时候，荒古灵矿内部外围能够采集到的晶矿石基本上都是被人解开了，残存下来的并不多，至于荒古灵矿的深处，就算是前世的杰森，身边拥有那么多强大的跟随者，也是不敢进入其深处探索。

　　大陆七大禁地，真正的深处，是绝对的死亡禁地，没有人敢轻易逾越。

　　杰森等一行人都是在空地观看着，这里的晶矿石并不是很多，但是摆放的却是极有规律，有的小如鹅卵，有的大如牛首，更大的，甚至像是一座假山。

　　这些石头都是各有来头，价格也都是极高，定价并不是按个头，而是按脉象，很多石头个头不大，但却都价值数千万灵币。

　　熔圣他们纵然早有准备，还是被价格吓了一跳，他们虽然对赌晶也是有所了解，但是毕竟见过的世面不多，而像迪妮莎和斯里兰卡，在西北那样的地方，恐怕往往一个赌晶坊中的镇坊之宝，也不过数千万灵币而已，和这大陆中心的灵斗城根本不能相比。

　　至于杰森旁边的克蕾雅，更是瞪大了双眼，早就被这些石头的定价给晃花了眼。

　　只有杰森，脸上还是很镇定，风轻云淡，观察着每一块晶矿石。

　　“什么，这块石头价值一亿？”一旁，熔圣来到一块一人高的原矿石面前，口中惊呼出声。

　　这是一块昂贵到让人无法接受的石料，能有数百斤，静静的肃立在草丛中，通体雪白，像是在表面铺上了一层雪花。

　　“这是雪晶石！”熔圣仔细打量过后，脸露吃惊，对于传说中的雪晶石，他以前只是听说，未曾见过，没想到在这里，却是能够见到。

　　所谓的雪晶石，就是极品灵晶中的灵气消失后形成中的一种石头，一般呈雪白色晶体状，根据原先灵晶的种类、品质不同，最后形成的模样也是不一样。

　　这也就说明，曾经这块石头本身就是一块极品晶石，只不过其中灵气全都消失殆尽了而已。

　　只不过通过灵药师们的研究，发现形成雪晶石的灵晶灵气散逸是由外向内的，而且随着外围灵晶灵气的散逸，内部的灵晶会更加的凝练，最后甚至形成圣晶！

　　因此一般出现雪晶石，就会有两种可能，一种就是众人看到的雪晶石，只是其外围的状态，它的内部还存在品质更高的灵晶，像这么大一块极品晶石，如果内部还存在灵晶的话，出产的灵晶绝对会不可思议。

　　另外一种可能，就是这块雪晶石原来本体的极品灵晶，灵气全都散逸了，整块石头就是一块雪晶石，没有任何东西，也就没有多大的价值。

　　“这么大的雪晶石，灵气散尽后能够形成雪晶石的灵晶，至少也是极品灵晶，如果里面有东西的话，那……”熔圣一想到这种可能，脸上瞬间充满了潮红。

　　这绝对将是不可思议的存在。

　　杰森也是走上了上去，他的眉头紧皱，手指轻抚过这块石头的表面，同时细细的观察起这块石头表面的纹理和材质。

　　“这……这是异种晶！”

　　这一看，杰森顿时不由大吃一惊，根据材质和纹理，这块雪晶石生前，至少也是比极品灵晶更高一等级的异种晶，甚至可能更高，再加上这么一大块，难怪会定价如此之高。

　　“只可惜，这块雪晶石的年代太久了，最表层的灵气散逸的太彻底，至少有数万年历史了，在上古之前应该就化成了雪晶石，不管生前是什么灵晶，这么长的时间，品质再高的灵晶，其中的灵气都应该全部散尽了。”

　　杰森又是仔细的观察了一番，而后忍不住摇头叹息。

　　“这杰森，在赌晶上的造诣不错啊，仅是观察了几下，竟是能看出这雪晶石的年代。”一旁跟着的一些老人吃惊。

　　这块雪晶石在这里的名气极大，摆放在这里很多年头了，曾经几个老家伙有心想切，最后却是辨出年代太久远了，就算是异种晶中的紫源晶，数万年过去，灵气也都散尽了，赌性实在是太大，因此一直留在了这里。

　　“这么大一块雪晶石，却没人敢动，原来都有数万年历史了，难怪摆在这里都没有人解它！”熔圣恍然。

　　他能看出来的，那些老家伙也都能看出来，这么大一块雪晶石，若是出晶的概率高的话，圣王赌晶坊也不会将其摆在这里定价一亿灵币出售了。

　　若杰森的实力恢复到前世的水准，或许还能辨别的更加仔细，但是现在，杰森却是不想冒险。

　　看过不少石料后，杰森心头剧震，这里的石头太古怪了，和第七层的石头根本不能比，以他现在的实力，他没有十足的把握。

　　如果他的身体强度达到九阶圣级的话，杰森还有几种秘法可以进行鉴别，但是现在，才是八阶巅峰的他根本看不透，不得不谨慎起来。

　　“这块石头……”熔圣惊讶。

　　他们又见到了一块石头，像是一片羽毛一般，一缕一缕极为清晰，每一道上面，甚至还有细细密密的鳞纹显现而出。

　　这块石头叫做飞羽石，定价八千万灵币。

　　熔圣的手指抚过这块石头，吃惊道：“这究竟是天生的还是打磨出来的。”

　　实在是上面的鳞纹太过于细腻了，不像是天生的，而一些赌晶坊，有时候也会故意的将一些石料用极高的技巧进行打磨，就是想卖出一个高价。

　　“这自然是天生的，我们圣王赌晶坊是灵斗城最大的赌晶坊，还不屑干这样的事情。”赌晶坊中的晶师傅出声道。

　　“是天生的！”一旁杰森仔细的抚摸了几下之后，点了点头。

　　“师父，你能看出什么来么？”熔圣暗中出声道。

　　杰森没有出声，细细的辨别，最后还是放弃了。

　　他感觉其中似乎酝酿有东西，但又感觉似乎空有其形，难以真正断定，只得暂时放弃。

　　“师父，你看这块石头！”就在这时，远处熔圣口中惊呼。

　　杰森等人都是走了过去。

　　这是一块宝塔一般的晶矿石，能有两米多高，通体灰黄色，在塔身上有一圈圈的纹路，整座宝塔共分七层，只不过塔尖部位像是被折断了，留下了一个缺口。

　　宝塔静静的立在一棵古树下，落叶飘下，竟有一种大道法则在其中流转。

　　熔圣本身炼金大师，一下便是感受到了这种韵味，双眼瞬间瞪圆了。

　　然而他看到这块奇石的价格后，却是一下子呆住了。

　　“这块石头竟然标价两亿三千万，奶奶的，就算是出产圣晶，也不过如此吧？”熔圣呆呆出声。

　　“小兄弟，这块宝塔石是这第九层中最贵的石料，非常奇特，你且透过阳光来看。”一群老者将熔圣拉到了宝塔背阳的一侧。

　　“这……”透过阳光，熔圣竟是看到这宝塔像是在微微发光一般，周身散发出道道的光晕，美轮美奂。

　　熔圣一下子便是看呆了。

　　“哈哈！”周围的老者们都是笑了起来。

　　“这位小兄弟，这块石头可是这第九层中的镇园之宝，本不该在这第九层，而是应该放入最后的第十层，不能用灵币购买，只能用至宝以物换物的，只不过塔尖缺失，所以才是放入这第九层，标价两亿三千万，有人推测，其中蕴有奇珍，乃是无价之宝，可不是钱币所能估价的。”

　　“这石头……”杰森仅是看了一眼，便是摇头离开了。

　　晶矿石讲究的是神韵皆在，这宝塔石缺了最为重要的一角，就算是有道韵也是残缺的，其中就算是能够切出宝物来，多半也是破损的，别说现在的杰森正处于赌晶之中，不能买这么贵的晶矿石，就算是能买，他也不会买。

　　杰森一方在这里选石，不能定下，另外一边，雷奥利欧更是眉头紧皱，行走在石头间，不敢轻易出手。

　　以往的他，最多也就是在第七和第八层中选石，这第九层，乃是圣王赌晶坊除第十层外的最深奥的石园，就算是他家族的长辈，都是不敢轻易选石，以他的造诣，还是差了一些。

　　他和杰森各拿出两亿，一亿用来购石，另外一亿则是赌注，而这里的石头，动辄数千万，他们都是只有一次机会，输了根本买不起第二块晶矿石，甚至有一些石头，一亿的价格都是不够。

　　他们都是小心谨慎，不能给对方任何的机会。


正文 第587章 夺晶神术

　　杰森和雷奥利欧两人行走在石园中，身后皆是跟着一大群人，眼神火辣辣的望着两人。

　　这些人，大多数是这灵斗城中本地的大家族掌权者，还有一些，则是前来观看大陆精英对抗赛的强者，脸色平静，身上时不时有道道强悍的灵力溢出，令人心惊。

　　雷奥利欧行走在石园中，右手不断的在一块块的晶矿石上点过，他的右手食指晶莹剔透，像是一根晶莹的灵晶，道道独特的秘术沿着手指打入晶矿石中。

　　“点石成晶手！”

　　这不是灵力，而是一种独特的识晶之气，对晶矿石无损，奥妙多变，能够窥测出晶矿石中的一切变化，映入施术者的脑海中。

　　不少人都震惊，眼神中带着火热和羡慕，这是晶术世家梅杰斯家族的不传之秘，只传家族继承人，练至大成，能够洞悉晶矿石中一切，对于赌晶人有着莫名的吸引力。

　　然而随着雷奥利欧点石成晶手的施展，这第九层中的晶矿石，却并没有像第七层一样变了颜色，依旧是古井不波。

　　这里的晶矿石，都是来自荒古灵矿的内部，含有莫名的灵性，寻常辨晶之术根本无用，就是点石成晶手这样的逆天手段，也是失去了功效。

　　所有人都吃惊，特别是先前观看了雷奥利欧在第七层辨晶的人们，两层的状况一对比，令人惊诧莫名。

　　奇石最难辨，就算是晶术再强之人也有蹙眉之时，没有绝对之说。

　　雷奥利欧神色凝重，多种手段不断施展而出，感应神识、透晶灵眼一一施展，引来无数人惊呼的同时，却是始终犹豫不定。

　　面对荒古灵矿内部的晶矿石，一切能够将晶矿石看的无比透彻的辨晶之术，如今像是蒙上了一层迷雾一般，宛若水中雾、镜中花，令人无法辨清。

　　相比而言，杰森就显得有些平淡了，手段也是平凡无奇，没有逆天的晶术施展，只是细细敲打、用肉眼辨别一块块晶矿石，令人不禁大失所望。

　　这等寻常手段用来辨别前面几层的晶矿石或许还有效果，但是辨别这第九层，来自荒古灵矿内部的晶矿石，却是基本无用，这里的晶矿石，一切都不能用常理度之，神鬼莫测，神秘异常。

　　不少在第七层看过杰森选石的强者，甚至都怀疑杰森在第七层的时候，能够找出玲珑紫源晶，是否真如科伦他们叫嚣的那样，完全是依靠运气。

　　他的手段实在是太平凡了，属于辨晶术中最为简单的几种，只要是赌晶之人基本都是有所掌握，平凡的让人不敢相信。

　　最终，雷奥利欧停在了一块标价正好一亿的奇石面前，右手抵在了奇石之上，久久不肯离去。

　　许多人见到这一幕后都是低呼，很显然梅杰斯家族的雷奥利欧看中了此石，他的神色格外的凝重。

　　这是一块卧虎石，整块石头像极了一头横卧在那的猛虎，四肢收伏，栩栩如生，仅是这样看着，便是有一股莫名的气势扑面而来，给人一种压迫之感。

　　雷奥利欧神色凝重，道道流彩的从他的双目中爆射而出，他的双手抵在了卧虎石的虎头之上，一丝丝独特的秘术不断沿着他的双手打入晶矿石之中，在晶矿石表面，折射出道道光晕。

　　同一时间，雷奥利欧头顶散逸出道道白色的气雾，豆大的汗珠从他的额头滚落而下，他的脸上潮红，触目惊心。

　　“卧虎石变透明了！”

　　“真的便透明了，且还在不断深入！”

　　无论是围观的强者们，还是熔圣等人，都是露出了惊骇之色。

　　随着时间的推移，只见原本一片灰褐色的卧虎石，竟是渐渐的透明了起来，且一分分的向内渗透，让人吃惊。

　　“这是夺晶神术，可穿透一切奇石，了解当中蕴有怎样的奇珍。”

　　“这雷奥利欧，竟是连夺晶神术都是被他掌握了，此术大成，几可无敌赌晶界啊。”

　　“天哪，这雷奥利欧还很年轻啊，辨晶造诣便是如此之深，世间罕见！”

　　“据我了解，就算是他梅杰斯家族的族长，也未能学会这夺晶神术！”

　　“不可思议，不可思议！”

　　了解雷奥利欧所施展神术的各大家族强者们，脸上无不变色，心中震惊，其他人得悉后，也都是动容，心中宛若卷起了惊涛骇浪。

　　就连圣王赌晶坊的晶师傅也是神色凝重，死死的盯着雷奥利欧，这等奇术，就算是他们圣王赌晶坊的高手，也没有人掌握。

　　一旁，熔圣等人心头狂跳，脸色无比之差，杰森先前在第七层表现出来的手段，让他们对杰森充满了信心，但是听到周围人的议论，在了解到夺晶神术是何等逆天之后，他们心中都是产生了一丝不妙的感觉，担忧的将目光望向了杰森。

　　巨大的卧虎石不断的散发着光晕，透明的纹路不断的向内蔓延，周围，所有人都是瞪大了双眼，想要看看那卧虎石中究竟是否存在有奇珍。

　　“天哪，快看，似乎有东西在里面发光。”

　　“那是什么？”

　　随着雷奥利欧施展的奇光不断的向内延伸，人们都是看到，在那卧虎石内部，似乎有一块巨大的东西，散发着淡淡的光晕。

　　然而不断透明的卧虎石到此之后，却是停滞了下来，再也无法前进分毫，让人难以分辨。

　　“快啊，就差一点点，马上就能看出里面究竟有什么了。”

　　“只要再进入一分！”

　　周围的强者们皆是沸腾，口中纷纷出声，语气激动。

　　卧虎石前，雷奥利欧整个人突然间颤抖了起来，大量的汗珠从他的额头猛地渗了出来，他的脸色潮红，身子猛地一颤。

　　“噗嗤……”

　　一口鲜血从他的口中猛地喷吐而出，他整个人迅速倒退，嘴角带着鲜血，脸色苍白的可怕，几乎站立不稳。

　　“大哥！”科伦等人都是围了上去，扶住了他。

　　“可惜，就差一点！”

　　“唉，没能看到里面究竟有什么。”

　　不少人都是遗憾出声，先前只能看出这卧虎石中有物，却没能看清究竟是什么，无法辨别其价值。

　　但只要知道这么多就够了，在这第九层的，多为奇石，众人所担心的是石中无物，空有遗憾，若是能确定有物，必会引得无数人争抢。

　　每一个人的眼神都是无比的火热，有些曾经看过此石的强者则是后悔不迭，当初他们都是犹豫过，但终究还是舍弃了，没敢买下一赌。

　　所有都是将目光死死的盯在雷奥利欧身上，看他如何选择，一旦他选择放弃，那么恐怕在场绝大多数强者都会一哄而上。

　　雷奥利欧此刻苍白的脸上已经有了一丝血色，他挣脱开科伦等人的搀扶，缓步走到了卧虎石前，轻轻拍了一下虎头，道：“我选此石！”

　　惋惜声，叹息声，顿时在石园中成片响起。

　　雷奥利欧已经选定了晶矿石，只待解石，在场的所有人又是将目光落在了还未选石的杰森身上。

　　尽管杰森还未选石，但此刻，几乎所有的强者都是不看好杰森，雷奥利欧施展而出的晶术实在是太让人心惊了，没有人会怀疑他的胜出。

　　赌晶其实是一件极为冒险的事情，赌晶，赌晶，十赌九输，在场的这么多石头，能够解出灵晶的石头其实很少，若是还想要解出奇珍，更是难中加难。

　　杰森身旁，熔圣等人心中也都是感到了一丝不妙，雷奥利欧先前的表现，让他们心中担忧无比。

　　石园中，杰森面无表情，心头无比平静，继续细细辨别着一些石头。

　　他来回走动，不断思索，在一块块奇石前驻足，最后都是离开了。

　　“怎么样？选出了没？选不出的话，直接认输好了，省的还要浪费灵币来购买晶矿石！”科伦等人见杰森始终没有下决心，口中嘲笑出声。

　　“随便选一块好了，以你的运气，说不定就有神物出世！”

　　“嘿嘿，雷奥利欧大哥可是晶术大师，就凭你一个西北的土包子，也想和雷奥利欧大哥赌晶，简直不自量力。”

　　一个个公子哥都是冷嘲热讽，讥讽的同时，也是在打断杰森的思维。

　　“闭嘴！”熔圣对着科伦冷哼出声：“败军之将也来叫嚣，有种我们两个来赌一赌。”

　　“哼，现在是我大哥和你师父对赌，有本事先赢了这一场再说。”

　　双方相互怒视，科伦一方得意不已，而熔圣则是不甘示弱。

　　“让他慢慢选石，我要让他输得心服口服！”一旁，雷奥利欧淡漠出声，他的眼神凌厉，抹去嘴角鲜血的血丝。

　　杰森几个来回，又是回到了雪晶石的面前。

　　他感觉这块石头最为奇特，先前他又是用其他的手段进行过检测，发现这块雪晶石从微观结构来看，似乎并不像数万年前的石头，年头应该只有万年左右。

　　但是从那灵气散逸的程度上看，却是散逸的无比干净，就算是灵气散逸速度再快的灵晶，也是需要数万年的时间，更不用说是灵气相对凝练的异种晶了。

　　在细细的又是查看了半晌之后，突然间，杰森像是发现了什么，将整块石头都是高高举了起来，透过了阳光进行观看。

　　迷蒙的光晕映射入杰森的双眸之中，杰森的眼眸突然间亮了起来。

　　“我选此石！”将雪晶石放下后，杰森口中淡漠出声！


正文 第588章 圣晶

　　“哈哈，这小子不会以为透过阳光就能看穿这块雪晶石了吧？难道这就是传说中的晶术？！”

　　“高明，的确高明！”

　　“这等选石的手法，大家可是要好好学学啊，这位可是先前解出了紫源晶的晶术高手！”

　　“唉，佩服啊，佩服，真是太厉害了！”

　　科伦等人极尽嘲讽之态，只为取笑别人。

　　“师父，你真的选定了？”一旁，熔圣焦急出声，他先前从极为老者口中得知，这块雪晶石的历史有数万年之久，其中根本不可能有晶留下。

　　“看来他真的什么都不懂，先前从废石中解出紫源晶，根本只是运气。”

　　周围不少强者都是叹息，这块雪晶石不少晶术高手都是看过，最后都是放弃了，有位赫赫有名的晶术高手甚至还断言其中绝对无晶。

　　若是杰森选择别的奇石，他们或许还会存有一分希望，但是看到杰森竟是选择了这块雪晶石后，脸上都是失落至极。

　　“嗤！”

　　一直关注着杰森的雷奥利欧在发现杰森竟然选择了这块雪晶石后，也顿时忍不住嗤笑出声。

　　这杰森每一次的选择都是出人意料，莫非他还真认为，自己运势齐天，选什么都能解出灵晶不成。

　　“你若是想要换的话，我可以给你一次机会！”雷奥利欧淡漠出声。

　　“就是这一块了！”杰森的脸上带着淡淡的笑，出声道。

　　“既然如此，那就解石吧！”雷奥利欧不再言语，走向了石园一角。

　　“解石，解石！”周围的强者都是出声，都希望立刻得悉会解出什么东西来，特别是雷奥利欧手中的那块卧虎石，所有人都是期待。

　　圣王赌晶坊的人脸色难看无比，本来得知两个小辈人物在这里要花费大价钱赌晶的时候，还欣喜无比，然而等他们看到雷奥利欧的辨晶之术之后，脸都绿了。

　　这里的每一块石头，他们圣王赌晶坊都是请晶术大师看过，确定出晶率不高时，才是会拿出来赌晶，却没想到这块卧虎石中居然有奇物孕养，却没被他们赌晶坊识出，若是解出奇珍出来，实在是让他们心疼。

　　众人都是走向了石园角落，两块天价奇石都是被摆放在了一起。

　　这一次选石，两人规定一亿灵币，凑巧的是，两人所选的石头也正好都是一亿灵币，多一分嫌多，少一分嫌少。

　　“解石，解石！”一旁的强者都是期待，呼喊出声。

　　“雷奥利欧的先解。”

　　“对，卧虎石先解。”

　　“我们要看卧虎石！”

　　不少强者都是出声，眼神炙热，迫不及待，对卧虎石充满了期待。

　　此时此刻，所有人都很紧张，心神没有丝毫的分散，都是在认真关注，等待着卧虎石中奇珍的出土。

　　短暂的喧嚣后，石园快速的平静了下来，寂静无声。

　　“这一次，我自己解石！”雷奥利欧对着圣王赌晶坊中的解石师傅出声，而后从身上拿出了一个玉盒，轻轻打开，里面摆放有十多把材质不同的解石刀，刀口形状都是各不相同。

　　雷奥利欧从中拿出了一把赤红色的平口解石刀，开始了解石。

　　“咔嚓！”

　　尽管先前已经看到了卧虎石中蕴有东西，但是雷奥利欧的动作却是没有丝毫的急躁，第一刀落在虎耳之上，斩下一块矿石，解石刀颤动，将那块切成石粉洒落，里面什么也没有。

　　“直接解身子！”

　　“先前那道光亮在卧虎石的肚腹处！”

　　不少强者提醒出声。

　　然而雷奥利欧却是充耳不闻，晶术世家解石非常讲究，有自己独特的一套解石办法，而且先前雷奥利欧虽然也是看到了卧虎石腹部的那道光亮，但是一些诡异的晶矿石却是能够瞒天欺觉，让人产生错觉。

　　特别是这些来自大陆禁地荒古灵矿内部边缘处的石料，雷奥利欧更是慎之又慎，不敢有丝毫的懈怠和大意。

　　“咔嚓！”

　　赤红色的解石刀不断翻飞，像是一团跳跃的火焰，温柔的舔噬着卧虎石，雷奥利欧不断落到，动作优美而轻灵，不带一丝的烟火之色，不像是来自凡间的刀术。

　　碎石纷飞，刀尖跃动，块块石料不断的掉落而下，而后被震成石粉，铺落地面。

　　整块卧虎石的头部很快便是被整个切了开来，地面上堆积了一层厚厚的石粉，却是什么都没有。

　　此刻，石园中静到了极点，只剩下了解石刀翻飞的划破气流声和石屑溅落的簌簌之声，所有人都是摒住了呼吸，不敢发出丝毫的声音，双目如电，死死的盯着不断削减的卧虎石。

　　雷奥利欧全神贯注，他的眼神凝重，像是深深的投入在了其中，周围的一切像是隔绝了，在他的感知中，只剩下了手中翻飞的赤龙和不断被解开的卧虎石。

　　时间一点一滴过去，雷奥利欧的动作越来越慢，整块卧虎石此刻已经被解开了二分之一，他的动作越来越轻柔，下刀如同抚琴，生怕破坏了石料中孕育的奇珍。

　　此刻雷奥利欧手中的解石刀距离先前光亮出现的地方，近的只剩下一分了。

　　所有人的神经都是绷紧了起来，近乎窒息了，眼神一瞬不瞬，凝望地上的卧虎石，不敢有丝毫的分神。

　　“咔嚓！”

　　忽然，石皮裂开，一道神芒冲天而起，照亮了整个石园，将绿茵葱葱的石园照映得一片晶莹。

　　光芒璀璨，浓郁的灵气冲天，像是涛浪一般不断起伏，向着四周蔓延开来，所到之处，所有人浑身毛孔舒张，通体畅爽，像是处于灵气的海洋之中。

　　“这……这是什么？”

　　“切出了什么奇珍？”

　　“让我看看！”

　　这一刻，整个石园都是沸腾了，所有人都是不能平静，这奇石中孕育的东西太过于惊人了，仅是裂缝中透出来的一缕光芒就已经如此，可想而知，必是稀世奇珍。

　　所有人都是瞪大了双眼，凝望向裂缝的所在，那里，光芒璀璨，辨不清形状。

　　雷奥利欧神情激动，他的眼神凝重，从玉盒中拿出一把更为细腻的解石刀，刀锋轻柔的像是春天的暖风，一层层擦开石粉，无比小心，生怕切坏了什么。

　　一个散发着璀璨白芒的灵晶被切了出来，足球般大小，一道道圣光从石层间不断的透射出来，将整个石园映得亮堂堂一片。

　　浓郁的灵气像是变作了一汪海洋，不断的起伏，所有人都能感受到其中所包含的恐怖灵力，浓郁的让人变色。

　　“天哪，圣晶，竟然是圣晶！”

　　“这么大一块圣晶，其中蕴育的灵气，强悍到逼人！”

　　所有强者都是沸腾了，这么大一块的圣晶世所罕见，没有人不心动。

　　圣晶，是所有灵晶中品质最佳的几种之一，对任何灵师修炼都有极大的帮助，就算是八阶帝灵师强者都是极有功效，可遇而不可求。

　　“这么大一块圣晶，保守估计，价值至少两亿灵币。”

　　“两亿灵币，嘿，这只是估价，实际价值远远不止。”

　　“圣晶可是七阶的宝物，真正的奇珍，而且还是这么大一块。”

　　“这块圣晶，最保守的估计，都是等同于数枚七阶的灵核。”

　　不少人都是纷纷议论出声，神色充满了震撼。

　　大陆上，任何宝物都可以按照等阶来分，所参照的，便是灵核。

　　一阶的灵核属于一阶的宝物，二阶的灵核则是属于二阶的宝物，以此类推。

　　但是事实上，灵核只是同阶宝物中最差的东西，就比如六阶的灵核在大陆上拍卖的话，大约在几百万灵币的价格，而七阶的灵核，大约在数千万灵币到一亿灵币左右，但是真正七阶的宝物，却是并不只有这个价。

　　七阶以上，笼统的说，都是无价之宝，只能用同类物品进行比较，而不能用灵币进行交换，用灵币所估值的，一般都是最低的价格。

　　在得知这枚圣晶的真正价格后，众人无不倒吸冷气，这就是圣晶，七阶的至宝，价值根本不是用灵币可以估量的。

　　雷奥利欧快速的从身上拿出了一个玉盒，而后将这枚足球般大小的圣晶给放了进入，以防止其中纯净的灵气散逸。

　　作为一名晶术高手，雷奥利欧自然随身携带这样的玉盒。

　　没有了圣晶，璀璨的光华收敛，石园中浓郁的灵气渐渐散逸，所有人都是叹息不已，眼睛赤红。

　　圣晶出世，灵斗城中已有多年没有如此大块头的圣晶出现了，消息传出去的话，足以让整座灵斗城震动。

　　“梅杰斯家族的小子，你将这枚圣晶让给我老夫愿出两亿五千万灵币！”一个老者出声。

　　“嘿，圣晶岂是灵币可以估值的，雷奥利欧，这枚圣晶，老朽愿意用五枚七阶的灵核兑换。”

　　一些强者都是纷纷出声，想要买下雷奥利欧手中的圣晶。

　　“诸位前辈，晚辈家族便是专门出售灵晶的，这枚圣晶的用途，晚辈需要拿回家族，让家父定夺。”雷奥利欧恭敬出声。

　　“唉！”所有人都是叹息出声，这枚圣晶，若是回到了梅杰斯家族手中，再想得到，付出的代价就要大大增加了。

　　“哈哈，西北的穷小子们，你们惊呆了吧，这下子，看你们如何翻盘，就凭你们，也想和我大哥赌晶，简直是找死！”科伦望向杰森等人，口中哈哈大笑，嚣张无比。


正文 第589章 天地异象，神物出土

　　“无知的小子，现在知道什么叫晶术大师了吧，自以为有些本事，就不知天高地厚，殊不知人外有人，天外有天，以后招子放亮点。”龅牙公子也是大笑出声。

　　“大哥他解出这么大一块圣晶，这群西北的乡巴佬们是输定了。”其余青年皆是洋洋得意出声。

　　熔圣等人也是呆立当场，圣晶出世，将他们都是惊住了，心中连翻盘的想法都是没有。

　　一旁，圣王赌晶坊的人，脸色更是像是死了爹妈一样难看，他们请晶术高手看过所有晶矿石，将有奇珍出世的晶矿石都是解出了一些，没想到竟是漏掉了这么一颗，悔的肠子都绿了。

　　雷奥利欧脸上带着高傲的笑，来到了杰森的面前，淡漠道：“说实话，我要感谢你，若不是你的话，今天我也不会舍命一搏，得到如此珍贵的奇珍。”

　　他的神情高傲，像是一尊帝王俯视自己的臣民，圣晶的出世，让他心中激动的同时，也是充满了傲意。

　　杰森的脸上平静无比，没有丝毫的异样，笑道：“别急着道谢，事实上是我应该感谢你，先前我还担心你如果解不出什么好东西，一亿灵币的赌注换我出手太廉价了，现在还算不错，竟然被你解出了圣晶，勉强够我出手了。”

　　杰森这话一出，科伦等人先是一愣，随即，便是哄堂大笑。

　　“哈哈，这杰森，未免也太搞了吧？”

　　“谁帮我看看，他是不是脑子坏掉了，竟然说出这样的话来。”

　　“大家也别怪他，毕竟是西北乡下来的穷鬼，这辈子没看到过圣晶这样的宝物，第一次见到，思维有些混乱，我们也是理解。”

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　科伦等人笑的前俯后仰，眼泪都快流出来了。

　　周围的强者们也都是摇头，有人同情，有人幸灾乐祸，如此大的一颗圣晶被解出，这杰森早已是必输的结局，再也没有任何一丝翻盘的机会。

　　“你们笑什么？少爷的石头里有好东西呢！”一旁，克蕾雅挥舞着拳头出声。

　　“好东西？哈哈，小妹妹，那你让你家少爷解出来啊！”

　　“哥哥这才叫有好东西呢，要不要拿给你看看！”科伦脸上带着猥琐的笑，调笑出声。

　　“嗯！”杰森双眸蓦地一凝，犀利的目光如同森冷的刀锋一般，注视在了科伦的身上，他的神色冰冷，让人忍不住心寒。

　　一股冰冷的寒意，从科伦脚底猛地升腾而起，他整个人一惊，口中的话戛然而止，脸上带着惊惧的向后退了两步，躲到了雷奥利欧的身后。

　　在场的不少强者，感受到杰森身上瞬间爆发出来的这股威压，心头都是忍不住一凛，一个念头，从在场所有人的心头同时掠起。

　　“好强大的威压，这杰森获得此次大陆精英对抗赛的冠军，果然不只是简简单单的靠运气。”

　　“阁下，好大的威风，赶快解石吧！”雷奥利欧脸上带着凝重的出声。

　　“对，解石吧！”

　　“解石评高低！”

　　不少强者纷纷出声。

　　杰森没有多说什么，手中光芒一闪，先前背在身后的黑色重剑便是出现在了他手中。

　　“那是？玄铁重剑？”

　　“这小子不会是想用自己的兵器解石吧？”

　　“他到底懂不懂晶术啊？”

　　所有人都瞪目结舌，杰森的行为实在是太令人吃惊了，在场的强者们感觉自己的心脏都快承受不住了。

　　解石用专门的解石刀，专门用来划刻石料，同时也是在保护石料中的灵晶，像这么大的重剑，说不定一个不小心，便是会将石料中的灵晶给切碎。

　　可是这杰森……

　　很多人都彻底无语，用自己的兵器解石，要多么无知的人，才是会做出如此雷人的事情来啊，简直闻所未闻。

　　“小伙子，你不懂解石的话，就把石料给赌晶坊中的解石师傅下刀吧，在这圣王赌晶坊买石，解石是不花钱的。”

　　“是啊，小伙子，我看你还是让解石师傅下刀吧。”

　　所有人都是上前劝阻，脸上带着好意。

　　就是熔圣和迪妮莎等人，也是傻眼了，师父他未免也太霸气了点吧。

　　“师父，你有把握么？”熔圣靠近杰森，悄然问道。

　　“这块雪晶石应该能解出东西来，我感觉里面有珍稀之物，但不解出来，还是难以真正确定的，不过，可以肯定的是，应该不会平凡。”

　　杰森回应。

　　说完这句后，杰森便默不作声，不再言语，眼神在面前的雪晶石上不断游走。

　　就这样静默了半晌，突兀地，杰森的双眸蓦地一亮，手中的黑色重剑刹那间翻飞了起来。

　　无数乌光在雪晶石的周围游走，像是一条条的黑色游龙，盘旋雪晶石之上，所到之处，一层层晶莹的白色石粉飘落下来。

　　“这……”石园中的强者们先是一愣，随即，脸上皆是爆出了一团精芒。

　　重达一百多斤的黑色重剑，在杰森的手中，就像是一柄小小的刻刀一般，充满了轻灵和飘逸，黑色的乌光闪动，杰森举重若轻，脚步围着雪晶石轻轻移动，巨大的雪晶石一层层的往里削减，石粉不断飘落，稳定无比，没有切碎哪怕指甲盖大小的碎石。

　　看到这一幕，不少强者都是惊呆了，特别是一些同样用剑的高手，更像是看到了什么不可思议的东西一般。

　　从杰森的身上，他们感受不到任何的灵力波动，也就是说，杰森现在，完全是在依靠他的肉体力量来挥动手中的巨剑，而没有动用任何灵力。

　　这是一个无比艰难的动作，需要强大的力量和极强的控制力，并不是任何的人都能做到的。

　　不过这还不是他们最吃惊的，毕竟这虽然难，但只要一个力量强大的七阶皇灵师，在剑法有着一定的造诣，便是能够做到。

　　而做到的前提是，那石块必须是一些普通的石块。

　　但是此刻在杰森面前的石料，可是从大陆七大禁地之一荒古灵矿中开采出来的晶矿石啊，其硬度，根本不是普通的岩石能够比拟的，更为夸张的是，这晶矿石还是最为坚硬的几种晶矿石之一的雪晶石。

　　想要做到如今杰森这种举重若轻，不损坏一丝晶矿石结构，一层层往内推进的，在场的众多强者中，恐怕没有一人能够做到。

　　要知道，在场的强者中，可是拥有着不少八阶帝灵师级别的强者，甚至还有几个八级高级和巅峰的帝灵师，但是对于他们来说，现在杰森所做的，他们也是做不到。

　　“这杰森，剑法上的造诣，恐怕已至出神入化之境！”

　　“难怪他能够获得此次大陆精英对抗赛的冠军，绝对不仅仅是运气。”

　　一些实力极强的强者心中震撼，但是震撼归震撼，他们都是将目光又落在了杰森不断解开的雪晶石来。

　　经过杰森这么长时间的解石，整块雪晶石已经缩小了三分之一，原本晶莹的雪晶石，此刻却是变成了雪白的一片。

　　“这是……”一些在辨晶之术上有着极深造诣的老者深深凝视，而后惊愕出声：“雪花石！”

　　“是雪花石！”

　　“唉，真正的废石一块！”

　　“恐怕这块晶矿石的年代，还不止数万年之久，太久远了，内部的雪晶石都是变成雪花石了，灵气散逸的太彻底了，几乎连一个灵力元素都是没剩下。”

　　不少人细细辨别后，都是叹息出声。

　　“大哥，什么是雪花石？”有人向着雷奥利欧询问出声。

　　雷奥利欧淡笑道：“雪花石，是雪晶石更深一步的变化，也就是说，这块雪晶石的年头，实际上比以前那些晶术高手断定的数万年还要悠久，根本不可能出晶，是废石中的废石……”

　　人群中，杰森神情没有丝毫波动，继续解石，此刻，原本一人多高的雪晶石已经被解得只剩人头般大小，却依旧是白花花一片的雪花石，没有任何出晶的迹象。

　　“输了，那西北的小子输了！”

　　“赌晶果然是十赌九输啊，一个不小心，便是满盘皆输。”

　　“两亿灵币，这可不是一个小数目。”

　　所有人都是摇头，根本不可能相信杰森能够解出东西来，更何况，杰森现在就算是解出圣晶来，在个头上也根本比不上先前雷奥利欧所解出的那块。

　　然而先前还在不断飞快解石的杰森，这个时候动作突然轻柔了起来，每一剑落下都是很仔细，生怕碰坏了什么。

　　“这杰森，到现在还……”科伦嘲笑出声，可还没等他话音落下——

　　“叮！”

　　突然，杰森又是轻轻一剑落下，白花花的雪花石自然裂开了，一道耀眼的光芒暴涨而出，极其炫目，像是一轮烈日，照亮了所有人的双眼。

　　“这是……”

　　“什么东西？”

　　所有人都是惊呼，死死的盯着杰森剑下的石料。

　　起伏的惊呼声中，石园中的灵力元素突然间狂暴了起来，恐怖的灵力元素，组成了一道道的潮汐，在杰森所解石料的上空，形成了一股巨大的灵力风暴。

　　有神物出土，天地异象！


正文 第590章 五行道果

　　恐怖的灵力风暴让所有人心惊，第九层的石园内，围观的人全都沸腾了，所有人都是死死的盯着杰森剑下散发这刺目光华的石料。

　　“什么东西？”

　　“究竟解出什么，为什么会有天地异象？！”

　　“天地异象，天地异象，这可是解出神物的征兆啊！”

　　所有人都惊呆了，解石解出天地异象，在整个灵斗城的历史上，也是并不多见，每一次出现天地异象，便是说明有极其珍稀的神物出土。

　　刺目的灵芒，散发出阵阵璀璨的霞光，将所有人的脸映得一片亮堂，但是所有人却是不愿挪开眼睛，情绪很是激动，不断的涌向前，想要看看究竟解出了什么。

　　“请大家退后，不要妨碍到客人解石！”石园中，圣王赌晶坊的晶师傅出声。

　　所有强者都是压抑住自己心中的激动，纷纷的向后退了开来。

　　“这……不会真解出什么了不得的东西了吧？”科伦等人惊诧，身为小一辈人物的他们，早就被一群强者们不知道挤到哪里去了。

　　“天地异象……”雷奥利欧神色凝重，脸色沉的几乎可以挤出水来，这是解石人最渴望见到的异象，必有奇物出世。

　　“解啊，快解啊！”石园中所有人都是激动出声，恨不得立刻见到这雪花石中封存的究竟是什么，心神焦急。

　　杰森收敛心神，将散逸出来的灵力抽出，灵气散尽，裂开的雪花石恢复了正常，只有若有若无的光华流转，勾人心魄。

　　“咔嚓！”

　　杰森手中的黑色重剑轻轻斩落，清脆的石皮碎裂声中，整块石头表面的石皮彻底的脱落了下来，一道五彩的光华流转而出，将周围照映得一片霓虹。

　　这是一块散发着五彩光芒的晶石，竟有人脸大小，璀璨夺目，然而尽管上面五光十色，却是罕见的并没有多大的灵气波动，内敛无比。

　　“这是……五彩圣晶！”赌晶坊的晶师傅开口，脸露吃惊。

　　“五彩圣晶，竟然是五彩圣晶！”周围的强者们也都是惊呼出声。

　　五彩圣晶，是圣晶中的一种，代表五行，其中所蕴含的灵气，并不像圣晶那么纯净，而是蕴有多种属性。

　　从晶矿石中解出的灵晶之所以比灵核和普通矿脉中开采出来的灵晶珍贵，正是因为其中所蕴含的灵力。

　　从灵兽体内得到灵核中，虽然拥有强大的灵力，但是却狂暴无比，一般灵师根本无法直接吸收，需要经过特殊的转化，而普通灵晶中所蕴含的灵力，则是内敛无比，充满了杂质，但是从晶矿石中解出来的灵晶，却是纯净无比，可以用于灵师的直接修炼。

　　圣晶之所以珍贵，也就是因为其中蕴含的灵力纯净的让人不敢想象，同时灵力的等阶也是无比之高，就算是对于八阶的帝灵师们，甚至九阶的圣灵师们，也是颇有助力，更重要的是，它可以被任何一个属性的灵师吸收。

　　而这五彩圣晶虽然在属性上要比圣晶更为稀少和珍贵，但是其中蕴含的灵力却是五行灵力，一个火系的灵师想要吸收，必须将其中的火系灵力提炼出来才可，因此价值上，五彩圣晶反而没有圣晶那么高。

　　“这么大一块的五彩圣晶，估价在一亿五千万灵币左右。”一个强者出声。

　　“差不多，五彩圣晶的价值，比圣晶差了一点点，而且这块五彩圣晶在个头上，也是比先前雷奥利欧解出来的圣晶小了一号，一亿五千万灵币，是个公道的估价。”

　　众人纷纷出声，语气中意味颇多，有激动，有失落，有遗憾，也有幸灾乐祸。

　　当然，一亿五千万只是它的最基本估价，真要拿出去拍卖的话，绝对不止如此，这是无价之宝。

　　“估价一亿五千万灵币，哈哈，只是估价一亿五千万灵币！”听到周围前辈们的评价之后，科伦等公子哥顿时激动的大叫出声。

　　先前从杰森面前雪花石中冒出天地异象的时候，科伦他们都是惊呆了，生怕杰森来一个咸鱼翻身，吓得他们心脏砰砰砰的乱跳，如今在得到周围强者们的估价后，一种劫后余生的感觉，顿时从他们心中升腾而起。

　　“一亿五千万灵币，这可是个不低的价格啊，不过可惜的是，比大哥圣晶的两亿灵币还差上不少呢！”

　　“哈哈，也就是说，根据规定，这五彩圣晶也该属于大哥喽？”

　　“不得不说，这杰森在辨晶上还是有那么一套的，只不过运气就差了点了。”

　　众青年们激动出声。

　　“不对，这五彩圣晶虽然珍稀，但还不至于出现天地异象，一定还有什么东西没有解出来。”石园中，晶师傅皱眉出声。

　　石料前，杰森面色凝重，小心的将五彩圣晶旁边的石皮剥下，整块五彩圣晶顿时完整的出现在了众人的面前。

　　“咦，大家快看，这五彩圣晶中是不是有什么东西？”

　　“好像是有什么！”

　　“这……好像是一株灵药！”

　　“五彩圣晶中怎么会出现一株灵药，难道是数万年前的时候生长在荒古灵矿，而后灵晶形成，无意中被封入晶矿石中的？”

　　整个石园瞬间沸腾了，所有人都是议论纷纷，口中激动的出声，不停的拥向前，想要目睹这一切。

　　五彩的光华缓缓流转，并不刺目，所有人一眼便是看出了其中所蕴之物，果然是一株植物。

　　“这是什么植物？为什么只有五个小果，却没有叶片？”

　　“五色小果，每一颗果实都在同种颜色的灵晶中，难怪先前不辨面目。”

　　“是啊，真是奇特！”

　　“出现在五彩圣晶中的，难道是什么奇珍？”

　　“说不定只是一株普通灵药，当年无意中被封存的而已！”

　　不少人都是猜测，一些灵药大师们则是凑上前，想要分辨。

　　这是一株只有大拇指长短的灵药，只有一个小小的根茎，在根茎上，只有五颗五色的小果，每一颗小果的颜色都是和五彩圣晶的背景颜色一样，奇特异常。

　　“这是……”

　　看到这五色小果的一瞬间，杰森心中便是不由冒出了一个可能，而等到仔细辨别过后，他的双眼不由一下子瞪直了。

　　先前不论是看到圣晶还是五彩圣晶都是面无表情的他，此刻却是神情激动，双眸中带着一抹难掩的喜色。

　　“五行道果，竟然是五行道果！”杰森心中激动的几乎要大喊出声。

　　“难怪，难怪这雪晶石看起来的年代如此久远，微观结构却仅是万年余前……”杰森心中一下子明白了……

　　而在他无比激动时……

　　“这究竟是什么灵果？”

　　“长有五色的果实，从未听说过！”

　　石园中，一些灵药师在仔细辨别后，都是无法识别，而熔圣、迪妮莎、斯里兰卡等人也是一头雾水，他们从未听说过这种形状的灵药。

　　“让让，诸位让让！”就在这时，从外面传来了一个苍老的声音，听到这声音，所有人都是让了开来。

　　这是一个红发老者，身材并不挺拔，却有一种莫名的威势。

　　“霍斯大师！”

　　“霍斯大师来了，快让大师看看！”

　　这霍斯，是这圣王赌晶坊中的一名大师，在灵药学的造诣上无比深厚，是一名七阶中级的灵药皇师，在灵斗城也是声名显赫。

　　先前听说有人从晶矿石中解出了不知名的灵药，圣王赌晶坊的人，顿时将这名灵药大师给请了过来。

　　一进入人群中间，霍斯便是细细的观看起杰森面前的五彩圣晶来，这一看，霍斯整个人便是瞬间呆住了。

　　随即，他神情激动的冲上了前，仔细的打量，嘴唇颤抖，面色震惊。

　　“这，这是……五行道果！没错，这一定是五行道果！”霍斯神色激动，口中坚定出声。

　　“五行道果？”众人皆是疑惑，许多人都未听说过这种灵药的名字，而有一些实力强大的灵药大师，听到这个名字后，脸上顿时充满了震惊，而后露出了恍然的神色。

　　五行道果，是一种极为奇特的灵药，它的生长充满了传奇性，必须生长在晶矿之中，吸收灵晶中的养分才是能够成长，而它的功效，更是强大的惊人。

　　它的五颗小果，共分、金、青、绿、红、灰五色，代表了五行中金木水火土五种能量，每一颗小果中，都蕴含了五行属性的一种法则碎片，只要被灵师服用吸收，便是能够掌握其中的某种法则，是一种极为逆天的灵药。

　　在斯特恩大陆，灵师只要晋级七阶的皇灵师之后，每一阶的提升都必须要领悟某种法则属性才是能够晋级，而这五行道果，对于修炼五行属性的灵师来说，根本就是逆天的灵物。

　　如果按宝物等阶来分的话，这五行道果是地地道道的八阶宝物，就是在八阶的宝物中，也是珍稀无比，比杰森曾经在灵药师大会上，从威斯王国西尔顿大师那得到的那枚冰灵圣果，还要珍贵上不少。


正文 第591章 至尊石园

　　只不过这种灵药的成长太过于逆天，必须生长在灵晶之中，才是能够成长，而且条件也是苛刻无比，每一颗果实的成熟，必须吸收至少相当于一枚八阶低级灵核的灵力能量，才是能够成熟，而每一颗小果的成长年限，也是无比之长，一千年才是一熟。

　　在上古时候，天地灵气无比充裕的时代，这种灵果还是偶尔能被强大的灵药师寻到，但是在万年后的今天，这种灵果却是几乎已经绝迹了。

　　也难怪在看到这五行道果的时候，霍斯大师的神情会是如此震惊了。

　　“天哪，这灵药竟然是八阶的宝物。”

　　“不可思议，不可思议啊！”

　　“这杰森的运气，未免也太好了点吧！”

　　在听到霍斯大师的讲解后，周围所有强者都是无法平静，口中震惊出声。

　　“哈哈，八阶的宝物，八阶的宝物啊，连雪晶石中都能切出八阶的宝物，师父，你实在是太厉害了！”熔圣口中哈哈大笑，脸上充满了得意的笑容。

　　一旁，迪妮莎等人也是面容呆滞，完全处于了震撼之中。

　　八阶的宝物，在大陆上绝对已经可以算作最为顶尖的宝物了，因为九阶的宝物实在是太难寻了，更何况这五行道果还是八阶宝物中，最为顶尖的那一种。

　　别看迪妮莎所在的露比尼尔王国是一个颇为庞大的王国，也是西北的最强势力，但是整个王国所拥有的八阶宝物，其实一只手都能数的过来，而且通常还都只是普通的八阶宝物。

　　“这位小兄弟，如果你愿意将这五行道果让给老朽的话，老朽愿意用七阶的皇级药剂来换。”

　　霍斯郑重出声，神色凝重。

　　八阶的宝物，对于一名灵药大师来说实在是太珍贵了，一名七阶的灵药皇师想要晋级，配制普通的灵药剂根本没有多大的效果，唯有努力配制更好等级的灵药剂，才是会有所收获。

　　“我愿出三五千万亿灵币，你将这五行道果让给我。”一个老者也是出声。

　　“八阶的宝物是无价的，杰森，老夫灵宝药阁的掌柜，老夫愿用本阁任何一种成品七阶宝物来换取你的这株灵药。”

　　不少老者都是纷纷上前，口中报价出声，眼神火热。

　　从先前霍斯的介绍中，众人已经了解了这五行道果的功效，这可是蕴含有法则碎片的道果，七阶之后，每一阶的晋级，都要对法则有所领悟，对于这些强大的灵师们来说，这五行道果，只要请一名灵药大师进行配制之后，那就是五瓶八阶帝灵师们都要哄抢的灵药剂啊，甚至于九阶的圣灵师，也是会出手。

　　所有人都是知道这五行道果的价值，心中无比激动。

　　面对火热的人群，杰森却是摇了摇头，道：“诸位，这五行道果在下自有用处，是不会卖的。”

　　先前杰森之所以激动，是因为从克夫林口中得知多系修炼的缺点之后，他知道，身为多系灵师的他，必须要多种属性一同晋级，才会是不影响以后的修炼。

　　而从六阶高级晋级七阶，必须要感悟部分法则，就算是以杰森的天才，也不敢说自己能够同时晋级，但是有了这五行道果之后，就完全不一样了。

　　杰森的属性主要是五行属性，有了这五行道果，杰森将在晋级七阶皇灵师的道路上，轻松许多。

　　他的这话一出，人群中顿时发出了阵阵的叹息之声，一些人甚至眼珠转动，想要想什么诡计，但是一想到杰森的身份，很多人却是止住了心中的念头。

　　尽管杰森只是来自于大陆西北这种偏僻的地方，但是不管怎么说，他是此次大陆精英对抗赛的冠军，风头正盛，虽然加入双塔的级别也未必会高，但却意义非凡。

　　双塔绝对不会容许他在这灵斗城出什么事，这是毋庸置疑的。

　　望着杰森面前散落的雪晶石石粉，那些之前纷纷叫嚣杰森不懂选石，这雪晶石中根本出不了宝物的强者们，此刻都是闭上了自己的嘴。

　　事实上，杰森之所以选择这块雪晶石，是因为他发现，这雪晶石中灵气的散逸，似乎并不是自然流逝，而是被某种事物吸取了一般，所以才会导致灵气散逸的那么彻底，看起来就像是有了数万年的历史一般，实际上，却只有近万年的时间。

　　“哈哈，是收割战利品的时候了！”人群中，熔圣口中大笑着，走到了雷奥利欧等人的面前。

　　“哇，这块圣晶可真大啊，估计很值钱吧？”熔圣看着雷奥利欧面前的圣晶，故意绕了两圈，假装一副震惊的模样，而后将圣晶整个拿起。

　　“对了，还有那一亿灵币，我就待我师父拿了，几位真是太客气了，看到我们竟然这么热情，不但送钱还送宝物，真是让我们羞愧难当啊。”他哈哈大笑。

　　对面，雷奥利欧脸色阴沉，而科伦等人更是像是死了爹妈一样，就只差没哭出来了，杰森竟然从雪晶石中切出至宝，如此的巨大反差，让他们几乎承受不了。

　　尽管心中不甘，但是他们却无可奈何，只能瞪着大眼，眼睁睁的看着熔圣将人头大的圣晶搬走。

　　杰森一挥手，将熔圣搬来的圣晶收入空间戒指之中。

　　“这位小友，既然赌晶完毕，不如我们一同去喝一杯？”

　　“哈哈，此次精英对抗赛杰森兄弟荣登冠军，我摩尔家族在宝灵酒楼定下一桌酒菜，杰森小友一定要去啊。”

　　此时，赌晶虽然结束，但是整个第九层石园中，却是更为热闹了，所有人都是对杰森抛出了橄榄枝，意欲结识。

　　先前的赌晶中，在众人的一致不看好中，杰森两度切出宝晶，众人都觉邪乎，同时对杰森在赌晶上的造诣，也是感到了深深的好奇，就算是杰森先前完全是凭借运气，能和此次大陆精英对抗赛的冠军结识，也相当有必要。

　　“呵呵，诸位前辈，在下还想去这圣王赌晶坊的第十层看看，听说这圣王赌晶坊第十层中，都是一些至宝晶矿石，在下也想一睹眼界啊。”

　　杰森微笑出声，他是真想见识一下这圣王赌晶坊的至宝晶矿石，前世的他虽然是九阶的灵药圣师，但是见识过的荒古灵矿内部的晶矿石却并不多，实在是他出生的年代，一些出自荒古灵矿内部的晶矿石都已经被解了，而荒古灵矿真正的深处，却是没有人敢进入，那些真正的晶矿石，都是解一颗少一颗的。

　　如今已是第三天，明天杰森就要前往灵药师塔，难得来一次，自然要看个够，等到下一次过来，又不知要到猴年马月了。

　　不过杰森是抱着这样的心思，圣王赌晶坊的人的脸色，却是一下子变了。

　　虽然这一次杰森他们的解石，他们赚到了两亿多的灵币，但是和两人切出来的东西相比，未免就有点不够看了。

　　但是他们也是知道，就算是杰森不解出来，也是会被别人解出来，出门做生意，自然没有据客于门外的道理。

　　而且这第十层中的晶矿石，并不用灵币出售，只是以物换物，最少都要用七阶的宝物进行交换，不管切出什么，圣王赌晶坊都是会大赚一笔，没什么好担心的。

　　只不过碍于杰森先前的逆天表现，还是让圣王赌晶坊的人脸色微变，感觉到一丝别扭。

　　“什么，这杰森还是要去第十层？”

　　“至尊石园，那可是至尊石园，每一块石头都是石中至宝！”

　　“想要解石根本无法用价格购买，只能用七阶以上的宝物兑换！”

　　“走，咱们也是看看！”

　　听到杰森还要去第十层的石园，所有人都是沸腾了，纷纷的跟在杰森身后，向着这第十层的石园走去。

　　第十层的石园位于圣王赌晶坊的最深处，平常极少有人出现，这一次，却是热闹非凡，大量的强者都是涌了进去。

　　这是一方净土，像是一片世外花园，充满了宁静与安逸，空气中飘着淡淡的花香，除了一名头发花白的老者位于石园中间修炼外，整个石园无比的安静。

　　然而如今一大群人的涌入，却是将这片宁静给瞬间打破。

　　对于这，杰森也是无奈，他在工作人员的带领中步入石园，打量着这周围的一切。

　　整片石园很大，绿茵青葱，山水环绕，然而这里面的奇石却是并不多，只有十多块，分布在石园的各地。

　　走过一片树荫，杰森等人看到了第一块奇石！

　　“太不可思议了，这块石头是自然形成的么？不会是仿制的吧？”乍看到第一眼，熔圣口中便是惊呼出声。

　　这是一块极为奇特的石头，像是一个巨大的磨盘，漆黑如墨，然而上面却是布满了一些光点，不停的闪烁着，像极了夏日里的夜空。

　　这块石料根本不像是晶矿石，熔圣心中怀疑，是否是赌晶坊的人仿制的。

　　“小兄弟你不要乱说，这些石头都是我们赌晶坊废了好大的功夫，才是从荒古灵矿内部运出来的神石！”赌晶坊的工作人员脸上带着不悦。


正文 第592章 莫名的召唤

　　“这块石头名为星光石，每天夜晚的时候，能够吸收星光之力，等到白天，则是会微微放光，神奇至极。”

　　“有一位晶术大师曾经推断，这颗星光石每天夜晚吸收日月精华，白天排出废精杂气，无数年来其中所蕴含的天地灵气堆挤，必定酝酿有惊世神物。”

　　“若不是这颗晶矿石定的价格太高，圣王赌晶坊规定至少要七阶皇级灵药剂级别的成品宝物才能够兑换，恐怕早就被一些大家族的人给解开了。”

　　一个老者感慨出声，很显然对这星光石无比动心，然而它的价格，却是让不少人都是望而却步。

　　七阶的宝物，也分高低贵贱之分，像一枚七阶的灵核，虽然也是七阶的宝物，但是却根本不能和云雾灵果这种七阶的天材异宝相比，而云雾灵果虽然珍贵，但是和由一名灵药大师用它所配制成的七阶皇级药剂——再生药剂相比，却又相差甚远了。

　　灵药剂是整个大陆上最为珍稀的宝物，像七阶的皇级药剂，几乎是所有七阶宝物中最为珍贵的东西，若是这星光石可以用普通的七阶宝物兑换，那么估计早就被灵斗城的一些大家族解开了，但是圣王赌晶坊却是想用其兑换一瓶七阶的皇级药剂，赌性实在是太大了，却是没有人愿意了。

　　在周围人的介绍中，杰森走上前，细细观察，他判断出，此石天生如此，并不是人为的仿制。

　　“小兄弟，怎么样？”一些老者脸上带着期盼的出声询问，很想听听他这个赌晶大师的判断。

　　杰森没有回答，只是微微摇头，最后，他在星光石前站立了良久，无奈离去。

　　虽然从这星光石上，他看出了一些别人并不所知的东西，但是就如同之前所说的，一瓶七阶皇级药剂的代价实在是太大了，杰森还无法判断，这颗星光石中所蕴含东西的价值，是否在一瓶七阶的皇级药剂之上。

　　“小兄弟，快来看看这块奇石。”没等杰森走出两步，一位老者又是出声。

　　映入杰森面前的，是一块圆润的晶矿石，在晶矿石的上面，有着一道道复杂的花纹，像是勾画着一幅图画。

　　“这块石头……”杰森大吃一惊，心中很不平静。

　　从这块石头上面，他感到了一种独特的道韵，极为浓烈，更为重要的，这块石头上面的花纹，并不凌乱，而像是有着某种独特的规律，像是勾画某种复杂的阵纹。

　　一旁，身为炼金大师的熔圣早就惊呆了，吃吃道：“这些灵纹不是人为刻上去的吧？”

　　“这是天生的！”杰森手指轻轻拂过这些纹路，对辨晶之术无比了解的他，一眼便是看出了，这些纹路绝对是天生形成的，受天地而养，而非人为雕刻。

　　“小兄弟，怎么样？有没有兴趣对这块石头出手？”一群老者出声，极力怂恿他解石。

　　杰森默立半晌，最后还是离开了，他真的拿捏不准。

　　这里的晶矿石，如果是像第九层一样，价格一两亿灵币的话，他说不定会买下，毕竟对于杰森来说，灵币根本不算什么，更何况先前他从雷奥利欧手中，便是赚到了一亿灵币。

　　可惜这里的晶矿石，每一颗都只能以物换物，七阶的宝物对于杰森自己来说，也是无比重要，自然不会花费在这无法判断的赌晶上面。

　　“师父，你快来看这块石头！”还没等杰森离开那灵纹石，一旁突然传来了熔圣的大叫声。

　　杰森缓步走去，屹立在熔圣面前的，是一块如同脚掌一般的晶矿石，淡淡浓烈的灵力波动从那晶矿石上传出，令人吃惊不已。

　　“这是？”杰森眼神一凝，走了上前。

　　一般的晶矿石上面，根本不会有丝毫的灵力波动，所以才是难以判断，但是这块晶矿石上的灵力波动，却是如此强烈，就算是寻常灵师都能清晰感觉到，更不用说是杰森这样的晶术大师了。

　　“怎么样？这块晶矿石名为神足石，如此强大的灵力波动，其中必定蕴育有异宝，尽管必须要七阶的皇级药剂才是能够兑换，但是一旦解出里面的惊世神物，价值绝对不止一瓶七阶的皇级药剂！”一名老者开口，极具诱惑之音。

　　杰森仔细观察半晌，最后点头，道：“老先生，这块晶矿石的确不同凡响，你可以买下来切开，到时候解出了惊世神物，可别忘了小子我。”

　　“这……”老者脸上的笑容戛然而止，讪讪道：“这个，兑换这块神足石毕竟要七阶的皇级药剂，老朽再考虑考虑。”

　　杰森淡然一笑，而后离开。

　　先前那块晶矿石上，虽然有着浓烈的灵力波动，但是在杰森的感觉中，那晶矿石虽然散发出极强的灵力波动，但是内部很可能并不像表面上表现的那么出色。

　　“小兄弟，快来看看这里……”

　　“杰森小友，这里也有一块奇石，你可以看看！”

　　在杰森离开神足石后，周围顿时传来了阵阵的招呼之声。

　　望着那些极具怂恿之情的强者们，杰森苦笑道：“诸位，在下来这第十层，只是为了一睹传说中的至尊石园而已，并无解石的想法，如果诸位谁想要解石的话，在下倒是可以好好欣赏一番！”

　　“呃！”听到杰森所说的后，在场的一些怂恿杰森解石的强者脸上都是露出了尴尬的神色，这里的奇石价格都是无比之高，如果有把握的话，他们早就将这些奇石都是解了，之所以叫杰森，只是因为没有把握，不想承担风险，想要让杰森解开而已。

　　杰森既然已经说得这么明白了，先前还是不断怂恿杰森解石的强者们，如今却都是不再言语，只是替杰森介绍起这里的一些奇石来。

　　“少爷！”

　　就在杰森在众人的簇拥下，不断的欣赏着一块块的奇石的时候，一旁，突然传来了克蕾雅轻微的呼唤声。

　　杰森转过头，只见克蕾雅正呆呆的向着一颗晶矿石走去，脸上的表情木讷，语气中带着一种莫名的低喃。

　　“克蕾雅，怎么……”杰森走上前去，轻轻的拍向了克蕾雅的肩膀，同时口中询问出声。

　　他的手刚刚碰到克蕾雅的肩膀，便是猛地弹开了。

　　“这……克蕾雅，你怎么了？”

　　杰森的脸色凝重，口中担忧出声。

　　在杰森的感觉中，此刻克蕾雅的身体像是一个火炉一般，浑身滚烫无比，如果不和她接触还好，根本感觉不到，可是一旦接触，杰森便是感到了无比的滚烫。

　　这让杰森心中充满了无比的担忧。

　　“少爷，这块晶矿石，克蕾雅感觉里面好像有什么东西在吸引着克蕾雅，召唤这克蕾雅。”克蕾雅脸色潮红，口中喃喃出声，眼神迷离，盯着不远处的一块晶矿石。

　　“晶矿石？”杰森疑惑出声，而后将目光落在了克蕾雅的身前。

　　这是一块通体红色的晶矿石，像是一个龙头，有着两个突出的龙角，整个龙头上，布满了一道道的龙鳞，栩栩如生，无比逼真。

　　“这块晶矿石？”杰森走上了前，可还没等他走出去两步，杰森便是感觉到自己背后背负的黑色重剑，就像是被火焰灼烧一般，突然间发烫起来，同时随着他不断的接近，背后的黑色重剑更是烫的吓人。

　　“这是？”

　　他的脸上带着吃惊的出声，黑色重剑中所透露出来的滚热烫意，就算是他这个拥有八阶巅峰身体的六阶高级尊灵师，也是难以承受。

　　然而诡异的是，不管他背后的黑色重剑究竟有多烫，但是周围的众多皇灵师和帝灵师强者们，却是没有丝毫的感应。

　　杰森一挥手，背后的黑色重剑顿时被他存入了空间戒指，那股灼热的气息才是消失。

　　杰森几步来到那红色龙首晶矿石面前，不断的检查起来。

　　“这种石料？”仅是第一眼，杰森的眉头便是深深的皱了起来，这种石料，他以前竟是从来没有见过。

　　作为一名来自三千年后的九阶灵药圣师，杰森对于荒古灵矿中的晶矿石的了解，要比这个时代的任何一人都要深的多，很多在这个时代并不清楚的晶矿石，在三千年后，却是有着众多的数据，但是在杰森的印象中，却是从来没有听说过，荒古灵矿中会出产这样一种石料。

　　“这块龙首石出自荒古灵矿内部，这种红色的石质，以前在荒古灵矿中从未出土过，能够隔绝一切灵识搜查，就算是辨晶之术再强的晶术大师，也是无法窥探出一丝一毫这龙首石的奥秘，极为神秘。”

　　一旁，圣王赌晶坊的工作人员解释出声。

　　杰森没有说话，他的眉头紧皱，围绕着龙首石不停的来回走动着，仔细的辨别了半晌之后，才是出声道：“这块龙首石的价格是？”

　　“任何高品质的七阶宝物，都能够兑换这龙首石。”工作人员出声道。

　　“这块龙首石，我要了！”望了眼一旁满脸期待的克蕾雅，杰森坚定出声。

　　霎时，整个石园，一片寂静！


正文 第593章 火龙真气

　　“什么，这杰森真要解石？”

　　“是龙首石，龙首石！”

　　“这……”

　　听到杰森要购买这块石料之后，在场的所有人都是愕然，一开始的时候，他们尽管不停的招呼杰森，诱惑他解石，但是在所有人心中，对于杰森会购买晶矿石解开，还是并不报有多少希望的。

　　毕竟这第十层的至尊石园中，每一块石头的价格都是太过于昂贵了，最少都是需要用七阶的宝物来进行兑换，很多还是需要成品的皇级灵药剂，甚至还有一些，更是需要八阶的宝物，就算是这些大家族们，也是根本吃不消，更不用说是杰森这么个来自西北的少年了。

　　因此等到杰森真的想要购买晶矿石的时候，众人反而都是愣住了。

　　“先生，你……”那带领杰森参观的圣王赌晶坊的工作人员也是愣住了，不可思议的望着杰森。

　　这至尊石园中的晶矿石价格实在是太贵了，往往要数年才是出售出一块，而且购买的，都是一些灵斗城本地的超级大势力，或者是从大陆上前来的某些世家、贵族，像杰森这么一个少年，前来购买晶矿石，却是从来没有人听过。

　　“怎么？这里的奇石难道不卖么？”看到一旁的工作人员呆在了那里不说话，杰森不由眉头紧皱，口中淡淡出声。

　　“哦，哦，卖，卖……”那工作人员从吃惊中回过神来，急忙点头出声。

　　“这位小兄弟，这块龙首石，需要七阶以上的宝物，而且必须是七阶宝物中的上等品才是能够交换，不知小兄弟你所要用来兑换的宝物是？”

　　就在这时，先前那一直静静盘膝坐在石园中间修炼的老者，也是一下子睁开了神眼，缓步来到了杰森的面前。

　　他的头发花白，看起来年龄极大，脸上却是并没有丝毫的皱纹，红润无比，一股淡淡的威压从他的身上不经意的流露，让人吃惊不已。

　　这人是这第十层至尊石园的镇园者，一身造诣登峰造极，足以威慑在场的众人。

　　杰森没有说话，只是一挥手，一个玉盒便是出现在了他的手中，正是雷奥利欧先前用来装圣晶的那个玉盒。

　　杰森将玉盒打开，一个散发着璀璨白芒，足球般大小的圣晶便是出现在了众人的眼中，一道道圣光不断的从圣晶上散发而出，将整个石园映得亮堂堂一片。

　　看到杰森拿出的圣晶之后，在场的人心中都是莫名吃惊，难道这杰森想要兑换龙首石的七阶宝物就是这块圣晶？

　　老者的神目一下子变得亮堂无比，瞬间电射出两道精芒：“这块圣晶，足有人头大小，就算是在七阶的宝物中，也算是极为强大的，足以兑换这块龙首石，如果你确定要换的话，我就将这块圣晶收下了。”

　　老者淡淡的声音在石园中响起，所有人都是无比紧张的望着杰森。

　　“自然换！”杰森二话没说，直接将手中的圣晶递到了老者的手中，而后将那块龙首石给搬了过来。

　　这块龙首石虽然不大，却是无比沉重，就像是一块精铁一般，给人一种无比沉甸的感觉，虽然对于杰森来说，上千斤的重量根本算不了什么，但是那种入手的厚实感，还是让杰森颇为震惊。

　　就在杰森搬动龙首石的时候，石园中，无数人都是愕然的望着杰森，脸上一片呆滞。

　　一开始的时候，他们对于用七阶的宝物兑换这第十层中至尊石园中的晶矿石，还只是在脑海中有一点念头，并没有特别清晰的概念。

　　可是等到杰森真的将圣晶拿出来之后，在场的不少人都是呆住了，他们扪心自问，根本无法做到像杰森那般自然。

　　这可是人头般大小的圣晶啊，就算是对于一名八阶乃至九阶的强者，都有一定的作用，却是用来兑换这未必能够解出东西来的晶矿石，一旦这块龙首石中什么都没有，这块圣晶可就彻底的浪费掉了。

　　一想到这个可能，不少人心中便是连连摇头。

　　用这么一块无比珍贵的圣晶，去兑换一个未必能够成功的未来，如此赌性，不少人都自问无法做到。

　　人群中，雷奥利欧等人更是彻底的傻了眼，这块圣晶可是先前他解出来的，本来应该属于他，可是如今却是被杰森拿来兑换什么龙首石，心中的郁闷，可想而知了。

　　人群前，杰森将那块龙首石搬到了解石的地方，同时向一旁的解石师傅借了一把解石刀。

　　在场的众人都是疑惑，上一场在第九层石园解雪晶石的时候，杰森所用的解石刀是他背后所背的黑色重剑，可是这一轮，那杰森却是将黑色重剑收入了空间戒指中，而用起了普通的解石刀。

　　杰森手持解石刀，目光如电，淡淡的灵力渗入淡金色的解石刀中，星辉点点，神秘莫测。

　　骤然间，杰森的手动了，像是一道金色的流星划破了虚空，斩落在了龙须的所在。

　　淡金色的解石刀掠过，赤红色的龙须被斩落而下，震动中，瞬间成为一片石粉，里面什么也没有。

　　“咔嚓！”

　　响声不绝，杰森不断落刀，他的神色凝重，眼神犀利无比，身上散发着淡淡的灵力，手中的淡金色解石刀像是化作了一道金色的圆月，散发出点点神辉，不断的在龙首上划过。

　　一块块赤红色的石头应声落下，龙须、龙角、龙鬓、龙睛、龙鳞……

　　岩石如花，片片飞落，坠落在地，发出稀嗦的声音，硕大的龙头被切下三分之一，地上上了一层层厚厚的石粉。

　　此刻，寂静到了极点，没有人敢打扰，都是全神贯注的望着解石中的杰森，连呼吸都是不敢多喘一下！

　　时间一点一滴的过去，杰森的额头渗出了细密的汗珠，动作也是变得越来越缓慢，每一刀落下，都是要思索半天，似乎面对一个极大的难题一般。

　　突然间——

　　“叮！”

　　一道清脆的声响，如同龙吟一般，在整个至尊石园响起，莫名的威压，瞬间笼罩住了整片石园，一道火红色的神秘气息，闪电般的从切开的口子中蔓延而出。

　　这是一抹无比瑰丽的红芒，像是晚霞一般，映红了整个石园，强大而恐怖的灵力，让在场的所有人都是连连暴退，就算是那些八阶的帝灵师们，在这股力量面前，也是感到了无比的渺小。

　　“这是什么？”所有人都是惊愕，双眼瞬间瞪得滚圆，神情呆滞，口中震惊出声。


正文 第594章 轰动中晋级

　　众人的目光中，一道火红色的气流冲天而起，在石园的上空形成了一片红色的雾气，淡淡的威压铺天盖地而来，压迫在所有人的身上，令人难以承受。

　　“这是什么灵力，为什么会有如此恐怖的威压？”

　　“太可怕了，就这一丝雾气，为什么会让我提不起丝毫反抗的念头。”

　　“这龙首石中有什么？难道是某种恐怖的存在？”

　　所有人脸色都是苍白，而像科伦这样的小一辈人物，更是差点一屁股没坐到地上，实在是那股威压太恐怖了，突然间冲出，足以让人心神俱裂。

　　杰森身后，斯里兰卡、铁木真等人也是远远的避了开来，感觉到几乎不能呼吸。

　　镇守这第十层石园的老者脸色凝重，他的身上散发出淡淡的黄色光晕，双目如同一盏灵灯，爆射出刺目的神芒，体内灵力急速流转，一有任何动静，便随时就有出手的可能。

　　然而人群前，克蕾雅就仿佛没有感觉到这股威压似的，她的脸色潮红，目光迷离，双脚缓缓的走向了龙首石的所在。

　　那眼神，就好像在看一个无比心爱的东西一般，身体微微颤动，情不自禁。

　　所有人都是运转着体内的灵力，抵抗着这股威压，同时凝聚目光，死死的盯在杰森面前剩下三分之一龙首石的所在，一瞬不瞬，想要看看这龙首石中究竟有什么存在。

　　一片迷蒙的红雾遮盖了这道缝隙，让人辨不真切，龙首石前，杰森神色凝重，他的脸被映得一片通红。

　　这是一股无比纯净的火系能量，身处在龙首石前的他，是所有人中所承受的威压最大的人，他的目光如电，在所有人的期待中，手中的解石刀再度落下。

　　“唰！”

　　淡金色的光芒划破长空，轻轻的落在了龙首石之上，清脆的石块碎裂声中，一道火红色的气体冲天而起。

　　震天般的龙吟在石园中响彻，逼人的火系灵力散发开来，龙首石前，杰森脸色凝重，身形暴退，在他的感知中，他那体内三阶灵环所带来的一丝九阶圣级不死火凤的本源之力，在这股火系能量面前，竟像是充满了无比的惊恐，龟缩在了杰森经脉的一角。

　　“什么东西冲出来了？”

　　“似乎是某种灵气……”

　　“这种恐怖的威压，是……龙威……”

　　“天哪，难道这龙首石中竟蕴育出了龙种？”

　　所有人都吃惊，莫不变色，身形连连暴退，实在是这股威压太强大了，就算是八阶的帝灵师在他面前都是难以招架，就连那镇守第十层石园的老者，也是不由自主的向后退了两步。

　　一道道火红色的气流在天空中流转，最后凝聚成了一条只有两米长，迷你版的火红色真龙，目光注视着整个石园中的所有人，恐怖的威压从它身上散发，压迫而来。

　　“这是什么？难道是一条蛟龙？”

　　“不对，有龙须，真龙，这是真龙……”

　　“传说中超越九阶圣龙的真龙？”

　　“这……这……”

　　“千万不能让这条真龙飞走了！”

　　看到这条真龙，整个石园都是沸腾了，所有人都是拥挤向前，眼神火热。

　　在斯特恩大陆上，一般所谓的龙类生物，都是一种爬行类灵兽，拥有庞大的身躯，巨大的翅膀，真正的巨龙一旦成长成完全体，至少也是八阶的帝级灵兽，绝大多数更是九阶圣级的灵兽，恐怖无比。

　　但是在巨龙之上，据说还有一种真龙，拥有蛇类的身躯，锋利的爪子，冲天的龙角。

　　这种灵兽便是被称为真龙，在记载中，真正的真龙是超越九阶圣级巨龙的一种生物，只不过只存在于传说中，就算是在远古时代，也是未曾有人见过，如今，却是清晰的出现在了所有人的面前。

　　“吼！”火系真龙口中发出一声怒吼，整片石园中的所有火系灵元素瞬间狂暴了。

　　众人脸色苍白，心中压抑的难受，身形连连暴退。

　　“大家退开，这只是一条龙气，并不是真正的真龙，但若是真要爆发开来，足以伤到我们在场的任何人！”石园镇守者大手一挥，一道土黄色的光芒迅速的笼罩了整片石园，口中沉着出声。

　　“咦，似乎是能量体，没有真正的身躯。”

　　“果真只是龙气凝聚而成……”

　　“一道火系真龙的龙气，如果让火系的灵师得到后，乃是无上的至宝。”

　　“这种独特的龙威和龙气，就算是九阶的灵兽都不曾拥有，一旦淬炼，功效将会无比逆天！”

　　一些八阶帝灵师强者细细感知过后，口中震动出声，然而神色却是更为火热了。

　　但是却没有人敢动手，且不说这条火系真龙龙气是杰森所解出来的，光是这道龙气本身，虽然没有成型，但其中所蕴含的能量，却是堪比一个九阶灵晶中所蕴含的能量，一旦爆发开来，在场没有人能够安然无事。

　　“好熟悉的感觉……”

　　突然间，一道旖旎的细微声音在石园中响起，在所有人惊惧的目光中，杰森身旁的克蕾雅，神情呆滞，缓缓的走近了火红色的真龙。

　　“克蕾雅，当心！”看到这一幕，杰森不由脸色大变，口中惊呼出声。

　　这道真龙虽然只是由灵气凝聚而成，但是无数年的酝酿孕育，让它已经初生出了一丝灵智。

　　如此恐怖的火系真龙，就算是八阶巅峰的帝灵师都是有所忌惮，像克蕾雅这样的六阶高级灵师，一旦惹怒这道龙气，顷刻间就会化为一堆灰烬。

　　然而克蕾雅就像是充耳未闻一般，依旧向着那条火系真龙走去。

　　在场的所有人都是为克蕾雅的大胆而感到了阵阵吃惊，还有一些人，更是离奇的发现，在这条迷你火系真龙的幅散下，石园中，就算是八阶的帝灵师也是感到无比的压迫，但是这才是六阶高级尊灵师的克蕾雅，却好像根本没有感觉到一般。

　　眨眼间，克蕾雅便是已经来到了火系真龙的面前，她的眉头紧皱，眼神中带着一丝疑惑，就好像看到了很熟悉的东西，却是无论自己怎么想，都是想不出来一般。

　　石园中，那条火系真龙也是注视着克蕾雅，身上的火焰跳动着，瑰丽异常。

　　“克蕾雅，你赶快回来！”杰森脸上带着焦急出声。

　　然而此刻的克蕾雅，像是陷入了某种古怪的境界之中，根本难以感受，反而是缓缓伸出了自己的右手。

　　那火系真龙浑身一颤，而后——

　　“吼！”

　　一道咆哮怒吼声在大厅之中响起，火焰真龙的嘴悄然张开，旋即嗖的一下，瞬间化作一道火红色的光亮，冲向了克蕾雅。

　　“不！”杰森双眼瞪得滚圆，口中惊恐出声，身形猛地一动，化作一道残影迅速冲向了克蕾雅。

　　“师父……”

　　“杰森……”

　　“小兄弟，你不要命了！”

　　熔圣和迪妮莎等人惊呼出声，而在场的所有人也都是无比变色。

　　然而那火系真龙的速度实在是太快了，还没等杰森冲到克蕾雅身边，那火系真龙已经来到了克蕾雅的面前，浑身红芒闪烁，化作了一颗红色的丹丸，而后瞬间没入了克蕾雅的眉心。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的火系灵力幅散开来，杰森飞掠中的身体猛地一阵，而后被重重的弹了出去。

　　“不好！”石园中，所有人都是大惊，镇守老人释放出的土黄色的屏障不断的颤动，在这股恐怖的灵力下，竟是有随时破裂的可能。

　　“大家帮忙，一同镇压！”老者的双眸中猛地爆出一团精芒，手中不断的散发出道道土黄色的了灵力，口中高喝出声。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　五颜六色的各色灵力屏障释放而出，将石园一层层的给围了起来。

　　“克蕾雅……”杰森好不容易稳住身形，望向了石园中间，然而他这么一望，整个人却是猛地呆住了。

　　石园中，克蕾雅整个悬浮而起，她的双眼紧闭，浑身包裹在一团火红色的柔光中，道道恐怖的灵力从她的身上不断的散发而出，脸上原本颇显恐怖的红斑，这一刻，竟是缓缓的变淡，消失了不见。

　　待到那红斑完全消失后——

　　“轰隆隆！”

　　一道巨大的灵力波动突然从克蕾雅的身体表面冲击而出，这道灵力波动竟是如同狼烟一般，冲天而起，瞬间冲破在场所有人释放出的灵力屏障，冲入云天，同时，整个圣王赌晶坊周围天地间的灵元素全都瞬间狂暴起来，向着克蕾雅的身体之中蜂拥而去。

　　这一刹，一股股盖天灭地的灵力波动如同一股股的浪潮，以克蕾雅的身体为中心向着四周扩散开来。

　　整个石园中充满了狂暴的火系灵元素，方圆百米内的火系灵元素形成了一个巨大的漩涡，疯狂的向着漩涡中心的克蕾雅冲去，随后被克蕾雅汲取到了身体之中。

　　“这……这……这克蕾雅竟然是在晋级！”

　　石园之中，所有强者都是吃惊的看着这一幕，脸上露出了无比震惊的光芒。

　　无数道恐怖的火系灵力不断的渗入到了克蕾雅的体内，在场的所有人都是感受到，这克蕾雅体内的力量正在不断的攀升，瞬间的功夫便是冲破了六阶高级尊灵师所能达到的临界点，达到了七阶低级皇灵师的境界。

　　无数火红色的霞光在这石园中闪耀，将整个第十层至尊石园渲染的绚烂多彩，狂暴的火系灵元素，不要命的蜂拥入了克蕾雅的体内，因为灵力吸收的太快，竟是在克蕾雅周身形成一道灵力的真空地带。

　　石园中，杰森等人都是惊呆了。

　　先前那火系真龙冲向克蕾雅的时候，杰森心中充满了担忧，但是如今克蕾雅身上所发生的一切，完全打破了他的认知。

　　根据先前的情况，那火系真龙很明显是这块龙首石无数年蕴育才是形成的灵气，因为时间的久远，甚至还产生了一丝灵智。

　　这种真气，虽然纯净和强大，但其实并不能被灵师直接吸收，必须需要将其灵智抹去，完全化为最本源的火系灵力元素，才是能够被灵师吸收。

　　特别是先前那火系真龙灵气，实在是太过于强大和恐怖了，就算是一名八阶高级帝灵师级别的强者想要直接吸收，恐怕也会被这股强大的灵力给瞬间撑爆，更不用说是克蕾雅这个六阶高级的尊灵师了。

　　就算是其中分出的一丝火龙真气，其中所蕴含的能量，都应该足以让她爆体而亡，但是现在，她吸收了整整一条的火龙真气，却是还在不停吸收空气中的火系灵元素，实在是让人难以理解。

　　不止杰森，那些石园中的强者们，更是眼睛瞪得滚圆，嘴巴张大的几乎可以塞下一个鸡蛋。

　　石园中，克蕾雅体内的灵力在晋级了七阶低级皇灵师后，又是继续飙升了一段，直到几乎冲破七阶中级皇灵师的临界点后，才是停止了下来。

　　无尽的火系灵力渐渐的消散在空中，周围的一切都是恢复了平静，但是众人的心中，却依旧全都沉浸在之前的震撼之中。

　　天空中，先前悬浮着的克蕾雅双眸猛地睁开，露出了一双金色的瞳孔，而后整个身体缓缓的落在了地面之上，她的双瞳在降落的过程中，缓缓的变成了淡银色。

　　“克蕾雅！”杰森猛地冲上前，一把扶住了她。

　　“少爷！”克蕾雅眼神迷离，像是从睡梦中苏醒了一般，口中旖旎出声，而后头一歪，直接昏睡了过去。

　　杰森的心中一惊，灵识急忙迅速的进入了克蕾雅的身体之中，细细的感知了一下，才是长长的呼出了一口气。

　　在克蕾雅的身体之中，充盈着雄厚的七阶低级火系灵力，她的身体无比健康，没有任何的伤病，之所以昏迷，只是因为先前灵力的冲击太过于强大，让她体内的精力全都消耗了而已，只需要好好的调养一下，一觉醒来，便是能够恢复正常。


正文 第595章 威胁

　　“我们走吧！”

　　石园中，杰森抱起昏迷的克蕾雅，当即向着第十层石园的外围走去。

　　在克蕾雅身上所发生的突发状况，也是将杰森在这圣王赌晶坊第十层至尊石园中观赏的兴致给彻底打消了。

　　事实上，以杰森现在的实力，对于这第十层石园中的晶矿石，还并不能看的太透，先前的龙首石，只是因为黑色重剑上所产生的异样，以及克蕾雅所说的那种感觉，才是让杰森下定了兑换的决心。

　　对于杰森来说，那枚人头大的圣晶虽然珍贵，但是算不了什么，圣晶之所以珍贵，是因为其中所蕴含的灵力元素无比纯净和柔和，能够被灵师直接吸收，在灵力消耗较多的时候，尽快的恢复实力，但是以杰森在灵药学上的造诣，完全能够配制出瞬间恢复灵师体内灵力的灵药剂。

　　若是将圣晶换成别的七阶宝物，特别是七阶的灵药，或许杰森就未必会拿来兑换龙首石了。

　　看到杰森竟然要离开之后，在场的所有人都是拥了上来。

　　“杰森小友，我们摩尔家族在宝灵酒楼定下了一桌宴席，还望小友一定要前来。”

　　“小兄弟，我是灵斗城灵宝阁的掌柜，如果阁下想要出售五行道果的话，可以来我灵宝阁拍卖，我灵宝阁将不收取任何的拍卖费用。”

　　“杰森小友，你那五行道果如果想要拍卖的话，还请第一时间通知老朽。”

　　“杰森……”

　　不少人都是热情的邀请杰森，脸上带着期盼。

　　今天杰森的表现实在是太惊人，三次解石，每一次都是解出了至宝，特别是在这第十层至尊石园中，更是解出了由龙气凝聚成的，产生了一丝灵智的迷你火系真龙，震撼了在场的所有人。

　　如果能够结交上这么一个晶术大师，对于他们这些大家族来说，只有好处，而没有任何的坏处。

　　而同时还有一些人，对杰森解出的五行道果还是念念不忘。

　　他们神情火热，热情无比，连斯里兰卡等人都是被拽住了，无法脱身。

　　“诸位，实在是抱歉，我们还有事，还请让开吧！”杰森口中淡淡出声。

　　能够来到这里的强者，各个都是灵斗城各个大家族中的成员，如果普通人受到这么的邀请，早就激动的不明所以了，然而杰森却都是直接回绝了。

　　明天他就是要离开灵斗城前往灵药师塔，今天来到这圣王赌晶坊赌晶，只是意外之举，而克蕾雅身上所发生的事情，也是让他充满了疑惑，没有任何的兴致。

　　“杰森小友，我愿意用一瓶七阶的皇级灵药剂来兑换你的五行道果，还请你好好的考虑下！”

　　“小兄弟，你那五行道果难道真的不卖么？如果小兄弟自己需要的话，可以自行留下和自己属性符合的几颗道果，剩下的也是可以拿出来拍卖啊。”

　　“是啊，是啊，我想杰森小兄弟一人也无法用到五行道果其中所有的五颗灵果吧？”

　　“这五行道果乃是从我圣王赌晶坊晶矿石中解出，我圣王赌晶坊愿意重金收购！”

　　一群强者围住了杰森等人，无比的热情，全都想要劝杰森出售五行道果，其中，有数个强者态度无比坚决，看样子是要不惜代价。

　　看到自己被重重围住，寸步难行，人群中，杰森的眉头不由一皱，道：“诸位，我想我早就已经说过了，这五行道果，在下自有用途，并不出售，还请诸位给在下让开一条路。”

　　此话一出，现场一片死寂，而后冰冷的杀意弥漫了开来，不下十数股，锁定住了杰森，不知来自何方。

　　“小兄弟，做人不要太过贪心。”

　　一个声音在人群中响起，也不知道是从谁口中说出，声音冰冷。

　　杰森眉头一皱，道：“这五行道果乃是我从晶矿石中解出，不管是拍卖还是留给自用，都只是我一个人的事情，与贪心都沾不上关系吧？”

　　看到杰森表情坚决，人群微微骚动了一下，而后缓缓的让开了一条道，杰森抱着克蕾雅，和熔圣等人飘然离去。

　　“哼，不识相的家伙！”一名老者望着杰森等人的背影，冷哼出声道：“就算是你进入了双塔，也未必能够保得住这颗神药。”

　　说罢，那老者扬长而去。

　　第十层至尊石园中，不少强者都是面色冷然，而后离开了圣王赌晶坊，径直向着自己家族的所在走去。

　　他们这些人中，不少人都是灵斗城中各大家族成员，看到无法从杰森手中直接购得五行道果，便是想要从别的渠道给予杰森一定的压力。

　　……

　　灵斗城内城，双塔行政中心外围，西北众人所在的居住区。

　　杰森一行人走入了居住区。

　　“杰森，你们去哪里了？克蕾雅她怎么了？”当杰森他们回到居住区的时候，雷诺正好从自己的房间中走出，看到杰森抱着的昏迷着的克蕾雅，脸上露出了一丝吃惊。

　　“咦？”随即他的脸上顿时不由露出了一丝疑惑，道：“这克蕾雅身体中蕴含的灵力什么时候变得这么强大了？应该晋级七阶皇灵师了吧？什么时候的事情？”

　　大厅中，杰森苦笑，将先前发生的事情全都告诉了父亲。

　　雷诺几步来到杰森等人的面前，灵识细细的感知了一下克蕾雅的身体，这才出声道：“没事，克蕾雅她只是短时间内承受的灵力太多了，精力消耗殆尽，所以才是昏迷了过去，好好调养一下便是能恢复了。”

　　杰森点头，道：“为了安全起见，父亲，我要替克蕾雅好好检查一下，以免以后留下什么后遗症。”

　　“嗯，是有这个必要，你去吧，晚上的时候，我再找你！”

　　和熔圣等人分别后，杰森将克蕾雅放到了她房间的床上，而后灵识仔细的开始检查起克蕾雅的身体来。

　　他的灵识像是一条条的细丝，不断的渗入克蕾雅的身体，仔细的观察着克蕾雅的每一分结构。

　　一直以来，克蕾雅都是表现出了极大的不同，杰森感觉到，在克蕾雅身上，肯定有某种不为人知的东西。

　　论恢复能力，克蕾雅甚至可以比拟在黑色古怪之力治疗下的杰森，而论修炼天赋，更是恐怖的惊人，三年工夫便是从一无所有便晋级了七阶低级的皇灵师，比洛库恩这种在大陆上都是无比逆天的木灵之体的修炼速度还要快上不上。

　　而之前，在至尊石园中，就算是杰森自己，遭受到那恐怖的火龙真气，恐怕也会爆体而亡，然而克蕾雅却是浑然无事，反而是直接吸收，晋级到了七阶低级皇灵师，如此诡异的情况，让杰森心中的好奇更加深了。

　　然而任凭杰森怎么感知，克蕾雅的身体，却是始终没有什么异样，和普通人的一模一样。

　　而后，杰森又是想到了克蕾雅脸上的红斑，以及她那银色的双眸，在当初他在看到克蕾雅第一眼的时候，便是感受到克蕾雅身上有着一股独特的力量，才是选中了她，而她脸上那块红斑，也是杰森好奇的地方。

　　想到这，杰森当即凑上前，低下头仔细的观察起克蕾雅脸上红斑所在的位置上。

　　出现在杰森面前的，是一张无比光滑洁白的脸蛋，吹弹可破，仿佛一颗刚刚煮熟，被剥开的鸡蛋，水灵嫩滑，让人忍不住想要咬上一口。

　　这是一张完美无瑕的脸，杰森以前从来也没有想到，克蕾雅一旦脸上的红斑消失，竟会是如此的天资动人。

　　杰森这才想起，之前在至尊石园中，克蕾雅在晋级了七阶低级皇灵师之后，脸上的红斑便是彻底的变淡消失了，并没有再度出现。

　　然而杰森却是没有放弃，他低下头，细细的观察着克蕾雅以前红斑所在的脸部，同时灵识也是一点点的渗入到了克蕾雅的肌肤之中。

　　一切都是正常无比，和普通人的肌肤一般，没有任何的区别。

　　杰森的眉头深深的皱了起来。

　　他这个前世的九阶灵药圣师，竟然无法发现克蕾雅身上的问题，这让他感到了一阵不可思议。

　　“难道是血脉的原因？”杰森口中低喃出声。

　　像克蕾雅身上的这种情况，一般只有两种原因，一种是身体本身的原因，另外一种，则是血脉的问题。

　　就好像提耶利亚皇子和自己一样，杰森相信，就算是一名八阶的灵药帝师来检查自己，也绝对无法发觉自己身上的黑色古怪之力，以及那独特的血脉。

　　血脉是一种隐性的东西，除非杰森的实力恢复前世的造诣，否则，也是无法观察出一个人隐藏出来的潜在血脉，必须要用特殊的方法，才是能够检查。

　　就好比现在的杰森，明明知道自己是托德家族的成员，拥有托德家族的血脉，同时杰森在技术流灵药学方面，也堪比一名八阶的灵药帝师，但是他若是想要检测他体内的血脉浓度的话，也必须通过家族的血脉针这一种办法，其他任何办法，他都是无法弄清。

　　就在杰森盯着克蕾雅脸蛋思考的时候，根本没有注意到克蕾雅的眼皮微微一动，而后整个人猛地坐了起来。

　　“啵！”

　　房间中，杰森和克蕾雅两人的嘴在瞬间撞在了一起。

　　根本不知道发生了什么的两人，倏地呆住了。


正文 第596章 幸运的斯里兰卡

　　杰森的脸腾的一下就红了，根本没有料到这种情况的他，心像是小鹿一般扑嗵扑嗵的直跳了起来，然后竟下意识的伸出了舌头，迅速的舔了一下。

　　一股无比清凉、甘甜的味道瞬间传入杰森脑海。

　　两人僵住的身体像是触电了一般，都是猛地一颤，而后迅速的分了开来。

　　克蕾雅的嘴唇很薄，温润无比，充满了香甜，令杰森甘之如饴，不忍离开。

　　两人就这样面对面得看着，心中都是扑嗵扑嗵的乱跳，不知道该说些什么。

　　看着克蕾雅那红润的嘴唇，杰森一想到先前那甘甜、温润的感觉，竟是鬼使神差的又伸出了舌头，舔了一下自己的嘴唇，神情中充满了回味。

　　“少爷！”床上，克蕾雅的脸腾的一下子变得通红，连耳根都是粉红一片，神色羞涩，不敢望向杰森，就差找个地洞钻下去了。

　　“呃，克蕾雅，你没事吧！”杰森尴尬出声，道：“刚才……那个……我是在给你检查身体……”

　　他的这话一说，克蕾雅的脸色瞬间变得更红了，低声道：“少爷……”

　　“不……不，我的意思是说……”杰森一下子慌了神，他先前所说的话实在是太有歧义了，让人不得不遐想。

　　“我的意思是替你检查一下身体，是不是有什么问题……不是你理解的那个啥……”

　　“唉……不是，我……”

　　杰森彻底无语了，他都不知道说什么了，说的越多，错的也就越多，前世身为九阶灵药圣师，号称大陆第一人的他，在这方面却彻彻底底是个新人，完全慌了神，只能闭着嘴，愣愣的望着克蕾雅，至少不说话，还不会说错，如果再继续说下去的话，杰森还不知道自己会说出什么样的话来。

　　“少爷，我知道你的意思，其实你不用解释的。”克蕾雅低着头出声，声音无比柔弱，装作一副镇定的模样。

　　然而她的双手却是捏着床单，不停的揉搓，心中其实并不像她表面上表现的那么镇定。

　　“咳咳！”杰森感觉自己脑门上汗都流了下来，用手一抹顿时湿漉漉一片。

　　这种感觉，让内心无比坚强，遇见任何困难都无比镇定的杰森，感到极度的不适应。

　　“那个……啥……克蕾雅，你现在感觉怎么样？”杰森左顾右盼，最后才是出声道。

　　“少爷，我没事了！”克蕾雅低声道。

　　“嗯嗯，没事就好，那你好好休息，呃，我还有点事情，就先出去了。”杰森快速的把话说完，而后不等克蕾雅有什么反应，直接走出了房间，将房门给关了上来。

　　“呼……”关上房门之后，杰森长长的呼出了一口气，手心中此刻已经是浸满了汗水，一片潮湿。

　　房间门口，杰森脸上不由露出了一丝苦笑，之前他还想等克蕾雅苏醒后，好好问问她石园中所发生的事情，究竟是怎么一回事，先前却是在仓促之下，彻底的忘记了。

　　“算了，下次再问吧！”杰森苦笑出声。

　　“不过，说实话，先前那感觉，貌似还挺好的！”一想到先前和克蕾雅接触的那感觉，杰森却是鬼使神差的说出了这么一句，而后鬼鬼祟祟的向后望了一眼，发现没人在后，才是快速的离开了克蕾雅房间的所在。

　　然而杰森没看到的是，在他走后，克蕾雅呆呆的坐在床上，神色宁静，半晌，房间中传出了一个幽幽的声音。

　　“少爷，先前，那是克蕾雅的初吻呢！”

　　克蕾雅低喃出声，脸上悄然绽放出了一丝笑容，如同盛放的昙花，艳美无比。

　　……

　　深夜，各大势力所在的居住区，处处都是一片灯火通明。

　　今天是双塔给予所有选手休息时间三天中的最后一天，所有人都是知道，从明天开始，所有被双塔选中的天才，都是要进入双塔修炼，这一去，也不知道究竟会有多长时间，相互之间见不到面。

　　尽管进入双塔是一件令无数人羡慕、值得高兴的事情，但是在这个时候，却实在是让人高兴不起来。

　　每一个势力，都是举行了一个大型的宴会，让各个选手之间进行着交流，从明天开始，各大势力的领队们也都是要离开灵斗城，前往各自所在的势力。

　　在西北所在的居住区内，同样是一片灯火通明，热闹非凡。

　　“迪妮莎，进入灵药师塔之后，一定要好好照顾好自己。”大厅的角落中，巽凤对着迪妮莎嘱咐出声，脸上带着慈爱的目光。

　　“是的，祖爷爷，迪妮莎一定会努力修炼，不辜负祖爷爷的期望，将我们露比尼尔王国的名声，传遍整个大陆！”迪妮莎口中坚定出声，神色间充满自信。

　　“傻孩子！”巽凤摇头出声。

　　而在另外的角落中，西荒部落的第一高手，拖雷也是在仔细叮嘱着铁木真。

　　“到了那边，强者众多，都是大陆上的精英天才们，实力都是非凡，你不能丧失信心，但是千万也不要争强好胜……”

　　“有什么问题，你就和杰森商量，还有迪妮莎和克蕾雅，你们都是来自西北，是西北的一员，应该要相互团结，当然，这一点，相信我也不用多说了……”

　　“在里面，你要好好照顾好自己，你要记住，你不但是我拖雷的弟子，更是我们西荒部落千千万万子民的希望，我们西荒部落最近数百年来，从来没有人能够进入双塔修炼，这是一次机会，希望你要好好抓住……”

　　拖雷语重心长，铁木真则是站在一旁，静静的听着。

　　而在大厅的另外一个角落，雷诺也是和杰森站在了一起。

　　“杰森……”雷诺目光慈爱的望着杰森，“这一次进入双塔，估计怎么也得有一段时间，我们父子俩，估计有一段时间不能见面了。”

　　“父亲！”

　　杰森坐在那，心中也不是滋味。

　　根据这些天的了解，杰森也是知道了，这双塔，就像是一个学院一般，被选入其中的天才，则像是一个个的学员一般，必须学业有成，或许完成所有的学业之后，才是能够毕业，离开双塔，这一般，都是需要三到五年的时间。

　　对于一些强者来说，三到五年或许根本不算什么，但是对于穿越到这个世界总共才只有五年的杰森来说，却是一段无比漫长的岁月。

　　但是前世作为一名九阶灵药圣师，心智坚定的杰森，也是知道自己所需要的究竟是什么，他这辈子想要成就十阶药神，必须学习很多的东西，这是根本无可避免的，而灵药师塔，正是能够给他带来这些帮助的地方。

　　“放心吧父亲，我会尽快的完成学业的，别忘了，我们和道斯家族还有一个十年约定呢！”杰森收敛心情，脸上带着笑出声。

　　“嗯！”雷诺点头，“是啊，我们和道斯家族还有一个十年约定呢，等你明天走后，我也要回到混乱之领了，在哪里，我的实力才能最大程度的提高。”

　　在混乱之领云雾沼泽中的弑神纳迪姆设置的金系空间中，雷诺修炼的速度几乎是在外界的十倍，当年雷诺只用了一年的时间，便是从七阶高级皇灵师跨越了一大级，成为了八阶低级的帝灵师，而如今雷诺离开了混乱之领之后的也有一年多了，虽然实力也是有所进步，但是和在混乱之领相比，却是慢了许多。

　　“至于你进入灵药师塔后，关于在里面该怎么办……”雷诺望着杰森，淡然道：“我想，你有自己的为人处世，也根本用不着我提醒。”

　　对于杰森，雷诺心中是无比的放心，有时候，他觉得杰森在处事的老练上，甚至超过了自己这个当父亲的，而且对于杰森的实力，雷诺也有着绝对的信心。

　　就在杰森等加入灵药师他的成员们，受到各自的长辈交代的时候，一道人影却是从西北居住区的大厅外走了进来。

　　“瓦特大师！”看到这人，西北的众人们，顿时都是站了起来，而后热情的打起了招呼，正是灵药师塔的瓦特护法。

　　“哈哈，诸位，希望我的到来，没有打扰到你们。”瓦特哈哈大笑出声。

　　“哪里，哪里！”众人都是笑道。

　　“大家继续，我今天来这里，主要是来找杰森和斯里兰卡的。”

　　“找我？”杰森心中不由露出了一丝疑惑，而斯里兰卡，更是完全愣住了，他只是六阶中级的尊灵师，这一次并没有进入大陆精英对抗赛的前一百，连加入双塔的机会都没有，瓦特大师找他又有什么事呢？

　　“杰森，听说你今天下午的时候，在灵斗城的圣王赌晶坊，解出了一株八阶的灵药，在大陆上已经消失了上万年之久的五行道果？”

　　瓦特一开口，杰森便是知道了瓦特的来意。

　　“是的，瓦特大师，不知道有什么问题么？”

　　“哈哈，问题当然是没有，我这次来，只是代替灵药师塔问一下，不知道这株五行道果，你是否愿意出售给我们灵药师塔，无论你需要灵币，还是灵药剂抑或是灵药，我们灵药师塔在价格上，绝对不会亏待于你。”

　　瓦特目光炯炯的望着杰森，等待着他的回答。

　　杰森的眉头当下就皱了起来，道：“瓦特大师，这枚五行道果我自己有用途，恐怕不能出售给你们灵药师塔了。”

　　杰森怎么也没想到，才是短短的几个时辰时间，就是连灵药师塔都盯上了他手中的五行道果，这让他心中不禁有些不悦。

　　“哈哈，杰森，你是误会了！”看到杰森那不悦的表情，瓦特大师口中顿时哈哈大笑，出声道：“杰森，我只是代表灵药师塔问一下你的意愿而已，我们灵药师塔并不会强迫任何一个成员干任何自己不愿意的事情，你如果不想出售的话，就自己留着吧，我们灵药师塔绝对不会以任何方式，向你索取的，这一点，你尽管放心好了。”

　　杰森笑了笑，道：“这五行道果我是真的有用，抱歉了。”

　　只要对方不强迫他交出五行道果，那就什么都好办。

　　尽管杰森很希望能够成为灵药师塔的一员，希望能够在里面学习，但如果对方以自己加入灵药师塔的缘由强迫要求自己的话，杰森先前便是下了决定，宁愿不加入灵药师塔，也不会将五行道果交给对方。

　　“哈哈，了解，了解，身为多系灵师的你，若是正常冲击七阶低级皇灵师，将会无比的困难，有了这五行道果之后，相信对你会有不少的帮助！”

　　瓦特点头，而后最后又是提醒道：“当然，这五行道果属于八阶的灵药，如果你自己没有什么把握的话，可以付出一定的代价请我们灵药师塔中的大师进行配制，成功率想来会比你自己配制高上一点。”

　　在瓦特心中，虽然对于杰森的灵药学造诣敬佩不已，但是杰森毕竟只是一个六阶高级的尊灵师，在灵药剂的配制上，和那些七阶的灵药皇师相比，还是有着不少差距的。

　　看着瓦特那真诚的双眼，杰森也是看出了，这瓦特是真的为自己好，当即点头道：“如果到时候在下需要交给别人配制的话，一定会考虑的。”

　　瓦特点头，但是身为八阶帝灵师的他，一眼便是看出，杰森只是随口说说而已，心中顿时不由叹息，但是他只是一个外人，而五行道果毕竟是杰森自己的，话说到这个份上，他也不好再多说什么了。

　　瓦特怎么也想不到的是，他面前的杰森，如果真的配制灵药剂的话，堪比一名八阶高级的灵药帝师，就算是他们整个灵药师塔中所有的灵药大师集合起来，也未必会有比杰森更厉害的灵药大师了。

　　“既然这五行道果你不想出售，如今你已经是我们灵药师塔的一员，你也不用担心会有别的势力从你手中夺取，我们灵药师塔，绝对不会让这样的事情发生，这一点，你尽管放心。”

　　瓦特又是凝重出声。

　　杰森点头，他明白，瓦特这么说，想来是有灵斗城的某些大势力向灵药师塔说明了原由，想要灵药师塔给杰森施加压力，然而却是被灵药师塔拒绝了。

　　“对了，今天晚上我来这里，五行道果是一件事，另外一件事，便是邀请你们西北的斯里兰卡加入我灵药师塔，只不过，他如果加入我们灵药师塔的话，只能从外围弟子做起。”

　　瓦特望着一旁的斯里兰卡出声道。

　　“什么？邀请我加入灵药师塔？”

　　一旁，斯里兰卡听到这句话，整个呆住了。


正文 第597章 离别

　　大厅中，斯里兰卡的身体像是触电了一般，猛地一颤，而后脸上露出了无比激动的目光。

　　“瓦特大师，您，您是说我能够加入灵药师塔么？”斯里兰卡目光激动，口中有些难以置信的出声。

　　而一旁，来自西北的别的领队和选手们，听到这边的对话后，也都是愣在了当场。

　　此次大陆精英对抗赛，能够进入双塔的选手，只有杰森、铁木真、迪妮莎、克蕾雅四人而已，其他势力的选手，有不少人都是六阶高级的尊灵师，可是因为没有能闯入对抗赛的前一百名，而是并不能加入双塔。

　　但是如今，瓦特大师居然特意的前来邀请斯里兰卡的加入，让不少人都是惊呆了。

　　对于他们这些大陆西北的小势力来说，加入双塔，是一件无比荣耀的事情，同样对于一个势力的帮助，也是大的超乎想象。

　　可以说，在场的所有选手，没有一个不想加入灵药师塔的，这几乎是他们的梦想。

　　“是的！”望着斯里兰卡那无比希冀的目光，瓦特大师脸上带着笑道：“关于你，我已经和克夫林长老说过了，鉴于你在灵药学方面的造诣，我们灵药师塔决定邀请你进入，只要你愿意的话，从现在起你就是我们灵药师塔的一员了，明天，你可以和杰森他们一同前往灵药师塔，不过和杰森他们相比，你就只能从最外围的弟子做起了。”

　　瓦特大师的话音落下，周围所有选手都是用无比羡慕的目光望向了斯里兰卡，而来自西北诸国威斯王国的领队利欧，更是激动的浑身颤抖，不能自已，那火热的目光，恨不得自己冲上去替斯里兰卡答应。

　　“愿意，我愿意！”斯里兰卡迫不及待的点头出声，神情激动：“我愿意加入灵药师塔，成为灵药师塔的一员。”

　　“那就好！”瓦特点点头，对于斯里兰卡的回答，很显然早就有所准备，事实上，除了这一次的克拉克和克贝洛斯外，大陆上历届的精英对抗赛，还没有选手会拒绝双塔的邀请。

　　“明天上午的时候，你就和我们的队伍一同出发吧，到时候可别忘了。”大厅中，瓦特站起身拍了拍斯里兰卡的肩膀，而后对着在场的诸多领队们出声道：“那我们就不打扰诸位的宴会了，诸位继续吧，我还要回去，向克夫林长老汇报一下。”

　　瓦特说完之后，便是出声告辞，离开了宴会大厅，而巽凤等人，则是将其送到了大厅门口，一直等他的背影消失后，才是又回到了大厅。

　　大厅中，斯里兰卡神情激动，此刻的他，依旧有种云里雾里的感觉。

　　而大厅中其余的选手们，则都是满脸羡慕的望着斯里兰卡，特别是威斯王国的领队利欧，更是欣喜的想要大叫出声。

　　威斯王国虽然是西北诸国中的第一王国，但拿到大陆之上一比较，却是无比的弱小，在其开国的近千年历史中，还从来没有选手进入过双塔，这一次，本来奥卡索和斯里兰卡两人凭借实力也是根本无法进入双塔，利欧早就做好了明天带领奥卡索和斯里兰卡两人回程的计划，但是先前瓦特对斯里兰卡额外的邀请，却是让他兴奋无比。

　　“斯里兰卡，恭喜了！”

　　“哈哈，斯里兰卡，你小子的运气未免也太好了点吧。”

　　“到时候我们可就要一起进入灵药师塔了。”

　　大厅中，所有的选手都是围了上来，对着斯里兰卡恭喜出声。

　　斯里兰卡脸上带着喜意，对着众人一一回礼，而后将目光落在了不远处的杰森身上。

　　他的神情凝重，跨前一步，来到了杰森的面前，而后对着杰森深深的鞠了一躬。

　　“杰森，谢谢你了！”

　　他的语气诚恳，脸上充满了感激，一躬到底。

　　斯里兰卡的这个举动，顿时让在场的所有人都是愣住了，只有迪妮莎和本杰明大师两人，眼中露出了若有所思的目光。

　　本来以斯里兰卡六阶中级尊灵师的实力，在这所有从大陆各地前来参加大陆精英对抗赛的一千多名选手中，是几乎排名垫底的，然而他之所以能够被瓦特邀请加入灵药师塔，很明显是灵药师塔看中了他在灵药学上的潜力。

　　而瓦特大师之所以对斯里兰卡在灵药学上的造诣如此了解，和杰森是分不开的。

　　在从大陆西北前往灵斗城的过程中，杰森、本杰明、瓦特三人经常会在灵药学方面进行交流，一开始，三人在交流的时候，只是迪妮莎有资格旁听而已，后来在杰森的提议下，当初还是六阶低级尊灵师，五阶中级灵药宗师的斯里兰卡，也是拥有了在一边旁听的资格。

　　就是在这半年中，迪妮莎和斯里兰卡两人在灵药学方面，有了突飞猛进的发展，眼界也是扩展了许多，而斯里兰卡，也是从六阶低级的尊灵师，晋级到了六阶中级，在灵药学上，也是从五阶中级的灵药宗师晋级了五阶高级灵药宗师。

　　这才是让瓦特对斯里兰卡有了一定的印象，同时对斯里兰卡这个不到三十岁，便是晋级五阶高级灵药宗师的天才，有了一定的欣赏，最后才是有了刚才的那一幕。

　　可以说，斯里兰卡之所以能够进入灵药师塔，和杰森的帮助是密切相关的，如果没有杰森邀请斯里兰卡一同旁听三人的交流，斯里兰卡根本不会被瓦特注意，也就不会被邀请加入灵药师塔。

　　“呵呵，谢我什么，如果不是你自己的实力，也不会加入灵药师塔。”杰森淡笑出声。

　　当初在他们三人讨论的时候，杰森之所以把斯里兰卡也叫上，并不是为了让他加入什么灵药师塔，而只是对他在灵药学上的造诣感到了一丝欣赏而已，没想到如今却是让他多了这么一个机缘，是杰森当时也根本没有想到的。

　　杰森虽然这么说，可是斯里兰卡还是完成了这么一个大礼，而周围的观众此刻也是想明白了事情的原委，纷纷议论出声。

　　宴会继续进行，喧闹的气氛此刻显得更加热烈了，对于西北来说，这无疑是一个无比难忘的夜晚。

　　……

　　第二天一早，在灵药师塔工作人员的呼喊下，杰森等加入灵药师塔的选手，全都是早早的起了床，而后聚集在了双塔的行政中心大厅。

　　在这里，此次大陆精英对抗赛的所有一百名选手全都齐聚了一堂，而后分成了两路，各自向着灵斗城的南北城门走去。

　　灵师塔和灵药师塔虽然合称双塔，在灵斗城也是有着一个行政中心，但是他们真正的驻地，却是分散在灵斗城的南北两侧，非他们各自的成员，根本无法进入该地。

　　在灵斗城内城的沿途，来自各个势力的领队和其余选手们，都是热切的望着走过的杰森等人。

　　人群中，杰森看到了父亲雷诺，他就那样静静的伫立在那，但是从他的眼神中，杰森却是感受到了一股强烈的感情。

　　而在他的旁边，帝林也是站在那，看着杰森和克蕾雅两人，眼神中带着鼓励。

　　很快的功夫，杰森等人便是出了内城，向着灵斗城的南城门走去，灵药师塔，正是在灵斗城的南方。

　　沿途，所有的民众们在看到杰森等人后，都是鞠躬行礼，对灵药师塔的人表示出了无比的恭敬。

　　在这大陆的中心，双塔就是这里的一切，数千年来，这里的和平，乃至整个大陆的和平，和双塔都是有着密切的关系，他们对于双塔，是从内心深处充满了感激。

　　在工作人员的带领下，杰森他们的队伍行进的很快，片刻的功夫，便是来到了灵斗城的南门外。

　　然而令杰森他们好奇的是，在南门外，根本没有任何的交通工具，只有两个灵药师塔的护法等候在那里，其中，就有杰森所熟识的瓦特大师。

　　“很好，三十八名选手全都到齐了。”瓦特的目光在所有人的身上掠过，微微点头。

　　此次大陆精英对抗赛的前一百人，其中有三十八人选择了灵药师塔，而有六十人选择了灵师塔，毕竟对于他们这些灵师来说，认为加入灵师塔对于自己的实力，可能提升的更快。

　　“既然大家都到齐了，那么所有人都是跟着我们走吧，这里距离灵药师塔，还有上千公里，不过，我的要求是，不论你是七阶的皇灵师，还是拥有飞行灵技的六阶尊灵师，所有人都不得飞行，只能依靠自己的身体，步行到灵药师塔！”

　　那站在瓦特身旁的瑞安护法口中淡漠出声。

　　“什么？步行？”

　　“这……”

　　听到瑞安护法的话后，所有选手都是愣住了。

　　“怎么？难道大家有什么问题么？”瑞安护法淡漠出声。

　　整个城门口一片寂静，没有人出声。

　　“没有问题那就好，那么现在，大家出发！”瑞安护法二话不说，和瓦特两人当即化成一道残影，向着灵斗城的南方疾速掠去。

　　“我们走吧！”众多选手无奈的对视了一眼，而后都是跟在了瓦特和瑞安两人的身后，迈开步子追了上去。


正文 第598章 灵药师塔

　　中午时分，火辣辣的太阳把树叶都晒得卷缩了起来，大道两旁，知了扯着嗓子吵个不停，给闷热的天气更添上了一层烦躁。

　　灵斗城外的大道之上，不断的闪过一道道的人影，闪电般飞驰而过，惊起道道的烟尘。

　　这在大道之上不停的飞奔赶路之人，正是前往灵药师塔的杰森的一行人。

　　奔跑在最前面的，自然是瑞安和瓦特两人，他们神色悠闲的迈着步子，身上长袍在风中猎猎招展，脚步微微向前跨出，看起来并不大，然而每一步，却都像是跨破了空间的距离一般，始终将速度控制在一个极为惊人的地步。

　　距离大清早从灵斗城出发，已经过去了半天的时间，然而大道上的一群选手们，却是各自表现出了不同的风范。

　　而跟在他们两人身后的，自然是身为七阶中级皇灵师的莱昂纳多和索菲亚两人，身上各自闪烁着灵力，疾速的飞掠着，紧紧的跟在了瓦特和瑞安两人的身后，目光平稳。

　　而接下来的，则是一大群跑的七倒八歪的选手了，一些七阶低级的皇灵师还好，尽管口中气喘吁吁，但明显看的出，半天时间的快速飞掠，还并没有达到他们的极限，而剩下的那些六阶的尊灵师们，则是完全的惨不忍睹了。

　　瓦特和瑞安两人虽然并没有全力奔跑，但是如今的速度，也已经达到了一名六阶高级尊灵师全力施展的奔跑速度，堪堪都能比上一名七阶低级的皇灵师了。

　　七阶的皇灵师，虽然和六阶的尊灵师相差了一个巨大的等阶，也有着中阶职业者和高阶职业者这么一个巨大的分割线，在瞬时的闪避速度上，七阶低级的皇灵师远超一般的六阶高级尊灵师。

　　但是在长时间的奔跑方面，七阶低级的皇灵师却并不比六阶高级的尊灵师快上多少，然而七阶的皇灵师却是有着一个巨大的优势，那就是相比六阶的尊灵师而言，他们体内的灵力几乎是无限的。

　　只要在奔跑中不断的汲取外界的灵力元素，能够融入自然的七阶皇灵师，就不用担心体内的灵力会消耗殆尽。

　　大道上，一个个六阶的尊灵师们，都是汗流浃背，奋力的奔跑着，脸色潮红，很明显已经到达了一个极限。

　　半天的长时间奔跑，令他们体内的灵力都是几乎消耗殆尽了，一些实力差的选手，更是差点追不上队伍。

　　但是却依旧咬着牙，不停的飞掠着，不甘落于人后。

　　然而也只是六阶高级尊灵师的杰森，此刻却是显得无比的轻松，他迈着大步，脸上看不出丝毫的疲惫之意，神态无比的云淡风轻。

　　且不说杰森那强悍到八阶巅峰的身体，就是他体内那一到六阶全部经脉中都充斥着的强悍灵力，就足以保证他绵绵不绝的奔跑了。

　　而且杰森所修炼的灵神诀，对于体内灵力的恢复速度也是无比的强大，仅是这不断奔跑所消耗的灵力，还根本比不上他消耗的灵力，自然是没有丝毫的难度。

　　事实上，杰森如果全力奔跑起来，速度甚至能够超过索菲亚和莱昂纳多两人，不过他却是慢悠悠的奔跑在人群之中，没有丝毫想要超越的想法。

　　而在杰森的身边，熔圣、克蕾雅、迪妮莎、铁木真四人也是紧紧的跟着杰森，一同夹杂在人群中奔跑着。

　　看到杰森那如此轻松的模样，在场的所有选手们，一开始对于杰森获得了对抗赛的冠军还感到了丝丝忿忿不平，然而如今一看，才是知道，杰森的确是有着惊人的实力。

　　如此快速的飞奔，最考验的就是体内灵力的恢复速度，就算是那些能够和天地间灵元素融为一体的七阶低级皇灵师们，在不断的飞奔下，都有一丝吃力，也不知道才是六阶高级尊灵师的这杰森，究竟是怎么会显得这么轻松的。

　　而落在队伍最后面的，却是斯里兰卡。

　　作为瓦特特邀加入灵药师塔的成员，才是六阶中级尊灵师的斯里兰卡，自然是在场所有人中实力最弱的。

　　此刻，他的浑身的长袍都是被汗水浸湿了，豆大的汗珠，不断的从他的额头一滴滴的滑落，溅落在地面之上。

　　脸上充满了痛苦之意，脚步都是有些踉跄了，然而他却咬着牙，奋力的前进着、坚持着，没有丝毫想要放弃的意思。

　　“少爷，要不要帮帮这斯里兰卡？”人群中，克蕾雅不忍的出声道。

　　“不用！”杰森看了一眼队伍后面的斯里兰卡，而后摇了摇头：“让他自己跑吧。”

　　对于瓦特他们为什么要选择让选手们自己飞掠去灵药师塔，杰森心中隐隐的有所明白，对于斯里兰卡来说，这只是他进入灵药师塔前的一个小小的考验而已，如果他连这一关都过不了，那么加入灵药师塔之后，他也无法在激烈的竞争中脱颖而出。

　　也不知道过了多久，众人终于看到最前方的瓦特和瑞安两人在一棵大树下停了下来。

　　“呼……呼……”

　　所有人口中都是喘着粗气，满脸汗水。

　　“大家先休息一下，过会我们再出发。”瑞安口中淡漠出声，而后盘膝在一旁坐了下来。

　　选手们也顾不得累得发酸的身体，都是快速的盘膝坐了下来，同时闭紧了双目，不停的运转着自己体内的灵力，汲取着周围空气中的灵力元素。

　　陆陆续续的，一个个落队的选手也都是跟了上来，不过斯里兰卡依旧是落在了最后，直到小半个时辰之后，斯里兰卡才是气喘吁吁的跟了上来，看到众人之后，二话没说，也是盘膝坐下，修炼了起来。

　　等到大家的体力、灵力都恢复的差不多了之后，瑞安和瓦特两人再次站了起来，众人又是开始了飞奔之旅。

　　这一次，众人不再是在大道上飞奔，而是进入了成片的山林，不断的向着山林深处飞掠。

　　这一飞掠，又是半天的时间，直到所有人都是气喘吁吁。

　　“这究竟是搞什么？为什么要让我们跑着赶路？”

　　“难道这灵药师塔，是想让我们体内的灵力在不断的飞掠中耗尽，而后修炼提升体内的灵力么？”

　　“这么简单的办法，虽然对实力提升有着一定的帮助，但是真要比修炼速度的话，还有很多修炼办法比这方法更加有效吧？”

　　在经过一天时间的奔跑之后，不少人心中再也忍耐不住，口中哀嚎出声。

　　在场的众人都是来自各大势力的天才，从小便是享受了无数的天材地宝，以及各种强大的功法，不停的消耗灵力，并且极限的修炼，他们也知道对灵师来说，会有一定的提升，但是却是一个无比艰苦的笨办法，任何一个势力，都有数种其他更有效的办法，提高天才们的实力。

　　然而如今瑞安他们如今居然将这种笨方法用在了他们身上，却是让他们所有人都是叫苦不迭。

　　不过他们也只能是在飞奔中哀叫几声而已，而后便又是不停的运转着体内灵力，吸收天地间的灵力起来。

　　随着众人在山林中不断的深入，不少人心中也是疑惑起来，双塔的位置，在大陆上一直是个谜，难道就在这灵斗城南方的山林深处么？

　　就在所有人心中都是疑惑的时候，突然间，在前方不停飞掠中的瓦特大师和瑞安大师两人，却是再度停了下来。

　　出现在众人面前的，是一道深不见底的悬崖峭壁，眼前，一片雾气迷蒙，让人辨不真切。

　　“灵药师塔呢？”

　　“瓦特大师怎么将我们带到了这山林的悬崖处，难道灵药师塔就在这里么？”

　　所有人都是气喘吁吁的停下了脚步，心中充满了疑惑。

　　“诸位，接下来跟着我走！”悬崖壁上，瓦特似乎知道众人的疑惑，口中朗笑出声，而后，一枚青色的符文突然出现在了他的手上，抛向了空中。

　　一股淡淡的灵力在天地间蔓延，那枚青色的符文在抛飞出去后，迎风而长，散发出了无比浓郁的灵力气息。

　　突兀地，众人前方的峡谷之中，蓦然就爆发出了一团耀眼至极的青色光芒，刹那间就像是前方突然出现了一轮青色的烈日，直刺得所有人都纷纷护住了双眼，随后，又是一阵震颤感传来。

　　在所有人惊诧的目光中，一道青色霞光冲天而起，绚烂无比，传递出道道恐怖的灵力波动。

　　“进来吧！”

　　瑞安护法率先出声，踏步跃入了面前的悬崖，他的身体瞬间融入了青光之中，而后消失在了众人的面前。

　　“大家都跟着瑞安护法，一个个进入。”瓦特出声道。

　　众人都是激动，纷纷跨入了悬崖之中，而后被青光包裹，消失不见。

　　一股强烈的眩晕感迅速的传入所有人的脑海，等到大家都回过神来的时候，顿时被面前的景象给惊呆了。

　　出现在所有人面前的，是一处延绵无数里的建筑群落，隐约间还能看到一个个的人影在建筑物间来回走动。

　　而让所有人都惊呆的，则是那建筑物中间的一座高塔。


正文 第599章 灵药城

　　这是一座耸入云天的高塔，整个塔身像是一座高山一般，笔直的冲上天际，给人一种难言的震撼之感。

　　前世的杰森也算是见多识广，见过许多大陆上的名山大川，崇山峻岭，但是在看到这座高塔之后，还是为其的宏伟给彻底的震撼了。

　　那些名山大川虽然高入云霄，但那毕竟是大自然的杰作，但是，这里不同，这座高塔并非天生而成，而是以人力建造而成的。

　　这是一个建筑物，不知究竟动用了多少人力，才是硬生生的搭建了起来，其震撼意义，远非大自然的景观所能比拟的。

　　对于人类来说，这不得不称之为一个神迹。

　　同时，杰森心中也是不禁好奇起来，前世的时候，大陆上经过了多年的动荡，无数王朝覆灭，最后灵斗帝国一统大陆，但是杰森却是从来没有听说过什么双塔，也是不曾在这大陆的中心部位见过这样的建筑物，那么三千年后，这里的一切，又是究竟去了什么地方呢？

　　杰森心中不解。

　　经过先前进入这里方法，杰森也明白了，这灵药师塔的所在，其实和赛伦帝国时候的灵池秘境差不多，是位于一个独立的空间之中，而并非位于真正大陆的某个地方，只有通过独特的空间通道才是能够到达，也难怪大陆上所有人都不知道双塔的真正所在。

　　别看先前杰森他们来到了灵斗城南侧的某处山林的悬崖边，但杰森敢断定，灵药师塔的入口未必就真的是在那里，下一次如果再前往那里，就算是拥有先前瓦特手中的那青色灵符，也未必能够进入这灵药师塔所在的空间。

　　望着面前那延绵到视线尽头，几乎望不到边的建筑群落，以及那中间高耸入云天的高塔，所有加入灵药师塔的选手们，全都是充满震撼的望着面前的一切。

　　心中难以想象，这一切究竟是如何形成的，就连先前不断飞奔的疲倦，在看到了如此宏伟壮观的景象后，也全都是抛到了脑后。

　　“这里的灵气好浓郁。”

　　突然间，一名青年口中惊呼出声。

　　众人闻言，都是调动体内灵力，用力一吸收，顿时感受到了周围恐怖的灵力波动，这里的灵元素浓郁程度，几乎是外界的两倍以上！

　　感受到这一点的天才们，脸上都是露出了莫名的惊喜，先前的飞掠，让他们消耗了大量的灵力，这个时候，如同在沙漠中遇见了水源一般，疯狂的吸收了起来。

　　“好浓郁的灵元素，难怪双塔能够吸引到这么多的天才。”杰森心中也是忍不住暗惊。

　　在这样的一个灵元素如此浓郁的环境下，并不是说仅仅是修炼一天等于外界的两三天，更重要的是，如此浓郁的灵元素，能够在修炼的时候不知不觉对人体进行改造，无论是对于灵师还是灵药师今后的修炼，将会有极大的益处。

　　尽管这里的灵力元素，还没有达到灵池秘境中相当于外界三四倍的高度，但是杰森明白，灵池秘境毕竟只是一个自然秘境，而这灵药师塔在无数代人的努力下，却早已成为了一个完美成熟的空间。

　　“呵呵，小家伙们，欢迎来到灵药师塔！”微笑地望着那些天才们脸上的震撼，瓦特护法拍了拍手，笑道。

　　“还有小家伙们，暂时不用急着吸收这空气中的灵力元素，今后你们便是会在这里生活，修炼，成长，有大把时间给你们吸收，而且在这里，外界的灵力元素含量其实是最低的，我们灵药师塔构筑了不少专门用来修炼的地方，灵力元素的浓度，要远比这里来的浓郁和纯净，所以大家用不着如此猴急。”

　　看着众人那迫不及待吸收灵元素的模样，瓦特顿时笑着出声。

　　“现在，大家都跟我走吧！”

　　话音落下，瓦特整个人瞬间化成了一道流光，向着不远处的建筑物飞掠而去。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　斯里兰卡等选手们，也是停下了吸收，跟在了瓦特的身后，狂掠向了不远处的建筑群落。

　　“现在，你们面前的这座城市，便是我们灵药师塔的核心，它的名字叫做灵药城！”瓦特和瑞安两人带领着众人飞掠入了建筑物中，而后介绍出声。

　　“灵药城！”

　　所有都是心中暗暗记着，同时目光在周围来回的观察着。

　　“嗯？”

　　杰森看着四周，灵药城中，是一栋栋的建筑物，街道上，一个个行人匆匆而过，眉头紧锁，似乎在思索着什么，不想浪费哪怕一丝的时间。

　　一些身穿灵药师袍的人，口中念叨的一般都是灵药剂和材料的名字，而身穿灵师袍的人，则都是神色匆匆，一些人甚至时不时的拔出自己腰间的剑劈砍两下，皱眉低喃。

　　很显然是在思索着自己在修炼过程中所遇到的困难。

　　“这些家伙！”感受着这些人身上所传递出来的恐怖力量，刚刚加入灵药师塔的这些天才们心中都是暗自心惊。

　　他们所遇到的这些中，竟然没有任何一个实力较弱的存在，其中最弱的一个，也是五阶的宗灵师，放到外界，这是根本不敢想象的。

　　“呦，似乎又有一群家伙进来了。”

　　就在众人跟在瓦特和瑞安两人身后，向着建筑群落中心走去的时候，一个轻佻的声音顿时从不远处传了过来。

　　只见在众人不远处的街道上，一群青年缓缓的走了过来，看到杰森等人，口中忍不住嗤笑出声。

　　“听说这是这一届大陆精英对抗赛的优胜选手。”

　　“大陆精英对抗赛，那不是灵师们的比赛么？也就是说这里的一群人，都是灵师喽？”一个青年口中不屑出声：“我们这里可是灵药师塔，如果不是灵药师的话，哪怕他的天赋再高，在这里也永远都成不了核心弟子，进入灵药师塔的核心，最多也就是个高级弟子而已。”

　　“嘿嘿！”

　　“哈哈！”

　　这群青年怪笑出声，瞥了杰森等人一眼，都是离开了。

　　人群中，不少选手都是咬着牙，拳头紧握，很显然气愤不已。

　　“大家跟我来，你们这是第一次来，现在所要做的，是先报到。”瓦特看了众人一眼，淡笑出声，很显然对于先前的事情，已经见怪不怪了。


正文 第600章 核心弟子的条件

　　在瓦特和瑞安两人的带领下，杰森等人很快的来到了一个无比宏伟的建筑物前。

　　杰森等人抬头望去。

　　这是一座高约有三百米的雄伟森严的建筑，在建筑物的顶部，有着几个耀眼的大字——灵药城。

　　杰森等人的目光第一时间就是被这三个大字给吸引了过去，那眼神刚刚触及，仿佛天地刹那间进入了黑夜一般，周围的一切都不复存在，只有那闪烁着光芒的“灵药城”三个大字，一种莫名恐怖的威压迎面而来。

　　一旁，瑞安护法口中猛地一喝，才是将众人全都惊醒过来。

　　“怎么回事？”

　　所有人都是心惊，不知不觉中，不少人的后背竟是一片湿漉漉，完全被汗水打湿了。

　　“这‘灵药城’三个字，大家还是少看看比较好，其中含有莫名的意境，就算是八阶的帝灵师强者，都不敢一直盯着看，至于你们，如果看多了，对于你们心理会留下阴影。”瓦特笑着出声。

　　“这么恐怖？”

　　“八阶的帝灵师都不敢一直盯着看，天哪？”

　　所有人都是吃惊，像一些强大的存在，书写东西之中，留下自己的意境，这是无比正常的事情，因为在字里行间，留下了他们对法则的领悟，让观看者忍不住陷入其中。

　　但是这也一般是对于等阶低的灵师才会发生的事情，而七阶之后，每一个灵师都是有自己对法则的领悟，至于八阶的帝灵师，更是对于法则的领悟，达到了另外一个境界，除非两人领悟的法则之道极其接近，否则基本上不会发生看到字体便会令人深陷的情况。

　　然而听这瓦特的讲述，就算是八阶的帝灵师也不敢盯着这‘灵药城’三个字看，那么当初书写这三个字的人，对于法则的感悟究竟强大到了什么地步，众人都是不敢想象。

　　“对了瓦特大师，先前那几个青年说的什么灵师无法成为灵药师塔的核心，这是什么意思？”

　　就在这时，一名选手突然询问出声。

　　“是啊，瓦特大师！”

　　“还有这内门弟子、外围弟子什么的，究竟有什么区别？”

　　不少选手都是纷纷出声，就是连杰森他们，也是将目光落在了瓦特和瑞安两人的身上。

　　说实话，虽然杰森一开始进入灵斗城的时候，灵药师塔的克夫林长老，便是亲自找上了他，许诺给了他一个高级弟子的名额，但是直到现在，杰森还不知道这高级弟子究竟有什么用。

　　不过从杰森的了解中，也是知道了，这灵药师塔和灵师塔，似乎都是分成了核心弟子、高级弟子、内门弟子、外围弟子四个不同的称呼，高级弟子似乎已经是个颇为重要的称呼了。

　　瓦特笑着看了众人一眼，道：“我们灵药师塔和灵师塔一样，弟子共分为核心弟子、高级弟子、内门弟子、外围弟子四个等级，每一层在灵药城中所能享受到的待遇都是不一样，至于具体有什么区别，还等诸位报到之后，自己去了解。”

　　“而刚才那群人所说的灵师无法成为灵药师塔的核心的意思是，在我们灵药师塔，只有灵药师才能成为最为顶尖的核心弟子，像灵师的话，哪怕他再天才，最多也只能成为高级弟子。”

　　“什么？”

　　瓦特的这句话刚落下，一些选手顿时不由吃了一惊，就连杰森也是愣住了，一群人都是将目光落在了人群中的莱昂纳多和索菲亚两人身上。

　　此次加入灵药师塔的选手中，除了杰森和熔圣是高级弟子，莱昂纳多、索菲亚、铁木真、切诺四人是内门弟子外，其余的选手都只是外围弟子。

　　光是从称呼上，众人都是知道，这核心弟子绝对是极难达到的，而绝大多数的人都只是外围弟子而已，他们距离核心弟子还隔着内门弟子和高级弟子，所以一些选手虽然吃惊，但也没有觉得太过什么。

　　他们也是知道，以他们的天赋和实力，基本上根本没希望成为什么核心弟子，因此有没有机会也就根本无所谓了，但是莱昂纳多和索菲亚两人则是不同。

　　在大陆精英对抗赛上，他们两人都是表现出了惊人的天赋，而灵师塔的蒂姆长老当初在邀请他们的时候，也是许诺高级弟子的身份，也就是说，他们两个如果选择灵师塔的话，将来完全有希望成为灵师塔的核心弟子，可是他们却是选择进入了灵药师塔。

　　并不是灵药师的他们，就算是再努力，估计也只是高级弟子而已，无法成为核心弟子，对于他们来说，选择灵药师塔或许根本就是一个无比错误的选择。

　　然而等那些选手将目光落在莱昂纳多和索菲亚两人身上的时候，却是突然间发现，莱昂纳多和索菲亚两人面色平静，根本没有因为先前瓦特所说的话，而感到丝毫的吃惊和懊悔。

　　“哈哈，诸位……”看到众人的表情，瓦特顿时忍不住笑了起来：“在我们灵药师塔，你们虽然无法成为核心弟子，但是只要你们真的有天赋，到时候晋级了八阶帝灵师，可以选择成为我们灵药师塔的护法，同样可以拥有和核心弟子一样的权利，只不过成为了护法之后，你们将无法像核心弟子一样，拥有继承灵药师塔大统的机会。”

　　“不过在场的一些人或许来自某些大势力，这一点我们灵药师塔不会去管，但是一旦成为了我们灵药师塔的核心弟子，那么他们将必须完全以灵药师塔的利益为先，事实上，有不少来自某些大势力的人，在核心弟子和护法之间，选择护法的也不在少数。”

　　“而且我们灵药师塔相对灵师塔也有着不少的优势，至于具体是什么，大家届时自己看吧，总得来说，只要你们有天赋，有实力，加入我们灵药师塔，绝不会有任何的吃亏。”

　　听着瓦特的讲述，在场的众人这才是恍然大悟，像杰森他们来自大陆西北这样的小地方，无数年来，几乎很少有天才能够加入灵药师塔，自然也是不了解这些规则。

　　而像莱昂纳多和索菲亚，来自大陆四大帝国中赛伦帝国和威天帝国的他们，或许早就在加入之间，对灵师塔和灵药师塔中的情况都是有了一定的了解，先前听到瓦特大师所说的东西后，这才是没有任何的吃惊之情。

　　“对了瓦特大师，那么如果我们想要成为内门弟子又是有什么条件，而成为高级弟子呢？”

　　一些选手又是忍不住询问道。

　　“这些东西本来不该是我向你们说的，不过既然大家问了的话，那么我就简单的说一下吧。”

　　“在我们灵药师塔，想要成为内门弟子，灵师的话，必须达到七阶低级皇灵师的境界，灵药师的话，则是必须达到五阶高级灵药宗师，而想要成为高级弟子，灵师必须达到七阶高级皇灵师境界，灵药师的话，必须达到六阶低级灵药尊师，灵师想要成为护法，必须达到八阶低级帝灵师，才是有资格申请，至于核心弟子，必须达到七阶低级的灵药皇师，才是能够有资格。”

　　“这些，都只是最基本的硬性条件，只有达到这样的条件，才只是有资格申请。”

　　随着瓦特的介绍，在场的不少选手多是咋舌无比。

　　在灵师方面还好，成为八阶低级帝灵师才是能够申请成为护法也并没有什么太过于吃惊的，可是灵药师必须达到七阶低级灵药皇师，才是有资格申请成为核心弟子，让所有人都是震惊了。

　　七阶低级的灵药皇师，在大陆四大帝国都是灵药师院中的大师级人物了，享受万人景仰，但是在这灵药师塔中，却只是一个弟子，这让众人心中一时都是难以接受。

　　要知道，在整个大陆西北，也就只有本杰明一个七阶灵药皇师而已，而像混乱之领这样的地方，更是连一个七阶灵药皇师都是没有，由此可见其难度之高，灵师从六阶高级尊灵师晋级七阶低级皇灵师，是一个无比艰难的过程，灵药师又何尝不是。

　　不过在场的众人，绝大多数都只是灵师，也就是杰森、熔圣、迪妮莎和斯里兰卡等少数几人才是需要关注核心弟子的条件，因此众人也只是吃惊而已。

　　在瓦特的带领下，杰森等人很快的就被带到了灵药城的内部，在工作人员的办理下，每一个人都是获得了一张属于自己的卡片。

　　像斯里兰卡他们这些外围弟子的卡片颜色是白色的，而铁木真等几个内门弟子的卡片颜色则是青色的，至于杰森和熔圣两人获得的，则是红色卡片。

　　“这张卡片，是你们在灵药城的通行证明，今后你们在灵药城所要做的一切，都会用到这张卡，所以希望你们能够妥善保管，现在，你们都跟我来，我会带你们去一个好地方，也是你们进入灵药师塔，我们给予你们的第一个礼物……”

　　在所有人都登记好了之后，瓦特当即带领着杰森等人，向着灵药城的内部走去。


正文 第601章 化灵池

　　在瓦特的带领下，杰森等人不断的深入到建筑深处，一开始的时候，他们还能看到陆陆续续的行人，可是等到最后的时候，周围的行人渐渐都是消失了，很显然，他们来到了一个平常人都不会进入的地方。

　　此刻杰森他们所在的，是一个石质通道，通道周围雕刻着一些精美的图案，给人一种磅礴大气之感。

　　“这瓦特大师是要带我们去哪里？”

　　“不知道啊？”

　　“你们有谁听说加入灵药师塔会去什么地方么？”

　　“先前瓦特大师说是一个好地方，而且是灵药师塔给我们的第一个礼物，应该是会有一些好处吧？”

　　不少人都是议论纷纷，神色疑惑，不过神色间更多的，还是充满了期待，瓦特所说的礼物和好地方，绝对应该值得期待。

　　就是杰森，心中也是充满了好奇，走在了队伍之中。

　　通道无比的冗长，众人走了一会，才是来到了隧道的尽头，出现在众人面前的，是一个空旷地大殿。

　　大殿中央，便是一个直径足有上百米的巨型圆形水池，整个水池地池水呈灰褐色，散发出一股股极为刺鼻的奇特味道。

　　在这大水池旁，有着一个身穿黑色长袍的老者，目光中精芒流转，脸色冰冷，严肃无比，而在老者身后，则是一排身穿白色长袍的工作人员，每一个人的手中，都是托着一个木盒。

　　“安德诺护法，这一批的三十九个选手全都到了。”瓦特大师对着对方出声道。

　　“嗯！”那老者口中轻哼出声，而后犀利的目光如同一柄尖刀一般，在所有人的脸上一一掠过，出声道：“那就开始吧。”

　　随着他的话音落下，站在水池旁的八名身穿白袍的工作人员，都是一同打开了自己手中的木盒，而后将木盒中的东西一起投入了巨大的水池之中。

　　这八人手中木盒中的东西，有的是黑色的粉末，有的是红色的晶块，也有青色的根茎，褐色的矿石，等等各不相同。

　　原本散发着古怪气味的灰褐色池水，瞬间沸腾了起来，大量灰褐色的雾气不断的萦绕而起，形成一道道的薄雾，飘荡在池水的上空。

　　“汩汩！”水池内的水不断的沸腾着。

　　“这是化灵池，今天晚上，你们一群人就呆在这里面吧，你们现在都进去吧！”瓦特大师出声。

　　“化灵池？”所有人都是疑惑，相互对视。

　　杰森望着面前不断沸腾的化灵池，以他的灵药学造诣，自然能够分辨出，这化灵池应该是类同于当初他给洛库恩治疗木灵之体所配制的木灵池一类的东西，是某种外用的药剂，能够对灵师的身体带来一定的好处。

　　不过面前这化灵池，在不了解其中的原料之前，杰森暂时还不清楚其究竟有什么样的功效。

　　“放心吧，这化灵池是我们灵药师塔的秘法所制，能够给你们的身体带来极大的益处，提升你们的身体强度，改善你们的经脉和肌肉。”看到众人那犹豫的模样，瓦特忍不住笑着出声。

　　“不想进入的人，现在就可以回去了！”一旁，安德诺神情木然，口中淡漠出声。

　　水池边，众人相互对视了一眼，莱昂纳多和索菲亚两人身体一窜，宛如两道流光般，直接坠入那化灵池中。

　　周围其余的选手看到这，也都是纵身跃了进去，杰森和克蕾雅等人，也都是跟着人群，一同跃入了化灵池中。

　　“扑嗵！”“扑嗵！”“扑嗵！”……

　　接连的落水声传来，一共三十九名选手，一瞬间就像是下饺子一般，全都进入了化灵池中。

　　浪花四溅，那化灵池中的水表面上看起来沸腾无比，热气蒸腾，实际上的温度却并不是很高，就仿佛泡着温泉一般。

　　“嗡！”

　　化灵池中的水诡异的流动起来，形成了一个个的小漩涡，包围了杰森等三十九名选手，同时池水中绽放出道道刺目的褐色光芒，大量灰褐色的雾气呼啸着朝水池中的三十九人涌去。

　　无数道灰褐色气流，宛如蟒蛇一样窜行在化灵池中，这些灰褐色气流分别朝三十九人涌去，就仿佛一个个蚕茧一般，灰褐色的气流则源源不绝地从蚕茧中涌入。

　　“好特殊的感觉！”

　　一进入这木灵池，杰森就感到大量能量将其包围了起来，就好像陷入母亲肚子内一样，奇异地能量温和地从身体各个部位，渗入体内。

　　全身酥麻，却又舒坦。

　　“这种能量，这其中究竟加入了些什么材料？”杰森的双眼瞪得滚圆，感受着那奇异能量渗透入体内。

　　在一开始听到那瓦特所说的这化灵池能够提高灵师体质的时候，杰森并没有太过于惊讶，前一世身为九阶灵药圣师，开拓了技术流灵药学，同时对暴力灵师无比了解的他，对于提高身体素质实在是太过于了解不过了。

　　如今的他虽然只是六阶高级的尊灵师，但是在身体强度上，却是已经达到了八阶巅峰的境界。

　　这是一个极限的状态，杰森明白自己只要再进一步，便是能够踏入圣级的身体，但是他也知道，踏入圣级的身体究竟有多么的难，所需要的材料是多么的珍稀。

　　绝对不是这灵药师塔给他们这么多人享用的化灵池能够办到的，如果那么简单的话，杰森早就让自己的身体跨入圣级了。

　　因此在杰森心中，这化灵池对于在场的其他人，或许有点功效，但是对于他来说，几乎没有任何的用途。

　　可是等到他进入这化灵池中后，他整个人完全惊呆了。

　　这化灵池中所蕴含的能量，虽然无法在强度上，让他的身体继续提高，但却是在另外一个角度，对他的身体进行着改造。

　　这是一种独特的改造，杰森能够感觉到，自己的身体正在进行着某种蜕变，虽然强度没有突破八阶巅峰进入九阶圣级，但是在柔韧性，舒展性等别的方面，不断的蜕变着。

　　就好比，如果说灵师的身体是水桶，而强度的高低，在于水桶中所能装载的水的多少，杰森的身体在当初的‘天雷锻体’中，被提升到了八阶巅峰的境界，也就是水桶的容量有了提高。

　　而如今，这化灵池中的能量，改造的却不是水桶的容量，而是水桶的材质，根据杰森的身体强度，不断的改造着他的身体，将原本的木桶，改造成钢桶、乃至合金桶。

　　那些能量，由皮肤表面里不断渗透，不管是肌肉经脉，还是神经血液完全渗透，连骨头都被渗透……就是眼睛、皮肤都发麻，由内而外，全身没有一处不在变化着。

　　无论是精神，还是身体，杰森都处于绝对放松状态。

　　木灵池所在的大殿，范围极大，长宽足有两三百米，高度也有近十丈，特别是大殿顶部和四周的墙壁上，镌刻了无数的灵力阵纹，散发着淡淡的微光，很显然是阻止着水池中那特殊力量的流逝。

　　“汩汩！”化灵池不断的沸腾。

　　化灵池边缘，瓦特和安德诺两人都是离开了，作为灵药师塔的护法，自然不会傻傻的站在这里看着杰森他们，而剩下的那八个白袍人，则是在一旁歇息着，观看着这三十九个选手的吸收和蜕变。

　　“这化灵池的吸收，短的也要一两个时辰，一些等阶高，身体强度高的，更是需要半夜。”一名红发白袍人摇头道：“两位护法去休息了，我们还是要呆在这里。”

　　在红发白袍人身旁的一位壮硕青年笑道：“等你什么时候，成为了护法中的一员，你也能这样。”

　　“我？成为护法？”红发白袍人无奈：“等我哪天晋级了八阶帝灵师再说，我晋级七阶高级皇灵师都快二十年了，连七阶巅峰都没达到，晋级八阶帝灵师，看起来希望应该是不大了，如今只有干点杂事，多赚点积分了，到时候，还能换点宝贝。”

　　“也还好了，我们这差事，一夜好歹也有不少积分，我也不想着换什么宝贝，只想在试炼岛上多待一会……”

　　“咦？”就在这时，那壮硕青年口中突然惊疑出声：“怎么这么快就有人停止吸收化灵池能量了？这一次加入灵药师塔的人，不都是此次大陆精英对抗赛中的优胜者么？就算是五阶宗灵师级别的身体，吸收化灵池的能量也不会这么快就饱和吧？”

　　那壮硕青年脸上带着不解。

　　红发白袍人以及在场的另外六名相互交谈着的白袍人都是转头望去。

　　只见在化灵池中，一个褐色的蚕茧中周围已经停止了灰褐色能量的吸收，褐色的蚕茧不断的颤动着。

　　“啪！”

　　褐色的蚕茧悄然裂了开来，一股浓郁的几乎化为实质的灰褐色水雾散逸了开来，蕴含着无比庞大的能量，雾气中，一个身穿红色长袍的女子满脸疑惑的站了起来。

　　“瓦特大师不是说这化灵池能改变人的体质么？怎么我一点都没感觉到变化呢？”水池中，克蕾雅脸上带着茫然，口中疑惑出声。

　　“这……”看到克蕾雅身边那浓厚的灰褐色雾气，水池边上那八名白袍人也是呆住了。

　　面前的这女子，竟然连一点化灵池中的能量都是没有吸收，这究竟是怎么回事？


正文 第602章 破了记录

　　由灵药师塔所配制而成的化灵池，其实是一种独特的外用药剂，能够对灵师的身体强度进行改造。

　　不管是等阶多高的灵师，在化灵池中都是会吸收大量的灵力能量进行改造，而根据每一个人的身体潜力和强度的不同，吸收能量的时间长短也不一样。

　　一般来说，吸收的时间越长，也就代表该灵师的身体强度越强，资质越好，潜力也就越大。

　　而瓦特和瑞安带领众人前往灵药师塔的时候，之所以让众人不断狂奔，不停的消耗体内的灵力，也是为了能够让在场的众人在此刻吸收这化灵池中能量的时候，能够进行的更彻底。

　　然而克蕾雅的情况，却是让此刻在化灵池旁边进行监督的这八名白袍人全都愣住了。

　　从克蕾雅所化开的蚕茧中所散逸出来的那灰褐色能量中，在这化灵池工作了相当长一段时间的这八名白袍人都是可以看出，这些能量都是先前从化灵池进入那蚕茧中的，而且根本没有被对方吸收哪怕一丝。

　　这样的情况，这八名白袍人在开始这份工作后到现在，还是第一次遇到。

　　就算是一名一阶的灵徒，乃至于一名普通人，在这化灵池中，都会吸收等同于自己身体强度的一点的能量，可是这克蕾雅，在化灵池中竟是一点能量都无法吸收，这让他们个个都是不明白了。

　　“我去通知瓦特护法！”

　　一名白袍人出声，向着外面走去。

　　在剩余七名白袍人的疑惑目光中，克蕾雅只得从化灵池中走了出来，她的体表火系灵力涌动，原本湿漉漉的红色长袍上顿时升腾起一股雾气，片刻的功夫，衣服便是变得干燥了起来，只不过依旧是有着一股独特的药味。

　　很快的功夫，瓦特和安德诺两人又是回到了化灵池边，在得知克蕾雅的情况后，当即替克蕾雅检查了一下。

　　瓦特和安德诺都是七阶的灵药皇师，而安德诺更是一名七阶中级的灵药皇师，但是在他们两人的感知中，也根本无法发现克蕾雅究竟为什么不能吸收化灵池中的能量，只得将原因归结到体质特殊之上。

　　瓦特和安德诺来了之后，很快又是走了，只留下了八名白袍人，以及郁闷的克蕾雅盘坐在木灵池旁边，修炼着。

　　一个时辰过去了，木灵池中剩下的三十八个蚕茧中，有一个也是停止了灰褐色气流的吸收，随即，褐色的蚕茧颤动了起来。

　　“啪！”

　　细微的爆鸣声中，褐色的蚕茧化了开来，一个身穿青色灵师袍的青年，满脸惊喜的从化灵池中站了起来。

　　正是此次加入灵药师塔的三十九人中，等阶最低，才是六阶中级尊灵师的斯里兰卡。

　　作为等阶最低的他，身体强度自然也是最弱，因此吸收的时间也是最短，第一个便是苏醒了过来。

　　“我的身体……”斯里兰卡满脸惊喜的望着自己的双手，今天一整天的奔跑，将体内灵力消耗的无比枯竭，本来酸疼疲惫无比的他，此刻却是感受到，自己的身体中像是焕发了新生一般，充满了活力和激情。

　　而原本因为不断运转灵力显得有些胀痛的经脉，此刻也是生机勃勃，柔韧无比。

　　“小子，上来吧，在水池边等着！”那红发白袍人看到斯里兰卡满脸惊喜，愣愣的站在水池中，当即呼喝出声。

　　“是，是！”斯里兰卡口中出声，而后跃上了水池，用灵力将体表的衣服弄干后，突然间看到了大殿旁边的角落中，盘膝坐着一个人影。

　　“克蕾雅？”斯里兰卡口中当即出声，而后两人盘膝坐在一起，等候着其他人。

　　随着时间流逝，很快的功夫，化灵池中一个个蚕茧都是破了开来，一开始的时候，从化灵池中出来的都是六阶高级的尊灵师，紧接着，一些七阶低级的皇灵师所在的蚕茧也都是停止了能量的吸收，而后从中走了出来。

　　所有人的脸上都是带着欣喜，感受着自己体内的变化，盘膝在水池边上，进行着修炼。

　　紧接着，迪妮莎、铁木真、熔圣等人，所在的蚕茧也都是破了开来，一一的苏醒。

　　“看，只剩下最后三个了，其他三十六个都已经从化灵池中出来了。”

　　等到众人进入化灵池的第三个时辰，熔圣从木灵池中出来的时候，化灵池中，只剩下了莱昂纳多、索菲亚以及杰森三人所在的蚕茧还并没有破开。

　　众人的目光都是扫在化灵池中央的三个大型地褐色蚕茧之上，大量的灰褐色气流依旧源源不绝地朝褐色蚕茧涌去，而褐色蚕茧却宛若无底洞，来多少吸食多少。

　　“啧啧……这三个蚕茧中，其中两个应该是那两个七阶中级的皇灵师吧。”在场的这八名白袍人，对于此次大陆精英对抗赛加入灵药师塔的诸多选手也有所了解，看到其他三十六人，就知道这剩下的三个蚕茧中，其中两个是身为七阶中级皇灵师的莱昂纳多和索菲亚两人。

　　“应该是他们两个，七阶中级的皇灵师，身体强度是要比低级的皇灵师强大上不少，也难怪能够吸收这么长时间的化灵池能量。”

　　“不过现在都三个时辰了，想来也快差不多了。”

　　“对了，这三个蚕茧中最后的那个又是谁？”就在这时，一名白袍人出声问道。

　　“最后的那个？”剩下的七名白袍人都是看了眼水池边的三十六人，其中一人有些不确定的道：“应该是那叫杰森的吧？”

　　“杰森？你是说那以六阶高级尊灵师等级，获得此次大陆精英对抗赛的冠军的杰森？不太可能吧？”一名白袍人的脸上带着不敢相信。

　　“是那杰森，他获得了此次大陆精英对抗赛的冠军，刚才我还特意看了眼，不在这三十六人中。”一个有着招风耳的年轻白袍人肯定道。

　　“那杰森可才是六阶高级的尊灵师啊，怎么……”

　　所有人都是吃惊。

　　这化灵池的能量是根据灵师身体强度来看的，一般来说，等阶越高的灵师，身体强度也是越高，除了一开始的克蕾雅极为特殊的不能吸收外，剩下的三十五名选手，也都是根据等阶从低到高开始苏醒的。

　　可是杰森这个六阶高级的尊灵师，苏醒时间竟然比七阶低级的皇灵师还要来的晚，这就让这些白袍人都想不明白了。

　　一名灵师的实力，一般和很多因素有关，低等阶的灵师越级战斗，击败高等阶的灵师，并不是十分稀奇的时间，但是说低等阶的灵师在身体强度上，要比高等阶的灵师来的强，这就让人有些难以相信了。

　　在斯特恩大陆的灵师体系中，毕竟还没有专门修炼身体强度的这一项，所有灵师的重心，一般都还只放在不断的积累体内灵力方面。

　　就在那八名白袍人脑海中充满疑惑的时候，只听——

　　“啪！”“啪！”

　　两声细微的爆鸣声传来，化灵池中，三个蚕茧中的两个几乎同时爆裂了开来，两道人影同时在化灵池中站了起来。

　　这两人，一个是身穿白色长袍，容貌清丽，圣洁无比的索菲亚，另外一个，则是身穿黑色长袍，目光犀利的莱昂纳多。

　　“那杰森竟然是最后一个……”八名白袍人忍不住惊叹。

　　“一名六阶高级的尊灵师，身体强度竟然比七阶中级的皇灵师还要夸张，难道这杰森是天生神力？”一名白袍人忍不住嘀咕。

　　“有可能！”其余人都是一惊，而后便是恍然大悟。

　　“这杰森，难怪能获得此次大陆精英对抗赛的冠军，果然是有一套。”

　　“估计应该是天生神力了，这杰森的身体强度，应该从小便是比普通人都要强大。”

　　这八名白袍人心中对杰森的异常，都是下了定义。

　　曾经他们也遇到过一名天生神力的成员，以七阶低级皇灵师的等级，身体强度堪比一名七阶高级的皇灵师，硬生生的在化灵池中呆了近四个时辰，才是苏醒过来。

　　“不过就算这杰森天生神力，如今这两名七阶中级的皇灵师都是苏醒了，想来这杰森也应该差不多了。”红发白袍人出声道。

　　说着，这几人还注意着此刻化灵池中唯一地褐色蚕茧，至于其余三十七人，都是在水池边盘膝修炼着，趁着自己身体刚刚获得蜕变的机遇，提高自己的实力。

　　时间流逝……

　　“都快接近四个时辰了，还在吸收？”整个化灵池周围的白袍人在等了半天之后，又是忍不住开始议论起来。

　　“嗤嗤……”

　　灰褐色气流源源不绝朝着杰森所在的褐色蚕茧涌去，杰森这褐色蚕茧来者不拒，不停地吸收着这些灰褐色气流，奇异地化灵池能量，源源不绝地涌入杰森体内各处。

　　可杰森的身体筋骨、肌肉，却来多少能量，就吸收多少能量。

　　“全身都在颤抖。”杰森感到很舒爽，他感应到，那些奇异能量渗透入身体深处，和自己全身各处的能量共振起来，他已经完全沉浸在了其中，周围的一切，此刻都已无法感应。

　　“都一夜了！”化灵池周围的白袍人都惊骇了。

　　“我记得这化灵池中吸收时间最长的，也就只是一夜吧，不过还是一名在肉体强度上有着独特造诣的七阶高级皇灵师。”壮硕青年口中忍不住惊呼。

　　此刻的杰森，在吸收的时间，已经平了他们灵药师塔新加入成员的最高记录，可是杰森才是一名六阶高级的尊灵师啊，就算是天生神力，也不至于强大如此地步吧？

　　所有人都是无法理解。


正文 第603章 真是个变态

　　“也不知道这杰森究竟要吸收多久，才是会停！”几名白袍人忍不住出声，心中疑惑。

　　此刻，这里的异样也是吸引到了一些停止了修炼的选手，他们也都是惊异的走了过来，盯着化灵池。

　　“竟然还有人在吸收！”

　　“是杰森……”

　　“我这个七阶低级皇灵师，也就吸收了两个多时辰就感觉身体饱和了，可是这杰森……”

　　“真是个变态。”

　　这些选手们也都是口中议论，脸上带着无语的神情。

　　好在他们也都是从大陆精英对抗赛一路看着杰森过关斩将获得冠军的，心中虽然吃惊和震撼，但早已对杰森的那变态行为见怪不怪了，一时也都还能接受。

　　化灵池中，道道灰褐色的能量不断的流转，源源不绝的涌入了杰森所在的蚕茧之中。

　　也不知道过了多久，等到那褐色的化灵池中的池水，甚至都变得淡了起来的时候，杰森所在的蚕茧，终于停止了对水池中能量的吸收。

　　“一夜带两个时辰！”

　　八名白袍人彼此对视，眼神中有着震撼，同样也有着羡慕。

　　吸收越久，代表身体素质越强，而获得的好处也是越大。

　　这化灵池中的草药，是灵药师塔所秘制的，一般只能吸收一次，第二次想要吸收，就没有了效果，因此杰森的际遇让他们这些在灵药师塔已经待了极长时间的成员，也是有着一丝羡慕。

　　同时这八人也是对杰森吸收的时间，感到了万分的震撼，之前他们听说的整个化灵池中吸收时间最长的，是一名天赋异禀，天生身体素质极其变态的七阶高级皇灵师，不过也只是吸收了一夜的时间。

　　可是这杰森，吸收的时间竟是比那人还要长，让这八名白袍人心中震撼无比。

　　如果杰森是八阶的帝灵师还好，可是他明明才是一名六阶高级的尊灵师啊。

　　这……

　　难以置信！

　　“啪！”

　　就在所有人都是感到震惊的时候，化灵池中，杰森所在的褐色蚕茧上突然间发出一声细微的爆鸣声，随即，整个蚕茧迅速的裂了开来，一个有着一头黑色长发的青年从中缓缓站了起来。

　　“这感觉……”化灵池中，杰森口中低喃，灵识迅速的在自己的身体中感受起来。

　　此刻的他，不管是体表皮肤，还是筋骨内部，亦或是五脏六腑……整个身体内，好像有着无数地极为细微地能量在兴奋地震颤着，跳跃着，充满了无比的活力。

　　每一个细胞都像是在呼吸着清新的空气，欢欣鼓舞着。

　　化灵池中地能量，已经完全融入到杰森身体的各个部位，和他那八阶巅峰的身体相互结合，融为一体。

　　“好像每一个细胞都活了过来。”杰森感到不可思议，在化灵池中能量的改造下，此刻他的身体强度虽然依旧是八阶巅峰，并没有提高，但是本质上，却是已经有了极大的改变。

　　一个木桶，一个铁桶，装的水的量都是一样，但实际上，却是有着极大的不同。

　　通俗的讲，杰森的身体此刻的抗打击能力，已经比之前有了质的变化。

　　他的筋骨肌肉变得更加耐打击，经脉的柔韧性，所能承受灵力的冲击，也是有了翻天覆地的变化。

　　“这配制化灵池的材料……”感受到自己身体的神奇变化，杰森当即细细的感知起这配制化灵池的材料来。

　　“咦！”可是他这一感知，脸色顿时不由一变。

　　以他前世九阶灵药圣师的实力，这一世虽然没有回到巅峰状态，但如今至少也能算是名八阶的灵药帝师，可就是以他如此恐怖的实力，竟然无法完全感知出，这化灵池中所有的材料含量和种类，这让杰森心中忍不住吃惊。

　　他只能感受出其中的十一种材料，以及具体的含量，剩下大约还有两三种，他却是无法分辨。

　　“这化灵池的配方，莫非还是九阶的圣级配方不可？”杰森心中猜测，而后摇头。

　　九阶的圣级配方稀有无比，功效也是无比强大，而这化灵池通过杰森先前的观察，却是每一个加入灵药师塔的成员都是能够享用到的，而且从功效上看，这化灵池的等阶也不应该如此之高。

　　杰森心中疑惑，回想先前那八名白袍人从木盒中倒入这化灵池中材料的形状和模样，再回想自己之前一开始见到的化灵池中散发出的古怪味道和灰褐色的池水。

　　一个个可能从杰森的脑海中不断掠过，一个个材料之间不断的搭配和结合，根据药性和药理进行排除，杰森的眉头却越来越紧皱了起来。

　　“十三种材料，的确是十三种材料，可是我为什么感觉这化灵池中的单独药性是十四种呢，还有一种是什么？究竟是哪里出了差错？是交叉药性还是混合扩散药性的因素？”

　　对于一名灵药师来说，遇见自己不了解的灵药剂，最想要做的，就是将其破解，而此刻的杰森，就像是一个看到一道无比艰难数学难题的数学家，脑海不断的飞转，想要将这道题给解开。

　　杰森眉头紧皱，双眼中充满了思索，望着化灵池中淡褐色的池水。

　　“化灵池、池水，池水……对了！”杰森的双眼蓦地亮了起来。

　　“原来如此，原来如此！”他的脸上带着恍然，露出了一丝喜意：“这池水并不是普通的泉水，这种药性，其中应该是滴溅了清晨龙岩晶上的晨露，本身就是就是一剂灵药，难怪会有十四种药性……”

　　“难怪，难怪，这十四种材料相互结合，各种药性融合，这化灵池果然非同一般！”将十四种材料一一从自己的脑海掠过，杰森对于这化灵池的原理总算是有了完全的了解。

　　不得不说，这灵药师塔中还是有高人存在的。

　　杰森心中感慨，能够将这十四种材料结合的如此完美，研制出这化灵池的强者，绝对是一名在灵药学的造诣上，无比深厚的灵药大师。

　　别小看这化灵池，只有十四种的材料，但是相互之间，却是完美的融合在了一起，极难分辨。

　　也只有他这个前世技术流灵药学的开拓者，拥有了超越这个时代近三千年灵药学知识的九阶灵药圣师，才是分辨出了这化灵池中的所有材料，否则就算是一名八阶高级的灵药帝师来，也休想将这十四种材料全都分辨出来。

　　“这灵药师塔，藏龙卧虎，果然非同一般！”最后，杰森心中忍不住感慨，双眼中精光闪烁，同时对在这灵药师塔中的学习，感到了一丝无比的期待。

　　“嘿，小子，苏醒了还不赶快上来，不会还想吸收这化灵池中的能量吧，这化灵池，可只能吸收一次，你就别想了。”

　　化灵池边上，那红发白袍人看到杰森苏醒后愣愣的站在化灵池中，口中当即大喝出声。

　　他们倒是并不怀疑杰森是在分析这化灵池的成分，事实上，就算是知道了杰森在分析，他们也不会阻止。

　　这化灵池，据说是这一届灵药师塔的塔主所配制的秘法，曾经有无数从大陆上一些大家族加入灵药师塔的天才灵药大师，想要弄清楚这化灵池的成分，都是无功而返，像杰森这些参加大陆精英对抗赛加入灵药师塔的灵师，更是不可能分辨而出了。

　　事实上，就连他们自己，也是根本不知道这化灵池的配方。

　　不过，这八名白袍人根本想不到的是，大陆上无数大家族费尽心思，想要分析出来，最后却无奈无功而返的化灵池的配方，就是在先前那短短的一会儿，却是被他们面前这个所谓的对抗赛的冠军，给完完全全的分析了出来。

　　化灵池中，杰森一跃而起，来到了大殿之中。

　　大殿中，莱昂纳多和索菲亚等人，全都是用那种看着怪物的表情看着杰森。

　　“真是个变态！”

　　有人嘀咕出声，却是换来了所有人赞同的点头。

　　那八名白袍人也是多看了一眼杰森，道：“既然你们都是在这化灵池中吸收完毕了，那么就跟我走吧！”

　　人群中一行人当即跟在白袍人身后，沿着昨天的来路，向着大殿的外面走去。

　　“吸收完毕了？”在外面的大殿之中，杰森等人再次见到了瓦特和安德诺两人，那安德诺还惊异的盯了杰森好久，很显然先前已经从别人的口中，得知了杰森的情况。

　　“好了，既然你们所有人都是吸收完毕了，那么就让他们带你们去各自的住所吧！”瓦特大师出声。

　　在八名白袍人的带领下，杰森等人都是分散了开来，被带往了自己的住所。

　　在灵药师塔，根据各个成员身份的不同，所居住的地方也是有所不同，杰森和熔圣身为高级弟子，则是来到了高级弟子的区域，而铁木真他们则是在内门弟子所在的区域，迪妮莎和克蕾雅以及斯里兰卡三人，就只能在外围弟子所在的区域了。

　　每一片区域，都有一大排的建筑，像杰森他们这样的高级弟子，每个人都是拥有一栋屋子，屋子中还有小型的实验室和训练室，当然，这些都是最基础的，真正的配制和修炼的话，灵药师塔有专门的场所。


正文 第604章 杰森的震惊

　　在白袍人的带领下，杰森随意的找了一栋房子，而熔圣也是找了一个紧靠杰森房子所在的住所。

　　将杰森他们带到住所后，那白袍人便是离开了。

　　杰森当即打量起了自己的住所来，这是一栋两层楼的小别墅，里面的设施一应齐全，将自己空间戒指中所带的日用品全都放入住所中后，杰森便是坐在房间中的椅子上，开始阅读起了先前在登记的时候，那工作人员给每一个人所发的‘成员手册’来。

　　“试炼岛，试炼秘境，这些都是灵药师塔中成员修炼的地方，而成员想要配制灵药剂，或者想要购买什么材料或者灵药剂，则是可以去灵药师塔的第一层大厅中进行交易！”

　　随着阅读，杰森对于整个灵药师塔的规定也是逐渐的有所了解了。

　　灵药师塔，实际上是一个无比松散的结构，就像大陆上那些个学院一般，并不限制学员的自由。

　　在灵药师塔，一般成员修炼的年限是五年，五年之后，便是能够正式离开灵药师塔，同样的，如果不到五年，而晋级了七阶高级的皇灵师，也是可以离开灵药师塔。

　　从这里离开的成员，回到大陆上一般都是会给予一定的职务，看成员的个人意愿，一般都是学院所在灵药师工会的会长，如果不想管事的话，也可以成为该地区灵药师工会的名誉会长。

　　一般来说，绝大多数灵师和灵药师都会选择离开，但也是有一些想要继续修炼和学习的成员，会选择留在灵药师塔。

　　而成员在灵药师塔中，最为重要的是——积分，或者也可以说成贡献度。

　　在这里，任何一样东西都是要用积分换取，在试炼岛中试炼的时间，进入试炼秘境的机会，以及购买功法、材料、灵药剂等。

　　在这里，只要你有积分，就可以做到任何事情。

　　“变态，变态……”看着这成员手册上所说的积分功能，杰森心中忍不住咋舌不已。

　　在这手册中，表明了只要有积分，便可以做到任何事情，七阶的材料，八阶的材料，各种奇珍异宝，甚至连七阶的皇级灵药剂，甚至八阶的帝级灵药剂，都可以兑换。

　　当然，兑换这皇级灵药剂和帝级灵药剂所需要的积分，都是一个天价，不过也说明了灵药师塔的财大气粗。

　　还有一些强悍的星阶功法，甚至于月阶功法，各种灵器，宝物，只要你有足够的积分，都是能够进行兑换。

　　而在杰森观看成员手册的时候，这一批加入灵药师塔的其他选手们，在来到自己的房间后，也都是观看着成员手册。

　　“天哪，这些宝物，只要什么积分就能兑换到，这灵药师塔未免也太吓人了吧。”

　　所有人都是瞪大了双眼，脸上充满了无比的震惊。

　　像成员手册上所举例的一些宝物，别说是大陆上的一些小家族，就算是大陆上那些大家族们，也都是无比眼热的宝物，比如七阶皇级的灵药剂，就算是出现在四大帝国的拍卖场上，都是会造成爆棚的火热场面，然而在这里，都是可以用什么积分都可以兑换到，这让众人都是惊呆了。

　　像一卷月阶的功法，就算是在一些大陆顶尖家族中，也是无比珍贵，用来传承万代，在这里，却是可以用积分进行兑换。

　　但是灵药师塔也是规定了，像消耗类的物品，比如灵药剂、珍稀材料、灵核等，成员兑换了，到时候到大陆上，也可以拿出去交易，但是像一些传承类的宝物，例如强大的功法、某种灵药剂的配方，只能是成员自己使用，严禁成员拿出去交换和拍卖，一旦发现，灵药师塔将会格杀勿论，无论该成员究竟有什么身份。

　　在灵药师塔，积分就像是灵币一般，日常都要用到，而获取积分的途径则有许多。

　　可以出售材料给灵药师塔，也可以完成灵药师塔中布置的一些任务，或者是解决一些成员自己发布在灵药师塔里面的问题，甚至于，也可以像那些白袍人一样，替灵药师塔工作，甚至于成员身份的提升，都是会有积分获取。

　　在灵药师塔，积分就如同外界的灵币一般，但是又比外界的灵币珍贵的多，可以兑换到许多在外界无法兑换的宝物，但是却只能在灵药师塔使用，而且也无法进行交换。

　　这一项项的规则浏览过去，杰森眼神中既是激动，又是兴奋。

　　前世的他虽然是九阶的灵药圣师，但毕竟只是一个人，而且成长起来的年限也很短，身上所有的材料，都是需要的时候，才是去大陆上用灵药剂进行换取，或者让一些人帮忙找寻，但是这灵药师塔，却是这个时代顶尖的庞大势力。

　　在这里，拥有了无数人、花费了无数年搜集的宝物，天材地宝，其数量和质量，根本不是当初他一个人所能比拟的。

　　这也就说明了，如果杰森想要配制什么灵药剂，除非是某些太过于珍贵的宝物，连灵药师塔都没有，或者不愿拿出来交易的至宝，否则他就根本不用担心材料的问题，所需担心的，就是自己有没有足够的积分。

　　“咚咚咚……”

　　在杰森思虑的时候，门外突然传来了一阵敲门声。

　　杰森打开门。

　　“师父！”熔圣激动的声音传了进来，手中挥舞着成员手册：“什么宝物都能兑换啊师父，太不可思议了，太美妙了！”

　　熔圣整个人激动无比。

　　“师父，要不要我们现在就去那交易大厅看看，究竟有什么宝物，我都迫不及待了。”熔圣眼神火热，兴奋出声。

　　“不过我们现在还没有积分吧？”杰森不禁出声，前世作为一名九阶灵药圣师，虽然也是激动，但心中还是无比镇定的。

　　“我们是高级弟子啊，高级弟子一开始便是有十万积分的，内门弟子是五万积分，而外围弟子是一万积分！”

　　熔圣将成员手册打开到最后一页，果然在那最后一页上写着，任何一名新加入灵药师塔的高级弟子，都将免费获得一万积分。

　　“走！”杰森点头，而后和熔圣直接向着所有建筑物中心的灵药师塔走去。

　　杰森和熔圣两人的速度很快，但还是相当一会儿，才是来到了建筑物中心的灵药师塔面前。

　　这是一座无比宏伟的高塔，占地面积无比巨大，塔尖直冲入云霄，隐入云层之中，让人看不到究竟有多高。

　　昨天在杰森他们刚刚到达这里的时候，便已经是为这座高塔所震撼过了，但是此刻在杰森他们真正来到这座高塔面前的时候，才是发现，这座高塔，任何词语都无法形容它的磅礴和宏大。

　　高塔像是从地面上直接生长出来的一般，让人看不到任何修葺的痕迹，整座高塔外表无比古朴，一股莫名的气势扑面而来，诉说着历史与沧桑，让人心存畏惧之心。

　　高塔前，雕琢有复杂灵纹的古朴石质大门敞开，陆陆续续的行人不断进进出出，热闹无比。

　　随着人流，杰森他们很快的便是来到了大厅之中。

　　整个大厅之中无比的巨大，有点类似混乱之城的交易中心，中间是一个巨大的服务台，而周围则是一列列的柜台，应有尽有，但是无论是面积上还是气势上，这灵药师塔都不是混乱之领的交易中心可以比拟的。

　　杰森等人直接来到一楼灵药师塔自己的交易区，将自己的红色身份卡插入了仪器之中，而后点开旁边的灵力屏幕，上面立马出现了一系列的分类。

　　“功法类！”“灵技类！”“兵器类！”“灵药剂类！”“材料类！”等等诸多大类。

　　而点开材料类这样的大类，则是出现了“炼金材料！”“灵药材料！”“武器材料！”等各种不同的材料小类。

　　杰森紧接着又是点开了灵药材料，屏幕上又是分成了“一阶材料！”“二阶材料！”“三阶材料！”等等分类。

　　杰森又是点开了七阶材料，只见屏幕上面顿时出现了密密麻麻无数的文字和图片。

　　“七阶金系灵核一枚，80000积分！内门弟子及以上可以兑换！”

　　“七阶木系灵核一枚，75000积分！内门弟子及以上可以兑换！”

　　……

　　一开始出现在杰森面前的，只是普通的七阶灵核和灵晶等七阶基础材料，根据各系灵兽的稀有程度，击杀的难以程度，价格也是各不相同，但基本都是在七万积分到十万多积分之间，至于特殊系的七阶灵核和灵晶，则是价格奇高。

　　杰森又是向下翻阅，一个个七阶的材料都是一一的显现了出来，一开始的时候，都是基本的七阶材料，然而等到后面的时候，却是一些珍稀的七阶材料都是出现在了目录之中。

　　“天哪，太不可思议了，这里好多珍稀的炼金材料，在外面根本很难买到！”一旁，熔圣也是在翻阅着，激动无比。

　　突然间，杰森的心头一动，输入了“云雾灵果”四个字，而后进行了搜索……

　　灵力屏幕上，字幕翻动，而后停了下来。

　　杰森一望，整个人顿时呆住了！

　　只见上面显示着：“云雾灵果一枚，500000积分！高级弟子及以上可以兑换，库存：两颗！”


正文 第605章 五行轮回药剂

　　望着灵力屏幕上闪烁着的信息，杰森整个人顿时呆住了。

　　当初雷诺手臂断裂后，为了给雷诺配制七阶皇级的再生药剂，杰森和父亲雷诺两人前往混乱之领，踏上了寻找云雾灵果的道路。

　　两人在混乱之领历尽千辛万苦，最后才是冒着危险，终于从居里家族的皮埃尔族长手中获得了云雾灵果，而后又是在和皮埃尔的挑战中配制出了再生药剂，治疗好了雷诺的手臂，将雷诺的实力从七阶低级皇灵师提升到了七阶中级。

　　以当初雷诺断臂后的七阶低级皇灵师实力，以及杰森的实力，在那七阶高手如云的混乱之领，可以说是虎口拔牙，冒着极大的危险，才是寻找到了云雾灵果，一旦有所差池，便是危机四伏，九死一生。

　　由此可见当初杰森他们寻找云雾灵果的困难究竟有多大。

　　然而在这灵药师塔，却是只要五十万积分，便是能够兑换到一枚云雾灵果，而且还有两枚的库存，却是让杰森瞬间呆住了。

　　这两者之间的区别，让杰森感受到了巨大的冲击。

　　良久，杰森才是忍不住摇头叹息，对这灵药师塔的财大气粗，心中才是有了真正的认识。

　　接下来，杰森又是搜索了许多材料，最后他发现，在这灵药师塔的交易中心，七阶的材料根据珍稀程度，一般是数万积分到数十万、近百万积分不等，而八阶的材料，则是从数十万积分到数百万积分，至于更高等阶的材料，在这交易中心的屏幕上，则是并没有罗列。

　　而且同时杰森也发现，每一个成员身份的不同，所能兑换的材料等级也是不同。

　　像他这个高级弟子，可以兑换任何七阶的材料，但是八阶的材料，则是可以查看，而无法兑换，只有核心弟子以上，才是能够兑换。

　　而像铁木真这类的内门弟子，则是能够兑换普通的七阶材料，但是一些珍贵的七阶材料，例如云雾灵果之类的，却是没有权限兑换。

　　而像斯里兰卡这样的外围弟子更是不用说了，只能兑换七阶以下的材料，任何七阶以上的材料都是无法兑换。

　　或许有人就要说了，一个外围弟子自己无法兑换材料，难道他不能把积分给别的高级弟子，给予别的高级弟子一些抽成，让他兑换材料么？

　　答案是否定的！

　　在灵药师塔，这种行为是严厉禁止的，任何成员兑换材料，只能用于自身，而不能转交给别人，否则一旦发现，便是会被逐出灵药师塔。

　　这个规则，也是为了让成员们努力提高实力，争取进入更高的等级，让成员们有发奋的动力。

　　当然，如果某个高级弟子兑换了材料，配制成了某种灵药剂，然后再专卖给别的成员，则是没有了这种限制。

　　或许又有人要说了，先前不是说过了，像材料一类成员们兑换了不是能够拿到外界拍卖的么？可以直接拿到外界去拍卖么。

　　这一点，灵药师塔并不禁止，但是杰森也是发现了，对于灵药师塔来说，这个制度非但不亏，反而是让灵药师塔有极大的赚头。

　　在灵药师塔中，任何交易都只能用积分来兑换，杰森简单的换算了一下，一个积分，大概相当于外界一千灵币的样子。

　　一枚七阶的金系灵核，在大陆上拍卖的话，价格大约是在八千万灵币左右，而在这里，则是八万积分。

　　但是，如果你拿一枚七阶的金系灵核来灵药师塔兑换积分的话，却是只能兑换到六万左右的积分，然而用积分兑换灵核，却是要八万，其中的差价大约是两万积分。

　　最重要的是，灵药师塔中的积分，只能用材料，或者靠做各种任务获取，而不能用灵币直接兑换，这也导致了，某个大家族的成员，如果想要某个宝物，他必须先用一大批的材料兑换到该宝物的积分，然后才能兑换该宝物。

　　但是在这个过程中，灵药师塔其实已经赚了许多，如果这宝物你是自己用的话还好，但是拿出去拍卖的话，实际上，你是亏的，因为你为了兑换积分，所耗费的材料总价值，是超过该宝物本身的价值的。

　　同时杰森也是发现了，等级高的弟子，在兑换材料的时候，有着不同的折扣，就比如他以高级弟子的身份，兑换六阶的材料，可以打九折，而内门弟子就必须全价，核心弟子想来的折扣更低。

　　这个制度也是让灵药师塔中的所有成员都是一心努力修炼，争取获得更高的弟子等级。

　　而且灵药师塔还极为人性化的搞了一个申请制度，让等级低的成员，也有一定的机会购买到高等阶的材料。

　　事实上，灵药师塔的等级制度还是极为完善的，就比如杰森现在的高级弟子，一般来说，处于这个等级的灵药师，都是六阶低级到六阶高级的灵药尊师，对于他们来说，七阶的材料是可以配制的极限了，一般根本用不到八阶的材料。

　　但是，如果某个高级弟子因为某种特殊的原因，想要用到八阶材料的话，同时也有足够的积分，则可以向灵药师塔申请兑换，说明自己要兑换该材料的用途。

　　如果在审核中，灵药师塔发现该弟子的确需要这材料，可以酌情给予兑换。

　　但事实上，这样的机会并不大，像七阶、八阶的材料，都是无比稀少的，并不是说想要多少就有多少，对于任何一个组织来说，都是无比重要。

　　而成员无法兑换，表面上是等级不够，实际上，则是表明该成员对于灵药师塔的贡献度不够，自身的天赋也是不高，灵药师塔一般极少会将这种珍稀的物品，给予这样的低级弟子，无论那低级子弟再需要，如此珍贵的宝物给予低级弟子使用，本身就是一种浪费。

　　但凡是也不是绝对的，也有一定的概率申请成功，这也显示出了灵药师塔的人性化，但也只是说明有一定的机会而已，真正对于成员们最重要的，还是提高他们自己的弟子等级，这也是灵药师塔所希望的。

　　灵力屏幕前，杰森不断的浏览着一个个的材料，同时他的心中，也是不断的思索起了自己所需要的材料来。

　　如今已经达到了六阶巅峰的他，就差一点，便是能够晋级七阶低级的皇灵师。

　　本来作为一名多系的灵师，杰森想要从六阶巅峰晋级七阶低级，应该是个无比巨大的关卡，但是如今的杰森在赌晶坊中解出了传说中的八阶五行道果，对于前世是一名九阶灵药圣师的杰森来说，他足有数种办法，能够让自己晋级七阶。

　　一时间，一个个办法不断从他的脑海中掠过，最后定格在了一种药剂之上。

　　八阶帝级灵药剂——五行轮回药剂！

　　想要从六阶巅峰晋级七阶低级皇灵师，最重要的是领悟灵力法则，让自身融入到整个天地间的灵力元素中去。

　　在七阶的皇级灵药剂中，有不少种灵药剂都是具有这种功效，就比如当初在混乱之领配制的七阶感悟药剂，便是让雷诺从七阶中级晋级了七阶高级，而杰森给大伯雷奥服用的六阶上品破皇药剂，也是有一定让灵师突破的功效，不过在思虑了许久之后，杰森还是将目标放在了难度最大的八阶帝级灵药剂，五行轮回药剂之上。

　　五行轮回药剂，是一种以传说中五行道果为最主要材料的帝级灵药剂，其功效，便是能够将五行道果中所蕴含的灵力法则碎片融入灵师体内，成为灵师的一部分。

　　它以五行相生为原理，只要是任何一个拥有五行属性的灵师服用，都有极大的功效，甚至于有一定的概率能让一名七阶高级的皇灵师，晋级成为八阶低级的帝灵师，这是一种将五行道果功效利用到极致的灵药剂，不过它的配制难度也是无比巨大。

　　既然已经决定了配制五行轮回药剂，杰森当即开始在灵力屏幕上寻找起自己所要的材料来。

　　“天灵露！”

　　“蓖麻叶！”

　　“火丹石！”

　　“水幽草！”

　　“白土粉！”

　　“赤木龙涎！”

　　……

　　配制八阶帝级的五行轮回药剂，一共需要十几种材料，其中不乏有几种七阶的材料，剩下的，也都是六阶的材料为主，基本上没有低阶的材料。

　　如果在外面让杰森自己去找的话，不知道要花费多少的时间和精力，说不定还未必能够找到，但是在这灵药师塔，却是清晰的排列在了灵力屏幕上。

　　十几种的高阶材料，一个个都是被杰森找了出来，除了五色花之外，在这灵药师塔的交易中心都是能够交易到。

　　可是等杰森将所有的材料都罗列在一起，而后计价的时候，却是整个人完全愣住了。

　　“一百零三万积分！”

　　这是杰森所要购买材料的总价，而除去他身为高级弟子，对一些六阶材料的打折外，他所要付的实际积分是：九十五万八千！

　　再看看自己身份卡上所有的十万积分，杰森无奈的笑了！


正文 第606章 挑衅

　　杰森早就计算过了，在这灵药师塔中，一个积分折算成灵币的话，大约是一千灵币，十万积分大约是一亿灵币。

　　一开始，杰森还在为灵药师塔给每个高级弟子免费赠送了十万积分，相当于一亿灵币的财富，对灵药师塔的财大气粗感到了无比的震惊，可是等他看到自己所要支付的积分后，杰森心中却是充满了苦涩。

　　九十五万八千积分，如果换算成灵币的话，大约是九亿五千万灵币，这还仅仅是购买材料，然而最关键的，杰森还无法用灵币兑换积分。

　　灵力屏幕前，杰森忍不住叹息摇头，事实上，他对于这些材料的积分如此昂贵，并没有感到什么不满。

　　他所选的材料中，有几种材料的是七阶的材料，虽然不像云雾灵果那样无比珍稀，但是只要七阶的材料，出现在大陆之上就是无价之宝，这么多的材料合计才卖十亿灵币，实在不能算是一个很大的数字。

　　可是……

　　刚刚进入灵药师塔的杰森，除了那免费赠送的十万积分外，又哪里来什么别的积分，更不用说是这么大一笔数目了。

　　而且，就算是凑齐了所有积分，将这些材料都是购买了下来，也还是缺少极为重要的五色花。

　　五色花，这是一种生长在拥有五行属性地方的小花，在五行轮回药剂中起到所有材料的融合作用，是配制五行轮回药剂必不可少的一种副材料，属于六阶的灵药，价格实际上并不贵，但是其却拥有一个特性，无法保存，一旦采摘，两个时辰之内便是会枯萎，属于即时类灵药，因此在灵药师塔的交易中心上并没有出现。

　　五色花的生长极为不易，之所以只是六阶的材料，只是因为其功效并不强而已，一般灵药剂很少用得上他，但是论珍稀，却是不比一般的七阶材料来的差。

　　这个一个无比巨大的开销，难度也极大，而且就算是凑齐了所有材料，五行轮回药剂可是八阶帝级的灵药剂，又岂是那么容易配制的，也有极大的风险。

　　“五行轮回药剂的难度这么大，是不是该配制别的灵药剂？”

　　一丝犹豫在杰森的心中掠过，然而仅是瞬间的功夫，便又是被杰森击得粉碎。

　　事实上，五行道果上的每一颗果实都蕴含有法则碎片，杰森完全可以利用每一颗果实，配制该属性的皇级灵药剂，而后同时服用自己所有的金、土、火、木四种属性，也是一样能够让每一系都晋级到七阶的皇灵师，但是杰森却是不愿。

　　这样的拆分，虽然配制难度减小了，配制灵药剂的材料也容易寻找，但是对于五行道果这样的八阶材料来说，实际上却是一种糟蹋和浪费。

　　前世的时候，杰森并没有得到过五行道果，这一世，既然得到这种宝物，杰森自然要将其功效利用到最大。

　　“不就是九十五万的积分么，我还不信我会搞不到！”

　　杰森心中暗暗出声，神色间充满了信心。

　　事实上，在杰森现在手中的空间戒指中，拥有着不少当时从混乱之领八大家族搜刮到的珍稀材料，虽然其中并没有七阶的材料，但也全都是五阶、六阶的材料，实在不行的话，杰森把那些从混乱之领八大家族中搜刮到的材料在这灵药师塔寄卖，也能够卖出一个相当大的高价。

　　而且，在杰森的空间戒指中，还有着一瓶七阶的灵皇药剂，这是当初他在赛伦帝国游历的时候，用末日黄昏冒险团在灵药师协会交换来的七阶材料彩虹精髓配制而成的，它的作用是能够让一名五阶以上的宗灵师瞬间晋级到七阶皇灵师，并且保持半个时辰之久。

　　不过这灵皇药剂也有着极大的副作用，在药效过去后，因为极度膨胀的灵力和灵识，会让得服用者体内的经脉和五脏六腑因为承受不了重压而爆裂开来，轻则经脉尽断，功力全废，重则瞬间陨落。

　　不过身体强度达到了八阶巅峰帝灵师境界的杰森自然不会像普通灵师一样，不过在服用了灵皇药剂之后，也难免会浑身虚弱无比，在短时间内无法使用丝毫灵力，几乎成为一个废人。

　　这瓶灵药剂，是杰森在外面游历的最大依仗，也是杰森的底牌，遇到危险的时候服用，便是能够让其瞬间晋级七阶皇灵师，击败敌人。

　　只不过如今杰森本来就是要冲击七阶的皇灵师，实在不行的话，他就只能将这七阶的灵皇药剂也给寄卖了，一瓶七阶的皇级灵药剂，相信能够兑换到不少的积分，足以支持他购买这些材料。

　　而且他也可以购买一些低级的材料，而后配制出稀有的灵药剂出来寄卖，或者是解答一些灵药大师在灵药学方面所遇到的难题，以自己的实力和经验，这九十五万积分，对于普通人来说或许难如登天，但是对于他来说，却并不是一件无法办到的事情。

　　就在杰森心中思虑着的时候，突然间，一阵嘈杂的声音传入了杰森的耳中，将杰森从思考中惊醒。

　　杰森转过头，顿时看见莱昂纳多、索菲亚、铁木真、克蕾雅等人都是出现在了大厅之中，而后满脸兴奋的向着他和熔圣两人走来。

　　“少爷！”看到杰森，克蕾雅脸上充满了笑容，而后激动的跑了过来。

　　“这灵药师塔，实在是太不可思议了，难怪这大陆上这么多的天才，都想进入这灵药师塔，这……这……”迪妮莎和铁木真两人，只是来自西北这样的小地方，对这里的一切都是无比陌生，看到成员手册上所讲的之后，早就惊呆了。

　　在大陆上，高等阶的灵药剂都是极为稀少的，一旦出现，便是会吸引无数人的竞价和哄抢，但是在这里，只要你有积分，便可以任意的兑换。

　　而一旁的斯里兰卡等选手，更是激动的完全说不出话来，这里，什么材料都是应有尽有，根本就是灵药师们的天堂。

　　只有莱昂纳多和索菲亚两人，嘴角带笑，脸色平静，似乎对这里的规则，早就有所了解。

　　来自威天帝国和赛伦帝国这两大帝国的他们两个，对于这灵药师塔和灵师塔中的规则，实际上的确也是有所了解，他们之所以选择跟着杰森一同来到这灵药师塔，有想要击败杰森的因素，同时灵药师塔的制度，也是他们选择的主要原因之一。

　　灵师塔主要培养灵师，虽然也有灵药师，但是数量却根本不能和主抓灵药师的灵药师塔相比，据他们所知，在灵师塔中，根本不像在这灵药师塔中，可以随意的兑换自己所需要的灵药剂。

　　此刻，大厅中，因为此次大陆精英对抗赛一同进入灵药师塔的一群人，当即在这里激动的议论起来。

　　之前他们在对抗赛的时候，相互之间都是有着竞争的关系，相遇之后都是剑拔弩张，但是作为优胜者，一同进入灵药师塔的他们，相互之间却是惺惺相惜起来。

　　“杰森，熔圣，你们两个实在是太爽了，高级弟子啊，可是有十万积分奖励的，而我们，都只有一万积分。”一向稳重的迪妮莎，这个时候也是撅着嘴出声。

　　差距实在是太大了，相差了整整十倍，在这里，积分可就是灵药剂，可就是灵技，可就是功法啊。

　　“嘿，能加入灵药师塔，一万积分就一万积分，反正我是满足了，没想到这里的条件这么好，我过会得好好看看这里有什么适合我的任务，我得赶紧做几个，赚点积分，换几瓶灵药剂。”一个青年激动出声。

　　“愚蠢！”一旁，莱昂纳多突然冷哼出声。

　　众人都是一愣，望向他。

　　“将时间花在做任务上，不是愚蠢是什么？”莱昂纳多脸上不屑的望着那神色激动的青年。

　　一旁的铁木真也是点头，道：“莱昂纳多说的对，我劝你还是不要花太多时间在任务上，这灵药师塔设置这么多规则的目的，就是让我们能够不断提升实力，这些灵药剂什么的只是外部条件，最重要的还是实力，你现在才是六阶高级尊灵师，等你成为了七阶低级皇灵师，便能申请成为内门弟子，到时候一旦成为内门弟子，可是直接有五万积分奖励的。”

　　铁木真沉声出声，心性稳重的他，在兴奋中保持了一分镇定，一眼望到了本质所在。

　　“铁木真说的没错，我现在的目标便是冲击高级皇灵师，成为高级弟子，内门弟子，连一些珍稀的七阶材料都是无法购买，实在是没什么值得留恋的！”莱昂纳多淡淡出声。

　　“这家伙！”看到莱昂纳多那臭臭的表情，周围的其他选手都是无语了，不过他们心中也是知道，莱昂纳多说的的确有道理。

　　“哎呦喂，这不是此次大陆精英对抗赛的几位么？难怪我说这里有谁那么不懂规矩，吵的别人都不能安心了，原来是这些个雏啊，难怪，难怪！”

　　就在这时，一个轻佻的声音突然在所有人的脑海中响起，众人转头望去，只见一群青年向着众人走来，脸上充满了不屑和嗤笑！

　　这群人，正是昨天他们在刚刚进入灵药师塔的时候，在大街上嘲笑杰森他们的这一群青年！


正文 第607章 赌积分

　　听到这惹人讨厌的话语，众人望着那一群脸上带着不屑和轻蔑的青年，脸上当即沉了下来。

　　当初他们在大街上被瓦特大师带领着登记的时候，对这几个家伙的冷嘲热讽心中便都是充满了不满，如今众人正处于对这灵药师塔的规则心中充满兴奋的时候，又是听到这个惹人厌的声音，将他们的兴奋瞬间都是打断了。

　　就好像，杰森他们面对一个美味的蛋糕，正准备开吃的时候，突然间飞来了几只绿头苍蝇，心中的那份厌恶，更是不用说了。

　　不过铁木真他们心中虽然厌恶，但还是保持了极好的心态，装作没有看到那群青年一样，继续相互聊了起来，没有丝毫的搭理。

　　对于铁木真他们这群刚刚加入灵药师塔的新人来说，这灵药师塔中的很多东西还并不是很了解，在进入一个新地方，还未完全熟悉的时候，便和别人发生冲突，实在是一件很不明智的事情。

　　“哈哈，这群灵师，一点胆子都没有，也不知道他们是怎么混入这灵药师塔的。”

　　“就是，就是，简直就是窝囊废嘛！”

　　“不对，不对，人家是摄于大哥的实力，害怕呢，咱们也不能怪他们不是！”

　　“哈哈！”

　　看到杰森他们没有任何的反应，那群青年，当即又是嘲笑了起来，肆无忌惮，一时间，将这大厅中不少人的目光都是吸引了过来。

　　杰森一方，队伍中不少人在各自的势力都是呼风唤雨般的天才人物，在此次双塔举行的大陆精英对抗赛中，也是获胜者，什么时候受过这样的气，虽然在灵药师塔中告诫自己要克制，但是对方那嚣张的话语，还是让不少人不满的瞪了回去。

　　“呦，貌似还挺硬气！”

　　“几个臭小子，你们看什么看！”

　　“瞪什么眼，再瞪弄死你。”

　　“人多了不起啊？！”

　　“他奶奶的，不服气啊，哥几个虐死你们没商量！”

　　“几个新加入的灵师而已，还真把自己当回事了！”

　　几个青年再度冷哼，高喊出声，脸上的不屑、嘲讽之意却是更胜了。

　　“这几个家伙……”

　　几个选手忍不住就想上前，却是被旁边的人给拉住了。

　　灵力屏幕前，杰森等人的眉头却是皱了起来，对面那群青年人的举动，根本就是故意找茬，这让杰森心中很是不明白。

　　他们这一群人虽然是刚刚加入灵药师塔的新人，但毕竟也是从此次大陆精英对抗赛中获胜而出的，面前这群青年能够加入灵药师塔，想来也不是碌碌之辈，不应该为了所谓的秀优越，而将自己这一大群人得罪，轻易树敌，如此态度，要么是白痴，要么就是有他们不为人知的目的。

　　这个世界上虽然有白痴，但这一群青年既然能够加入灵药师塔，想来和白痴也不会联系上，那么他们此刻所作所为的目的究竟是什么呢？

　　杰森的心中忍不住思虑，而一旁的莱昂纳多和索菲亚几人显然也是想到了这一点，心中都是疑惑。

　　“垃圾就是垃圾，说他两声他就萎了。”

　　“哈哈，这群家伙还是不是男人，真是一群娘们，这都能忍得下！”

　　看到杰森他们没有反应，几个家伙非但没有离开，反而是走的更近了，神态间更是嚣张，洋洋得意。

　　“你们说什么？”

　　“谁他妈是娘们？！”

　　一旁，几个脾气火爆的选手好不容易才是忍住心中的怒气，没有动手，在这几个家伙的挑衅下，瞬间都是爆发了。

　　他们一个个脸色通红，踏前一步，身上灵力波动，口中怒喝出声。

　　“怎么？想动手？”

　　“就说你们呢，娘们！”

　　几个选手神色愤怒，面对几人的挑衅，几乎要动手，但是被周围其他的选手拉住了。

　　“这里是灵药师塔的交易大厅，手册上说明了，不允许成员动手。”

　　旁边几名选手心中也是愤怒，恨不得将面前的几人给狂揍一顿，他们这里可是有几十号人，虽然对方是灵药师塔中的老人，但却只有几人，他们不信自己会不敌，表情很是不甘。

　　“不服气啊，不服气咱们去挑战室比试啊！”

　　“就是，有种去挑战室比试，敢不敢应战？”

　　“对赌积分，你们有没有这个胆量？！”

　　虽然加入灵药师塔的时间还不长，但是所有人都知道积分在这里的作用，一听到面前几个青年说要赌积分，几个选手愤怒的表情都是停滞了，犹豫了一下，而后将目光落在了身后的杰森、莱昂纳多几人的身上。

　　他们的积分都是来之不易，作为此次精英对抗赛的冠亚军，在众人心中，不知不觉已经将杰森他们当成了自己这个队伍的领袖，大家的定心珠。

　　几个青年冷笑，没有说话，而是揶揄的看着那几个因为愤怒而满脸通红的选手，那眼神中的不屑，不言而喻。

　　赌积分？

　　灵力屏幕前，一开始对对方的举动还不明所以的杰森，此刻心中一下子便是恍然了，他的双眼中猛地爆出一丝兴奋的光芒，嘴角勾勒起了一丝笑容。

　　然而还没等他说话，一旁的莱昂纳多已经踏前了一步，抢先在杰森之前出声道：“怎么赌？”

　　莱昂纳多先前一直沉稳的表情，此刻却是隐隐的露出了一丝兴奋。

　　他的这个举动，却是让杰森愕然了，随即脸上便是露出了一丝苦笑，看来觊觎对方积分的，可不止自己一个啊！

　　“你们是新人，我们让着你们，你们拿的出多少，就拿多少，不过，比试一次可不能低于五万积分，太低咱们不屑玩！”其中一个青年脸上带着笑出声。

　　“五万积分？”不少选手都是吓了一跳，这可不是一笔小数目，折换成灵币差不多是五千万灵币，而且，这里可是灵药师塔，积分的重要性，可不是区区灵币能够比拟的。

　　不少人心中都是犹豫了，对方的行径太过嚣张，结合对方现在所说的比试，众人都不是白痴，一下便都是想清楚了其中的关节。

　　面前这几个都是灵药师塔中的老人，众人都不知道对方的实力，虽然心中愤怒，但在重要的积分面前，不得不让他们谨慎。

　　“怎么？不敢，不敢也没事，以后见到我们几个就乖乖的闪一边去，别在那丢人现眼，一群没种的家伙。”一个青年冷笑。

　　“你们要是没什么积分，可以几个人凑，就算是外围弟子，也有一万积分吧，怎么？你们这么多人，连五个有胆的都没有？”又是有人用言语推搡。

　　“谁说我们不敢了，我来陪你玩玩！”莱昂纳多脸上带着冷笑，踏步向前。

　　那群青年的目光都是亮了，一闪即逝，很快的都是隐藏了起来，但还是被杰森敏锐的捕捉到了。

　　“原来是一群宰人积分的家伙！”杰森的心中冷笑，“不过，谁宰谁积分还不一定呢！”

　　心中虽然明了，但杰森心中还是懊悔，没有第一时间走出来，把机会给莱昂纳多拿去了，不过杰森也是不担心，从这群家伙轻车熟路的模样，以及周围人冷静的反应可以看出，这样的事情在灵药师塔并不少见，机会多多啊！

　　“好，那咱们去挑战室！”几个青年冷笑，当即领头向着灵药师塔的外面走去。

　　杰森、莱昂纳多等人当即跟在对方身后，一同走向了外面，待得杰森他们的背影都是消失在大厅门口后，整个大厅却是突然间闹腾了起来。

　　“雷迪司这几个家伙，又在骗新人积分了。”

　　“每一次有新人到，他们都来这一招，这几个家伙在这里估计都惹得天怒人怨了！”

　　“哼，人家有一个核心弟子的大哥，再说也没干什么违禁的事，谁管他。”

　　“那群小家伙，也真是，听说是这一届大陆精英对抗赛的优胜选手吧？大陆精英对抗赛，还真以为自己天下无敌了。”

　　“一群不知天高地厚的小家伙，忍一忍才是王道啊。”

　　“话也不能这么说，这样的羞辱谁能忍得了，吃点亏也好！”

　　“走，走，我们看看去！”

　　大厅中人声鼎沸，不少人都是涌向了挑战室的所在，还有一些人则是不为所动。

　　大陆精英对抗赛，作为天才的他们都是不陌生，灵药师塔中不少弟子都是从每十年一届对抗赛中加入的，往届的冠军通常都是七阶中级的皇灵师，这一届他们虽然没有关注，但想来也应该差不多，雷迪司一群人虽然实力也不算太强，以灵药师身份晋级高级弟子的他们中也只有一个是七阶高级的皇灵师，但骗积分这种事也并不少做的他们，也不是几个新人能够挑战的。

　　对于这种结局早就定下的比试，很多人没有一点兴趣。

　　然而雷迪司要和此次大陆精英对抗赛新入选手的比试，很快的在灵药师塔中小范围的传播了出去，有人不敢兴趣，但还是有不少爱看热闹的人，则是吆喝着冲向了挑战室。

　　在灵药师塔中，像这种老人欺负新人的事情，可不是很常见的啊！


正文 第608章 巨额积分

　　挑战中心，坐落在灵药师塔的南侧，灵药城的南城。

　　这里是一片无比巨大的建筑，雄伟辉煌，镇守在灵药城的南方，霸气无比。

　　在灵药师塔这个竞争无比激烈的地方，挑战中心作为用于灵师们比试的地方，人气极旺，行人川流不息。

　　此刻，在挑战中心的某个挑战室前，一大群的人围在了这里，口中议论纷纷，因为在这里，听说雷迪司那伙人和一群新加入灵药师塔的弟子间，要进行一场比试。

　　雷迪司这伙人，在这灵药师塔中可算是臭名昭著，每一次来新人，都会第一时间上去，趁对方对灵药师塔中的规则还没完全熟透的时候，或是激将，或是热情相邀，或是羞辱，用各种手法，目的就是为了让对方和自己赌积分。

　　在灵药师塔中，积分是绝对的硬通货，它的积攒也是相当困难的，然而每一位弟子加入灵药师塔的时候，哪怕是外围弟子，也会获得免费的一万积分，而雷迪司他们瞄上的，便是这些新人手中的积分。

　　不少新人加入灵药师塔后，一个不小心，便是被他们骗去了积分。

　　但是雷迪司他们所做的虽然天怒人怨，毕竟也是在灵药师塔的规则之内，甚至弟子之间的竞争，也是灵药师塔所期望的，而且每个弟子上当一开始都是自愿，再加上对方有一个核心弟子的大哥，他们虽然臭名昭著，倒也一直安然无恙。

　　如今听到又有新人要和雷迪司他们比试，顿时吸引了不少人前来，当然，这些人所为的，自然是看雷迪司他们如何蹂躏新来的弟子，给他们上上这灵药师塔的第一堂课。

　　挑战室前，雷迪司一群人和杰森等人对立。

　　“我这里有五万积分，你们谁出来应战！”莱昂纳多踏步而出，脸上无比平静，扫视着对面几人。

　　“哼，现在就让你嚣张一下，过会就等着哭吧！”雷迪司一群人看着面色平静的莱昂纳多，心中冷笑，旋即望着杰森等人道：“难道就这人愿意赌五万积分，其余中就都没人带把的，都没人敢赌？”

　　挑战室中，众人静默，没人出声。

　　“我赌六万积分！”人群中，杰森踏步向前，嘴角带笑，口中淡漠出声。

　　“六万积分？”所有人都是吃惊，望向了人群中的杰森，这可不是一个小数目，就算是在场的这些老人，可以拿出六千万灵币来，但也不敢随意拿六万积分来赌。

　　更重要的是，杰森他们才是刚刚加入灵药师塔，六万积分，那可是超过内门弟子拥有的五万积分，那么这杰森应该是名高级弟子，灵师想要成为高级弟子，至少要是七阶高级的皇灵师，难道这个黑发青年还是一名七阶高级的皇灵师？

　　所有人都是将目光落在了杰森的身上，仔细的打量。

　　就连雷迪司他们也是吓了一跳，他们虽然知道杰森他们是此次大陆精英对抗赛的优胜选手，然而一直在灵药师塔中的他们，对于杰森他们的信息，并没有了解的太过于清楚，只是知道，他们这群人中，最强的也只是一个七阶中级的皇灵师而已，便是急匆匆的找了过来。

　　实在是时间太过于紧迫了，作为灵药师塔中老人的他们都是知道，像这些新人，一旦得知积分的作用后，兴奋的他们绝对会在第一时间将积分全都耗掉，因此他们需要第一时间赶到，根本容不得他们做过多细致的调查。

　　事实上，若不是他们出现的及时的话，杰森他们中的不少人，或许先前真的都将积分消耗掉了，饶是如此，还是有不少心急的选手，花掉了一部分的积分，就比如熔圣，身上原本十万的积分，就已经不足了六万。

　　实在是那些列表上的物品太过于珍稀了，以往在外面都是很难买到，不少人对于一些物品早就心动无比，苦于不好购买，在这里，却是有免费的积分可以购买，自然第一时间都是下了手。

　　一时间，场上所有人都是将目光落在了杰森的身上。

　　不过在感受到杰森身上的灵力波动后，他们都是吃惊的发现，他们面前的这个黑发青年竟是连七阶的皇灵师都没有达到，应该还只是出于六阶的巅峰。

　　六阶的尊灵师，但却是高级弟子，很多人心中都是明了，这个从精英对抗赛中获胜而出的杰森应该还是个六阶的灵药尊师，至于究竟在六阶的什么等级，众人却是还不清楚。

　　“六万积分，很好，还有谁么？”雷迪司一群人兴奋出声。

　　“我赌五千积分！”一个选手道。

　　“我赌两万！”熔圣也是出声。

　　“我也赌两万！”铁木真也是跨前一步。

　　“我赌五千！”

　　有了杰森的第一步，很多人都是抱着赌博的心理，高喝出声，对于在精英对抗赛上，将开罗帝国的七阶高级皇灵师克拉克都是击败的莱昂纳多，他们还是充满了信心的。

　　一时间，挑战室中一个个应和声此起彼伏，蔚为壮观。

　　雷迪司等人先是傻眼了，随即实在是按捺不住心中的喜悦，脸上都笑开了花。

　　一旁其余围观的人都是咂舌，不明白他们这些刚刚加入灵药师塔的新人，为什么会有这么大的胆气，他们难道不知道，他们面对的，是一群高级弟子，在灵药师塔中修炼了极长时间的老人么？

　　随着杰森等人的一个个出声，挑战室中的工作人员，当即拿着仪器从所有人的身份卡中，将他们压的赌注给接了过来。

　　等到所有人都出声完毕的时候，那仪器上的金额，已经显示二十五万！

　　“这群家伙还真敢赌！”旁边所有人都心惊。

　　“好，太好了，哈哈！”雷迪司一边，他们都是乐开了花，随即二话不说，也是从自己的身份卡上划了二十五万到了仪器之中。

　　“谢谢你们，送给我们二十五万积分，真心感谢！”雷迪司哈哈大笑，随即脸上阴沉了下来：“既然这样，那么比试开始吧！”

　　说罢，他当即走到了挑战室的擂台中间。

　　莱昂纳多也是跟了上去，而杰森等人，都是在挑战室中那宽大的观众席上坐了下来。

　　整个擂台无比巨大，长宽都有数十丈，不比灵斗城的擂台小。

　　“师父，这场比试莱昂纳多有把握么？”一旁，熔圣询问出声。

　　杰森微笑点头，对于莱昂纳多的实力，杰森是很有信心的，除非是一些像自己在灵魂上有特殊际遇的，像一般的七阶高级皇灵师，都不可能挡得住莱昂纳多那六头恐惧幻妖灵环所带的灵魂幻境。

　　杰森先前已经观察过对方了，除了那领头的青年是七阶高级的皇灵师外，其他的都是七阶中级和低级的皇灵师，莱昂纳多要赢，还是有很大把握的，若是对方认为莱昂纳多只是一个七阶中级的皇灵师，就如此嚣张，那就大错特错了。

　　擂台上，莱昂纳多和雷迪司两人站立，目光交织在一起，战意盎然。

　　“滴！”一道尖锐的声音，在这擂台上空响起，代表了比试的开始。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　比赛一开始，数道灵环闪电般的便是从雷迪司头顶猛地浮掠而其，他的双眼冷冽，大手猛地挥击而出，五指箕张，像是五道不朽的神虹，对着莱昂纳多笼罩而去。

　　“哈哈，死吧！”

　　雷迪司口中大喝，恐怖的木系灵力如同巨浪狂涛一般，瞬间莱昂纳多整个包裹，铺天盖地压将下来。

　　“轰！”

　　灵力滔天，墨绿色的灵力气息纵横擂台，炫目地光华破开了虚空，将空气击打出道道巨大的涟漪。

　　雷迪司在比赛开始一出手，便是施展出了自己的必杀，想要以七阶高级皇灵师的实力，将莱昂纳多瞬间击败。

　　擂台对面，莱昂纳多神色宁静，在雷迪司发动攻击的同时——

　　“嗡！”

　　一道灵环从莱昂纳多头顶猛地升腾而起，同时，一阶恐惧幻妖的虚影在莱昂纳多的头顶浮现，一道无形的精神波动迅速从莱昂纳多的双眸中电射而出，迅速的掠向了对面的雷迪司的体内。

　　还没等一阶恐惧幻妖的虚影消失——

　　“嗡！”

　　又是一道灵环从莱昂纳多的头顶冒出，悬浮在他脑后，同时，又是一道精神波动从莱昂纳多双眼中电射而出，掠向了对面的雷迪司。

　　“嗡！”“嗡！”

　　莱昂纳多头顶的第三、第四道灵环又是升腾而起。

　　三头恐惧幻妖和梦魇兽的虚影闪烁着，两道独特的念力波动，接连射向雷迪司。

　　在莱昂纳多那恐怖的控场下，雷迪司的身形顿时停滞了，然而手中的攻击却是没停，继续落将下来。

　　这雷迪司，在对抗幻系攻击下，要比当初的克拉克更是恐怖！

　　然而擂台上，莱昂纳多却是始终不曾动过，在释放出第四道灵环之后，他的双眼如同万花筒一般的转动起来。

　　“嗡！”

　　又是一道灵环从莱昂纳多头顶升腾而起，竟是一道透明边纹的金色极限灵环，同时，一头巨大的，有着人身鱼尾的半人半鱼妖娆绝美女子虚影浮现在了莱昂纳多的头顶。

　　这妖娆女子身子盘旋着，恐怖的灵力涌动着，口中发出阵阵的天籁之音，向着四周幅散了开去，传入了所有观众的耳中。

　　然而还没等观众们反应过来——

　　“嗡！”

　　又是一道金色的极限灵环从莱昂纳多的头顶升腾而起，同时最后一头灵兽的虚影也是再度在莱昂纳多的头顶浮掠而起。

　　六头恐惧幻妖的虚影出现，在莱昂纳多的控制下，向着对面的雷迪司发动了最后的攻击！


正文 第609章 被阴了

　　挑战室中，恐怖的灵力铺天盖地，像是沉寂的火山爆发，喷薄出难以想象的巨大能量。

　　肆虐的灵力风暴中，莱昂纳多神色平静，在头顶六头灵兽幻影的接连闪灭下，六道虚无的精神攻击，如同连珠箭一般，接二连三的从他双眸中电射而去。

　　这一击，事关所有选手的二十五万积分，在比赛一开始，莱昂纳多便是施展出了自己的全力，他的眼神凌厉，像是一把锋利的尖刀，冰冷的扎向不远处的雷迪司。

　　蕴含了强大精神攻击的虚无波纹，不断没入了雷迪司的身体之中。

　　“幻系的灵师么？有两下子！”

　　雷迪司的脸上一开始还带着轻松的表情，在莱昂纳多的攻击中，体表的灵力虽然有所停顿，但释放出的攻击却是无比连贯，不断的轰击下来，然而等他看到莱昂纳多那六阶灵环所显示出的虚影后，他的双眼却是一下子瞪圆了。

　　“嗡！”

　　在六头恐惧幻妖灵环的增幅下，蕴含了灵魂攻击的精神力一下子没入了他的身体，原本燃烧着恐怖木系灵力的雷迪司，体表的灵力波动一下子熄灭了。

　　“成功了么？”观众席上，不少选手都是猛地站了起来，眼神一阵激动。

　　刚刚参加了大陆精英对抗赛的他们还清晰的记得，当初以七阶高级皇灵师之资，一路横扫无数天才选手的开罗帝国克拉克，在四强赛中，也是在莱昂纳多的这一招下，被意外的击败。

　　而如今，那雷迪司也是中了莱昂纳多的这一招，很多人都相信，那雷迪司绝对抵挡不了。

　　挑战室中，雷迪司表情呆滞，他的双眼无神，漫天的灵力失去了他的控制，就像是失去了氧气支持的火焰一般，迅速的熄灭了下来。

　　一击而中，莱昂纳多面无表情，他的神色间没有丝毫的松懈，腰间的长剑骤然刺出，一道刺目的光华划破了虚空，狠狠的击打在了雷迪司的身体之上。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，雷迪司的身体在这一击下猛地爆裂了开来，漫天烟雾中，一个如同木偶一般东西，出现在了雷迪司之前站立的地方，而他的身体却是消失了不见。

　　“这是什么？”

　　“那雷迪司呢？怎么成为一块木偶了？”

　　观众席上，所有人都是吃惊。

　　而挑战室中，莱昂纳多的表情更是凝重了起来，他的目光如电，不断的巡视周围。

　　就在所有人的吃惊中，一道恐怖的灵力再度在挑战室中凝聚，形成一道恐怖的墨绿色灵芒，而后对准了莱昂纳多的所在轰击而来。

　　莱昂纳多的双眸瞬间爆射出两道刺目的神芒，望向挑战室的一角，头顶灵环颤动，一道精神波动飞掠而去，同时手中的长剑再度敛起一道月牙形的剑芒，带着急剧的破空之声，向着角落飞掠。

　　然而他还是慢了一拍，墨绿色的灵芒瞬间来到了他的面前，令人窒息的灵力压降而下，空间都是扭曲了，难以言喻的恐怖灵力瞬间重重的击打在了他的身上。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血，从莱昂纳多口中猛地喷吐而出，他的身体，霎时就像是一个被折断了线的风筝，重重的飞掠了出去，一直落到了挑战室内的擂台线之外。

　　“想不到你的实力竟是如此之强，幻系中级的皇灵师，难怪能够在大陆精英对抗赛中胜出，不过，垃圾就是垃圾，在我面前，任凭你是谁，也难逃失败的结局，就凭你一个新人，还想挑战我雷迪司，简直是痴人做梦！”

　　挑战室角落，雷迪司的身形缓缓显现，他的嘴角也是带着一丝鲜血，在之前莱昂纳多那最后的攻击下，雷迪司也是受到了不小的伤。

　　不过他的脸上此刻却是充满了得意，张扬无比。

　　死寂，观众席上，杰森等人所在的地方，寂静的没有一点声音！

　　所有人脸上都是不甘的看着站在那里洋洋得意的雷迪司，不敢相信自己的眼睛。

　　“莱昂纳多输了？”

　　“莱昂纳多竟然输掉了？”

　　“那六阶恐惧幻妖的灵环，可是带有灵魂攻击的啊，为什么对那雷迪司没有效果，先前那木偶究竟是什么？”

　　所有人都是不解，心中震动，更多的，是为自己那损失的积分而感到心痛。

　　五千积分，虽然只是相当于五百万灵币，但是对于他们这些刚刚加入灵药师塔的新人，却是一个不小的打击。

　　“哈哈！”观众席另外一侧，那群青年却是哈哈大笑了起来，脸上洋溢着得意的笑容。

　　“几位，虽然你们是从什么大陆精英对抗赛中脱颖而出的选手，但是在咱们灵药师塔，还是低调一些好。”

　　“花点积分买个教训吃，对你们有好处！”

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　因为赢了积分，先前那几个青年，说话也就没有一开始激人的时候那么难听了，但是在众人心中，却无异于像用刀子在割。

　　观众席上，杰森等人都是站了起来，将受伤的莱昂纳多给扶了起来。

　　“这雷迪司，那木偶有古怪，我的灵识先前绝对已经锁住了他，不可能出错！”莱昂纳多口角溢血，脸上带着不甘。

　　杰森等人都是将目光望向挑战室一侧的木偶，雷迪司正缓缓的将其拿起。

　　这是一个有巴掌大的木偶，上面镌刻有复杂的灵力灵阵，不断的流转着木系的能量，活灵活现，逼真无比。

　　“师父，这是……”靠的近了，熔圣已经能够看清那木偶的形状，他的双眼瞬间瞪圆了。

　　“是替身人偶！”杰森的脸色阴沉，口中冰冷出声。

　　“裁判，裁判，这雷迪司作弊，这是替身人偶，为什么会出现在比试中？”得到了杰森肯定的回答，熔圣当即激动的大喊了起来。

　　他的双眼通红，神情激动，引起了所有人的注意。

　　替身人偶，是一种炼金的产物，属于七阶的炼金物品，在大陆上极为稀少，能够在灵师遭受攻击的时候，替灵师挡住攻击，转移攻击对象。

　　熔圣身为一名炼金大师，自然对其无比熟悉，但是替身人偶，属于炼金产物，但在大陆上的对决规则中，除了各个选手的主武器之外，一般不允许出现别的辅助用品。

　　比如服用灵药剂、穿高品质的灵力铠甲等，都是不被允许的，而替身人偶，自然也是如此，先前雷迪司的行为，根本就是在作弊。

　　一旁，其余选手在得知替身人偶是什么之后，也都是纷纷大喝起来，一开始，他们还以为那木偶是雷迪司的什么灵技，没想到竟是炼金物品。

　　一时之间，所有人都是沸腾了，纷纷大喊雷迪司作弊。

　　“叫什么叫，这是替身人偶不错，可是在比试中，是允许使用的。”

　　“一群土包子，真是没见过世面。”

　　“连规则都是没弄清楚，还过来比试，简直笑死人了。”

　　听到选手们的叫喊之后，那几个青年当即纷纷冷笑了起来。

　　“开什么玩笑，这可是比试，炼金物品怎么会被允许使用？”

　　“妈的，你们一群家伙，竟然作弊，太可耻了。”

　　“裁判，裁判呢？难道他们作弊，灵药师塔不管么？”

　　选手们也是不甘示弱，群情激奋，纷纷不甘的吼叫起来，指着对方大骂。

　　“吵什么吵？”就在这时，先前那挑战室的工作人员走了过来，手中拿着那对赌的积分仪器，口中冷哼出声。

　　“裁判，那雷迪司作弊，先前在比试中使用了替身人偶！”熔圣出声道。

　　那工作人员瞥了杰森他们那一群选手一眼，冷冷道：“这里是B级挑战室，在比试中是可以使用炼金物品的，只有A级挑战室，才是不能使用任何辅助物品。”

　　“这……什么B级挑战室，A级挑战室的，我们不知道啊？”

　　熔圣他们全都是愣住了，他们怎么也没想到，这里竟然允许使用辅助物品。

　　“不知道，那你们来这里挑战干什么？回去好好看看那挑战中心的规定吧。”

　　“一群傻帽，不知道规则就应战，真是白痴啊！”

　　“哈哈，这群新加入灵药师塔的新人们实在是太搞了，太欢乐了，我笑的肚子都疼了。”

　　面对熔圣他们的惊愕，那群青年们却是哈哈大笑了起来，脸上充满了得意，极尽奚落和嘲讽之意。

　　“唉，先前那应战的青年，竟然是名中级皇灵师级别的幻系灵师。”

　　“差一点，就差一点啊，你们看到那家伙的灵环了没？如果不是替身人偶，输得很有可能是雷迪司他们。”

　　“可惜啊，一群新人，被雷迪司他们给坑了。”

　　旁边，不少灵药师塔中的成员都是摇头，口中叹息，对于先前莱昂纳多的表现，感到了一丝惊艳。

　　能够加入灵药师塔的都不是碌碌之辈，他们都是能看出，如果不是那替身人偶的话，莱昂纳多几乎就赢了，六头恐惧幻妖的名气太大了，所有人都是知道它的恐怖。

　　杰森一方，所有选手们的脸色都是沉了下来，到了这个时候，他们也都明白究竟发生了什么，自己被阴了。


正文 第610章 五十万积分，对赌灵药学！

　　“你们几个，他妈的阴我们……”

　　“妈逼的，把积分还给我们！”

　　此刻，一群选手再也忍耐不住了，猛地冲到了那几个青年面前，体表灵力颤动，神情激动。

　　“工作人员，工作人员，他们要动手打人！”几个青年却是浑然不惧，口中喊了起来。

　　“你们想干什么？这里是挑战室，除了挑战，不允许发生任何冲突！”那挑战室的工作人员刚刚将杰森他们那二十五万积分给转移到了雷迪司的身份卡上，看到这里的冲突后，当即冲上来冷喝出声。

　　那冰冷的目光死死的盯着选手们，无声的警告。

　　所有选手心中都是脸色涨红，想动手，却是又不敢，心中感到了无比的憋屈，愤怒无比。

　　“你们几个，未免也太无耻了吧！”

　　就在这时，一道低沉的声音突然从人群身后响起，这道声音像是有魔力一般，响起之后，先前无比激愤的人群刹那间安静了下来。

　　站在最前面的几名选手都是主动的让开了一条道路，道路中间，一道人影缓缓来到了最前面，望着雷迪司等人，脸色阴沉。

　　“是他！”

　　“是那个先前出了六万积分的高级弟子！”

　　旁边，一些灵药师塔中的老人，都是认出了这道人影，正是先前出了六万积分，全都输给了雷迪司他们的杰森。

　　杰森身后，克蕾雅、熔圣、迪妮莎、铁木真等人紧紧的跟了上来，目光冷冷的望着雷迪司等人。

　　所有选手都是寂静无声，站在杰森周围，怒视雷迪司他们几个。

　　众人的表现，顿时让在场的所有人都是意识到，在这支新加入灵药师塔的灵师队伍中，这名黑发青年，拥有着难以想象的权威。

　　所有人都是仔细的打量着杰森，一个大陆精英对抗赛中的优胜选手，不到七阶的六阶高级尊灵师，一加入灵药师塔，竟然就成为了高级弟子，而且在所有选手中还拥有如此的权威，所有人都是知道，这黑发青年绝对不简单。

　　“无耻？哼，愿赌服输罢了！”雷迪司此刻刚刚赚到了二十五万积分，心中大好，冷哼出声。

　　“就是，自己没好好看规矩，怪得了谁？”

　　“有种再赌一场啊，你小子应该是高级弟子吧，先前输了六万，还有四万，有种就拿出来赌。”

　　“敢不敢？”

　　剩下的几名青年，也是应和出声，无比嚣张。

　　一时间，挑战室中，所有人都是将目光落在了杰森的身上。

　　雷迪司他们是一副叫嚣的表情，而选手们则是期待，也有一些人微微瞥了眼一旁始终没有说话的索菲亚，对于他们来说，杰森和索菲亚，是他们唯一的希望，当然在他们心中，如果比试的话，事实上还是更倾向于索菲亚一些。

　　至于一旁的围观者们，则都是默不作声，很明显，雷迪司他们还是在激将，想要继续骗取这群新人的积分，如果换做是他们，在吃了一次亏之后，是绝对不会再上当的，相信那群新人也不会那么傻了。

　　“还要赌，行啊！”

　　然而令他们吃惊的是，杰森连想都没想，嘴角便是冷笑出声。

　　顿时，别说是围观者了，就算是雷迪司他们，也是感到了不可思议，这群家伙，输了一次竟然还想赌，不会是想报仇想的脑子都进水了吧？！

　　不过雷迪司只是微微一愣，随即眼底便是掠过一丝惊喜，急忙出声道：“好，果然有胆量，既然你们这么有种，这一次，就让你们说怎么个赌法？不过事先声明，和先前一样，少于五万积分，哥哥可没空陪你玩。”

　　“这一次咱们不赌对战，既然你们是以灵药师身份加入灵药师塔的，我也不想欺负你们，这一次，咱们赌灵药学。”杰森淡漠出声，脸上没有任何表情：“不过，五万积分实在是太小了，我没兴趣，稍微大一点，五十万积分，你们敢不敢接！”

　　周围所有人的眼睛都是瞪圆了。

　　“五十万积分？”雷迪司他们也是愣住了。

　　五十万积分，那可不是一笔小数目，在灵药师塔，普通灵师身份的高级弟子一年所能赚到的积分，也未必有这么多，当然，像雷迪司他们都是灵药师，不像灵师们只能做任务，用材料兑换积分，他们还是能够配制灵药剂赚取积分，但饶是如此，五十万还是一笔极为巨大的数目。

　　在灵药师塔中，一般只有核心弟子之间，护法们相互赌积分，才会赌到这么大。

　　当然也有意外情况，双方一时意气之争，高级弟子身份的灵药师，也有可能赌的很大，但基本很少出现。

　　“五十万积分？”雷迪司眼睛微微眯起，仔细的打量杰森。

　　“杰森……”莱昂纳多、索菲亚他们也都吃惊看着杰森。

　　至于那些围观者，更是差点没认为杰森是疯了。

　　他们相信，杰森在灵药学上的天赋一定极高，不然也不会一进入灵药师塔，便会是高级弟子，应该是六阶的灵药尊师。

　　可是，只要是六阶低级的灵药尊师，便是有资格成为高级弟子，可是那雷迪司可是成为高级弟子极久的老人，早在两年前，便是晋级了六阶高级的灵药尊师，在灵药学的造诣上也无比突出，就算是在所有灵药师身份的高级弟子中，也属于顶尖人物，这杰森如此挑战，未免也太过于狂妄了。

　　一开始，还有不少人都是同情杰森他们，如今看到杰森如此狂妄，心中却是产生了一丝不满。

　　年轻人，还是低调点比较好，那么嚣张干嘛呢！

　　“怎么？你不敢？不敢就算了！”杰森摇头，脸上露出了一丝不屑和轻蔑：“先前看你那么嚣张，我还以为你在这灵药师塔中真的是个人物呢，没想到赌个五十万积分都是不敢，真是垃圾，太让我失望了。”

　　“算了，今天吃了亏，就当是被狗咬了吧，我们走，一群孬种，没啥好说的！”杰森冷笑出声，便是转身要离去。

　　“就是，一群孬种而已！”

　　“还自称是灵药师塔中的老人呢，连和我们这群新人赌战的勇气都没有，我呸！”

　　“灵药师身份的高级弟子，我说兄弟们，他这高级弟子，不是从哪里骗来的吧？”

　　“哈哈，笑死人了！”

　　而其他选手这个时候也是领悟了过来，立刻笑着跟在杰森身后要离去，口中不屑出声。

　　眼看杰森他们就要离去。

　　“慢着！”雷迪司突然出声。

　　“怎么？敢赌了？”杰森看着雷迪司：“最少五十万积分，低了我可不玩。”

　　“咱们身为灵药师，赌灵药学可是有很多种赌法，你想怎么赌？而且，你一个新加入灵药师塔的新人，有五十万积分么？”雷迪司冷笑。

　　“怎么赌？赌灵药学无非是那几种，配制灵药剂、识别材料、赌晶、溶液决胜负、试毒等等，具体随便你选，我都奉陪，至于五十万积分么……”

　　杰森没有言语，左手微微一划，瞬间一大堆的材料便是出现在了挑战室的地板之上。

　　“这里面都是五阶和六阶的材料，如果抵押给灵药师塔的话，我想不至于连五十万积分都没有吧？”

　　看着杰森面前的那一大堆材料，在场不少人口中都是发出了一声惊呼，这些材料都是摆放的整整齐齐，按照等阶和珍惜度排列，而且都是五阶和六阶的材料，如果寄卖给灵药师塔的话，的确能够兑换到五十万积分。

　　这些材料，正是杰森当初在混乱之领搜刮八大家族仓库所得到的材料，大约占了杰森空间戒指中的五分之二，折合积分的话，差不多值六十万，而杰森所选择的，也是一些大陆上别的地方都会出产，并不只是混乱之领出产的材料，这样灵药师塔看到这些材料，也不会怀疑到自己和混乱之领有什么联系。

　　看着这些材料，雷迪司的眼睛瞬间亮了。

　　“好，我赌了！”雷迪司自信出声，“至于赌什么，既然你让我来说，那么我们就赌溶液决胜负如何？生死对决，用六阶的材料残渣，你敢不敢？时间你来说！”

　　“什么？生死对决，溶液决胜负？”在场所有人都是吃了一惊。

　　“溶液决胜负？六阶的材料残渣？！”杰森一怔，神情似乎犹豫了一下，在雷迪司那不屑的目光中，最后一咬牙，道：“好，就溶液决胜负，择日不如撞日，就现在！”

　　“痛快，咱们现在就去灵药师塔的灵药师对决大厅！”雷迪司爽快出声。

　　“好！”杰森也不废话，在所有人的震惊中，一群人当即离开了挑战中心，向着灵药师塔的所在走去。

　　走动中，雷迪司嘴角勾勒起一丝冷笑，心中暗自思虑。

　　“这杰森还不是七阶的皇灵师，再强也只是六阶高级的灵药尊师，那么自信，估计是高级灵药尊师的可能性很大，和我等阶一样，不过，他输，就输在由我说方式，哼，溶液对决，那可是我的最强项，就算是七阶低级的灵药皇师，都不敢说赢我，这杰森这一次输定了。”

　　雷迪司的嘴角带笑，似乎已经看到了自己过会赢到了五十万积分的场景，那将会是多么美妙的一刻啊！

　　雷迪司的心幸福的都快陶醉了。


正文 第611章 这杰森……究竟在干嘛？

　　在所有人的簇拥下，很快的功夫，杰森等人都是来到了先前的灵药师塔。

　　在灵药城中，有很多用于成员们进行较量的场所，有个人之间的小房间，也有供许多人观看的大型地点，而像这灵药学之间的对决，通常是在灵药师塔的第二层，有一个专门的大型对决场地。

　　新加入灵药师塔的此次大陆精英对抗赛优胜者，身为高级弟子的杰森，在灵药学上以溶液决胜负的方式挑战灵药师塔的老人，同是高级弟子的雷迪司。

　　赌注五十万积分！

　　这个消息仿佛旋风一样迅速的传遍灵药师塔，五十万积分，以及又是欺负新人，这两点，令无数成员们涌向了灵药师塔的灵药学对决场，数量比之之前雷迪司和莱昂纳多的灵师对决，不知要多上多少。

　　灵药师塔二楼，灵药学对决场。

　　大概有数百名灵药师塔的成员，闻讯而来，纷纷涌了上去，神情激动。

　　“五十万积分，折换成灵币，岂不是相当于五亿？”

　　“这么大的赌注，就算是老人们也不敢玩吧，那杰森还真是有种！”

　　“这个杰森不是刚刚加入灵药师塔么？怎么都是有五十万积分了？”

　　“这杰森什么来头？”

　　整个灵药学对决场上，众人议论纷纷，热闹非凡，对于雷迪司，臭名昭著的他，不少人都是相当了解，至于杰森，很多人都是忍不住打听。

　　“听说那群家伙是此次大陆精英对抗赛的获胜者，刚一进入咱们灵药师塔，便是高级弟子，先前在挑战中心的时候，已经和那雷迪司他们挑战过一次，输了二十五万积分。”

　　“大陆精英对抗赛，那不是灵师们的比赛么，怎么那杰森和雷迪司对赌的却是灵药学？”

　　“一群灵师？雷迪司他们真是赚大了，新人这么好骗，早知道我也骗骗新人积分了。”

　　一个青年脸上充满了羡慕的出声。

　　“听说那杰森和雷迪司赌的还是生死对决，溶液决胜负，用的是六阶材料的溶液残渣。”

　　“天哪，六阶材料，那可真是生死对决，听说那杰森才是六阶高级的尊灵师吧，一个不小心，可是连命都要丢进去的啊。”

　　所有人都是吃惊，不敢相信。

　　在灵药学中，对决有很多种方法，像杰森在灵斗城中的赌晶，又比如看谁配制的灵药剂等阶高，还有比试识别材料等，这些都是没什么危险的，能够分出两人在某一方面的高低，却一般不会造成什么伤害。

　　但还有一些，却是和灵师的对决一般，危险无比。

　　比如试毒，就是一种相当危险的对赌，它是将一大堆的毒药和解药放在一起，让两个对赌的灵药师们进行品尝，一边尝毒，一边解毒，最后谁坚持的种类多，谁就获胜。

　　这种比试危险无比，如果是用低级的毒药对赌还好，如果是用高级的毒药对赌，对于灵药师将会有极大的危险，严重的，甚至能让人致命。

　　而溶液决胜负，也是属于极为危险的一种对决。

　　它的规则和原理很简单，就是由第三方，拿出一大堆的溶液残渣，然后让两名对赌的灵药师，根据自己的判断和灵药学造诣，分别将溶液相互之间融合，看谁能够融合的溶液更多。

　　众所周知，在灵药学界，每一种材料中所含的元素结构和能量都是不同的，两者如果强行倒在一起，有可能相互融合，也有可能相互排斥，当一种种溶液不断的灌入一个容器中，最后的结果，便是其中的元素结构越来越不稳定，相互之间的反应越来越剧烈，到最后便是爆炸。

　　而不同等阶的溶液，所造成的爆炸威力也是不同，一阶的溶液是最弱的，而六阶的溶液，无疑是极为恐怖的。

　　当初杰森在赤尔行省教导莫里家族的洛克配制五阶上品的五行药剂的时候，那五种不同属性的五阶溶液融合，便是让凯斯特他们胆战心惊。

　　而像这溶液决胜负的危险程度，比那配制五行药剂，可是不知道要恐怖上多少，六阶材料的残渣，一旦达到零界点爆炸开来，像杰森这样的六阶高级尊灵师，非死即伤，而雷迪司虽然是七阶高级的皇灵师，也并不是完全安全，在配制中被炸个重伤，也是极有可能的事情。

　　这也是之前雷迪司将这称之为生死对决的原因。

　　在所有人的议论中，杰森和雷迪司两人此刻却是在对决中心的前台进行着登记。

　　在向工作人员说明一下比试的内容和赌注之后，雷迪司率先向前台的仪器中输入了五十万积分，而后在对决书上签上了自己的名字，然后直直的望着杰森。

　　“师父，仔细看清楚规则啊，那群家伙太卑鄙了，不能不防。”熔圣立马喊了起来。

　　“就是，看看规则里面有没有什么陷阱。”迪妮莎等人也是出声。

　　先前挑战中心的一幕，让众人对雷迪司他们充满了愤怒。

　　而一旁的众人听到熔圣他们的话后，也了解起了先前的情况，在听说雷迪司和杰森他们这群新人在挑战的时候，竟然还是用作弊的手段才是赢得了比赛，顿时议论纷纷，感到了无比的鄙视。

　　杰森点头，押上了价值五十万积分的材料，而后在仔细的看完了对决书上的每一个条款之后，才是签上了自己名字。

　　这张协议，也等于是两人的生死书，任何在对决中产生的伤亡，对决另一方不用付任何的责任。

　　工作人员接过协议书，而后开始准备比试所需要的材料。

　　在大陆其它地方，想要获得六阶材料的残渣溶液或许极为困难，但是在聚集了无数强大灵药师的灵药师塔，却是极为容易，很快的功夫，一瓶瓶散发着浓郁灵力气息的溶液瓶便是被摆了出来。

　　两人对决的地方，位于一个宽阔的房间之中，整个房间无比巨大，让人乍一看，竟是有种在广场的感觉，而在房间的中央，摆放着两张巨大的实验桌，而在实验桌上，则是密密麻麻的有着数十瓶五颜六色的溶液，散发着浓郁的灵力气息。

　　这两张实验桌上，每一瓶都是和另外一张上的对应，完全相同，是等同的两份，这也是为了保证对决的公正。

　　一大群的围观者们，跟在灵药师塔的裁判身后，来到了这个房间，他们都是灵药师塔的成员，各种发色和肤色，有的是光头，有的扎着辫子，有的人体形高大，也有人很瘦小……

　　所有人都在等待并且议论着。

　　房间中央，杰森和雷迪司两人在各自的实验桌前站立，目光对视在一起。

　　“师父，干掉那雷迪司！”

　　“少爷，加油！”

　　“杰森，让他们知道我们的厉害。”

　　熔圣和克蕾雅他们都是激动出声。

　　“哼，一群无知的家伙，到时候你们就知道雷迪司大哥在溶液对决方面的造诣了。”

　　“实力弱不是你们的错，错就错在你们的无知，没本事还嚣张，过会等着哭吧。”

　　那几名青年也是不甘示弱，比赛还没开始，对决场中便是已经洋溢着一股浓重的火药味。

　　“杰森，谢谢你送给我五十万积分。”雷迪司脸上带笑，充满了自信。

　　“希望等会儿，你别哭！”杰森也是淡笑出声。

　　“滴！”一道尖锐的声音，在房间中响起，代表了比试的开始。

　　两人的目光都是瞬间从各自的身上收回，而后落在了实验桌上的那五十瓶密密麻麻的溶液之上。

　　五十瓶溶液，各自散发着夺目的光芒，像是美丽的艺术品，炫丽，却致命！

　　“轰！”

　　雷迪司那恐怖的七阶高级灵识第一时间散发了出来，恐怖的七阶高级灵识顿时在这房间中纵横，不断的渗入面前实验桌上的那五十瓶溶液之中，分析着它们的组成结构。

　　在这种溶液对决中，每一瓶溶液，都是灵药师塔随机安排的，事前两名选手毫不知情这些溶液是什么，而想要让自己加入的溶液多，最先做的，便是分析这些溶液的元素结构，最好，能够分析出这些溶液分别是哪些六阶材料的残渣，才是能够计算出，如何搭配，才能让这些溶液尽量多的共存。

　　这是一个无比艰难的分析，考验灵师的，是最基本的识别溶液元素结构及属性，以及各属性和结构之间的共存度。

　　当然，这个观察也不是无限时间的，每个人都是只有一分钟的时间来选择，而一分钟后，必须做出他们的第一个决定。

　　在雷迪司不断的散发着恐怖的灵识分析面前实验桌上那五十瓶溶液的时候，另一侧，杰森同时也是在观察。

　　他的观察，和雷迪司的方法却是有所不同，雷迪司是用灵识分析这些溶液中的元素结构，而杰森，却是凑了上去，不断的将一瓶瓶的溶液拿起，两只眼睛瞪得大大的，像是在看着什么，有时候又是用手在瓶口招动两下，用鼻端去嗅那溶液的气味。

　　“这杰森……究竟在干嘛？”

　　杰森的这个举动，顿时让在场的所有人都是愣住了。


正文 第612章 巅峰对决

　　在灵药学中，辨别一种溶液究竟是什么溶液的最主要方法，就是用灵识去观察它的元素结构，在大陆上，几乎有着无数种的材料，但任凭两种材料之间再相似，元素结构也不会完全相同。

　　可以说，元素结构就像是材料的指纹，能够让灵药师们分辨出它们是什么，功效是什么。

　　但是杰森此刻的举动，却是让所有人都是懵了。

　　从杰森的举动上看，此刻的杰森分明是想通过溶液的颜色和气味来分辨出这些溶液的材料，这并不能说是一件荒诞的事，因为有些材料的颜色、气味本就特别，很容易让人一眼识别出。

　　但是用在这溶液的对决上面，就难免太过于儿戏了，实在是让人吃惊。

　　因为那种溶液只是极个别现象，绝大多数的溶液，仅是从气味和颜色上，是根本不可能看出来究竟是什么的。

　　就比如红色的溶液，百分之八十的火系材料在分解后都会呈红色，而六阶的材料中，没有一万种也有八千种，根本不可能仅从颜色来分别出它究竟是什么，至少对于在场的所有灵药师们，都是如此。

　　然而此刻，实验桌前，杰森却是认真的看着每一瓶溶液的颜色，时不时的还晃动两下，让人极为不解。

　　“这杰森究竟在干嘛？”

　　所有人心中都是冒出一个大大的问号，就连那些和杰森一同加入灵药师塔的对抗赛选手们也是一样，不知道杰森在灵药学上真实水平的他们，也都是傻眼了。

　　只有克蕾雅、斯里兰卡和迪妮莎等少数几个对杰森在灵药学上的造诣有着极深了解的选手，心中还是充满了镇定。

　　“嘟！”

　　一道简短的促鸣声在这房间中响起，一分钟的时间很快的过去了，杰森和雷迪司都是需要在五秒之内作出选择。

　　雷迪司的神色无比凝重，一分钟得时间很短，而这些溶液都是六阶的材料残渣分解而成，虽然分析溶液是他的强项，但是以他那六阶高级尊灵师的实力，还是只来得及分析其中的八瓶，其中还有两瓶甚至没有辨别出究竟是什么材料。

　　不过此刻的他已经没有多余的考虑时间了，在略微一思索之后，他拿出了自己分析出材料的一瓶墨绿色溶液，将其倒入了一旁准备好的巨大的溶液瓶中。

　　与此同时，在另外一张实验桌上，杰森也是拿出了一瓶红色的溶液，倒入了大型溶液瓶中。

　　两人都是做出了他们至关重要的第一个选择。

　　在选择完第一瓶溶液后，雷迪司没有丝毫的分神，灵识再度蔓延而出，继续分析着面前那剩下的那四十二瓶溶液。

　　继续选择第二瓶溶液，依旧只有一分钟的时间，他根本不能浪费哪怕一丝的功夫。

　　而一旁，杰森也是继续拿起了一瓶瓶的灵药剂，接着观察起来。

　　房间中，所有围观者们此刻却是窃窃私语起来。

　　“这杰森究竟是不是灵药师啊？”

　　“这……这家伙未免也太不认真了吧？”

　　一阵阵嘈杂的议论声，纷纷响起。

　　一开始的时候，他们听说是杰森率先提出五十万积分要在灵药学方面挑战雷迪司的时候，众人心中都是充满了无比的期待。

　　毕竟杰森才是一名六阶高级的尊灵师，然而一加入灵药师塔便是成为了高级弟子，这绝对不是一个普通人能够做到的事情。

　　然而此刻杰森的表现，却是让他们感到了失望透顶，杰森先前的表现，他们根本感受不到任何一个灵药大师所应该具备的实力，他们感受到的，只有荒谬。

　　是的，荒谬！

　　一开始杰森观察颜色和闻气味，众人虽然怀疑，但还是很有节制的没有说什么，说不定这杰森有他特殊的方法，反而杰森第一瓶溶液的选择，却是让所有人都是对杰森充满了失望。

　　这溶液的对决，看起来似乎只是不停的加溶液，但作为一个灵药师间经常比试的方式，其实有它一套详尽的理论。

　　一般来说，想要加入的溶液多，灵药师们所要选择的溶液，应该是自己所能观察到溶液中，结构最稳定，最不易和别的溶液发生反应的溶液，而通常这类溶液，有一种特点，那就是因为结构稳定，其散发出的灵力波动会比别的溶液小。

　　灵药师在对决中，要尽量选择这一类的溶液，才是能够扩大自己的优势。

　　而有两种溶液，在溶液对决的理论中，是最不能碰的。

　　其中一种就是易感溶液，顾名思义，易感溶液就是单独存在的时候很稳定，散发的灵力波动很小，但是一接触别的元素，便是会被瞬间激活，与别的溶液发生剧烈的反应，这类溶液，是最不能碰的。

　　而第二种，就是活跃溶液，同样和它的名字一样，活跃溶液在一开始的时候，其元素结构便是无比活跃，很容易与别的溶液产生反应，这也是灵药师们不能选择的。

　　像火系的溶液，因为火元素的独特活跃性，就是一种普遍的活跃溶液。

　　雷迪司先前所选择的那第一瓶墨绿色溶液，散发出的灵力波动极小，在场的绝大多数人都是灵药大师，不少人都是看出了，元素结构应该极为稳定。

　　然而杰森所选择的那瓶红色溶液，散发出的灵力波动是如此巨大，只要在场的是灵药师的，都能清晰的感应出来。

　　这让在场不少人都是不住的摇头。

　　“嘟！”

　　在所有人的思虑中，尖锐的声音再度响起，代表了又是一分钟过去，杰森和雷迪司两人又是要做选择了。

　　雷迪司眉头依旧紧皱，在刚才的一分钟中，他加快了速度，又是感应出了八瓶溶液的元素结构，而还是有两瓶溶液没让他感应出来。

　　被他分析出材料的十三瓶溶液在他的脑海中不断的掠过，最后，他拿起了其中一瓶蓝色的溶液，倒入了巨大的溶液瓶中。

　　蓝色的溶液和之前墨绿色的溶液融合在一起，迅速的变成了一种蓝绿交加的颜色，像是两种密度并不相同的液体，相互缠绕在一起，却又无法发生任何反应。

　　而一旁的杰森，则是再度拿起了一瓶散发着浓郁灵力波动的红色溶液，倒入了巨大的溶液瓶中。

　　两股红色的溶液接触在一起——

　　“砰！”的一声巨响响起，在场的所有人都是不由吓了一跳，一股青烟从溶液瓶中升腾而起，两股溶液急剧的反应，而后渐渐的平静了下来。

　　“靠，这杰森选择的究竟是什么溶液啊，刚才我怎么觉得差一点就要爆炸了？”

　　“你们有没有搞错？这杰森真的是因为是六阶的灵药尊师，才被授予高级弟子的身份的么？”

　　“才加入两瓶溶液反应就如此剧烈，要是先前爆炸那才真的搞笑了，就算是五阶的灵药宗师，也不至于加入两瓶溶液就爆炸吧？”

　　不少围观者都是瞪着眼睛，议论出声，显然是被先前那一声巨响给吓到了。

　　“喂，我说兄弟，你也是新加入的吧，你知道那杰森的灵药学等级么？他究竟是为什么会被授予高级弟子的身份的？”

　　一个围观者正好站在迪妮莎他们这群人的外围，忍不住问一个参加了大陆精英对抗赛而刚刚加入灵药师塔的新人。

　　“杰森的灵药学等级？这个我不清楚，就连他是灵药师，我也才是刚刚知道的！”那名选手摇头，出声道：“至于他究竟为什么会被授予高级弟子身份，我想可能是因为获得了此次精英对抗赛冠军的原因吧？！”

　　对于杰森在灵药学上的造诣，这些同是参加大陆精英对抗赛的选手又哪里知道，只能根据自己的臆测回答。

　　“嘎？”

　　“那杰森是你们此次大陆精英对抗赛的冠军？这……这不可能吧，他可是连七阶低级皇灵师都没有达到啊！”

　　听到这名选手的话后，先前那人顿时呆住了，而周围其余的围观者，也全都是愣住了。

　　那名选手给出的信息，让他们都是傻眼了。

　　“杰森的确是我们此次大陆精英对抗赛的冠军。”一旁，另外两名选手也是证实道。

　　看到选手们的那表情，围观者们都是看出了，他们所说的都是真的，但是他们怎么也无法相信，那杰森究竟是怎么以六阶高级尊灵师的身份，获得了此次大陆精英对抗赛的冠军的，特别是那些之前看过了莱昂纳多和雷迪司比试的人，那莱昂纳多可是连雷迪司都是作弊才击败的选手啊，难道那莱昂纳多也不是杰森的对手？

　　所有人都是不敢想象。

　　一时间，各种猜测都是在所有人的脑海中浮现，但是作为灵药师塔的成员，他们也都是清楚，在灵药师塔，是不可能有什么特权的，就算是那杰森是此次大陆精英对抗赛的冠军，但是既然没有达到七阶高级皇灵师，那么成为了高级弟子的他，肯定是一名六阶低级灵药尊师级别以上的灵药师。

　　“那杰森的溶液瓶要爆炸了……”

　　而在众人都是心情激荡，纷纷议论的时候，人群中不知是谁突然高喊了一声，顿时将所有人的注意力都吸引到了比试中。

　　只见房间中间，杰森旁边的巨型溶液瓶，此刻正散发着阵阵白烟，其中的溶液正剧烈的沸腾着，幅散出恐怖的灵力波动。

　　在场所有人的脸色都是瞬间变了！


正文 第613章 轰动，又是五十万！

　　此刻距离比赛开始已经过去了五分钟，杰森他们所加入的，也是第五瓶溶液，在这五分钟里，雷迪司几乎将所有的五十瓶溶液都是用他那恐怖的七级高级灵识给进行了分析。

　　在这个过程中，雷迪司以他那六阶高级灵药尊师的实力，将所有五十种溶液中的四十一中溶液的原材料都是给分析了出来，而剩下的九种溶液，则是无法辨别。

　　但是知道了这其中的四十一种溶液已经足够了，在他的旁边，他的巨型溶液瓶中，此刻的溶液已经变成了淡绿色，一道道细小的气泡不断的升腾而起，散发着道道并不算强大的灵力波动，昭示着溶液之间的反应。

　　而在另外一侧，杰森旁边的巨型溶液瓶，则是显得有些恐怖了。

　　一股股红色的溶液不断的升腾，发出“嗤嗤”的声音，阵阵白烟从溶液瓶中弥漫而出，其中所蕴含的恐怖灵力波动，让所有人都是忍不住变色。

　　一些实力弱的围观成员，更是远远的避开了杰森一侧的所在，躲在了人群后面。

　　到了现在，比试场上不再平静，没有人看好杰森，随着这第五瓶溶液的加入，溶液中已经发出了如此剧烈和恐怖的反应，眼看就要发生爆炸，让人忍不住叹息。

　　“哈哈……”一个青年大笑，道：“这杰森真是太自不量力了，还敢五十万积分对决雷迪司大哥，你以为你是谁？”

　　另外一名青年也幸灾乐祸，讽刺道：“加入五瓶溶液就这么不稳定了，就算现在不爆炸，等到加入下一瓶溶液的时候，也绝对会爆炸，五瓶溶液，嘿嘿，真是个灵药大师啊，太大师了，佩服，佩服！”

　　“哈哈！”

　　他们几个青年全都在大笑，房间中一片喧嚣。

　　事实上，加入五瓶溶液反应到这种程度，并不算是太差的成绩，一名普通六阶的灵药尊师，大概也就达到这个水平而已。

　　毕竟这里都是六阶的材料残渣，而且是毫无规律的，需要每隔一分钟的时间便是不停加入，相互之间的反应极难把握。

　　但是在这个时候，对方才是不管这些，只顾着嘲笑杰森，极尽嘲讽之意。

　　“小兄弟，我劝你还是快点放弃吧，这可是六阶的材料，一旦爆炸开来，威力非同小可。”

　　“是啊，五十万积分虽然多，但是和自己的性命相比，还是不值得留恋啊。”

　　“不要做意气之争，产生无谓的伤亡。”

　　有几名成员好心劝阻，希望杰森放弃比试，自行认输。

　　围观者中，有人讽刺，有人揶揄，也有人同情，各种表情纷呈，各种面孔都有。

　　现在，没有人保持安静了，一片嘈杂，一开始的时候，他们对于杰森还是抱有一定的希望，但是却没想到竟是让人如此失望。

　　“哼！”一道冷哼传来，另一侧，雷迪司看了杰森一眼，却是没有出声，而是继续思索着接下来的步骤，在结果没有出来前，他没有任何的松懈。

　　此刻，就连莱昂纳多和索菲亚他们都很是失望，更不用说其他选手们了，在一旁沉默无语，有些疑惑杰森为什么会如此不堪一击。

　　人群中，只有克蕾雅和斯里兰卡几个还紧紧的攥着双拳，神色紧张的望着房间中央，尽管他们不明白为什么会只加入五瓶溶液反应就剧烈到这种程度，但在结果没有出来之前，对于杰森还是抱有极大的希望。

　　“实在是让人恼火！”听着一旁那几个青年的叫嚣，熔圣很郁闷，狠狠的瞪了远处的他们几个一眼，心中却是充满了担忧。

　　身为六阶低级灵药尊师的他，不明白杰森究竟是怎么了？这五瓶溶液加入的，实在是太没道理，特别是第一瓶溶液的选择，就算是他上去，虽然未必会做的比现在的杰森好，但也不会犯下如此低级的错误。

　　房间中央，杰森脸上却是没有任何的表情，他不再继续观察那实验桌上剩下的四十五瓶溶液，也没有像雷迪司那样苦苦思索，而是站起身，冲着房间四周大喊道：“除了这雷迪司，还有人愿意与我对赌么？”

　　杰森的这句话一出，在场的所有人都是呆住了，而后便是发出了一阵巨大的喧哗之声。

　　“这杰森疯了不成，到了这个时候还想与人对赌？”

　　“就算是他不甘放弃，现在也应该像那雷迪司一样，苦苦思索接下来需要加入的溶液，而不是将时间浪费在这个上啊。”

　　“简直是个疯子，这世上怎么会有这样的人存在？”

　　对决房中，所有人都是议论纷纷，尤其是那个几个青年，口中更是大声嘲笑，大放厥词。

　　“你拿什么赌？你抵押的材料虽然不少，但只能用作五十万积分，你还有积分么？”

　　“没有积分谁和你赌，在这里乱叫，简直是荒谬！”

　　“不知所谓，就这么点实力，先前竟然还叫嚣雷迪司大哥，倒是吓了我一跳，原来也就这点实力。”

　　“不知天高地厚的家伙，哈哈……”

　　……

　　房间中央，杰森神色平静，在规则中，第五瓶溶液加入后，每位选手在加入两瓶溶液之间，都有五分钟的时间考虑，如今才是过去了两分钟，他还有足够的时间。

　　“谁与我赌？就是这一场我和雷迪司的对赌，我若是输了，你们拿出多少积分，我便赔多少积分！”

　　杰森环顾四周，浑然不顾身旁剧烈沸腾，散发着恐怖灵力波动的溶液，望着众人。

　　“这家伙，简直是疯了！”

　　“少年，赶快认输吧，我是说真的。”一个中年人忍不住劝道。

　　“我与你赌，五万积分，可是你还有积分么？”其中一个青年大喊。

　　房间中，莱昂纳多踏前一步劝道：“杰森，用不用这样，输赢其实算不了什么。”

　　“杰森，以后的时间还多的很，咱们还能从头再来！”就连一直没说话的索菲亚，也是站了出来。

　　“不行，我今天就要赌，我不信，我会输给那雷迪司，虽然现在快爆炸了，不过还能维持不是么，在结果还没出来前，谁知道呢！”

　　杰森摇了摇头，咬牙出声，他的眼神中，隐隐泛着一丝红色，像是一个赌红了眼的赌徒，抱着一根救命稻草，以为自己会翻本。

　　“你到底还有没有材料来换积分？如果有的话，我跟你赌！”那个青年又是焦急出声，这种白赚钱的机会，他不想放过。

　　房间中，传来各种声音，所有人都不相信杰森接下来会赢。

　　“我有！”杰森咬牙，一挥手，地面上又是出现了一大堆的灵药材料，密密麻麻，摆满了一地，和之前一批一样，都是五阶和六阶的材料，珍贵无比。

　　一道道灵力波动从那些灵药上散发而出，给人莫名的震撼，所有人都是震动，为杰森的大手笔感到了吃惊。

　　这么一大批灵药材料，同样价值六十万积分，如果抵押给灵药师塔的话，还能换到五十万积分，许多人的双眼中都是露出了火热的目光。

　　“有人敢与我赌么？还只剩两分钟了！”杰森再次发问。

　　此刻，杰森的空间戒指中还有五分之一，价值三十万积分左右的材料，不过他却没有拿出来，他知道自己一下子拿出了十多亿价值的材料，绝对会引起不少人的注意，而剩下的那些材料都是混乱之领所独有的灵药材料，他不能将混乱之领给暴露出来。

　　这一次，所有人都是被镇住了，又是五十万积分，许多人的眼睛火热。

　　“我赌，工作人员，工作人员人呢？快点过来，我这里有五万积分！”雷迪司一方的一个青年焦急大喊。

　　“我也赌三万积分！”另一名青年接着大喊。

　　“我赌五万！”又是一名青年激动出声，生怕别人抢走他的位置。

　　房间中，许多围观者心动，五十万积分虽然多，但如果是灵药师身份的高级弟子，身上未必会没有，但是他们却是拉不下面子，觉得这种趁火打劫的事情太过可恶。

　　而还有一些人，则是觉得事情有蹊跷，杰森实在是太疯狂了，能够进入灵药师塔的天才中，真的会有这么傻的人存在么？

　　他们都是怀疑这是不是杰森和雷迪司他们一起设好的圈套，杰森他们虽然是新人，雷迪司他们是老人，但是两方人也不一定完全不认识，如果事先设好这么一个局，用来骗大家的积分的话，也不是什么不可能的事情。

　　不过在如此巨大的利益面前，还是有一些人忍不住加入了进来，不过他们赌的并不大，大多都是一万、两万积分。

　　在工作人员的加入下，杰森之前拿出来的那些材料全都被带到了前台寄存，而积分仪器中，又是储存到了三十三万的积分，其中二十五万是雷迪司一方的几名青年凑的，而剩余的八万，则是由围观的几名心动的弟子所拿出。

　　“嘟……”

　　就在这时，一声清脆的鸣叫声在房间中响起，两瓶溶液之间的五分钟思考时间悄然而过，杰森和雷迪司都是要加入第六瓶的溶液了。

　　房间中，所有人都是摒住了呼吸，特别是那些压了积分的人，整颗心都是提到了嗓子口，一瞬不瞬的望着杰森和雷迪司，等待着两人的加入溶液。

　　霎时，空气都像是凝固了，一时间，整个房间中一片寂静无声！


正文 第614章 危系一发

　　房间中央，雷迪司神色凝重，眼神却是无比镇定，他的嘴角微微勾勒起一丝淡笑，充满了自信。

　　一瓶淡黄色的溶液出现在了他的右手，而后缓缓的倒入了身旁的那淡绿色、冒着气泡、反应着的巨型溶液瓶之中。

　　“嗡！”

　　一股颇为浓郁的灵力波动散发开来，整个溶液的反应比之之前剧烈了起来，道道刺鼻的气味产生，原本淡绿色的溶液和淡黄色的两种溶液结合，却是一下子变成了灰褐色，剧烈的反应中，雷迪司的表情稳健。

　　这是他之前五分钟中不断思考所得出的最佳答案，事实上，在一大堆无序的溶液中，不断的加入别的溶液，是一件极为危险的事情，以他六阶高级灵药尊师的实力，只能尽量的分析其中会产生的反应，而无法做到完美的考虑。

　　但是在这方面，是雷迪司的强项，这一次他又成功了，结果和他之前设想的所一模一样，巨型溶液瓶中的反应虽然有些剧烈，但是却很稳定，不会有任何爆炸的危险。

　　做完这一切后，雷迪司当即将目光望向了一旁的杰森，他的嘴角勾勒起一丝淡淡的笑意，从杰森先前溶液中的反应来看，不管这杰森这一次选择什么溶液，爆炸的可能性都是在百分之九十以上。

　　不止是雷迪司，此刻全场的所有人都是将目光落在了那个黑发青年身上，紧张的注意着他的一举一动。

　　提示声响起后不久，房间中央的另一侧，杰森也是伸手拿起了实验桌上的一瓶溶液。

　　他的动作无比随意，浑然看不出丝毫紧张的模样，随意的就像是在拿一瓶他即将要喝的饮料一般，而不是能够决定他八十多万积分，甚至于他的生命的致命溶液。

　　这种淡然的表情和动作，让众人都忍不住震惊，在所有人心中都是留下了不可磨灭的印象。

　　平心而论，在同样的情况下，如果将杰森换成自己，在场没有人觉得自己能做到像杰森这么平静。

　　此刻，房间中寂静的没有一丝的声音，就连呼吸在这一刻都是停滞了，所有的目光都集中到了杰森右手的那瓶淡红色溶液之上。

　　淡红色的溶液，像是一团红色的丝绸，在杰森的控制下，一下倒入了实验桌旁边的巨型溶液瓶中。

　　“轰！”

　　强大的灵元素波动冲天而起，大量的狂暴灵元素不断的从那溶液瓶中散逸而出，充斥着整个房间，疯狂的搅动起来。

　　一股难以形容的恐怖灵力波动幅散开来，那巨型溶液瓶中，原本的溶液本就在急剧的沸腾，这一次，不但是在沸腾，更像是在狂舞，火红色的溶液，瞬间膨胀开来，充斥满了整个溶液瓶。

　　“哗！”

　　恐怖的灵力波动中，所有人口中都是爆发出一声惊呼，脸色大变，而后疯狂的退了开来。

　　一时间，整个房间中，几乎所有的人都是挤到了雷迪司一侧，只有克蕾雅等少数几个，还在杰森这一侧，满脸担忧的望着杰森。

　　虽然杰森和雷迪司都是在房间中央，看起来靠的很近，但实际上，为了以示对决的公平，防止两边对决的选手溶液瓶中散逸出来的灵力元素相互干扰，在杰森和雷迪司之间，也就是房间的中央，灵药师塔设立了一道无形的结界。

　　一旦有一个对决者的溶液瓶爆炸开来，无论那爆炸的威力有多大，都只能在他自己的一侧房间中肆虐，而无法伤害到另外一侧房间中的人。

　　感受到那恐怖的灵力波动，实验桌前，杰森的脸上也是不复先前的平静，他的手抖动着，差一点就将之前选取的那溶液瓶给吓扔了，额头上迅速的渗出了大量的汗水。

　　“少爷，赶快过来吧！”克蕾雅焦急出声，眼神中充满了担忧。

　　“师父，太危险了，你赶紧过来，那溶液瓶要爆炸了！”熔圣也是大喊。

　　迪妮莎，铁木真等人也是纷纷劝阻杰森离开。

　　这不是儿戏，从他们感觉到的灵力波动上，那巨型溶液瓶一旦爆炸，杰森虽然强，但出于爆炸中心的他，就算不死也要重伤。

　　不要以为六阶的材料混合，爆炸的威力再厉害也只是相当于六阶的尊灵师，那是极大的错误，这溶液混合，是无数灵药材料中的暴动元素结合在一起，会发生什么样的反应和变化，谁也不清楚，有可能威力大到足够炸死任何人。

　　在灵药师塔的历史上，曾经有一名八阶的帝灵师，就是在一次对决六阶材料的溶液中，被炸伤了左侧的身子，整个左手和左腿都是被炸没了，这是血一样的教训。

　　但是杰森却泛着红眼的摇头，目光死死的盯着面前的巨型溶液瓶，神色紧张，不肯听从众人的建议。

　　“这杰森真是疯狂！”

　　“太变态了，简直是不要命了！”

　　“疯子，真是个疯子！”

　　所有人都是惊恐出声，为杰森的疯狂感到了无比的震惊，像这么不要命的家伙，他们还是第一次见到。

　　所有人都是在等待，等待着那巨型溶液瓶爆炸的一刻。

　　然而十秒过去了——

　　二十秒过去了——

　　三十秒过去了——

　　杰森面前的巨型溶液瓶始终处于急剧活跃的状态之中，然而却并没有发生爆炸，反而却隐隐的有些稳定了下来。

　　“这……”

　　“怎么回事？”

　　所有人都是不解，他们早就做好了爆炸的准备，可是那溶液瓶中的反应，却是让所有人知道，似乎……这杰森又是幸运的闯过了一关。

　　不少人心都是充满了失落，而克蕾雅他们一群人，则是重重的呼出了一口气，先前紧张灵他们的后背都是被汗水浸湿了，一阵阵后怕从他们的心底掠起。

　　房间中央，杰森不停的擦着额头上的汗，显然对刚才也是后怕不已。

　　“妈的，这杰森未免也太狗屎运了吧，这都不爆！”

　　“这也行，反应都剧烈成这个样子了，这哪是什么反应，先前那一下，溶液瓶中分明已经是小型的爆炸了。”

　　“差一点，就差一点，只要先前那溶液再多一点，绝对会爆炸，只不过现在恰好在那个平衡点上，但也是危险无比。”

　　“这杰森的运气，真是……”

　　顷刻的寂静后，房间中突然传出了阵阵的喧哗议论之声，为杰森身旁的溶液居然不爆炸而感到了阵阵惊奇。

　　很多人都后悔不迭，一些先前怀疑杰森和雷迪司是在做戏的成员恨不得捶自己一顿，错过了如此大好的对赌机会。

　　如果说杰森之前的溶液还可以挽回的话，如今，杰森旁边的溶液已经完全到了爆炸的极限，接下来别说是加溶液了，只要一点点的异动，整个巨型溶液瓶便会轰然爆炸，什么都不会留下。

　　“哈哈，对决还在继续，那杰森不是想挑战咱们雷迪司大哥么，让他们继续对决。”

　　“小子，我看你还是担心一下你身旁的溶液瓶吧，哈哈，可别没等到下一次加溶液，你身旁的溶液就爆炸了啊！”

　　“没事，反正他的材料已经押下了，就算被炸死了，咱们的二十五万积分还是能拿到，不急，嘿嘿，不急！”

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　雷迪司一伙的那群青年都是洋洋得意，先前他们一起拿出了二十五万积分，虽然肯定，但心中还是怕杰森会咸鱼翻身，但是这个时候，他们的心全都定了下来。

　　另外几名拿出了八万积分的灵药师塔成员，心中也是带着一丝喜意，在场只要是灵药师的，都能看出杰森身旁的溶液再怎么样，都是乏天无术了。

　　……

　　“少爷，我们不要再对决了好不好，这太危险了！”房间中，克蕾雅走上前两步，无比担忧的出声。

　　“是啊师父，你身旁的那巨型溶液瓶已经都这个样子了，就算是不加溶液都随时可能爆炸，要是再加的话……师父……”熔圣也是走上了前，焦急出声。

　　“杰森……”虚惊一场的斯里兰卡他们也是抹去额头的汗水，劝阻出声。

　　“不行！”杰森神情疯狂，咬着牙出声：“先前那么危险都不爆，我感觉老天爷站在我这边，我要继续对决下去，说不定下一瓶溶液倒进去，反应就缓和了呢！”

　　听到杰森的话，房间中的不少成员都是感到不可思议，到了这个时候，这杰森竟然还是要对决下去，真是不把自己的命放心上。

　　而且还说下一瓶溶液倒进去，反应就缓和了，开什么玩笑，到了现在，就算是白痴也看得出来，他身旁的溶液瓶只要有任何异动都是会随时爆炸啊，难道他自己没感觉么？

　　“师父……”熔圣他们还想继续出声，就在这时，他和走上前的克蕾雅都是不经意看见，杰森似乎对着他们两个快速的眨了一下眼。

　　因为他们两个的阻挡，这个动作只是被他们两个看到了，而他们身后房间中的其余人，则是根本没有察觉，再加上杰森是侧着身的，房间中央另一边的雷迪司也根本不可能看到杰森的这个动作。

　　“这……”熔圣心中一愣，一道灵光在他的脑海中一闪而过，整个人顿时恍然大悟了起来。


正文 第615章 这，不可能……

　　从这整个对决一开始，杰森便是表现出了无比笨拙的灵药学水平，犯了许多低级的错误，一开始的时候，熔圣怎么也想不明白师父为什么会这样，但是如今，他却是瞬间全都明白了。

　　不过他很好的克制住了自己的激动，表情和先前一样，没有任何的变化。

　　“唉！”在所有人的眼中，熔圣痛苦的摇了摇头，而后拉着一旁愣着的克蕾雅转回了选手之中。

　　他的脸上带着痛苦之色，似乎为没能劝阻杰森而懊恼不已，一旁，克蕾雅则是表情呆滞，毫无表情，让不少人都是唏嘘。

　　所有人都在为杰森的固执和疯狂感到心惊，而没有想到其它。

　　“现在还可以加入么？既然对决还没决出胜负，你又对自己那么有信心，我也想与你对赌。”房间中有人喊道。

　　“是啊，刚才我也想对赌，实在是时间没来得及。”

　　不少人都是纷纷出声，如今虽然还没出结果，但是结局却是完全肯定了，不少先前没能拿出积分的人都是后悔，心中抱有希望的出声。

　　“你们实在是太无耻了，到了这个时候还想赚我师父积分！”熔圣转过头，双眼喷火，愤怒出声。

　　他的表情充满愤怒，双眼微微泛红，惟妙惟肖，逼真无比。

　　“这位小兄弟，话不能这么说，先前是你师父亲口说可以对赌的，我只是问他还可以不可以加入。”

　　“就是，那个叫杰森是吧，你拿出来的材料在灵药师塔可以抵押一百万积分，如今加起来才对赌了八十三万积分，还剩十七万积分，不如一起赌掉算了。”

　　“是啊，你留着也是浪费，你想想看，如果你输了，溶液一旦爆炸，你很可能连命都没了，那些材料也全都归灵药师塔，如果你拿出来赌，一旦赢了的话，可是又多赚到十七万，多合算的事情啊。”

　　人群中不少人都是出声，在场都是灵药师，全都看出了，杰森身旁的溶液瓶只要稍有异动便是会爆炸，这一次他是有输无赢，既然那杰森傻傻的还不愿放弃，要继续对决下去，不如趁这机会能赚的话就赚上一笔。

　　“我不会赌了！”面对众人的蛊惑，杰森脸上带着坚决：“先前已经给过你们机会了，你们自己没赌，再说这是我和雷迪司之间的对决，和你们无关，还剩十七万积分，我是不会和你们赌的。”

　　杰森说的斩金截铁，没有半分商量的余地。

　　“小伙子，你又是何苦呢，那雷迪司根本就没积分和你赌了，这十七万不赌也是浪费啊。”

　　有人不甘放弃。

　　“谁说我大哥没积分的。”一旁，一个青年脸上露出了狂喜的表情，而后对着雷迪司喊道：“大哥，听那杰森的意思，似乎可以和你赌啊！”

　　“是啊大哥，这可是个好机会啊！”另一个青年也是激动出声。

　　“我这里还有十七万积分，我和你赌！”房间中央，雷迪司心中也是兴奋，嘴角带笑出声。

　　作为一名对对决溶液了解无比之深的六阶高级灵药尊师，雷迪司早就看出了，杰森身旁的溶液瓶中，过会别说再加溶液了，就算是加那么一点的水，都会引起巨大的爆炸。

　　此刻就算是一名七阶高级的灵药皇师来代替杰森，也早已无力回天，无法挽回爆炸的结局，这是一个有赢无输的局面。

　　“这……”杰森的表情显得无比的犹豫。

　　“小伙子，这可是你刚刚说的，莫不成你想要反悔？”

　　“君子一言，驷马难追，年轻人，说话要算话啊。”

　　“看你那么有胆量，我本以为你是个好汉，没想到也没种！”

　　几个先前想要和杰森对赌积分没有成功的成员，顿时冷嘲热讽起来，人性的恶劣展露无疑。

　　最后，杰森无奈答应，雷迪司又是从身份卡上划出了十七万的积分到了工作人员的仪器之中。

　　莱昂纳多等人都是摇头，很是不忍，他们只希望过会的爆炸中，杰森的反应及时，能够不要被伤害到。

　　“嘟！”

　　清脆的鸣叫声在房间中响起，两瓶溶液之间的五分钟思考时间悄然而过，杰森和雷迪司都是要加入第七瓶的溶液了。

　　雷迪司没有犹豫，早就根据自己思索好的结果，拿起了实验桌上的一瓶溶液，倒入了巨型溶液瓶中。

　　“轰！”

　　一阵细微的爆鸣声响起，一股剧烈的灵力波动在房间中幅散而出，雷迪司身旁巨型溶液瓶中的溶液快速的沸腾了起来，让人感到了无比的恐怖。

　　就是雷迪司自己也是吓出了一身冷汗，不过所幸的是，溶液中的反应虽然剧烈，但并没有爆炸。

　　雷迪司的脸上露出了一丝灿烂的笑容，那是胜利的笑容，他的目光望向了一旁的杰森。

　　这一看，他整个人顿时愣住了。

　　根据杰森之前的表现，他本以为出现在杰森脸上的表情，会是一片死灰，然而令他的吃惊的是，和先前那紧张相比，此刻的杰森像是变了一个人一般。

　　他的表情平淡无比，嘴角带着淡淡的笑，就是连先前疯狂而变得泛红的双眼，也是恢复了正常。

　　雷迪司心中没来由的一惊，一丝不妙的感觉从他的心中突兀的浮掠而起，他摇了摇头，想要将这股感觉甩去。

　　此刻大局已定，他不觉的对方能够翻盘，然而这股不妙感觉就像是跗骨之蛆，牢牢的抓住了他，占据了他的心房。

　　“这杰森……”房间中的其他人也感觉到了杰森神情的变化，心中都是纳闷不已。

　　“一百万积分，希望过会诸位能够愿赌服输！”面对众人的目光，杰森淡漠出声。

　　“切，装什么神秘，赶紧倒入溶液吧，时间一过，可算自动认输的！”

　　有人不屑出声，不少高级弟子也是摇头，不是他们看不起杰森，实在杰森旁边的溶液太恐怖了，此刻就算是一个七阶高级的灵药皇师过来，也不见得能够反败为胜。

　　杰森的表情越发的镇定了，他的目光在面前实验桌上所有的溶液上掠过，而后稳健的拿起了一瓶蓝色的溶液，在所有人的目光中，倒入了不断沸腾的巨型溶液瓶中。

　　“咝咝咝咝……”

　　一阵古怪的声音响起，令所有人感到不可思议的一幕发生了，在众人的目光中，原本他们认为，只要有任何异动都会爆炸、一直在急剧反应的溶液，在这瓶蓝色溶液的倒入后，竟是缓缓的平静了下来。

　　最后，在杰森手中的蓝色溶液倒尽后，整个巨型溶液瓶中的溶液，完全沉寂了下来，就像是一潭死水一般，再也感觉不到丝毫的灵力波动。

　　房间中，所有人就像是被掐住了脖子一般，双眼瞪得滚圆，嘴张得大大的，流露出了难以置信的眼神。

　　“这……不可能！”

　　半晌，一个蕴含了无比震惊的声音传来，房间另一侧，雷迪司呆呆的望着这一幕，表情像是见到了鬼一般，不敢相信自己的所见所闻。

　　这个结果，也是让那些和杰森对赌，等着杰森溶液瓶爆炸的成员们全都傻眼，脸都是绿了。

　　这个结果实在是太出乎意料了，让人不能接受。

　　“究竟发生了什么？”

　　“为什么会这样？”

　　“谁能告诉我这究竟是为什么？”

　　如同火药桶爆炸般，整个房间中顿时响起了一阵阵难以置信的议论声，响彻回荡。

　　但是没有人可以解释，在场中身份最高的，也只是一群高级弟子，在灵药学上造诣也就是六阶高级灵药尊师的水平，他们都是不知道发生了什么。

　　“作弊，这杰森一定是作弊了！”

　　“工作人员，那杰森的溶液瓶明明应该爆炸的，现在居然会没爆发，这不合常理。”

　　“取消这杰森的对决资格，这杰森太阴险了，一定是作弊了。”

　　雷迪司一伙的几名青年当即高喊了起来。

　　“作弊什么，瞎了你们的狗眼，我师父先前明明就是将溶液倒进去，这是大家都到了，根本没做别的什么，愿赌服输，输不起也敢来玩。”

　　一旁，莱昂纳多等人的脸上却是带着莫名的惊喜，这峰回路转让他们几乎难以承受，熔圣则是直接大骂起来。

　　“先前的对决是公正的，在溶液决胜负中，什么可能都会发生，我只关注对决的公正，那杰森没有作弊，对决继续！”终于，站在旁边监督，一直皱着眉头，始终没有说话的工作人员淡漠出声道。

　　虽然他也不明白先前究竟是怎么回事，但是从规则上看，那杰森根本没有任何作弊的行为。

　　一旁，不少观众望着杰森那镇定的表情，心中却是卷起了惊涛骇浪。

　　正如那工作人员所说的，在溶液对决中，什么可能都会发生，历史上，有不少灵药剂，都是在灵药师们溶液对决的过程中产生的，不确定性，是溶液对决的最大魅力所在。

　　但是杰森在加入溶液前，那镇定的表情，却是让众人想到了另一个可能。

　　如果那杰森是无意中选到了先前那瓶溶液，幸运的阻止了溶液的爆炸，众人心中还能接受，但如果那杰森早就知道这个结果，那……

　　不少人心中都是已经不敢想象了。

　　那究竟得需要多深厚的灵药学造诣，才是能够做到这一点啊？！

　　至少，据他们估计，就算是一名七阶高级灵药皇师，在先前的情况下，也无法做到像杰森这样吧？这也是他们之前认为杰森必输无疑的最重要原因。


正文 第616章 吐血的雷迪司

　　对决还在继续，房间中，此刻一切都已变得不同。

　　所有人望向杰森的目光，不再是轻蔑、不屑，而是一种莫名的眼神，那种眼神，就好像此刻他们所望的并不是一个人，而是一个恐怖的怪物一般，带着深深的忌惮和畏惧。

　　房间另一侧，雷迪司神情焦虑，身上不断的有汗水流下，神情间带着惶恐。

　　“雷迪司，你输了，我劝你还是乖乖认输比较好，不要做无意义的挣扎。”

　　望着雷迪司，杰森淡然出声，他的嘴角泛着一丝笑容，给予对方忠告。

　　正如熔圣所想的那样，先前的一些，都是杰森装出来的。

　　以杰森前世那九阶灵药圣师的见识和深厚造诣，早在第一个溶液的一分钟，杰森就是将目前的五十瓶溶液所属的材料，全都一一的辨明了。

　　溶液决生死，考验灵药师的是对天下材料的见识和对元素之间反应的造诣，虽然如今的杰森身体强度才是八阶巅峰，但是在见识上，杰森完全是九阶灵药圣师级别的，而面前的溶液，也全都是六阶材料残渣所制成，对于杰森来说，根本没有任何压力。

　　就算是一名八阶巅峰的灵药帝师来和杰森对决，恐怕也会被杰森给斩于马下，更不用说是雷迪司这个六阶高级的灵药尊师了，哪怕他在溶液对决方面的经验再足，造诣再深，也只有被杰森耍的份。

　　而之前杰森之所以假装什么都不懂，就是为了让雷迪司他们上钩，虽然他直接赢得对决，可以拿到五十万的积分，但是想要购买那些材料，却是需要九十五万积分，更何况那五十万积分中，还有二十五万是先前他们在对方的作弊下，输给对方的，就算是赢了，也难解杰森的心头之恨。

　　面对这样的家伙，杰森自然不介意给对方一个重重的教训。

　　“不……对决还在继续，你只不过走了狗屎运而已，输得应该是你，应该是你！”

　　雷迪司突然间变得无比疯狂，口中咆哮出声，他的面色狰狞，焦急的望向了实验桌上剩下的溶液。

　　时间一分一秒过去，雷迪司心中感到了无形的压力，他的额头渗满了汗水，心中再也无法冷静思考，完全乱了神。

　　房间中，那群和杰森对赌了的青年们也是慌乱了起来。

　　“嘟！”

　　就在这时，提示时间到的声音响起，所有人心中猛地一惊，将目光落在了杰森和雷迪司两人的身上。

　　这一次，始终慢雷迪司一拍的杰森却是率先动了，他毫不经意的拿起了实验桌上剩下溶液中的一瓶，而后随意的倒入了巨型溶液瓶中。

　　一阵阵细微的气泡在巨型溶液瓶中的冒起，一丝无比细微的灵力波动产生，平静的让人几乎不敢相信自己的感知。

　　“轮到你了！”

　　杰森望着雷迪司，嘴角带笑。

　　雷迪司的浑身忍不住颤抖起来，原本他还希冀，杰森在加入第八瓶溶液的时候，会产生爆炸，然而结局却是让他无比的失望，他的眼神彻底的绝望了下来。

　　雷迪司的目光不断的在面前的溶液中来回巡视，眼神中却是无比的挣扎，不敢确定。

　　七瓶溶液，几乎是他的极限了，此刻的他，尽管知道自己先前加入的都是什么，但是却已经无法计算它们之间所能产生的反应，更不用说是加入第八瓶之后会发生什么了，也就是说，现在的他，只能依靠自己的运气。

　　随着时间一秒一秒的流逝，眼看到了最后的时限，雷迪司只能一咬牙，拿起了其中的一瓶绿色溶液。

　　在看到他所拿起的那瓶溶液后，另一侧的杰森却是微不可察的摇了摇头。

　　雷迪司表情紧张，祈祷般的将那绿色的溶液倒入了巨型溶液瓶中。

　　“嘭！”

　　一阵爆鸣声响起，两股溶液迅速的在巨型溶液瓶中结合在了一起，原本散发着浓郁灵力波动的溶液瓶，此刻所产生的波动更大了，然而却在一个可以接受的范围之内，并没有发生爆炸。

　　“雷迪司大哥，你太厉害了！”

　　“没有爆炸，没有爆炸！”

　　雷迪司一伙的几名青年当即高声欢呼起来，巨型溶液瓶前，雷迪司脸上也是露出了一丝狂喜，可还没等他脸上的激动维持上几秒——

　　一股浓郁的灵力，像是被点燃的炸药桶一般，突然从巨型溶液瓶中爆发了开来！

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，如同沉寂的火山喷发，恐怖的灵力像是飓风一般，瞬间席卷了整个半边房间。

　　一股磅礴的大力生猛的自中心爆发开来，象是咆哮的江河倒卷而出，惊起阵阵狂雷，隆隆之声，震耳欲聋，整个比试的房间，这一刻宛若成为了人间地狱。

　　所有人都变色，不知什么时候，在场的所有人都是从雷迪司一侧的房间中来到了杰森一侧，目瞪口呆的看着那恐怖的爆炸，咋舌不已。

　　惊人的爆炸只是维持了片刻，便是散去了，房间中央一片狼藉，雷迪司整个人站立房间角落，在他的身上，一道道青色的木系灵力不断的散发而出，形成了一道灵力屏障，将其保护在了其中。

　　从表面上看去，雷迪司似乎没有受到任何的伤，然而等他将灵力屏障撤去的时候——

　　“噗嗤……”

　　一口鲜血从他的口中猛地喷吐而出，他的脸色苍白一片，身体摇晃，几乎站立不稳。

　　先前的爆炸实在是太剧烈了，他又靠的太近，尽管他早有准备，仓促间，还是受到了不小的伤。

　　然而相对于他肉体所受的伤而言，他的内心所受的伤更重。

　　“我输了，我竟然输了？！”

　　喃喃低语从他的口中传出，他的眼神呆滞，结合他那摇晃的身躯，给人一种难言的颓废感。

　　“不……我不可能输，那杰森是作弊的，是作弊的……这一局对决不算！”

　　雷迪司口中爆喝出声，双眼望向杰森，而后整个人猛地冲了上去。

　　克蕾雅等人猛地一下冲到了杰森的面前，拦住了雷迪司，一股莫名的威压从众人的身上散发而出，只要雷迪司有动手的可能，他们不介意全都出手。

　　“雷迪司，你想干什么？”灵药师塔的工作人员此刻也是来到了双方的中间，满脸怒容的望着雷迪司。

　　看到那工作人员，雷迪司身体不由一震，眼神中的杀意褪去，这才想起来自己现在是在哪里，一旦动手，面对他的惩罚，将是他所无法承受的。

　　“哈哈，不就是五十万积分么，你作为高级弟子，一名灵药师塔的老人，我想你应该不至于承受不住吧？哈哈！”

　　此刻，熔圣脸上终于洋溢出了灿烂的笑容，哈哈大笑出声。

　　“哼，先前刚阴我们，现在知道痛苦了吧，五十万积分，对于你不算多吧！”

　　“错了，错了，他可不是五十万积分，后来不是又赌了十七万么？一共可是六十七万！”

　　“我记得另外的三十三万积分中，有二十五万也是属于他们一伙的吧？那岂不是一场输了九十二万？”

　　“乖乖，这可是大手笔啊，真正的大手笔，像我们这些新人，可没有那个勇气！”

　　杰森一群人，不少人都是哈哈大笑，心中畅快无比。

　　先前在莱昂纳多和雷迪司的比试中，他们都是因为雷迪司的作弊，而输掉了一些积分，再加上对方那趾高气昂，嘲讽的态度，让众人早就对雷迪司他们一伙，充满了不爽，如今终于有机会报复了，众人都是毫不吝啬自己的语言，狠狠的打击着对方。

　　事实上，不用对方说，一想到自己输掉的那么多积分，雷迪司便是脸色苍白，身子差点没栽倒在地上。

　　别看他们都是高级弟子，事实上，灵药师所要用到积分的地方很多，他们身上的积分也并不富裕，除了之前赢杰森他们的二十五万积分外，他们几人身上本身的积分总共也才七十多万，如今一下子输了六十七万，他们身上只剩下了十万不到的积分，郁闷的都是要吐血。

　　在今后很长的一段时间，他们只能替灵药师塔炼药赚取积分了，否则别无他法。

　　一想到自己辛辛苦苦几个月的成果，一下子被别人全都赢了过去，他们眼前都是有些发黑。

　　本意是想骗别人积分，最后却是被别人弄的血本无归，还有比这更让人想自杀的事么？

　　“老实说，如果你们不贪心的话，最多也就输五十万积分罢了，可惜……”杰森来到人群前摇头出声。

　　“不过是踩了狗屎运罢了，有什么值得骄傲的！”雷迪司咬着牙，狠狠出声。

　　“踩了狗屎运么？”杰森脸上带笑，重新来到了自己的巨型溶液瓶前，在所有人惊骇的目光中，只见杰森迅速的拿起了一瓶溶液，直接倒入了巨型溶液瓶中。

　　众人都是吓得直接闪了开来，不知道杰森在发什么疯。

　　然而杰森在倒完一瓶溶液后，没有停顿，再度拿起一瓶溶液，倒了进去，而后又拿起一瓶……又拿起一瓶……

　　在所有人惊骇的目光中，杰森一连倒了五瓶溶液到巨型溶液瓶中，连他一开始倒的八瓶，一共是十三瓶。

　　然而那巨型溶液瓶中，所有溶液却是并没有发生爆炸，而是不断的反应着，冒着丝丝气泡。

　　所有人都是惊呆了，在场的所有高级弟子中，有不少人都是在溶液对决方面有着极深造诣，但是其中最强的一个，也只是倒入十瓶溶液，没有产生爆炸而已。

　　此刻，杰森在溶液对决方面所表现出来的造诣，完全超越了他们所有人，让房间内的众人都是惊呆了！


正文 第617章 灵药师塔的震动

　　“这杰森究竟是什么妖孽？六阶材料残渣溶液，竟是能够倒入到十三瓶，却是安然无恙，这……”

　　“奶奶的，这家伙未免也太变态了吧，我也是六阶高级的灵药尊师，可最好的一次也不过是倒入八瓶没有爆炸。”

　　“而且这杰森先前五瓶溶液可是连续倒入的，难道他根本不考虑元素之间的反应么？”

　　“就算是七阶的灵药皇师也未必能够做到像他这样的吧，真是……”

　　很多人都是震惊，心情不能平静。

　　在场的很多人都是灵药师，都是能够知道此刻杰森所做的一切的难度，别小看这好像只是普通的连续倒入五瓶溶液，而没有爆炸，实际上这方面无比的深奥，众人都是清楚，就算是一名七阶的灵药皇师都未必能够办到，但是杰森却是做到了。

　　而且做的还是那么轻而易举，看起来不费一点的劲，让所有人都是震撼。

　　雷迪司在看到杰森所做的一切之后，原本苍白的脸色变得更加无力了，他的双眼瞪得滚圆，嘴巴张开，却是什么都没能说出来。

　　如果到现在，他还意识不到，一直以来，杰森所做的，都是在吸引他上钩的话，他也就不配作为一名高级弟子。

　　“臭小子，你阴我！”

　　半晌，他才是颤动着身躯出声，眼前发黑，几乎要晕厥了。

　　以杰森先前表现出来的溶液对决造诣，想要胜他根本就是轻而易举，然而杰森却从第一瓶溶液开始，就表现出了无比的笨拙，犯了许多的错误，一步一步，慢慢的挖了一个坑。

　　可悲的是，自己还不知道这是坑，傻傻的一头跳了下去，之前杰森说十七万积分只能和自己赌的时候，雷迪司心中那个欢喜是难以形容的，但是现在，他却是连死的心都有了。

　　“是你自己和我师父对赌，还贪心的想要将他身上的积分全都赢过来，和我师父有什么关系。”熔圣冷哼出声。

　　这一刻，另外几名青年的心也是在滴血，他们的积分不少都是集中在雷迪司身份卡上，但是他们自己身上也是会有一些，但是在先前，那二十五万积分却全都是输给了杰森。

　　还有数名想要占便宜拿出积分的灵药师塔成员，心中则是无比后悔，却很是无奈，并没有说什么，只能怪自己刚才贪心。

　　剩下的所有人都是庆幸，先前，他们中绝大多数都是动了心的，但是因为各种原因没有拿出积分来赌，才是挽回了损失。

　　在熔圣等人的哈哈大笑声中，工作人员鉴定完了此次对决的结果，而后将仪器中的一百万积分，全都是输入了杰森的身份卡中。

　　“哈哈，一百万积分，师父，真是太爽了啊！”虽然这积分不是熔圣的，但还是难掩他心中的喜悦。

　　而后熔圣望了一眼不远处双眼喷火的雷迪司几个，在二楼的灵药学对决场大声道：“加入灵药师塔就是好啊，咱们刚进来，就有一群傻逼亲自跑过来送给咱们积分，啧啧，简直太热情了，我们都是有些吃不消啊！”

　　“噗嗤！”

　　看到这一幕，气急败坏的雷迪司再也忍耐不住，口中又是喷出一口鲜血，他都快气疯了。

　　“大哥，大哥你没事吧？”几个青年急忙围了上去。

　　“臭小子，这事没完！”其中一人怒吼道。

　　“妈的，什么玩意，尽管来，爷爷我难道还怕你不成？！”熔圣毫不犹豫的反顶了回去。

　　在灵药师塔，尽管规则鼓励所有成员竞争，但却是有一个前提，相互之间不能危及性命，如果某个成员胆敢因为私仇，而对另外的成员报复，直接或者间接导致其他成员死亡的话，那么该成员将会被定为叛逆，不但是他本人，就是他所在的家族和势力，都会受到灵药师塔的严厉惩罚，承受来自灵药师塔的雷霆震怒。

　　这本意是为了防止一些势力派遣成员加入灵药师塔，而后用各种手段暗杀灵药师塔中的天才，但是发展到现在，也是对所有弟子的保护，哪怕一个是有可能继承整个灵药师塔的核心弟子，一个只是进来普通学习的外围弟子，核心弟子可以教训低等阶的弟子，但若是敢因为私仇杀害低等阶弟子的话，他同样也会被抹杀，同时连累到他的家族和势力。

　　当然，像之前雷迪司和杰森他们之间的对决，产生什么意外，导致成员死亡的话，并不包括在内。

　　不过像决斗什么的，必须是双方都是同意才会有效，而且在决斗中公然杀人，也是不被允许的。

　　总之，在灵药师塔，任何规则都是极力的鼓动成员之间竞争，争斗，但是杀人，是绝对不被允许的。

　　这也是熔圣他们得罪雷迪司他们，根本毫不畏惧的原因之一，当然，更多的，还是熔圣他们对自己实力的信心。

　　能够进入这里的，哪个不是天才，一个个都是高高在上，充满了傲气，有人敢惹自己，自然是反击回去。

　　这就是他们的处事原则！

　　接受了所有积分，并且将抵押在前台的灵药材料全都拿回后，在一大群人的目视下，获得了对决胜利的杰森等人浩浩荡荡的离开了灵药师塔的二楼。

　　“赢了这么多积分，走，我请大家吃饭去！”杰森淡笑出声。

　　“好！”莱昂纳多等人都是大笑，兴奋无比。

　　只留下了目瞪口呆的一群人。

　　就在杰森他们离去后没多久，很快的功夫，杰森一群人和雷迪司一伙的挑战，顿时宛若风暴一般，瞬间席卷了整个灵药师塔。

　　像这样的对决赌积分，事实上在灵药师塔无比的常见，几乎每时每刻都是会有发生，但是杰森一群人和雷迪司一伙的战斗，还是让整个灵药师塔震动了起来，无数人都是关注起了这个事件。

　　造成这个轰动的主要原因有两个，一个是那高达一百万的恐怖积分，一百万的积分，换成灵币那可是足足十亿，这是一个无比巨大的数字，要知道，在灵药师塔，做任何事，都必须要用积分兑换，很多弟子虽然等级高，但身上所拥有的积分却并不多，就算是一些身为六阶高级灵药尊师的高级弟子，身上能够拥有个数十万积分，已经是无比巨大了。

　　就比如雷迪司一伙，数个高级弟子身份卡上的所有积分合起来，也就七十多万积分，不过如今却已经输得只剩几万积分了。

　　而第二个原因，则是杰森他们的实力。

　　当那些没有看到此次对决的灵药师塔成员们，从其他成员口中听到身为七阶高级皇灵师的雷迪司，在灵师对决中差点输给了身为七阶中级皇灵师的莱昂纳多，最后使用近乎作弊的手段，才是获得了胜利的时候，所有人脸上都是充满了吃惊。

　　而等他们听说杰森和雷迪司在溶液对决上所发生的事情后，所有人全都是惊呆了。

　　连续倒入十三瓶六阶材料残渣溶液，而并不爆炸，就算是一些七阶低级灵药皇师都无法做到，而像杰森那样，最后五瓶几乎是同时连续倒入的情况，就算是七阶高级的灵药皇师，都要掂量一下有没有这个把握。

　　很多人自问，自己无法做到，但却是被一个初入灵药师塔的成员做到了，这给所有人都是带来了极大的震动。

　　要知道，杰森他们才是刚刚加入灵药师塔一天啊，而雷迪司他们呢？却是在灵药师塔许多年的老人了，别看雷迪司他们一伙，看起来都像是一群青年，那只是因为他们都是晋级了七阶的皇灵师，年龄看起来显得年轻而已，但实际上，他们却全都是三十多岁的人了。

　　如果没有特殊的际遇，想要晋级成为七阶的灵药皇师对于雷迪司他们来说，并不是一件极为容易的事，甚至很有可能一辈子，他们都会卡在六阶高级灵药尊师这个关卡上。

　　七阶，无论是对于灵师还是灵药师来说，都是一个巨大的槛，能够跨过去的，十不存一。

　　而刚刚加入灵药师塔的杰森，却是地地道道的年轻人，虽然大家不知道杰森的具体年龄，但绝对不会超过三十，可在灵药学上的造诣，却是比雷迪司他们还要深厚。

　　三十岁不到的高级灵药尊师，这是一个什么概念？根据历史上的经验，只要杰森努力，成为七阶的灵药皇师，基本上是十拿九稳的事情。

　　这还是因为灵药师塔位于另外一个空间，塔内的所有成员，和外界都没有交流，只能从其他途径得知杰森他们的一些基本消息，如果他们知道，杰森如今才是二十二岁的话，恐怕还不知道会吓成什么样子呢。

　　不过不少人也是为杰森他们的嚣张而感到了一丝担心，雷迪司他们只是高级弟子还好，可雷迪司的大哥帕尔特罗却是灵药师塔的核心弟子之一，八阶低级的帝灵师，七阶低级的灵药皇师，在灵药师塔中威名赫赫，自己的弟弟被欺负，他是根本不可能善罢甘休的。

　　杰森他们一进入灵药师塔，就得罪这么一号人，实在不是一个明智之举。


正文 第618章 核心弟子

　　在杰森和雷迪司的事迹在灵药师塔弟子间闹得沸沸扬扬的时候，在灵药师塔高层的某个房间，三个身影却是端坐在了一起，脸上带着微笑。

　　“这群小家伙，还真是不让人省心，一进来就搞出这么轰动的事情。”

　　坐在首座的，是一个胡须花白的老者，穿着一身破旧的灵药师袍，正是当初主持大陆精英对抗赛的灵药师塔长老，克夫林。

　　而坐在他下手的，却是本杰明和瓦特两位大师。

　　“呵呵，克夫林长老，那雷迪司欺负新人的事情，我们也早就有所耳闻，只不过他们也没违反什么规则，自然没人去管他们，没想到这一次，竟是找上了杰森大师他们，这下好了，踢上铁板了吧！哈哈！”

　　瓦特也是大笑出声，双眼眯起，神色间充满了喜悦。

　　杰森他们刚刚进入灵药师塔，克夫林作为此次大陆精英对抗赛灵药师塔的负责人，杰森他们实际上也算是他们一脉，克夫林自然一直有所关注。

　　“嘿嘿，和杰森大师比溶液对决……”本杰明脸上带着苦笑的摇头：“也真不知道你们所说的那雷迪司到底吃错了什么药，杰森大师虽然只是六阶高级的灵药尊师，但是在灵药学的造诣上，就算是我们也要甘拜下风，比试溶液对决的话，只要在他的等阶范围之内，就算是我们，都会不敌吧。”

　　本杰明和瓦特都是点头，这不是他们恭维的话语，再说，他们也用不着恭维杰森，这是他们在从大陆西北前往灵斗城那半年中的感悟。

　　在那半年中，瓦特、本杰明、杰森三人经常会是在一起讨论，研究灵药学中所遇到的困难，而对瓦特、本杰明他们印象最深的，是杰森在基础灵药学方面的造诣，那种对材料的熟悉度，对元素之间的反应了解，就算是他们，也是深感不如。

　　“哈哈，不用管他们了，在这灵药师塔，他们也不会有什么事，我们只要默默关注着就行了，而且我所报告的那件事，上面也答应了。”克夫林笑着出声。

　　“什么？克夫林长老，那件事上面真的答应了？”瓦特脸上带着惊喜的出声。

　　“嗯，这就是我拿到的功法，本杰明、瓦特，今天晚上就由你们将这功法交给杰森吧，从他今天的表现来看，也不枉我替他说了那么多好话，才是提前拿到了这本功法。”说话间，克夫林从身上拿出了一个木盒，递到了瓦特的手中。

　　瓦特点点头，郑重的将木盒放入空间戒指中。

　　“还有本杰明，你和杰森所研究出的灵元素本质微粒的波粒二象性，上面很是看好，对灵药学最本质和基础的研究，带来了极大的帮助，如今你已经成为了我们灵药师塔的护法，只不过，以你七阶高级皇灵师的实力和七阶低级灵药皇师的实力，在塔里还是偏弱了一些，所以只能给你争取到这么多权利，等你实力提升了之后，我再想办法给你更多的权利。”

　　克夫林轻声道。

　　“我明白！”本杰明点点头，眼神中却是充满了自信，道：“克夫林长老，你放心吧，我不会给你丢脸的。”

　　在灵药师塔，一般护法都是八阶低级的帝灵师，而七阶低级的灵药皇师，也是灵药师成为护法的最低条件，自己的实力，的确是弱了一点，但是对于自己的天赋，本杰明还是很有信心的。

　　他之所以等阶弱，只是因为这二十年来，他一直埋头研究灵元素的本质微粒特性这个课题，没有好好的修炼，如今他已经完全静下心来，他相信以他的灵师天赋，晋级八阶低级帝灵师虽然可能会遇到困难，但是在灵药学方面，在几年时间内晋级七阶中级灵药皇师，乃至高级灵药皇师，都不是不可能的事情。

　　“既然如此，那么大家都去做事吧！”克夫林口中淡笑出声。

　　他身为灵药师塔的长老，灵药师塔中各个派系之间，虽然没有什么大的利益冲突，但偶尔也会相互较劲，本来他对主持大陆精英对抗赛这种灵师的比赛，并没有什么兴趣，但是轮到他了，也只能无奈接受，却没想到，能够得到本杰明和杰森这么两个灵药大师，让克夫林心中很是满意。

　　特别是今天杰森回应雷迪司他们的做法，更是让克夫林长老无比的欣赏。

　　这是一个弱肉强食的世界，一个灵药师想要成为一名真正的强者，最重要的并不是天赋，不是毅力，也不是努力，更是一颗不服输的强者之心！

　　而杰森，却是满足了其中所有，让克夫林对其充满了期待！

　　……

　　在整个灵药师塔都是为杰森的事迹震撼的时候，被狠狠的宰了一顿的雷迪司等人，却是来到了某个灵药城深处的地方。

　　“大哥，你要替我报仇！”雷迪司低着头跪在了地上，他的脸上再也没有上午的嚣张和张扬，有的只是无尽的委屈。

　　“那杰森不但从我这里骗去了九十二万积分，还狠狠羞辱了我一顿，你一定要帮我报仇啊！”雷迪司脸上带着愤怒，申诉出声。

　　这里是一处古老的庭院，地处灵药城深处，空气中灵气充沛，让人神清气爽。

　　这里是灵药师塔的禁地，专门给核心弟子闭关所用，平日里没有人敢随意进来，对于高级弟子及以下的弟子来说，这里是灵药师塔的禁区。

　　庭院中，雕栏楼阁，灵气浓郁的几乎化为了雾状，在庭院的中间，有着一片药田，栽有数十株灵药，皆是六阶以上的高阶灵药，正中有几株药王，芬芳袭人，株体剔透，烁烁生辉。

　　如果熔圣他们进来，一定会大吃一惊，因为这几株药王竟都是七阶的灵药，七阶的灵药，都属于天材地宝，它们有自己的生长环境，极难被栽种成功，但是这里，竟是有这么几株，实在是令人震撼。

　　庭院中一切都很古朴，没有一点奢华之气，而庭院中央则是有一个玄玉石室，石室中，一个青发男子盘坐其上，周身灵气萦绕，一动不动。

　　他英姿伟岸，青发披肩，脸如刀削，剑眉入鬓，眸子中像是蕴有无尽黄土，深不可测，如王者临世，俯视大地。

　　雷迪司就跪在石室前面，望着前方的石室。

　　“大哥，你怎么不说话，难道你就忍心看着小弟就这么出丑么？那杰森敢这样对我，分明是不给你面子，你若是不出手，灵药师塔的那些人，还以为你怕了呢，笑的可不是我，而是你啊！”

　　雷迪司很是不甘，委屈出声。

　　“我早就说过，欺压新人并不是什么赚取积分的好途径，赚的少，风险又大，对方一旦成长起来，很容易找你算账，而且欺压前，你至少要将对方的底细弄清，你今天这一次的损失，恐怕将你这几年中欺压新人赚到的积分全都陪进去了吧！”帕尔特罗平静开口。

　　“大哥……”雷迪司忍不住抱怨道：“你是核心弟子，自然不知道我们高级弟子的困难，你去什么试炼岛修炼，都不需要积分，而且每年都有名额去试炼秘境寻宝探险，很多地方你们都不用消耗积分，一旦配制出皇级灵药剂，更是能够换取大量的积分，可我只是高级弟子，在灵药师塔中，没有积分根本是寸步难行啊。”

　　“好了，不用说了，高级弟子我也当过，我还不知道你，整天不学无术，就知道赚积分，这里有五十万积分，你先拿去，这些天，你就给我好好修炼，你成为高级弟子也有一些年头了，应该知道在这灵药师塔中什么都是虚的，只有实力才是真实的，在你晋级七阶低级灵药皇师，成为核心弟子前，我不希望看到你再惹事！”

　　“好了，你退下吧，我要修炼了！”

　　帕尔特罗从身上拿出一张卡片，丢到了雷迪司的手中，下了逐客令。

　　“大哥……”雷迪司心中很是不甘的喊道，看到帕尔特罗已经闭上了眼睛，这才是无奈的起身离开。

　　“最近我在冲关，等我冲关结束，我会出去帮个报这个仇的，你自己也别老是想着怎么报复人家了，给我好好修炼，听到没？！”

　　就在这时，一道低沉的声音再度从雷迪司背后响起。

　　雷迪司浑身一颤，脸上充满了喜意，激动道：“是，大哥！”

　　这一下，雷迪司的脚步轻松，走出去的时候，连身体都是感到轻飘了几分。

　　“也不知道大哥冲关究竟要多久？如今大哥都已经是八阶低级的帝灵师，七阶低级的灵药皇师了，他所说的冲关，也不知道冲的是哪个！”雷迪司摇头。

　　“哼，杰森，就先让你得意一段日子……”雷迪司的眼神中带着一丝阴冷的笑意：“等我大哥冲关结束，就是你的末日，哈哈！”

　　……

　　对于这灵药师塔中所发生的一切，杰森自然毫不知情，此刻，待在自己两层小别墅住所的杰森，正看着自己面前那一大堆配制八阶帝级五行轮回药剂的材料，心中充满了喜悦和兴奋。


正文 第619章 炎极金地诀

　　今天上午，将雷迪司等人狠狠修理了一顿之后，杰森他们便是兴高采烈的前往了灵药城中的一座名叫珍宝阁的酒楼大吃特吃起来。

　　杰森他们作为灵师，又不是苦修着，很多人都有自己的爱好，而吃，就是其中一种。

　　而这灵药城，虽然地处另一个空间，杰森等人还担心里面没什么好吃的，但是等一进去后，所有人全都惊呆了，在这珍宝阁中，有着无数美味食材，很多都是用珍稀的动植物烹制，甚至还有一些高阶灵兽的珍稀部位，实在是令人咂舌。

　　一群人当即大点特点起来，一共三十多个人，点了不少菜，还有许多好酒，喝的是那个兴高采烈。

　　可等到结账的时候，却是吓了杰森他们一跳，在这珍宝阁中，不收灵币，所收的只是积分，而这一顿，一共吃掉他们四千七百多积分，折合灵币的话差不多有近五百万灵币，实在是令人无语。

　　要知道，一名外围弟子刚加入灵药师塔，也就只能获得一万的免费积分，这一顿，几乎吃掉了一名外围弟子一半的积分，让很多人都是吃惊。

　　不过好在杰森在之前和雷迪司他们的对决中，大大的赚了一笔，这点积分完全有能力支付。

　　最后，很多人都是咂舌，表示以后不能来酒楼吃东西了，还是乖乖的吃宿舍的伙食，这酒楼里面的东西虽然好吃，可承受不起啊。

　　他们所不知道的是，这灵药师塔中，这些酒楼专门是给核心弟子，护法等准备的，而像高级弟子，一半都很少进来吃东西，酒楼的工作人员一开始看到他们一大群外围弟子进来吃东西，其实比杰森他们自己都要吃惊。

　　“一群刚刚从外界进入灵药师塔，不知积分难赚，挥霍无度的豪门子弟！”

　　这是酒楼工作人员给他们的评价，而付钱的杰森，则是被看成了一群人中的冤大头！

　　杰森自然不知道别人对他的看法，事实上，就算是知道了，他也只是淡然一笑，吃过饭之后，杰森并没有着急回去，而是又一次来到了灵药师塔。

　　这一次，杰森将自己空间戒指中的一些灵药材料，全都是拿了出来，而后通过仔细筛选后，将一些混乱之领独有的材料，以及比较稀少，自己以后可能会用到的一小部分材料保留了下来，剩下的，则是全部换成了积分。

　　那些材料实在是太多了，足足灌满了他一整个空间戒指，以杰森自己一个人，根本没有那么多时间和精力去配制，因此只是留下他所需要的，剩下的，放在那里还不如换成积分实在。

　　而后，杰森又是花费了九十五万积分，将那配制五行轮回药剂所需要的灵药材料，全都豪气的购买了下来，不过就算是如此，杰森的身份卡中，还是有着一百万出头的积分。

　　而后，杰森才是回到了自己的住所，修炼了起来，半个多时辰之后，灵药师塔的工作人员便是将杰森所购买的十多种材料，送到了杰森的住所。

　　当天灵露、蓖麻叶、火丹石、水幽草、白土粉、赤木龙涎等十多种材料一一摆放杰森面前的时候，就算是杰森这个前世的九阶灵药圣师，都忍不住感叹，这灵药师塔对于一名灵药师来说，实在是一个天堂。

　　这么多的材料，以杰森的身份，前世的时候他想要，自然也能轻易得到，但还是要花费一段时间让别人从大陆各地送来的，但是在这灵药师塔，却只要半个时辰，就已经出现在了他的面前。

　　同时，也更让杰森明白了在这里积分的重要性。

　　当然，杰森也知道，以他的实力，想要赚取积分并不是一件十分困难的事情，在灵药师塔，一瓶六阶的上品灵药剂，根据品质和效果，出售的话大概可以换到两万到五万积分不等，而购买六阶上品的灵药剂所需的材料，却是在数千到一、两万积分不等。

　　如此对比下来，一瓶六阶上品的灵药剂，杰森能够赚到两万积分左右，他完全可以不停的配制六阶上品的灵药剂，赚取积分。

　　可能有些人会有疑问，一瓶六阶上品的灵药剂便是能赚到两万积分左右，那么像雷迪司这样的六阶高级灵药尊师，每天配制灵药剂，再不济，一个月也能配制个十几瓶六阶上品的灵药剂吧，岂不是几十万积分赚到了？

　　如果你这么想的话，那就大错特错了，雷迪司他们是六阶高级的灵药尊师不错，同样也能够配制出六阶上品的灵药剂，但是他们配制的灵药剂成功率并不是像杰森那样百分之百的。

　　六阶上品的灵药剂就算是给七阶低级的灵药皇师来配制，也有一定的失败率，而六阶高级的灵药尊师就更不用说了，因此对于他们来说，配制六阶上品的灵药剂虽然能够赚钱，但其实算上折损率的话，赚的并没有别人想象的那么多。

　　这也是雷迪司他们一群人身为高级弟子，身上的积分却怎么也不够的原因。

　　事实上，以杰森的实力，如果想要积分的话，完全可以配制七阶的皇级灵药剂，乃至八阶的帝级灵药剂来换取积分，或者将一些后世出现，这个时代并没有被研究出来的高品质灵药剂的配方拿出来交易，无论是哪一种，都是能够给杰森带来无比巨大的积分。

　　但是杰森并不准备这么做，对于这灵药师塔，他了解的还并不是太多，他来这里，主要是为了提高自己的实力，以及学习灵识流灵药学方面的知识，而不是来出风头，一旦表现的太过于过火，对于如今的杰森来说，是祸非福。

　　“既然这些材料我全都集齐了，那么就只剩五色花一种了！”将面前所有的材料全都收入了空间戒指后，杰森皱眉低喃。

　　五色花不同于普通的材料，不能够保存，属于即时类灵药，必须在采摘后两个时辰内进行配制，否则就会枯萎，这让杰森感到了一阵头疼。

　　“不管了，去灵药师塔发布任务吧，整个灵药师塔中这么多灵药师，肯定有人曾经看到过，或者有灵药师培养！”

　　心中思虑着，杰森再度来到了灵药师塔。

　　“看，那个就是杰森……”

　　“今天上午将雷迪司他们狠狠教训了一顿的那个小子！”

　　杰森一走进灵药师塔一层的交易大厅，周围便是传来了一阵窃窃私语，很多人都是偷偷打量杰森，和旁边的人议论出声。

　　面对这些人的目光，杰森倒是无比坦然，直接来到了交易大厅的任务发布处，发布了一条收购五色花的任务。

　　“至于收购的价格？”杰森皱眉。

　　五色花属于六阶的灵药，因为用途不是十分广泛，因此并不是很贵，一般售价在一千万灵币左右，也就是一万积分，只不过杰森也知道，正因为它的用途并不广泛，如果有人培养的话，一般都是用来自己需要的，按照正常价格只标一万积分的话，通常不会有灵药师会出售。

　　“那就标价五万吧！”仔细思虑了片刻，最后定下了一个价格。

　　五万积分，相当于五千万灵币，几乎是曾经杰森配制的六阶灵尊药剂的价格了，用来购买一株六阶的材料，完全足够让所有拥有五色花的灵药师心动。

　　反正杰森有的是积分，也不在乎这么一点，当下他最重要的，便是配制出五行轮回药剂，其他什么都无所谓。

　　做完这一切后，杰森便是离开了交易大厅，向着自己住所走去。

　　“瓦特大师，本杰明大师，你们两个怎么来了？”杰森刚走到自己住所门口，却是看到瓦特和本杰明两人正站在那里。

　　“哈哈，杰森，你可回来的真巧，我们刚才见你不在，正准备走呢。”瓦特笑着出声：“怎么？我们来见见你不行啊，莫非你欢迎？不欢迎我们可走了！”

　　“哈哈，欢迎，两位大驾光临，能不欢迎么！”杰森也是笑了，知道瓦特在开玩笑的他，将两人都是带进了住所，而后给两人泡上了一杯茶。

　　“啧啧，这茶不错！”瓦特拿起来喝了一口，而后笑道：“杰森，你刚来灵药城才一天，如今都已经是名人了啊！”

　　“名人？”杰森一愣，随即笑了，“不过是打发了一群惹人厌的家伙而已。”

　　事实上，别看杰森如今的名气似乎很大，但也只是在灵药城的底层中流传而已，当然，也有一些高级弟子知晓，而更多的正处于闭关、专心研究灵药剂的高级弟子，则是毫不知情，至于核心弟子，像这样的小事，更是不会传到他们的耳中。

　　房间中，三人相对而坐，侃侃而谈，在聊了片刻后，杰森出声道：“瓦特大师、本杰明大师，不知道两位今天到访，究竟有什么事情么？”

　　杰森知道瓦特和本杰明两人过来，肯定不会是为了来和他聊天的。

　　“是这样的……”瓦特的脸色也凝重起来：“因为你多属性的特殊情况，克夫林长老和上头研究过后，决定预先给你一本功法，就是这本月阶上品的炎极金地诀！”


正文 第620章 两难选择

　　“炎极金地诀？月阶上品功法？”杰森脸上带着吃惊，口中惊呼出声。

　　这不是他故意装的，而是的的确确吃了一惊，在大陆上，功法分日、月、星、辰四个级别，一般日阶的功法只处于传说中，就算是前世，杰森也几乎从未听闻，而月阶上品，就几乎是最强大的功法了，然而这灵药师塔却是要送给自己，却是让杰森吃惊无比。

　　这可是无价之宝，就算是对于大陆上那些最为顶尖的家族来说，月阶上品功法，也是要存放在家族的藏宝阁，只有嫡系子弟或者家族继承人才能够学习的。

　　看到杰森脸上的吃惊，瓦特笑了笑，道：“是的，这是月阶上品的功法，说是预先给你，其实也是因为你和本杰明大师研究出了灵元素本质微粒的波粒二象性，将研究成功上缴给我们灵药师塔，给你的奖励。”

　　“这炎极金地诀，虽然是月阶上品的功法，但其实相对于真正的月阶上品功法来说，并没有那么深奥，它之所以等阶高的原因，是因为它是一本三系的功法，我想从名字上，你可以看出，这其实是一本火系、金系、土系三系结合的功法。”

　　“杰森，你是一个多属性的灵师，老实说，如果你是我们灵药师塔的本土弟子的话，我们是绝对不会让你研习那么多功法的，至于原因，克夫林长老已经告诉过你了，不管以前你学习了什么功法，从今天起，你就开始学习这炎极金地诀，至于其他的功法，你可以停止修炼了。”

　　瓦特郑重出声：“这炎极金地诀虽然只是三系，但是你如果其他系不再修炼，一心专研这三系，在这炎极金地诀的平衡下，只要你有足够的天赋，将来你就算是晋级八阶的帝灵师，也应该完全没问题。”

　　“至于你其他的功法，你也完全不用担心，这炎极金地诀是月阶上品的功法，不管你以前修炼的功法是什么等级的，一旦你修炼了这炎极金地诀后，你体内的灵力都只会在炎极金地诀的运转下流转，而不会再按以前的方法流转，这是功法的高低所决定的，高阶的功法，将压制低阶的功法……”

　　瓦特一边说着注意事项，一边将手中的木盒交到了杰森手中。

　　杰森打开木盒，出现在他面前的，是一本如同金属一般的秘籍，在最上面有着几个烫金的大字：“炎极金地诀！”

　　一眼望去，给人一种厚重深邃之感。

　　“最后，这炎极金地诀就放在你这了，完全归你所有，因为这只是一个副本，不过我们灵药师塔希望你不要外传，只用于自己修炼，当然，在这大陆上再找一个金系、火系、土系的三系灵师，也是很难，不过，还是希望你能遵守我们的规定……”

　　瓦特和本杰明两人并没有待多久，便是离开了杰森的住所，他们也知道，现在的杰森心中最希望的，便是第一时间观看那秘籍，知道杰森心情的他们，并没有过多打扰，便是离开了。

　　正如他们两人所料，在送走了瓦特和本杰明后，杰森便是直接将炎极金地诀从木盒中拿了出来，而后打了开来，仔细阅读。

　　“火系法则总纲？”

　　“金系法则总纲？”

　　“土系法则总纲？”

　　“三系平衡？”

　　杰森惊讶的发现，这炎极金地诀前半册所讲的，都是一些法则感悟，三系之间的联系，平衡等理论要点，而后面半册，讲诉的才是具体的功法和修炼路径。

　　“原来是这样！”

　　花时间将炎极金地诀前面半册全部看完后，杰森对于火系，金系，土系法则之间的理论，有了一个全新的了解，同时，他也发现了，这本功法讲的虽然是三系的功法，讲究三系平衡，但其实是以金系为纽带，将火系、土系结合在一起，形成一个平衡。

　　五行之中，火克金，土生金，这是这炎极金地诀的基础，也是它能够形成的最基础理论。

　　对于其中所讲的深奥理论，和一些观点，杰森如痴如醉，完全陷入了其中，此刻的他，就像是一个吸水的海绵一般，不断的汲取着知识。

　　“我明白了，法则、法则，其实就是一种玄奥，一种对天地间本源规则领悟的玄妙！”

　　良久，杰森终于从深陷中走出，口中感慨出声，眼神中流露出阵阵激动。

　　“不亏是月阶上品的功法，难怪在大陆上，这样的一卷功法能够引起无数人的疯抢，让一些大家族如此珍藏，的确是有其独到之处。”

　　月阶上品功法，代表了这个大陆上的一个巅峰，前世的杰森，有许多机会能够看到，但因为他不是灵师，因此并没有留意和关注，这一世，杰森看到的都是一些低阶的功法，从来没有一本书像这炎极金地诀将火系、金系、土系三系法则讲的那么详细，那么透彻。

　　如今看到这炎极金地诀，杰森才是对于月阶上品的功法有了真正的了解，只不过因为这炎极金地诀是三系的功法，其中对于三系的法则的描述并不多，主要讲述的是三系之间如何共存，保持平衡等东西，对于每一系具体的法则什么的，讲的并不多。

　　不过饶是如此，以杰森的悟性，还是明白了很多以前他所不明白的东西，对法则的概念，有了一个更深的领悟。

　　但是杰森也知道，了解归了解，明白归明白，想要真正的将其掌握，他还有很长的一段路要走。

　　“不过要重新修炼的话……”

　　从激动中回过神来，很快的，杰森又陷入了另外一个难题，他的眉头深深的皱了起来。

　　从瓦特的话中他知道了，一旦修习了这炎极金地诀，他以前的功法，很有可能将不能修炼，这让他很是矛盾。

　　瓦特他们以为他是多系的灵师，修炼了许多各系的功法，但实际上，他只修炼了灵神诀一个，而灵神诀，是他前世在一个古老废墟中所得到的神秘功法，它的来历，在杰森心中一直是个谜。

　　在当初得到这功法的废墟中，杰森没有看到任何有关这功法的介绍，他所看到的，只是一套修炼的心法，以及运转功法的路线，其他，则是空空如也，什么都没有，而在灵神诀的旁边，则是火神之液和另外一种九阶圣级的灵药剂配方。

　　不过虽然没有这灵神诀的介绍，但是杰森还是看出了，这灵神诀应该是一种月阶中品以上的功法。

　　瓦特他们以为他是多系的灵师，而实际上，他是因为修炼了灵神诀，灵力属性可以进行多重改变的原因，特别是发现运转灵神诀能够产生那种他体内的黑色古怪之力的时候，杰森更是对灵神诀好奇了。

　　因此再怎么样，虽然知道这炎极金地诀是一卷月阶上品的功法，无比的珍贵，杰森也是不会放弃灵神诀，改为修炼这什么炎极金地诀的。

　　毕竟，杰森多属性的缘由，便是这灵神诀，一旦不再修炼灵神诀，或许他的灵力将会发生变化，不再是多属性的灵师了。

　　不过同样的，杰森对这灵神诀也是又爱又恨。

　　爱它是因为它的特殊，别的不说，光是能够产生那黑色古怪之力，便是让杰森不能割舍了，恨它，是因为直到现在，杰森也没能发现这灵神诀有什么强大的灵技。

　　一般的强大功法，都是有一些配套的独特灵技，一旦施展，对灵师的实力将会有一个恐怖的提升，但是这灵神诀却只是一套功法，而没有任何灵技。

　　当初在那功法旁边，杰森看到刻有说明这灵神诀在灵师晋级四阶之后，将会有一个质的变化，不过结果的确让杰森吃了一惊，因为晋级了四阶之后，这灵神诀便是能够产生那黑色古怪之力，但是直到杰森晋级六阶尊灵师，也没有出现另外的变化。

　　而更让杰森郁闷的，是因为这灵神诀根本没有属性。

　　一般灵药师从六阶晋级七阶，都是在自己所修炼属性方面有所感悟，然后一举进行七阶皇灵师境界。

　　然而这灵神诀带给杰森的却是多种属性，无奈的杰森不能亲自感悟，只能配制像五行轮回药剂这样的逆天药剂，来从另一个方面，让自己突破六阶高级尊灵师。

　　也好在前世的杰森是九阶灵药圣师，还能配制五行轮回药剂这样的逆天药剂，如果是一般的灵师修炼灵神诀的话，到了杰森现在这个等级，则将彻底陷入进退维谷的境界。

　　“这灵药师塔，还真是豪爽啊！”尽管不能修炼炎极金地诀，杰森还是对灵药师塔的豪爽，感到了无比的敬佩。

　　月阶上品的功法说拿出来就拿出来，这可不是普通的大势力所能拥有的气度。

　　更为重要的是，杰森还不是灵药师塔的核心弟子，他只是一个高级弟子，可以说，他还没有进入到灵药师塔的核心，然而灵药师塔还是毫不犹豫的便拿了出来。

　　就这样，接下来的日子里，杰森一边努力调整自己的状态，一边在学习炎极金地诀中知识，同时也在等待着那五色花任务的完成。

　　然而一连数天过去了，杰森还是没有接到一点消息，这让杰森明白，恐怕这灵药师塔中没有什么灵药师手中栽种有五色花了。

　　不过对于直接获取五色花，杰森本就没有报多大的希望，在第七天的时候，杰森又是重新发布了一个任务，打听五色花的消息。

　　只要有成员给予杰森能够获得五色花的消息，便会有一万积分的奖励。

　　这一次，杰森没想到自己刚刚登出任务没多久，身上的交易终端期便提示，他的任务，已经被一名弟子给接下了，他知道哪里可以找到五色花。


正文 第621章 试炼秘境

　　在信息终端的提示下，杰森在灵药师塔的交易大厅看到了接下自己任务的弟子。

　　这是一个有着一头栗色卷发的青年，有着一双温和的灰褐色瞳孔，眼神看起来，并不像灵药师塔中的绝大多数人那么凌厉。

　　“我叫福克纳，内门弟子，七阶中级皇灵师，你就是任务的发布者吧！”对方很是热情的走了上来，出声道。

　　杰森点点头，没有作自我介绍，而是出声道：“你知道在这里怎么弄到五色花？”

　　“对！”福克纳脸上始终带着笑，“我曾经有一次无意中看到过你所说的五色花，只不过，就是不知道你今年的试炼秘境名额用掉没，那五色花，是我在试炼秘境中的某地看到的，如果你想要的话，必须进入试炼秘境才是可以。”

　　“试炼秘境？”杰森眉头皱了起来。

　　“怎么？没有名额了么？”福克纳看到杰森的表情，不由一愣，而后皱眉出声道：“那就有些麻烦了。”

　　“不，名额我还有！”

　　在这些天中，杰森虽然说一直在房间中修炼，但是对于这灵药师塔中的一些东西，也是有所了解，而这福克纳所说的试炼秘境，是一种类似于灵池秘境的地方，用来给成员们进行修炼以及探险，是灵药师塔中一个极为重要的组成部分。

　　这试炼秘境，幅员广阔，对于灵药师塔来说无比的重要，灵药师塔之所以能够如此繁荣，和这试炼秘境不无关系，其中灵气充沛，灵兽横行，各种灵药也是极多，是成员们历练的极佳地方。

　　每个成员想要进入试炼秘境，首先，必须得缴纳五万积分的费用，相当于外界的五千万灵币，这是一个颇为巨大的数字，并不是随随便便就能凑齐的。

　　其次，在灵药师塔中，灵药师塔对于选手们进入试炼秘境的次数也有着极为严格的规定。

　　一般来说，外围弟子一年只有一个进入试炼秘境的名额，而内门弟子则是两个，高级弟子是三个，至于核心弟子和护法，则是有六次。

　　成员们每一次进入试炼秘境，也有时间的限制，短的话不作规定，长的话，在里面一次至多不能超过一个月。

　　而像杰森他们这些刚刚加入灵药师塔的成员，则是有一次免费进入试炼秘境的机会。

　　如今的杰森，一心扑在晋级七阶皇灵师上面，虽然对这灵药师塔的试炼秘境无比的好奇和期待，但是暂时还没有进入的想法，但是如今听这福克纳一说，杰森知道，想要那五色花，自己必须要进入这传说中的试炼秘境了。

　　“名额我有，不过你怎么告诉我五色花在试炼秘境中的所在呢？依靠地图？”杰森又是出声。

　　虽然没有进入过这试炼秘境，但是杰森却知道，这试炼秘境无比的巨大，如果没有人带领的话，仅凭那福克纳说个地址，或者给个地图，自己根本不可能找到那五色花。

　　实在是试炼秘境太大了，而五色花的生长地只是一小块，如果在地图上标出来的话，就好比你想要找一个宝盒，然而那知道宝盒地址的人却给你一张中国地图，然后在南京城的位置一点，说宝盒就在这个地方，在南京城这么大一块地方寻找一个盒子，其中的难度可想而知了。

　　更重要的是，试炼秘境中灵兽遍布，充满了危险，虽然属于灵药师塔管理，但其实就算是灵药师塔，对整个试炼秘境也并没有完全了解，很多地方是禁止探险的成员深入的，哪怕是克夫林这样的八阶巅峰帝灵师进入其中，也得小心翼翼，不敢说毫无顾忌的嚣张行事。

　　“呵呵，这个你就不用担心了，那个地方虽然我只去过一次，但是我的记忆却相当深刻，我只要一攒够积分，就准备进入试炼秘境，你可以和我一同进入，不过有一点得提前说明，那地方极为危险，我只能带你到大体的位置，然后告诉你五色花的地址，剩下的，就需要你自己去采摘了，我不会和你一起去的。”

　　那福克纳表情严肃，郑重道。

　　“那行！”杰森点头，如果是有对方带着的话，那么就容易找许多，此刻的他，心中已经下定了主意，为接下来的试炼秘境之行，考虑起了一些东西。

　　“对了……”福克纳脸上带着尴尬的笑道：“这个任务，你能不能先预付一点积分给我？也好让我早点攒够积分，可以申请进入试炼秘境。”

　　说着，福克纳还是搓了搓手，显得有些尴尬。

　　一般来说，像在交易大厅中发布任务，有些任务是需要预先支付一半的积分的，但是像寻找五色花这样的任务，在没有确定真实性之前，任务发布者根本不用预先支付积分。

　　因此在提出这个条件的时候，福克纳心中还是显得有些紧张的，在看到杰森那毫无表情的脸后，当即慌忙又道：“你如果不方便的话，那就算了，我自己这些天再多替灵药师塔做一些活，差不多有一个星期的时间，自己也能攒够积分了。”

　　一万积分，对于福克纳这个纯灵师的内门弟子来说，并不是一个小数目。

　　“你还差多少积分？”杰森先前在考虑别的事情，这时候才回过身来，皱眉出声。

　　“三千积分，还差三千个积分，我就能攒满五万积分了。”看到杰森有松口的迹象，福克纳当即激动出声。

　　“身份卡拿来吧！”杰森二话不说，立马拿出了身份卡，从中划了一些积分到福克纳的身份卡中。

　　“这里有五千积分，算是这次任务预付的部分，你拿去申请加入试炼秘境吧，我们明天就出发。”

　　杰森可没有那么多时间陪这福克纳浪费。

　　“好，好，明天我们就出发，我现在立马去申请，然后收拾东西。”福克纳兴奋出声，不过还没等他欣喜多长时间，对面杰森的身上猛地升腾起了一股强大的威势。

　　杰森双眸中迸射出的光芒就如同两柄犀利的战刀，直接落在了他的身上，强烈的威势，让福克纳一时都不敢和杰森正视。

　　“我希望先前你所说的全都是真的，如果到时候我找不到五色花的话，除了乱接任务的惩罚，我会让你后悔遇见我的！”

　　一个冰冷的声音在福克纳的脑海中响起，让福克纳不由自主的浑身打了个寒颤，等他回过神来的时候，面前的杰森不知道什么时候已经离开了。

　　“真是可怕！”惊魂未定的福克纳抹了抹额头的汗水，“红色的身份卡，那是高级弟子吧，也不知道是灵师还是灵药师，如此年轻，散发出来的威势就这么大，真是恐怖。”

　　福克纳心中忌惮，而后又是兴奋的大叫一声，跑去申请试炼秘境名额了。

　　杰森回到自己的住所后，也是没有停顿，开始收拾起自己的东西来，这试炼秘境是他第一次进入，自然要有所准备。

　　他先前之所以警告福克纳，是因为深怕那五色花的消息，是这福克纳为了骗积分乱编的，虽然像这种需要进入试炼秘境才能证实的任务，一般成员不会乱编，但杰森还是警告了对方一下。

　　五万积分对于杰森来说虽然不多，但是杰森可不想在一些无意义的事情上浪费时间。

　　……

　　第二天一大早，天刚刚亮，杰森便是前往了灵药师塔，而后和福克纳碰头在了一起。

　　“名额我拿到了，我们走！”福克纳看到杰森后，脸上带着激动出声，两人当即一同走入了灵药师塔，而后来到了灵药师塔的五层。

　　这试炼秘境的入口很特殊，并不是位于灵药城的外面，而是在这灵药师塔的第五层。

　　这里是一片大厅一样的场景，在大厅的前方，有着一个工作台，而在大厅的中央，则是一个镌刻有复杂灵纹的阵图，杰森仔细辨别了两下，以他在阵纹上面的造诣，一眼便是看出了，这是一个类似于某种空间传送的阵纹。

　　至于其他，杰森就不甚明了了，毕竟他在阵纹上的造诣，除了后世的那些领先知识外，真正的水平，和他的炼金一样，也就是六阶的水平，而不是那种最为顶尖的大师。

　　而在这大厅中，除了他和福克纳外，还有一些同样等待进入试炼秘境的成员，都是成团结伙的谈论着。

　　“对了，还没有请教，阁下究竟叫什么名字呢！”在等候登记的过程中，福克纳不由向杰森询问出声。

　　“杰森！”杰森淡淡出声，名字什么的，并没有什么好隐瞒的。

　　“什么？你就是那个杰森？”福克纳顿时不由吓了一跳，一幅见鬼了模样，而周围的人看到他这么一惊一乍，也是忍不住望了过来，不过并没有听到福克纳到底说什么的众人，很快的又是转过了头。

　　事实上，杰森因为击败了雷迪司，在灵药师塔底层中虽然名声显赫，但看过他真面目的，毕竟只有当初围观的那群人，而其他人，则都是像福克纳一样，对杰森是只闻其名，而不识其人。


正文 第622章 五人小队

　　看到福克纳大惊小怪的模样，杰森当即皱了皱眉头，很显然，他并不想在这里太过于出风头。

　　看到杰森的表情后，福克纳当即闭上了嘴，可是神情间，还是隐隐显得有些激动。

　　作为以新人身份击败雷迪司，并狠狠赚了对方一百万积分的杰森，在这灵药师塔中现在已经算是一个传奇了，特别是在福克纳这种没什么势力，地位并不高的弟子中，更是让人津津乐道。

　　早在当年福克纳那批人进入灵药师塔的时候，也是被雷迪司曾经骗过积分，当年的福克纳年轻气盛，受不了语言挤兑，当即和雷迪司他们赌了起来，最后输得身上一个积分都没剩下，而且在对决中还被打成重伤，凄惨无比。

　　前些天福克纳从别人口中知道有个叫杰森的新人在对决中大赚雷迪司，并且将雷迪司那群人狠狠的给羞辱了一顿，让福克纳心中别提有多解气了。

　　如今知道了自己面前这个青年就是杰森后，福克纳心中那个激动啊，那是一种见到了偶像的激动，令他心血澎湃不已。

　　不过就在福克纳无比激动的时候，突然间，像是想到了什么的他眉头蓦地皱了起来，脸色也是变得无比的凝重。

　　“杰森！”他对着杰森郑重出声：“没想到你就是那个在灵药学上击败了雷迪司那个恶心家伙的灵药师，不过，这一次，恐怕我不能带你去试炼秘境了。”

　　“怎么？”杰森的双眸蓦地犀利起来，望向了福克纳：“难道你所说的五色花是骗我的？”

　　“不，不……”福克纳连忙摆手道：“我和你所说的每个字都是真的，那个五色花，我也的确曾经无意中在试炼秘境中看到过，不过正如我和你所说的那样，那五色花的所在地无比危险，别说是我，就算是七阶高级的皇灵师恐怕也是不敢深入。”

　　“本来我看到你是高级弟子，所以才决定带你去的，却没想到你竟然是杰森，我听说你在灵药学上的造诣虽然高，但却只是六阶高级的尊灵师，虽然我不知道你寻找五色花究竟有什么用，但我还是劝你不要去试炼秘境了，你那五千积分，我也还你好了，那个地方实在是太危险了，根本不是你能够去的。”

　　福克纳脸上满是诚恳的出声。

　　杰森仔细的望着对方，从对方的眼神中，杰森看到的满是真诚，杰森心中明白，福克纳所说的估计是真的。

　　“这五色花我必须要得到，你只要带我去那个地方就行了，至于其他的，你就不用管了，就算是我得不到，我也不会怪你的。”

　　五色花，杰森是志在必得，自然不会放弃，而且在福克纳眼中，杰森只是六阶高级的尊灵师，他哪里知道，就是他这个六阶高级尊灵师，击败了身为七阶中级皇灵师的来莱昂纳多，获得了此次大陆精英对抗赛的冠军，杰森的实力，根本不是他表面上所看到的那样。

　　“可是……”

　　福克纳还想说什么，却是被杰森一摆手：“没有什么可是，你不用再说了，我是不会放弃的，好了，轮到我们登记了……”

　　杰森将身上的红色身份卡拿出，而后递给了工作人员，工作人员在插入一个仪器中，核实了杰森试炼秘境的名额和身份后，将身份卡还给了杰森。

　　福克纳无奈，只得也是将自己的身份卡递给了工作人员。

　　很快的功夫，在场的数十个想要进入试炼秘境的成员全都完成了登记，而后，众人在工作人员的带领下，来到了大厅中间的复杂灵力阵纹前面。

　　在工作人员的控制下，一道白色的光芒，猛地从那地底和头顶的灵力阵纹上散逸而出，将杰森一群人全都是笼罩在了其中。

　　刺目的白色光芒越来越盛，映得杰森他们几乎睁不开眼睛，而后一股强大的吸扯力传来，跟着身不由己的，杰森感到身体正处于某种失重状态，周围则是白茫茫一片，随后大约一分钟，他这才又感到身体一重，再次稳稳的站在了实地上。

　　也几乎是同时，杰森立即就感到了周围恐怖的灵力波动，这里的灵元素浓郁程度，几乎是外界的五六倍！

　　“好浓郁的灵元素，难怪这灵师塔中高手如云，而且成员们全都想要进入这试炼秘境进行修炼。”杰森心中忍不住暗惊，这试炼秘境中的灵力元素太浓郁了，比当初灵池秘境中的还要更充沛。

　　一股股得灵力元素，浓郁的几乎化成了雾化状态，令人随意一吸收，便是感到了神清气爽。

　　杰森心中忍不住欣喜，在这样的一个灵元素如此浓郁的环境下修炼，对灵力法则中的感悟，将比外界容易的多，也让灵师能更加容易的突破到七阶皇灵师境界。

　　“哈哈，又来一批人，看看有没有我们需要的。”

　　还没等杰森有空打量四周，周围便是传来了一阵热闹的喧哗之声。

　　杰森的目光当即望向了四周，这一看，整个人顿时呆住了。

　　原本在他的印象中，这试炼秘境和赤尔行省的灵池秘境差不多，应该是山林中的某个空地，但实际，却是远远出乎了他的意料。

　　首先映入他眼帘的，是一排排高大的建筑，宏伟无比，而他们所在的，则是建筑中间的一个无比巨大的广场，他们则是处于广场中间，而在广场上，还是有着密密麻麻的人群，喧闹无比。

　　这传送阵所设立的地方，竟在这露天的广场中央。

　　那些杰森身边的人，很显然都是一些老人，当即有说有笑的相互议论着走了出去，而一旁的福克纳，很显然也知道杰森是第一次来到这试炼秘境，当即一拉杰森的肩膀，带着杰森离开了广场中心。

　　“哈哈，杰森，你一定会很吃惊吧，我第一次来到这里的时候，也被这里的场景吓了一跳呢。”福克纳笑着出声。

　　“你所看到的这座小城，实际上只能算是一个小镇，叫做试炼镇，是灵药师塔建造在试炼秘境中的，你知道，每个成员进入试炼秘境后，最长可以呆一个月，试炼秘境的名额来之不易，很多人都会待满一个月才离开，而在这一个月中，如果有成员有什么收获，或者受伤什么的，都是可以来到这试炼镇交易和接受治疗。”

　　“这里，可以算是一个成员的集中地，平常有大量的成员集中在这里，而且除此之外，还有一个原因，令他们逗留在此。”

　　“因为这试炼秘境中太过于危险，所以灵药师塔规定了，任何弟子想要进入试炼秘境，必须至少组成一个五人小队，所以除了那个早就商量好的队伍外，很多成员都是在这里寻找成员，组成队伍进入试炼秘境，我们也必须这样，必须再找三个人。”

　　“当然，像核心弟子和护法他们，则是不用守这个规矩，可以单独出入试炼秘境……”

　　福克纳带着杰森，一边向前走去，一边给杰森介绍着这里的一切。

　　广场上，有不少人都是吆喝着，呼喊着周围的人，看看有没有自己需要的成员，不过福克纳却是并没有理会，而是带领杰森在这试炼镇中走动着，向他介绍着每一个建筑的作用，哪个是成员们治疗的地方，哪个是交易大厅，哪个是弟子们休息的地方。

　　杰森一一记在心中。

　　最后，福克纳带着杰森来到了一个建筑物中，里面热闹无比，竟是让杰森有一种回到了奥兰多王国冒险者工会的感觉。

　　福克纳在柜台上登记了什么之后，便是带着杰森来到了一个桌子前，点了些东西，叫了壶酒，一边吃着，一边等待。

　　“那五色花所在的地方叫天堑山，是试炼秘境中极为著名的一个地方，我已经把我们的消息登记了，如果有人要去那个地方并缺少成员的话，或许会找我们，不过那个地方去的人并不是很多，恐怕我们需要等一会了。”

　　福克纳一边吃着酒，一边向杰森解释，可还没等他把话说话，三个人影便是来到了他们两人的面前。

　　“你们两个也要去天堑山？”领头的是一个身材魁梧的大汉，一头火红色的长发披在脑后，眼神刚毅，刀削般的脸上，给人一种沉稳的感觉。

　　一股淡淡的威压从他的身上传出，而在他身后的，则是一个身穿灵药师袍的青年，神色间带着一丝倨傲，以审视的目光，望着杰森两人。

　　在他旁边的，是一个有着蓝色长发和蓝色瞳孔的秀美女子，瓜子脸，樱桃小嘴，如画柳眉，水灵灵的大眼睛，这一切的集合，让人有种赏心悦目的美感。

　　特别是她的皮肤白皙，穿着青色的皮甲，胸前酥胸高高隆起，更是让周围不少人频频观望。

　　只不过这女子神情高傲，对周围的目光，很显然不屑一顾。

　　“是的，你们三人也要去么？”福克纳立马站了起来，出声道。

　　“你是福克纳？七阶中级土系皇灵师？内门弟子？”那领头大汉出声道。

　　福克纳点头。

　　那大汉又是将目光落到杰森身上。

　　“这位是我的朋友，高级弟子，六阶高级的尊灵师和灵药尊师。”

　　福克纳把杰森介绍给众人。

　　“六阶高级的尊灵师？”一开始众人听到杰森的身份后，眼神中还带着一丝恭敬，可是听到他是六阶高级的尊灵师后，则是楞了一下，而后眼神都是恢复了平静。

　　在灵药师塔，一名灵药师成为高级弟子还没有晋级七阶皇灵师的存在，实在是太少了，一般这种情况，就说明这名成员的灵师天赋不高，同样的，灵师无法晋级，灵药学天赋再高，也不会有多大的成就。


正文 第623章 比拼速度

　　不过心中虽然对杰森六阶高级尊灵师的实力感到了一丝轻蔑，但鉴于其高级弟子和灵药师的身份，这三人还是并没有表现出来，不过原本的热情，此刻却是消失了不见。

　　“怎么？你们三个也要去天堑山么？加上我们两个，五个人已经可以出发了。”看到对方踌躇的模样，福克纳当即出声道。

　　他知道，通常去天堑山的人并不多，难得找到一个，自然要争取一下。

　　不过福克纳也明白杰森那六阶高级尊灵师的实力，难免会让对方有所犹豫，因此也只是尽一下人力。

　　对面，魁梧壮汉眉头微皱，他的脑海中也是犹豫起来，思考着利和弊。

　　别看杰森六阶高级灵药尊师的身份无比高贵，就算是在高级弟子的灵药师中，也是强大的存在，但是像这样的人物在灵药师塔中或许很吃香，在试炼秘境中，就没那么吸引人了。

　　要知道，大多数灵师们想要进入试炼秘境的目的，都是赚取积分和锻炼自己，他们所去的地方，一般都是相当深入的，经常会有七阶的皇级灵兽出没，危险无比。

　　在那种地方，一旦遇到危险，就算是他们自己，也是自身难保，如果杰森是一个七阶低级的皇灵师，他们毫不犹豫便是答应了，但是杰森却是六阶高级的尊灵师，遇到战斗的时候，根本帮不上什么忙，反而还要花精力去照顾他，对于这些人来说，实在是一件得不偿失的事情，哪怕杰森是一个六阶高级的灵药尊师。

　　灵药师的地位是高，但还用不着拿自己的命去结交。

　　在所有人的目光中，魁梧壮汉仅是犹豫了片刻，最后脸上露出了一丝做下决定的神情，将自己的右手伸了出来。

　　“欧文，七阶高级皇灵师，高级弟子，欢迎两位的加入。”

　　福克纳当即笑了起来，和对方握了握手。

　　一旁，那秀美女子嘴唇动了动，想要说什么，最后却是没有说出来，在队伍中，欧文是队长，有着决定权。

　　“好了，既然我们是一个小队的了，那么另外两位也自我介绍。”

　　福克纳望着欧文身旁的另外两人出声道。

　　“泰尔诺斯，六阶高级灵药尊师，七阶低级皇灵师，高级弟子。”有着青色长发的倨傲青年率先出声，嘴角带着一丝浅浅的笑意，深情高傲。

　　“贝蒂，七阶中级皇灵师，内门弟子。”秀美女子也是平淡出声，表情冷淡，不过一旦看向泰尔诺斯的时候，表情就变得热情无比。

　　“好了，既然相互之间都是认识了，那我们就出发吧。”欧文拍了拍手出声。

　　他也知道自己两位队友对自己选择的人并不满意，福克纳还好，毕竟是七阶中级的皇灵师，杰森就显得有点儿戏了。

　　不过欧文也是有自己的考虑，他看出了，福克纳是一名土系的灵师，有他在，在天堑山那个土系元素浓郁的地方应该会方便许多，至于杰森，前往天堑山的成员实在少了点，他们已经在这试炼秘境中呆了相当长的日子，时间所剩不多，也就没有办法了。

　　经过简单的商议，五人在登记过之后，终于离开了试炼镇的所在，进入了试炼秘境真正危机四伏的地方。

　　通过交流，杰森他们也是知道了欧文他们去天堑山如此偏僻地方的原因了，其实，他们三人本来也不是一伙，欧文和贝蒂是早就熟识的，而泰尔诺斯，则是他们不久前才认识的。

　　作为一名六阶高级的灵药尊师，七阶低级的皇灵师，泰尔诺斯自然是欧文他们想要结交的，而此次前往天堑山，是因为泰尔诺斯想要寻找某种土系的灵药材料，想要尝试配制七阶的皇级药剂，冲击七阶低级灵药皇师，才找到了欧文他们一同前行。

　　欧文他们自然无比乐意，一旦泰尔诺斯成功配制出了七阶皇级灵药剂，晋级了七阶低级灵药皇师，便能够申请成为灵药师塔的核心弟子，对于他们来说，也有着极大的好处。

　　出了试炼镇，映入杰森眼帘的是一片茂密的山林。

　　茫茫山林，葱郁的颜色延伸到视线尽头，犹如一片无边无际的绿色海洋，狂风一动，临海摇动，一股股足足百丈巨大的绿色浪潮，从远及近的蔓延而来，壮观的令人咋舌。

　　“我们走！”

　　人群中，欧文口中低喝出声，他的身形第一个拔起，火红色的灵力气息从他身上幅散而出，整个人冲天而起。

　　“嗖！”“嗖！”……

　　两道破空之声传来，泰尔诺斯、贝蒂身上都是散发出灵力光芒，冲天而起，福克纳关切的望向杰森，却见杰森背后舒展出两道蓝紫色雷光，两道巨大的雷翼从他的背后伸展，也是飞掠到了天空。

　　福克纳放下心来，土系灵力幅散开来，也是跟在了杰森身后飞上了天空。

　　老实说，杰森只是六阶高级的尊灵师，虽然进入灵药师塔的都是天才，飞行灵技并不少见，而且灵药师塔的交易大厅中就有各种飞行灵技交易，但如果万一杰森没有飞行灵技的话，在一大堆皇灵师中，福克纳也不知道如何是好了。

　　天空中，众人悬浮。

　　欧文看了杰森一眼，出声道：“杰森施展的是飞行灵技，大家飞行的时候，速度可以稍微放慢一点，用不着那么快速。”

　　话音落下，欧文便是率先向着试炼秘境的方向掠去，泰尔诺斯和贝蒂都是看了眼杰森，虽然没有说什么，但双眼中的那种表情，还是显而易见的，而后两人也是化作两道流光，飞向了远方。

　　“杰森，路上你跟着我，不用飞的太快，记住，如果体内灵力只剩下不到三分之一的话，一定要停下来休息，试炼秘境中灵兽横行，一旦灵力消耗的太多，对于你来说，是很危险的。”

　　福克纳关心出声。

　　杰森点头，他能够感受到福克纳的好意，不过他的心中却是平淡无比。

　　“嫌我飞的慢么？”杰森嘴角勾勒起了一丝淡淡的笑容，“福克纳，不用担心我，我们走吧！”

　　他的话音落下，背后的闪雷之翼微微一震，直接化成一道蓝紫色流光，飞掠向远方。

　　“这……”看到杰森那迅速消失的背影，福克纳的双眼一下子瞪圆了，以他的实力，一眼便是看出了，杰森此刻的速度，就算是比自己，也是不逞多让啊。

　　顾不得再失神，福克纳身形一晃，也会化作一道黄色流光，追向了杰森。

　　“哼，欧文大哥也真是的，让一个六阶高级的尊灵师跟着我们一同前行，也不知道他究竟是怎么想的，别的不说，就光是飞行的速度，这杰森就拖了我们队伍的后腿。”

　　天空中，贝蒂和泰尔诺斯两人靠在一起，在飞掠中用灵力传音道。

　　“我看他看中的是那福克纳的实力吧，再说那杰森好歹也是名六阶高级的灵药尊师么，和我的等级都一样了。”泰尔诺斯淡笑出声。

　　“六阶高级的灵药尊师？嘁，我看他是编的吧，就算是，身为高级弟子才是高级的尊灵师，说明那小子在灵师上面的天赋也太差了，哪怕灵药学上的造诣再高，将来也没有前途，那能和泰尔诺斯大哥你比啊！”贝蒂娇笑着出声。

　　“泰尔诺斯大哥，到时候你晋级了七阶低级灵药皇师，成为了核心弟子，可别忘了小妹我啊！”贝蒂笑靥如花，用丰满的身子贴近了泰尔诺斯。

　　“这个你就不用担心了，我泰尔诺斯就算是忘记了别人，也忘不了我的贝蒂小妹啊！”泰尔诺斯的目光在贝蒂的酥胸上来回游走，眼神中满是色迷迷的光芒。

　　而贝蒂也是毫不忌讳，反而是挺了停胸，并且两人之间靠的更近了。

　　“嗖！”“嗖！”

　　就在两人你浓我浓得时候，两道破空之声传入了两人的耳中，与此同时，两道人影迅速的逼近两人，而后紧紧的靠在了两人身后。

　　泰尔诺斯和贝蒂两人当即转过头去，发现杰森和福克纳两人，正紧紧的跟在他们身后。

　　“这两个家伙，怎么跟在我们身后了？”泰尔诺斯和贝蒂两人顿时不由一愣。

　　虽然欧文说过了，因为杰森才是六阶高级的尊灵师，让众人飞的要慢一点，但泰尔诺斯并没有怎么降低的自己的速度，虽然他表面上并没有说什么，但对于欧文让另外一个高级灵药尊师加入队伍，心中还是有一丝不爽的，存心想要让杰森出一下丑，但是如今杰森的速度，却是让他愣住了。

　　“看来这杰森的速度貌似还不错啊！”被杰森和福克纳两人打扰了的泰尔诺斯，心中忍不住有些郁闷了起来，而后一转头。

　　“嗖！”

　　泰尔诺斯再一次的向前遁去，不过这一次，他的速度却是直接提到了他这个七阶低级皇灵师的正常速度。

　　更是直接遥遥散发着灵识，全面观察着身后的杰森。

　　“我就不信，我的这速度……”

　　泰尔诺斯的嘴角露出了一丝冷笑，可还没等他把话说完，感受到身后情况的泰尔诺斯，整个人顿时猛地愣住了。


正文 第624章 危机降临

　　在泰尔诺斯灵识的观察下，后面的杰森，在他的速度飙升后，也是猛地提速，跟上了他的速度，表情更是丝毫不显吃力。

　　“见鬼，这家伙不是六阶高级的尊灵师么？施展飞行灵技的速度怎么这么夸张？”

　　泰尔诺斯心中惊愕，本来想要让杰森出丑的他，发现自己竟然没能将杰森给甩开，一种莫名的怒气顿时从他的心中升腾了起来。

　　怒火升腾中，泰尔诺斯体内灵力急速流转，飞行的速度，再一次的飙升起来，直接达到了他这个七阶低级皇灵师所能达到的巅峰速度。

　　然而在他的感知中，随着他的提速，他身后的杰森和福克纳两人速度也是一下子就提了上来，再一次紧紧的跟上了泰尔诺斯。

　　“噗……这……”泰尔诺斯心中吃惊的差点没喷出血来，福克纳还好，毕竟是七阶中级的皇灵师，追上他那时根本轻而易举的，但是杰森可才是六阶高级的尊灵师啊，凭借什么飞行灵技，速度竟然能和他这个七阶低级皇灵师媲美？这让泰尔诺斯感到了阵阵的不可思议。

　　不过同时，泰尔诺斯心中也是越来越发的不爽起来。

　　一开始的时候，他只是本能的没有降速，想要让杰森追一会，到时候嘲讽对方几句，让对方出一个丑而已，毕竟对方和他也是队友，并没有什么矛盾，但是随着杰森不断的紧逼，却是让泰尔诺斯心中的不爽愈发的浓烈起来。

　　“不对，这杰森才是六阶高级的尊灵师，速度却是这么快，一定是服用了某种灵药剂，或者他所掌握的飞行灵技有什么短时间内让速度飙升的办法，要不了多久，他的速度一定会降下来的。”

　　泰尔诺斯心中思忖，体内灵力疯狂流转，将他的速度拔到了最高的状态。

　　随着杰森等人的狂掠，片刻的功夫，前方便是出现了欧文的身影，并且不断的逼近中。

　　感受到身后的动静，欧文疑惑的转过头，却是看到杰森四人，正紧紧的逼了上来，却是让他不由大吃一惊。

　　作为队长的他，需要在队伍前方预警，因此才比众人快了那么一点，不过为了照顾杰森，他已经刻意的将自己的速度降到了普通七阶低级皇灵师的速度，还思考着什么时候停下，等一下杰森，可等他看到身后狂掠的杰森四人后，他顿时无语了。

　　对方的速度远超他的想象，他如果慢慢飞下去的话，反而要被他们给超过了，那他这个队长，还预警个屁啊。

　　怀着对杰森速度的惊叹，欧文的速度猛地提升到七阶中级皇灵师境界，再次遥遥的消失在众人视线尽头，赶在前面预警去了。

　　试炼秘境上空，无边的林海之上，嗤嗤破空声传来，五道人影不断的向前飞掠，在天空中一闪而过，片刻后消失在远方。

　　本来泰尔诺斯以为杰森是施展了什么秘法，速度才如此之快，本想消耗时间，让杰森时间一到恢复原样，可是在飞掠了许久之后，他却始终没有看到杰森的速度慢下来，反而是他自己，已经开始有些顶不住了。

　　一丝丝的汗水从他的额头渗出，泰尔诺斯的脸色阴沉了起来。

　　他虽然是七阶的皇灵师，能够和天地相融的他，体内的灵力可以说是源源不断，但那只是正常使用的情况下，而像他现在这样，不断疯狂运转灵力，体内灵力消耗的速度，根本无法让他进行长久的飞行。

　　一想到自己过会一旦无法支撑，反而被杰森他们甩在后面，泰尔诺斯心中便是忍不住阴沉起来。

　　“不行，不能再这么下去了……”

　　泰尔诺斯心中思忖，脑海不断的思虑，一个念头顿时从他的脑海升腾了起来。

　　“嗖！”这个念头一出，他原本飞掠的身躯在空中瞬间停了下来。

　　“泰尔诺斯大哥，你怎么停下了？难道你发现了什么？”泰尔诺斯这么一停，一旁贝蒂也是在空中停住了身体，开口问道。

　　而杰森和福克纳两人，也是莫名的看着泰尔诺斯，停在他身后的数米处。

　　“咳咳，没什么，我有点小事要处理下，你们先走吧。”泰尔诺斯干咳两声，对着杰森他们出声道。

　　“这，泰尔诺斯大哥，我们虽然还没有进入深处，但这里还是有些危险的，我们还是在这里等你吧！”贝蒂关切出声，想要给对方留下一个好印象。

　　“不……不……你们别等我，先走好了！”泰尔诺斯又怎么会让大家留下了。

　　最后，在泰尔诺斯的强烈要求下，众人虽然心中好奇，但还是离开了。

　　看到众人的身影消失在视线尽头了，泰尔诺斯才是从身上拿出了一瓶灵力恢复药剂，一口喝了下去，同时，又是拿出了一瓶疾风药剂，而后喝了下去。

　　“嗖！”

　　做完这一切后，泰尔诺斯朝着众人的所在猛地飞掠而去。

　　泰尔诺斯本身便是七阶低级的皇灵师，在疾风药剂的药效下，他的速度瞬间暴涨，达到了七阶中级皇灵师的境界，很快的功夫，便是赶上了面前的众人。

　　他先是和众人一同飞掠了一段时间，而后慢慢提速起来。

　　最后，直接飙升到了七阶中级皇灵师所能达到的速度之上。

　　这一下，就算是贝蒂和福克纳两人也吃力起来，他们两人虽然是七阶中级的皇灵师，但一个是水系，一个是土系，并不擅长速度，竟是赶不上服用了疾风药剂的泰尔诺斯起来。

　　“嘿嘿，这下，那小子赶不上我了吧，就算是他的飞行灵技很变态，可他毕竟才是六阶高级的尊灵师，而我的速度，可是达到了七阶中级皇灵师的巅峰速度的，嘿，我看他这次……”

　　再一次拉开了距离，泰尔诺斯的脸色才是猛地一松，先前的阴霾，此刻也是消散不见，他再次散发出灵识，探向后方，却发现他的身后，此刻只剩下了福克纳和贝蒂两人死死的追着自己，而杰森的身影，却是不见了踪影，不知被甩到了哪里。

　　“嘿嘿，这个小子，这下子总算被我甩开了吧？不过那福克纳怎么也一直跟着我，没等那杰森一起么？”

　　泰尔诺斯脸上泛起一丝微笑，不过同时心头也奇怪起来，在他的身后，福克纳死死跟随，却并没有像一开始那样等着杰森。

　　“泰尔诺斯，我们还有多久能到啊？”

　　就在这时，一道声音，却是猛地从他身前响起，清晰的传入了他的耳中。

　　“什么？”

　　一句话，那熟悉的声音，立刻让泰尔诺斯身体一颤，差一点没把魂给吓没了，他的双眼瞪得滚圆，惊骇的望向了前方，只见在他的前面，杰森正淡笑的望着他出声。

　　“这……这……这小子什么时候跑到自己的前面去了？”

　　巨大的震惊，让泰尔诺斯完全呆住了，速度也是慢了下来，一幅见鬼模样的望着杰森，震惊的说不出话来。

　　他不可能不震惊，虽然他不擅长速度，但是以他七阶低级皇灵师的实力，再加上疾风药剂的功效，先前的速度已经达到了七阶中级皇灵师的巅峰，从福克纳和贝蒂两人都在后面苦苦追赶上便能看出一斑。

　　可就是这样的速度，却是被那才是六阶高级尊灵师的杰森轻易的反超到了前方，这让泰尔诺斯几乎不敢相信自己的眼睛。

　　看着自己面前杰森那带着淡笑，轻松的模样，泰尔诺斯直接无语了，本来他是想让对方出丑的，然而最后出丑的，却是他自己。

　　此刻，泰尔诺斯心中先前的不爽，早就化为了乌有，有的，只是无奈和苦笑。

　　不管那杰森为什么速度会那么快，光从自己服用疾风药剂还是赶不上对方这一点上，这杰森的确是有自己的独到之处的。

　　看到泰尔诺斯的表情，杰森心中也是想笑，如果他看不出之前对方是在试探他的速度，那他未免也太傻了，不过对于这，杰森却是没有任何反感。

　　对方想快点到达目的地，杰森自己又何尝不是这么想的呢。

　　事实上，如果不是自己不知道地点的话，杰森早就一个人独自前往五色花的所在了，杰森若是全力爆发起来，他的速度，足以超过小队中的任何人，哪怕身为七阶高级皇灵师的欧文也是一样。

　　“你们两个速度总算慢下来了！”在泰尔诺斯速度减下来后，身后福克纳和贝蒂两人也是赶了上来，口中出声，同时两人，都是用莫名的目光望向了杰森。

　　还没等他们说什么，却见一直在前方赶路的欧文已经停下了身形，悬浮在了半空之中，他的眉头紧皱，目光警惕的望向了前方。

　　“队长，怎么了？”贝蒂等人都是停下身形，询问出声。

　　“前方有情况，大家小心……”欧文冷然出声。

　　然而还没等他把话说话，只听——

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　一连串的急剧破空声传来，从杰森等人前方的山林之中，突然冒出了几道幻影。

　　恐怖的威压散发开来，那几道幻影，呈包围的趋势，将杰森等人都是围了起来，土黄色的双眸，冰冷的望着众人，充满了嗜血的味道。

　　“七阶皇级灵兽——岩甲龙蝎！”

　　欧文等人脸上都是一惊，口中低沉出声。


正文 第625章 大发神威

　　岩甲龙蝎，七阶皇级土系灵兽，论单体实力，和杰森以前在云雾沼泽遇到过的铁背刀螳差不多，在七阶灵兽中，拥有中等战力。

　　一头头浑身有着黑色铠甲，体形庞大，更是有着一个巨大尾钩，泛着土黄色冰冷双眸的岩甲龙蝎，死死的盯着面前的杰森等人，口中微微低吼，流露出嗜血的光芒。

　　人类，灵兽是非常敌对人类的，一般高等阶的灵兽如果和别的灵兽相遇，假如是低等阶灵兽的话，未必会产生杀戮，但是一旦遇到人类，除非是个别性情温和的特殊灵兽，通常会有一场死战。

　　此刻，一共六头岩甲龙蝎，将杰森五人全都给围了起来。

　　“到下面。”欧文疾呼道。

　　没有犹豫，杰森一群人飞速下坠。

　　众人疾速降落在山林中的一片空地之上，天空虽然宽广，也适合战斗，但是容易引来远处别的灵兽注意。

　　“大家小心，贝蒂、福克纳你们两个注意，保护好泰尔诺斯和杰森。”人群前方，欧文口中高呼。

　　他的目光如电，望向天空中的岩甲龙蝎，而天空中的那六头岩甲龙蝎，此刻也都是发动了猛烈的攻击。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　数道土黄色的光芒，如同雷电一般，从天而降，击向地面上的众人。

　　“嗖！”

　　作为队长，欧文整个人冲天而起，一道火红色的灵力光芒从他的身上幅散开来，他的双眸冷然，红色的长发如同飞絮一般在风中飞舞，怒吼声中，手中巨剑猛地劈斩而出。

　　一道长达十数丈的红色剑芒在天地间出现，如同一道红色的匹炼一般，拦住了那数道恐怖的灵力攻击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　巨大的轰鸣声传来，欧文整个人猛地坠落了下来，他的脸色微微一白，很快便又是恢复了正常，竟以一人之力拦住了那几头岩甲龙蝎的攻击。

　　“队长，好样的。”贝蒂等人都是高喝出声。

　　“大家小心！”然而欧文脸上却是没有丝毫喜意，眉头紧紧的皱在了一起。

　　就在这时，六头岩甲龙蝎闪电般的掠下，插入了队伍之中。

　　“嗤！”“嗤！”

　　似乎知道欧文的厉害，两头岩甲龙蝎直接冲向了欧文，尾部的尖端在空气中直接旋转起来，以尾钩为中心荡漾出一道道土黄色的灵力光芒，形成一道道灵力漩涡，对准了欧文身体两侧闪电般掠来。

　　恐怖的土系灵力激荡，空气像是玻璃一般被绞碎了，接连破碎了开来。

　　可怕又强大的灵力，让所有人都是脸色大变。

　　欧文口中大吼一声，手中巨剑直接挥舞开来，七阶高级的火系灵力荡漾，狠狠的迎上了岩甲龙蝎的尾钩。

　　论攻击速度，这岩甲龙蝎虽然也快，但却比不上同是七阶皇级灵兽的铁背刀螳，身形暴退中，两道尾钩在同一时间与欧文手中的火红色巨剑撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣响起，欧文的身体像是炮弹一般，闪电般的后退，重重的撞在不远处的几棵大树上，隆隆巨响中，那几棵大树直接倒塌了下来，枝干树叶铺天盖地的落下，声势浩大。

　　“队长！”贝蒂和泰尔诺斯口中惊呼，然而此刻的他们，也顾不上欧文了，因为剩下的四头岩甲龙蝎，分别冲向了场面上剩下的四人。

　　“水之束缚！”

　　面对面目狰狞的岩甲龙蝎，贝蒂虽然是女流，但是身为灵药师塔内门弟子的她，表现出了极强的战斗天赋，她的脸色平静，口中高喝，手中灵杖挥动，头顶灵环颤动，道道蓝芒从她的身体表面散发而出，蓝色的发丝漫天飞扬，长袍在风中猎猎招展，英姿飒爽。

　　一道无形的水系灵元素在空中形成，如同一条条蟒龙，灵活的缠绕住了对向贝蒂的那头岩甲龙蝎。

　　岩甲龙蝎口中咆哮，土黄色的双眸中散发出嗜血的光芒，却一时难以挣脱那土系元素的束缚。

　　“水之爆枪！”

　　“轰！”

　　一道璀璨的蓝色光芒从贝蒂手中的灵杖头部疾射而出，狠狠的击打在了那岩甲龙蝎的坚硬甲壳之上。

　　“啪！”

　　巨响中，岩甲龙蝎被重重的击飞，然而它那黝黑的甲壳，在贝蒂的攻击下，却是只是留下一个细微的凹痕，渗出了丝丝鲜血。

　　“轰！”

　　漫天的水系元素爆散开来，那岩甲龙蝎这时终于挣脱开贝蒂施展的水元素束缚，怒吼着冲向了贝蒂。

　　贝蒂脸色大变，身形暴退……

　　另一侧，惨烈的战斗同样在发生，泰尔诺斯就没有贝蒂那么好运了。

　　身为六阶高级灵药尊师的他，本来就只是七阶低级的皇灵师，而且还是灵药师，加上更是攻击力不强的木系，第一轮攻击，就是被岩甲龙蝎给拍中了肩膀，撕下了一大块血肉。

　　而他手中的长剑虽然也刺中了岩甲龙蝎的胸甲，却只在漆黑的胸甲上面留下了一道浅白色的划痕。

　　这还是他木系的灵力对土系的岩甲龙蝎有属性相克的缘故。

　　“蓬！”

　　众人中另一个表现良好的是福克纳，身为七阶中级土系皇灵师的他，浑身被浓厚的土系元素环绕，整个人像是膨大了一圈，成为了一个黒甲武士，手中巨剑斩落，狠狠的挡住了岩甲龙蝎的攻击。

　　然而他的脸上，却是没有丝毫的喜意，而是惊恐的望向了一旁的杰森。

　　最后一头岩甲龙蝎咆哮着，对准了杰森狠狠冲来，尾部的尾钩像是钻头一般告诉转动了起来，在空气中发出了尖锐的呼啸声。

　　恐怖的土系灵力在瞬间凝聚成了一点，在空气中幻化成一道土黄色的幻影，对准了杰森的所在闪电般的飞掠而来。

　　作为七阶的皇级灵兽，这岩甲龙蝎已经拥有了部分的灵智，感受到杰森身上所散发出的灵力是在场所有人中最小的它，是除了攻击欧文的那两头岩甲龙蝎外，第三头使用那恐怖的尾钩攻击的。

　　嗜血的光芒从它的双眸中逼射而出，誓要一击将杰森击杀。

　　“杰森！”

　　“快逃啊杰森！”

　　“到这里来！”

　　不远处，众人都是大吼，特别是福克纳，脸上更是充满了惊怒，顾不上围攻自己的那头岩甲龙蝎，想要冲向杰森的所在。

　　然而心慌意乱，仓促无比的他，却是被围攻他的那头岩甲龙蝎一下子抓住了机会，可怖的土系灵力如同一柄利剑，狠狠的击在了他的腰侧。

　　巨大的轰鸣声中，无数岩石碎片崩飞，福克纳腰部的土元素铠甲直接崩碎了开来，一大块血肉被切开，血肉横飞，触目惊心。

　　不止是福克纳，贝蒂和泰尔诺斯两人口中也是大喝，尽管他们对于杰森的实力并不怎么满意，先前还是有过一场不愉快的比拼，但是众人毕竟同是灵药师塔的成员，更是一个小队的，眼睁睁的看着杰森就要命丧岩甲龙蝎之手，心中却是充满了不甘和苦涩。

　　然而以他们两人的实力，在岩甲龙蝎的攻击下自身都难保，又怎么还有余力来救杰森。

　　远处的欧文，更是双眼通红，眼珠瞪得滚圆，手中巨剑用力斩出，将两头岩甲龙蝎逼开，想要前来救援。

　　然而他和杰森之间的距离实在是太远了，根本无法及时赶到，只能眼睁睁的看着那岩甲龙蝎的尾钩直接刺向了杰森的脑袋。

　　“不！”

　　“杰森，快闪……”

　　凄厉的吼叫在山林中响起，充满了无力，他们都知道，那岩甲龙蝎的尾钩攻击实在是太快了，就算是身为七阶高级皇灵师的欧文，也是无法闪避，只能用武器硬扛，那杰森才是六阶高级的尊灵师，又怎么会来得及闪避。

　　恐怕这一刻，对方早就吓呆了吧！

　　在他们的目光中，杰森好像真如他们心中所想的那样，在岩甲龙蝎的攻击下，整个人完全呆住了，傻傻的望着那疾速掠来的尾钩。

　　他们心中已经能够想象，接下来杰森的下场了，在岩甲龙蝎的尾钩攻击下，才是六阶高级尊灵师的杰森，只能成为无数的血肉碎片，不会有第二个可能。

　　然而就在那岩甲龙蝎的尾钩即将击中杰森的瞬间，欧文等人表情痛苦，不敢看杰森下场的时候……

　　杰森原本静立在那的身形蓦地动了，他的双眸中猛地爆出一团精芒，手中黑色重剑闪电般的跃了起来，像是一根稻草，化作一道乌光，轻飘飘的劈在了岩甲龙蝎的尾钩之上……

　　时间，像是在这一刹停滞了！

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣中，杰森的身形猛地暴退，而那岩甲龙蝎也是收回了尾钩，土黄色的双眸中，满是惊恐，在杰森先前的那一击下，它的尾钩上的鳞片竟是破裂了开来，鲜血淋漓。

　　“嗖！”

　　惊恐的岩甲龙蝎想要冲天而起。

　　“嗡！”

　　一道无形的波动从杰森的双眸中电射而出，闪电般的没入了岩甲龙蝎的身体之中。

　　充满了嗜血、疯狂、惊恐的岩甲龙蝎的双眸，猛地一片呆滞，陷入了失神之中，而它体表的灵力波动，也是迅速的减弱了下来。

　　杰森整个人冲天而起，双眸如电，体内六阶巅峰灵力在灵神诀的运转下疯狂的流动起来，而后聚集在了一处，同时，他脑海中的那枚青色圆球也是疾速的旋转起来，一股浓郁到让人不敢想象的木系灵力迅速的蔓延入杰森手中的黑色重剑之中。

　　“致命一击！”

　　“凤焱三重浪！”

　　无声的呐喊在杰森的心中响起，黑色重剑如同一道从天而降的天雷一般，狠狠的劈在了岩甲龙蝎的身体之上。

　　在所有人惊骇的目光中，先前在贝蒂和泰尔诺斯的攻击下，防御力极强，体表甲壳怎么也攻不破的岩甲龙蝎，竟是在杰森的这一剑下，从头到尾，被整个劈成了两半！

　　鲜血，在空中抛洒，原本气氛无比惨烈的山林，这一刻——

　　瞬间一片死寂！


正文 第626章 双杀

　　那杰森不是六阶高级的尊灵师么，可是为什么……

　　所有人脸上都是充满了震惊，一脸不可思议的望着杰森，血腥的气味在山林中飘荡，先前那惨烈的战斗气氛，在这一刻，却竟是显得无比的诡异。

　　此刻，所有人心头都像卷起了惊涛骇浪一般，对杰森先前的恐怖一击感到了深深的难以置信。

　　毕竟岩甲龙蝎在攻击速度和攻击上虽然比不上金系的铁背刀螳，但是身为土系灵兽的岩甲龙蝎，最强的就是它们的防御，就算是欧文这样的七阶高级火系皇灵师，一剑劈中对方，最多也就劈开一个豁口而已，然而那杰森……

　　这一刹，饶是欧文等人都是久经沙场，还是有了片刻的愣神，好在不但是他们几人，就连剩下的五头岩甲龙蝎也是被杰森的恐怖实力给吓了一跳，没能趁机攻击，负责，光是先前众人愣神的那一刻，就足以给队伍带来伤亡。

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　因为一个同伴的死亡，剩下的五头岩甲龙蝎瞬间狂暴了起来，惊人的气息在它们身上蔓延，愤怒咆哮声在山林中响起，再度对众人发出了猛烈的进攻。

　　诡异的气氛转瞬即逝，惨烈的战斗再次爆发，然而众人的心中，却是和之前变得完全不一样了。

　　“哈哈，杰森，你这家伙……”

　　福克纳手中的巨剑舞成了一团飓风，不断的和对上他的那头岩甲龙蝎撞击在一起，恐怖的灵力幅散开来，周围的大树接连轰然倒塌。

　　身为土系中级皇灵师的福克纳，和岩甲龙蝎拼了个势均力敌，他的腰部，先前鲜血直流，被撕裂开的伤口此刻已经被重新凝聚的土系灵元素包裹，但战斗见，还是有丝丝鲜血溢出，然而他却没有丝毫在意，口中哈哈大笑出声，显然心情畅快之极。

　　欧文等人心中也是欣喜。

　　“杰森，你先去帮泰尔诺斯。”欧文一人力敌两头岩甲龙蝎，丝毫不落下风，口中大喝出声。

　　“杰森，来救我！”泰尔诺斯口中也是焦急大喊。

　　身为七阶低级皇灵师的他，在岩甲龙蝎的恐怖攻击下，此刻只有防御的份，不断的后退，他的肩膀，腰腹都是被岩甲龙蝎击中，血肉横飞，鲜血淋漓，长袍破损，显得无比狼狈。

　　若不是他的木系属性正好克制那岩甲龙蝎的土系属性的话，恐怕以他的实力，此刻早就死在了岩甲龙蝎的手上了。

　　杰森的目光迅速的在场上掠过，显然也是看到了泰尔诺斯的情况最紧急，他体内的灵力在灵神诀的运转下再度疯狂的流转起来，给杰森的全身带来了无比强大的力量。

　　“泰尔诺斯，你给我闪开！”杰森口中高喝，随即——

　　“嗖！”

　　杰森的身体猛地幻化作一道幻影，迅速的冲向了泰尔诺斯面前的岩甲龙蝎。

　　狼狈无比，身体几处受创的泰尔诺斯此刻都快撑不住了，听到杰森的高喝，心中当即一喜，体内灵力咆哮，用尽全身力气，将手中的长剑对准面前的那岩甲龙蝎猛地挥斩而去。

　　“轰隆隆！”

　　可怖的灵力浪潮涌动，无尽的绿色木系灵元素，在空气中组成了一道十数丈的绿色剑芒，刺目的绿芒闪耀，像是一把冲天的巨剑，狠狠的笼罩向了岩甲龙蝎。

　　“嗤！”

　　那岩甲龙蝎土黄色的双眸冰冷，嗜血的光芒闪烁，尾部的尾钩像是一个陀螺转动了起来，形成了一道道灵力旋风，所到之处空气碎裂，与泰尔诺斯施展出的剑芒重重撞击在一起。

　　“轰！”

　　惊人的灵力飓风爆炸开来，无数树木落叶在飓风中瞬间被绞成齑粉，地面上岩石崩裂，也是在灵力风暴中化成了石粉，无数细小的碎石四处飞溅，就像一颗颗出膛的子弹，所到之处，可怕的动能将它们沿途撞到的东西纷纷击出一个个小孔。

　　“吼！”愤怒的咆哮声响起，泰尔诺斯先前的那一击并没有给岩甲龙蝎带来多大的伤害，只是将其逼退了开来。

　　愤怒的岩甲龙蝎怒吼连连，对准了泰尔诺斯的所在，再度狠狠掠来。

　　然而就是这一刻的停顿，却是让泰尔诺斯有了足够闪避的时间，他的身形闪电般的暴退，而同时，高速掠来的杰森已经赶到了他的面前，正对那愤怒击来的岩甲龙蝎。

　　那岩甲龙蝎双眸猛地一缩，嗜血的双眸中绽放出了一丝惊惧的光芒，然而它却没有后退，利爪挥动，土系的灵元素荡漾而出，同时，尾部的尾钩也是对准了杰森闪电般掠来，在空气中响起一阵尖锐的呼啸之声。

　　面对岩甲龙蝎闪电般的攻击，杰森的脸色平静，眼神中没有丝毫的波动。

　　“嗡！”

　　一道无形的虚无精神波从他的双眸中电射而出，瞬间没入了岩甲龙蝎的身体之中。

　　和之前那头岩甲龙蝎一样，充满了嗜血、疯狂，对准了杰森发动闪电般攻击的岩甲龙蝎动作猛地停了下来，它那土黄色的双眸陷入了呆滞之中，而它体表的灵力波动，也是迅速的减弱了下来。

　　杰森挥舞着手中的黑色重剑，体内六阶巅峰灵力在灵神诀的运转下再次疯狂的流动起来，而后聚集在了一处，同时，他脑海中的那枚青色圆球也是在这一瞬疾速的旋转起来……

　　“致命一击！”

　　“凤焱三重浪！”

　　杰森心中咆哮出声，目光如电，手中的黑色重剑在这一刻，像是消失了一般，化作一道模糊的乌光，重重的劈斩在了岩甲龙蝎的头部。

　　“噗嗤……”

　　像是锋利的巨斧劈开木桩，黑色重剑的剑锋所到处，岩甲龙蝎体表那黝黑的坚硬甲壳直接崩碎了开来，身躯撕裂声中，这头岩甲龙蝎和先前那头一样，在杰森的黑色重剑下，被一剑狠狠的劈成了两半。

　　鲜血，内脏在空气中四散飘溅，一股浓郁的血腥味和灵兽的内脏腥臭之气，在山林中弥漫了开来。

　　看到这一幕，剩下的岩甲龙蝎都是惊恐吼叫了起来，它们相互对视一眼，而后——

　　“嗖！”

　　剩下的四头岩甲龙蝎都是惊恐的望了眼杰森，而后冲天而起，竟是想要逃离这里。

　　作为七阶皇级的灵兽，这岩甲龙蝎已经拥有了一定的智力，看到先前杰森两剑便是将它们两个同伴给击杀，令它们感到了恐惧。

　　就在剩下的四头岩甲龙蝎冲天而起的时候，山林中，先前和两头岩甲龙蝎战斗，还占到一丝上风的欧文口中猛地高喝一声，一道浓烈的火焰从他的体表猛地升腾而起。

　　冲天的火焰在欧文的体表凝聚，最后注入了他手中的巨剑之上。

　　“火元素奥义——火龙之咆哮！”

　　怒吼声中，无尽的火光从他手中喷吐而出，形成了一道咆哮着的火焰巨龙，在四头岩甲龙蝎惊恐的目光中，将一头岩甲龙蝎给猛地吞没。

　　痛苦的悲吼声从火焰中传出，剩下的三头岩甲龙蝎再也不敢停留，冲天而起，消失在了天际。

　　无尽的火焰消散，一头浑身焦黑的岩甲龙蝎从天空中跌落，同时身躯还在不停的扭动着。

　　“噗！”

　　欧文踏前一步，神色冷然，手中巨剑带着呼啸声斩落，将那眼眸中满是惊惧的岩甲龙蝎的头部给整个跺了下来。

　　“快，大家将灵核收拾一下。”欧文干净利落的将自己击杀的那头岩甲龙蝎的头部给劈开，将那岩甲龙蝎的灵心给取在了手中。

　　另一侧，看到杰森没动，福克纳也是将杰森击杀的那两头岩甲龙蝎的灵心给掏了出来。

　　“泰尔诺斯，先别急着疗伤，我们先离开这里。”做完这一切后，欧文对着衣袍破损，浑身无比狼狈的泰尔诺斯出声，而后身形一晃，在山林中穿行起来。

　　杰森等人也是紧紧跟随，离开了现场。

　　这是冒险小队战斗过后所必须要做的事情，欧文他们都是七阶的皇灵师，先前和岩甲龙蝎的剧烈战斗声势浩大，这从现场一片狼藉，巨大的树木倒塌了一大片，地面上的岩石也都是崩碎上可以看出，如果附近有强大的灵兽在的话，一旦血腥味和灵力波动将他们吸引过来，杰森他们可就危险了。

　　也不知道奔行了多久，欧文终于在一处空地之上停了下来，众人停下脚步，都是气喘吁吁的休息了起来。

　　其中要数泰尔诺斯最为狼狈，他一停下脚步，便是从身上拿出了一瓶灵药剂，而后直接灌入了口中，开始闭目疗伤，从灵药剂的色泽和气味上，杰森一眼便是看出，这是六阶的治疗药剂。

　　而除了泰尔诺斯外，贝蒂和福克纳身上也都受到了一点小伤，也都是拿出治疗药剂喝了起来，而后盘膝恢复起来，不过他们服用的只是五阶的治疗药剂。

　　欧文和杰森虽然没有受伤，不过也没有放松，而是盘膝运转着体力的灵力，吸收着空气中的灵元素，补充起先前战斗的损耗来。

　　先前的战斗，别看杰森两剑干净利索的击杀了两头岩甲龙蝎，但他体内的六阶巅峰灵力，却是在先前的战斗中消耗的七七八八，而他的经脉，也是隐隐的带着一丝刺痛，需要及时的进行调养。


正文 第627章 空寂谷

　　在杰森的体内，原本满状态的六阶巅峰灵力，此刻只剩下了不到一半，而他的经脉上，也是隐隐的带着一丝丝细微的裂纹，不过很快的便是被杰森修复了。

　　别看先前的杰森，一剑斩杀一头岩甲龙蝎，表情看起来十分自然，事实上，杰森自己也被吓了一跳，根本想到自己会造成那么恐怖的结果。

　　杰森如今才是六阶巅峰尊灵师的实力，施展起凤焱三重浪来，第一重的威力是六阶巅峰，第二重则是七阶低级，而第三重，差不多是七阶中级，再加上致命一击的瞬间爆发力，那么一剑斩出，最多也就相当于一个七阶高级皇灵师的奋力一击而已。

　　可是要知道，岩甲龙蝎可是土系的灵兽，防御力比一般七阶灵兽要强悍上不少，就算是欧文这样的七阶高级皇灵师，也很难破开岩甲龙蝎那恐怖的防御，更不用说是将其一剑劈成两半了。

　　而杰森之所以能够造成如此恐怖的威力，是因为他的黑色重剑中，加入了那青色圆球所带来的浓郁木系之力，五行之中木克土，正是因为如此，才造成了如此恐怖的后果，这一点，是杰森一开始也没想到的。

　　唯一的不好之处，是三者结合，所消耗的灵力实在是太大了，根本无法支撑杰森施展几次，而灵力的巨大喷吐量，对经脉也是有着一定的伤害。

　　要不是进入灵药师塔后，杰森的经脉被化灵池强化了一次，否则先前的那两击，足以让杰森的经脉受到一点的伤，当然，以杰森那强大的恢复能力来说，这一点根本算不了什么。

　　也不知道过了多久，杰森等到自己体内的灵力恢复的差不多的时候，再次睁开了双眼。

　　他的双眸一睁开，就看到几双带着莫名神情的双眼，正一瞬不瞬的盯着他。

　　“大家都休息完毕了？”杰森淡笑出声，他自然知道众人用那种眼光看他的原因，不过他却并没有说什么。

　　“杰森，你到底是不是六阶高级的尊灵师啊，我怎么感觉，你的实力比我都强上许多呢？”福克纳假装郁闷的出声道，不过脸上却是洋溢着难言的喜意。

　　一旁，众人也是有同感的点头。

　　越级战斗在灵药师塔这样的天才聚集之地并不少见，但是像杰森这样，以六阶高级尊灵师实力，就能击杀七阶皇级岩甲龙蝎的天才，他们还是第一次遇见。

　　要知道，岩甲龙蝎可是灵兽啊，同阶灵兽本身就比人类强大，但是这并算不了什么，毕竟岩甲龙蝎的实力在七阶的灵兽中并不算顶尖，一对一的话，身为七阶高级皇灵师的欧文也能轻易击杀，最关键的，是杰森击杀岩甲龙蝎时表现出来的轻松，一剑一个，七阶的岩甲龙蝎在他的面前，根本没有丝毫的反抗之力，就被轻易斩成了两半，是欧文无法比拟的。

　　“呵呵，先前只是侥幸而已，我拥有木属性的灵力，正好克制那岩甲龙蝎。”杰森淡笑出声。

　　“木属性，我也是木属性啊，怎么就没那么强呢！”一旁，泰尔诺斯嘀咕出声。

　　“哈哈！”听到泰尔诺斯的嘀咕，众人都是忍不住哈哈大笑了起来。

　　“这一次，若不是杰森的话，恐怕我们都要危险了。”欧文感慨出声。

　　众人都是沉默了，望向杰森的眼神中流露出感激的光芒，的确如欧文所说，如果先前没有杰森的话，或许欧文和福克纳还有机会逃生，但是泰尔诺斯和贝蒂两人或许都会陨落。

　　欧文的实力是强不错，但是先前一下子出现了六头的岩甲龙蝎，欧文根本照顾不过来。

　　“杰森，谢谢你了。”泰尔诺斯郑重的对着杰森出声，脸上充满了感激。

　　一开始他们对杰森并不感冒，是杰森的等阶实在是太低了，但是先前杰森所表现出来的实力，都是让他们折服了。

　　这个世界就是这样，只有强者才能够得到别人的尊重。

　　“哈哈，好了，大家都别婆婆妈妈，之前是我大意了，没想到一下子出现了六头的岩甲龙蝎，不过幸好我们有杰森，大家最严重的也只是受到了一点小伤，不过这一次的收获也是不少。”欧文笑着出声，同时从身上拿出了岩甲龙蝎的灵核。

　　而福克纳也是从身上拿出了杰森击杀的那两头岩甲龙蝎的灵核，递给了欧文。

　　“根据事先商量好的，杰森……”欧文将三颗灵核中的一颗抛给了杰森，道：“这颗七阶土系灵核，应该归你所有，而剩下的两颗，就由我们四个人平分了，杰森你没什么意见吧？”

　　杰森摇了摇头，将灵核收入了空间戒指，收获的分配，是结队前便商量好的，没有任何问题，虽然杰森一人击杀了两头岩甲龙蝎，但若是没有欧文他们的话，杰森一人遇见六头岩甲龙蝎，别说是击杀了，恐怕第一时间就要逃跑了。

　　众人也是喜气洋洋，没有任何的异议，而福克纳更是心情无比的舒畅。

　　一枚七阶的土系灵核出售给灵药师塔，大概价值六万积分左右，福克纳能够分到四分之一，那就是三万积分，一下子就是赚回了进入试炼秘境的一半积分，让福克纳心情大好。

　　大家看起来似乎积分挺好赚的，其实难度很高，就是先前，如果不是杰森的话，队伍中就难免有伤亡了，因此绝大多数小队都会寻找单个的七阶灵兽，但是七阶的灵兽都是拥有了一定的灵智，打不过，它们也会逃跑，如果他们遇到的是铁背刀螳这样的速度型皇级灵兽，除非欧文他们一开始便偷袭，否则很容易被对方逃走。

　　队伍在经过简单的休息之后，又是开始了前行，因为先前同生共死的战斗，大家很快的便是熟络了起来，对于杰森，也没有人敢有轻视的态度了，有的只是恭敬。

　　“什么，杰森你要进入天堑山中？”

　　在相互的交谈中，杰森知道了欧文他们的目的，是为了寻找一些土系的灵药材料，让泰尔诺斯冲击七阶的灵药皇师。

　　而在得知了杰森此行的目的之后，欧文等人都是震惊了。

　　杰森点点头，他已经从福克纳那里得到了五色花的消息，当初他就是无意中在天堑山的一个山谷中看到的。

　　“杰森，那个地方可是在天堑山的最深处，里面危险重重，你可要想好啊。”欧文他们都是劝阻，深知天堑山危险的他们，只敢在天堑山外围寻找灵兽，而不敢进入深入天堑山。

　　“是啊，五色花只是六阶的灵药材料吧，就算是得到了，也不值多少钱，采摘过后两个时辰便是会枯萎，失去药效，你要这五色花是配制什么灵药剂么？”泰尔诺斯也是疑惑出声。

　　杰森笑了笑，没有解释。

　　众人无奈，最后，半天之后，在福克纳的带领下，杰森他们一行人出现在了一条河流旁，不远处，一座巍峨的大山耸入天际。

　　“杰森，我们只能送你到这里了，再深入，我们是真的不敢走了。”欧文小心的出声，警惕的看着四周。

　　这里已经属于极其靠近天堑山的范围，出现的灵兽，也非山林外围可以比拟的，以欧文他们小队的实力，来到这里已经是冒着极大的危险了，很容易全军覆灭。

　　望着远处那气势磅礴的高山，杰森双眸中露出一道精芒，对着欧文等人告别后，一个人掠了进去。

　　“希望杰森此行一切顺利吧。”

　　望着杰森的背影消失，欧文等人无奈的摇头，而后沿着原路返回，他们可不敢在这里久留。

　　山林中，杰森等到欧文他们都是离开后，右手一翻，一颗拇指般大小的透明圆珠顿时出现在了他的左手之中。

　　这颗透明圆珠，正是当初他从暗夜组织那两名刺客手中缴获的。

　　一丝灵力慢慢的渗透入空冥珠，杰森的身形当即模糊了起来，像是游走在两个不同的空间一般，身形若隐若现。

　　杰森的嘴角不由勾勒起一丝微笑。

　　“咻！”

　　他的身影幻化作一道模糊的残影，闪电般的沿着河流向着天堑山的方向逼近。

　　一路上，杰森的身形在山林中窜动，不过他却并没有施展闪雷之翼，闪雷之翼的速度是块，可是会有灵力波动散逸出，若是平常杰森自然不怕，但这里可是试炼秘境的深处，靠近天堑山的所在，就连欧文这样的七阶高级皇灵师都是那么惧怕，杰森可不认为，六阶高级的自己可以毫无顾忌。

　　而且他也没有离水源太近，很多灵兽喜欢靠近水源，沿着水源很容易会遇见强大的灵兽，他只是远远的望着河流的方向飞奔。

　　在杰森的高速飞奔之下，半个时辰之后，便是出现在了天堑山的山脚之下，此刻出现在杰森面前的，是一个山谷，远远望去，空空荡荡的，似乎没有一点生机。

　　“就是这。”

　　杰森的脸上不由露出一丝喜意，他听福克纳说过，当初他是无意中受伤昏迷，被水流冲入了这山谷之中，在山谷中发现那五色花的。


正文 第628章 逃出生天

　　杰森小心的走入那山谷，体表的灵识收敛到最低，靠着岩壁，躲藏在了岩壁旁边的草丛中，小心的朝着山谷中前进。

　　在福克纳的口中，杰森知道这五色花的所在，大概就是在这山谷内部数千米的地方，而且福克纳也说了，他当初苏醒后，一路走出来的时候，并没有看到任何的灵兽。

　　此刻，整个山谷静悄悄一片，说是山谷，其实并不大，最外围只有数十米宽，到了里面很快的只剩下了十数米，而且杰森没有感受一丝的生命气息，但是他却不敢有丝毫的大意。

　　在这种地方，大意的结果，很可能就是死亡。

　　杰森小心翼翼的潜行，他并没有学习过刺客的手法，但是也知道，收敛气息和避免引起动静。

　　“啊！”

　　突然，杰森整个人仿佛被雷电劈中一样，傻傻地看着前方，就在杰森前方大约五十米的位置，有着七八米方圆地一块草地，这块草地上正长着一株株的小花。

　　在这样的山谷中有小花不奇特，奇特的是……这些小花都有着五个花瓣，每一个花瓣的颜色都是不同，在微风中轻轻摇曳，散发着迷蒙的光亮。

　　“五色花，都是五色花！”

　　这一刻，杰森的心跳都定住了，他这一次来到这试炼秘境，为的就是这五色花，如今看到这么一大片的五色花，他的心中顿时升腾起了难掩的喜意。

　　有了这五色花，他就能够配制出五行轮回药剂，助他进入七阶皇灵师的境界。

　　心中激动，杰森同时向着五色花的所在缓缓走近。

　　可是突然，他的身形猛地停住了，整个人猛地趴在了草丛之中，脸上的表情像是见鬼了一般，愣住了。

　　只见在他前方近百米处，从山谷的一侧突然拐出了六七头的岩甲龙蝎，正向着杰森缓缓走近。

　　杰森的呼吸几乎都停滞了，一颗心瞬间提高了嗓子口，别看他之前一剑斩杀一头岩甲龙蝎，那是因为有其他人的帮助，他能够一头一头击杀，但若是他一个人遇见一群，那杰森就危险了，毕竟他的灵魂震慑只能对单一目标有效，一群岩甲龙蝎上来，他根本无法抵挡。

　　不过尽管心中紧张，但是杰森却没有丝毫的畏惧之意，他的目光平静，体内灵力缓缓流转，做好随时出手的准备，毕竟杰森虽然是六阶高级的尊灵师，但是在速度上，能够达到七阶高级皇灵师的他，是超过这些岩甲龙蝎的，他所担心的，是无法采到那些五色花，这才是现在的他最紧张的。

　　时间一分一秒过去，杰森死死的趴在草丛中一动不动，身体的气息在空冥珠的帮助下，完全隐匿消失。

　　但是气息再隐匿，也不是完全消失，只要那几头岩甲龙蝎走到杰森的面前，就一定能够发现草丛中杰森的身影。

　　几头岩甲龙蝎游荡般的缓缓逼近，最后，就在杰森几乎要冲天而起的时候，那几头岩甲龙蝎在靠近了杰森十多米的地方停下了脚步，并没有再前进，停顿了片刻后，又是缓缓的离开了。

　　杰森几乎被吓出了一声冷汗，等到那几头岩甲龙蝎的身影像先前一样消失在山谷一侧之后，杰森闪电般掠向了那片五色花，而后小心翼翼的连根挖出了近十株的五色花，装入了自己的空间戒指。

　　令杰森的好奇的是，这个山谷中和天堑山外界的一样，空气中的土系元素比较浓郁，又怎么会生长出像五色花这样必须生在五行属性地方的灵药的呢？

　　不过此刻的他，很显然没有那么多闲功夫去管那些事了，得到了五色花的他没有丝毫的犹豫，当即向着山谷的外面掠去。

　　然而他还没有飞掠出山谷，整个人却是瞬间停滞了下来。

　　只见在他的面前，有着十数头的岩甲龙蝎正从山谷外面飞进来，就在杰森看见它们的瞬间，那十多头岩甲龙蝎也是看到了杰森。

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　巨大的吼叫之声，瞬间传遍了整个山谷，整个山谷就像一个喇叭和回声桶一样，响彻起了震耳欲聋的吼叫之声。

　　这吼叫之声非但不愤怒，反而是带着某种喜悦的味道，就好像一群猫看到了一只小老鼠般，那是一种无比喜悦和兴奋之情。

　　愤怒和喜悦，杰森还是分辨得出来的。

　　“不好！”

　　杰森的脸色大变，心头猛地一震，整个人没有丝毫犹豫，背后的闪雷之翼直接伸展而出，便是冲天而起。

　　杰森的速度很快，在飞行的过程中，同时从空间戒指中拿出了一瓶疾风药剂，灌入了自己口中，可是还没等杰森飞上天多远，原本高速飞掠的他却是蓦地停滞了下来。

　　杰森停在山谷中间，不敢继续往上飞了。

　　因为上方……

　　数百米处，一个个黑色的小点悬浮在那边，若是普通人，根本看不出是什么，但是杰森却是看清了，那些黑点，都是浑身覆盖满黝黑铠甲，土黄色的双眸中带着嗜血之意的岩甲龙蝎。

　　密密麻麻，一共近百头，悬浮在杰森头顶中。

　　若是一头两头，杰森自然不怕，十多头，杰森也有把握逃掉，可是近百头，杰森的心一下子就凉了。

　　那可是七阶皇级的岩甲龙蝎啊，如此庞大的数量，根本不是现在的杰森能够抵御的。

　　底下，那十数只岩甲龙蝎成扇子形散开，不断吼叫着，也对准了杰森的所在缓缓逼近。

　　“这么多岩甲龙蝎，难道我是进入了岩甲龙蝎的老巢？”杰森感到事情麻烦了。

　　“现在怎么办？”杰森心中发苦，近百头的岩甲龙蝎，从前方，上方，下方，将杰森围困在了这个狭小的山谷之中，近百头七阶岩甲龙蝎的恐怖威压不断的释放而出，空气都像是凝固了。

　　“逃吧！”杰森心中无奈苦笑。

　　“咻！”

　　他整个人极速朝下方坠去，这个山谷十分诡异，尽管背后并没有岩甲龙蝎，就是先前他所看到的那几头岩甲龙蝎也没出现，可以说，他的身后没有任何阻拦，但是杰森本能的没有往山谷里飞掠。

　　这里实在是太诡异了，诡异到令杰森感到可怕。

　　“嗡！”一道无形的波动笼罩住杰森，这是杰森输入重力垂饰中所带来的一百倍重力。

　　在闪雷之翼的带动以及重力空间的附加下，杰森整个人就仿佛一个炮弹一般，狠狠的砸在地面上，然而在靠近地面刹那身形陡然一缓，这种极速到极缓的过程，令杰森体内血液一阵沸腾，难过的几乎吐血。

　　“还好我的身体强度已经达到了八阶巅峰，一般灵师的身体根本无法承受如此巨大的冲击。”

　　现在身前就是十数头分散开的岩甲龙蝎，上空就是近百头飞掠而下的岩甲龙蝎，顾不了多少，杰森收回重力空间，直接朝着前方冲了过去。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　前方十多头的岩甲龙蝎都是吼叫了起来，同时天空中的近百头岩甲龙蝎也是一同开始兴奋的吼叫，一个个俯冲下来，每一头岩甲龙蝎都是挥舞着利爪，一道道土黄色的攻击，如同暴雨一般覆盖了下来，笼罩向了杰森。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一连串的爆炸声不断传来，杰森在恐怖的灵力攻击中不断飞掠，这一刻，他在大陆精英对抗赛生存试炼中所领悟的完美级身法，终于是派上了用场，一道道恐怖的攻击沿着他的身体落下，有的几乎是擦着他落下，不断的爆炸开来，却是始终没有伤到他分毫。

　　瞬间的功夫，杰森便是冲到了那十数头岩甲龙蝎的面前。

　　整个山谷的宽度仅仅只有十多米，十数头的岩甲龙蝎将山谷牢牢围住，再加上一些从天空直接俯冲到杰森前方的岩甲龙蝎，这一刻，都是吼叫着，尾部的尾钩形成了一张天罗地网，罩向了杰森。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　可怖的灵力气旋在天地间产生，一道道灵力风暴像是飓风一般，将杰森包裹在其中，空气如同镜子一般不断破碎，空间都是要撕裂了。

　　杰森感到自己都屏息了，他的双眼赤红，整个人狠狠的冲入了可怕的攻击之中。

　　他知道自己不能停，更不能后退，一旦停下，将会被上面和后方的近百头岩甲龙蝎团团围住，到了那个时候，哪怕他的速度再快，闪避再完美，也无济于事。

　　无穷的可怕攻击，瞬间笼罩向杰森，仅一瞬间，杰森身上的长袍便是被绞得粉碎，此刻的杰森，就像是一艘暴风雨中的小帆船一般，风吹浪打，随时都有覆灭的可能。

　　这一刹，时间几乎像是停滞了，杰森感觉自己的脑海前所未有的清晰，细腻的灵识能够感受到周围的任何一丝微动。

　　“嗡！”

　　金色圆球颤动，金元素结界直接施展开来！

　　“滚开！”

　　杰森口中咆哮出声，手中黑色重剑闪电般刺出，幻化作一道道的乌色幻影。

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸声响起，岩甲龙蝎的怒吼声中，一道人影从山谷中猛地冲了出去，他的身上鲜血横流，速度快到让人难以想象，瞬间便是消失在了山林中。


正文 第629章 九宫御灵阵

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　无数愤怒的咆哮之声在杰森的身后响起，一百多头原本只是带着戏弄之意的岩甲龙蝎，在这一刻都是疯狂了，土系灵力幅散开来，怒吼着，冲向了杰森飞掠的方向。

　　然而服用了疾风药剂，将闪雷之翼速度开到最大的杰森，此刻速度几乎已经达到了一名擅长速度的七阶巅峰皇灵师的极限，那岩甲龙蝎只是普通的七阶皇级灵兽，又并不擅长速度，只能眼睁睁的望着杰森的身影在天际消失。

　　“吼！”……

　　怒吼声震天，本来这些岩甲龙蝎感受到杰森的存在，就像看到老鼠的猫一样，是想戏弄一下杰森，等到自己兴致没了，再将杰森杀死，然而杰森的生死脱围，却是让它们无比愤怒。

　　巨大的吼叫声在山谷中回荡，过了好一会儿，这些岩甲龙蝎才全都是平静下来，各自散去。

　　试炼秘境中，无边的林海像是一汪青色的海洋，遥遥望去，看不到边际，在浓郁的灵力笼罩下，仿佛朦胧的仙境，给人一种辨不分清的迷蒙美感。

　　山风吹过，树叶霎时如同海浪一般起伏起来，同时发出哗哗的浪涛之声，宛若一个活物一般活了起来。

　　“嗤！”

　　林海之上，突然响起了一道急剧的破空之声，旋即一道影子从远处闪掠而来，蓝紫色的雷光在天空一闪即逝，最后没入了山林之中。

　　“噗嗤！”

　　这道人影刚刚落入山林之中，口中便是喷出了一口鲜血，他的神色苍白，身上衣袍破损，浑身狼狈无比。

　　这人，正是刚刚从空寂谷中逃出的杰森，他的衣袍上满是鲜血，斑斑血迹触目惊心，很显然受到了不轻的伤。

　　“呼！”

　　一道火焰突然从杰森的体表蔓延而出，将他身上的衣袍全都焚为灰烬，同时，他左手上的空间戒指微微一亮，一套崭新的衣服便是重新将他整个给包裹了起来。

　　在这灵药师塔试炼秘境的山林中，充满了危险，充满血腥味的衣物，很容易引来不知名的灵兽，若是平常，杰森自然不怕，但是在如今受伤的情况下，杰森却是不得不警惕起来。

　　换上一身崭新的衣服之后，杰森双眸如电，迅速的寻找了一个寂静、偏僻之地，而后盘膝坐下疗养起来。

　　“嗡！”

　　在灵神诀的运转下，杰森脑海中的那颗青色圆球再度旋转起来，一丝丝蕴含了恐怖生命活力的力量迅速地从那青色圆球中汹涌而出，而后进入了杰森的身体之中。

　　“嗤，嗤！”

　　在那恐怖木系生命活力的治愈下，杰森感觉到自己的身体像是瞬间活过来了一般，一种难以言喻的生命活力在他的身体之中流转，让他忍不住呻吟出声，同时，他原本受到重伤而破损的身体，也是在那生命活力的治愈下，快速的愈合起来。

　　在他的体表，原本那一道道可怖的伤口上，一丝丝鲜嫩的肉芽迅速的蠕动，长出，就好像一个个小虫子在游动般，片刻的功夫，原本鲜血淋漓的伤口，此刻却是完全愈合了起来，只留下来一个颜色有些淡的疤痕。

　　若是让大陆上别的灵师看到这一幕的话，恐怕早就吃惊的说不出话来了，灵师的恢复能力一般和他的等阶成正比，此刻杰森所表现出来的恐怖恢复能力，就算是八阶的帝灵师都未必能够拥有，但却是在他这个六阶高级的尊灵师身上呈现了出来。

　　“呼！”

　　也不知道过了多久，一口浊气从杰森口中长长呼出，杰森紧闭的双眸豁然间睁开，电射出一道刺目的光华，而后完全收敛。

　　“刚才真是危险，要不是我豁了命的冲出，恐怕现在在就死在那山谷中。”

　　杰森口中喃喃出声，一想到先前所发生的事情，他的额头便是忍不住渗出丝丝冷汗。

　　以杰森现在六阶巅峰尊灵师的实力，在诸多灵环灵技的帮助下，就算遇到一些天才的七阶高级的皇灵师都有一战之力，但是面对那一百多头的岩甲龙蝎，还是没有丝毫胜算的。

　　但数量多达一个能引起质变的程度时，那就不只是数量的问题了，一百多头的岩甲龙蝎，就算是八阶低级的帝灵师遇到，也是会感到头疼无比吧。

　　“不过五色花总算到手了，也不枉这次的试炼秘境之行。”感受了一下静静躺在自己空间戒指中那十多株五色花，杰森的嘴角当即忍不住流露出一丝笑容。

　　“如今一切材料全都具备，我得赶紧找个地方配制五行轮回药剂。”随即，杰森的眉头又是紧紧的皱了起来：“五色花的药效，只能维持两个时辰的时间，如果这两个时辰不进行配制的话，那么那些五色花就全都没用了。”

　　杰森心头思忖，顾不得隐藏自己的身形，恐怖的灵识宛若雷达一般辐射开来，在这片山林中侦测起来。

　　他需要寻找一个安静的地方，来配制五行轮回药剂。

　　终于，在片刻之后，杰森在这片山林中找到了一块配制的好地方。

　　这是一片怪石嶙峋，布满乱石的地方，在乱石之中，有着一块并不大的空地，周围凌乱的摆放着几块平整的巨石。

　　这块空地并不大，只能容纳几个人站立，但是却处于乱石之中，极难被别人发现。

　　在四周巡视了一圈，发现周围并没有任何灵兽和成员存在后，杰森并没有着急配制，而是从身上拿出了一块块的灵核和灵晶，以及一支阵纹笔，在这片山石的周围开始绘制起了一道道晦涩、复杂的灵力阵纹来。

　　灵药师的配制，需要在一个无比安静的环境中，当然，以杰森的实力，有动静也同样能够配制，当初在奥兰多王国王城，天空中韦恩和奥古斯都等人激战的时候，他还是配制出了他来到这个世界的第一瓶七阶皇级药剂，但是如今的他正位于试炼秘境的山林中，这里充满了危险。

　　八阶的五行道果只有一株，所谓磨刀不误砍柴工，杰森可不愿因为突然有灵兽或者人类的闯入，导致他五行轮回药剂配制失败，小心点，总没有坏处。

　　半晌过后，杰森站起了身子，在他身体周围，镌刻满了一道道复杂的灵力阵纹，而在每一个阵眼，都是有着一颗六阶的灵核，一共九颗六阶灵核，以九宫的方位摆放，一道道细腻的灵力，从哪些六阶灵核中流转而出，形成一道道的循环。

　　而杰森配制所处的位置，正是这九宫图案的正中央。

　　九宫御灵阵！

　　这是杰森所镌刻的阵法的名字，是后世一种极为著名的防御法阵，一旦构成，有莫测之威。

　　不过如今时间有限，杰森所绘制的只是简化版本，启动阵纹所用的灵核也只是六阶的灵核，绘制灵纹的灵墨也很粗糙，并没有特制，但饶是如此，这个简化版的九宫御灵阵，也足以抵挡住任何六阶灵兽的攻击，就算是有七阶灵兽的出现，也足以抵挡两下。

　　做完这一切后，杰森当即来到了九宫阵中间的一块巨石前，他的脸色平静，目光凝重，左手上的空间戒指不断闪烁，一棵棵的灵药材料顿时出现在了面前的巨石之上……

　　天灵露、赤木龙涎、蓖麻叶、火丹石、水幽草、白土粉、黑金石、五色花……最后出现的，则是拥有着五颗不同颜色效果的五行道果。

　　其中，天灵露等几种材料是七阶的材料，而五行道果更是八阶材料中的极品。

　　配制五行轮回药剂的十数种材料整整齐齐的摆放在杰森面前的巨石之上，各色的灵力光芒和灵力气息散逸，天地间的灵力都是紊乱起来，一时间，这一方天地像是成为了仙境一般，璀璨的五色光芒流转，浓郁的灵力气息流转，美轮美奂。

　　所谓宝物出土，异象出。每一种宝物，都拥有自己独特的气息，在斯特恩大陆，七阶的材料就称得上宝物，这么多珍贵的灵药材料堆放在一起，造成的影响绝对是惊人的，好在杰森布置的九宫御灵阵拥有防止灵力气息外泄的功效，否则这些宝物所散发出来的气息，足以吸引到周围方圆数百里范围内的所有灵兽们的觊觎。

　　随即杰森左手的空间戒指再度一晃，那套在斯特恩大陆属于无价之宝的紫水晶器皿顿时出现在了杰森面前。

　　望着自己面前的那些材料和仪器，这一刻，杰森的表情显得无比的平静，他的目光如水，配制五行轮回药剂的各种要求和注意事项，一一的呈现在了他的脑海，在他的脑海中一掠而过。

　　时间一分一秒过去，杰森始终没有出手，他只是静静的站立在那，像是完全失去了生机。

　　此刻，距离他将这些五色花采摘下已经过去了一个时辰，他剩下的时间并不多，然而他的神情却是没有丝毫的焦急。

　　突兀地，也不知道过了多久，原本一直静静站在那里没有任何动静的杰森，双眼中豁然爆出了一团刺目的光亮，随即，他的双手蓦地动了。

　　一瞬间，漫天的幻影像是疾风暴雨一般，笼罩住了面前所有的灵药材料。

　　“轰！”

　　如雷炸声，在天地间骤然响起，震彻天地！


正文 第630章 天地药劫

　　一连串的爆鸣声像是连续的闷雷，不断的在这片乱石间响起，这是杰森双手快速晃动，超过了音速所产生的音爆。

　　巨石前，杰森的表情凝重，双手几乎化为了虚无，原本静静摆放在巨石上的那十多种灵药材料，除了五行道果外，一瞬间全都缓缓升上了天空。

　　无数的灵药材料，此刻就像是活过来了一般，在杰森的头顶不断的游走，化作了一道道的灵力潮流，相互交融。

　　恐怖的灵力气息散逸，这些材料中，有着数种七阶的材料存在，那可以算作至宝的存在，其中所蕴含的能量，就相当于数枚七阶灵核的集合，恐怖无比。

　　一道道强横的灵力，如同一条条恶龙，不断的发动着猛烈的攻击，想要冲出这片小世界，巨大的灵力震荡，惊天动地。

　　灵药剂的配制，简单的说就是将灵药中所蕴含的能量全都引导而出，并且结合起来，那几种七阶的材料被分解开，就好像一颗颗七阶的灵核接连爆炸开来一般，所产生的威力，震古烁今。

　　这也是六阶尊灵师无法配制皇级药剂的重要原因之一，七阶的材料中所蕴含的能量一旦释放，足以将六阶高级的尊灵师瞬间吞没，连灵药中所蕴含的能量都是抵挡不住，又怎么让它和别的灵药结合起来呢。

　　以前杰森所配制的皇级药剂，都是在最后一刻加入最重要的七阶材料，因此危险性并不大，但是如今他配制的五行轮回药剂，几个辅材料中就有七阶的材料。

　　这一刻，杰森所在的这方天地完全被灵药中所蕴含的恐怖灵力元素给淹没，然而杰森却是没有丝毫的退缩之一，他的双眸平静，双手瞬间化作十几条咆哮的怒龙，在灵力元素间翻腾，翻江倒海。

　　在配制的过程中，杰森的六阶高级灵识完全散发了出来，不断的融入和药剂的反应中，而杰森的五官触感，六大感觉，也是被放大到了最敏感，神经无比紧绷，思维不敢有丝毫的放松。

　　汗珠如同雨滴一般从杰森的身上潸然落下，片刻的功夫，杰森的额头便是爬满了汗水，身上挂满了一道道的水沟，溅落地面。

　　灵识的感知被打散到最细小，最敏感的境界，强悍的灵识，在这一刻形成了一股飓风般的灵力漩涡，结合杰森的双手，将那些灵药中的灵力元素，完全包裹在了这一方世界中，如此浓郁和恐怖的灵力元素，在这么长时间的配制中，竟是没有一丝一毫的散逸。

　　各种灵药材料接连凭空炸开，化作一团团的药力，在杰森的灵识和双手控制下，在空中融合起来。

　　杰森的身形在这方天地间不断游走，踏着诡异的步伐，身形飘忽的如同一缕青烟，如羚羊挂角，无迹可寻。

　　一道道惊人的灵识，不断的被他打入这团浓郁到惊人的灵力气息中，同时在灵识漩涡中不断的被凝练。

　　然而这里发生的一切，却是根本没有人察觉，任何一丝的灵力全都被杰森收敛，无法散逸出分毫，就算是此刻有一个七阶的皇灵师来到乱石的另一侧，恐怕也不知道这里所发生的一切。

　　“喝！”

　　也不知道过了多久，杰森口中猛地发出一声爆喝，他的双手在面前的巨石上猛地一拍。

　　一共五个配制瓶，在这一刻如同五轮紫色的圆月，缓缓的升上了天空，没入了漫天的灵力元素中。

　　宝瓶浮沉，在元素河流中荡漾，宛若五头海鲸，吸收吞吐着各色的元素。

　　各种灵力元素，不断的被提炼和融合着。

　　突兀地，杰森的身影骤然消失了，五个配制瓶瞬间化作了五头虎鲨，而那些灵药中所蕴含的灵力元素，则成为了一群群五色游鱼，被五头虎鲨全都吞入了腹中。

　　一阵微风吹过，杰森疾速晃动的身躯骤然停了下来，身影在巨石前缓缓显现。

　　无数的材料残渣纷纷飘落而下，天空中，五瓶蕴含了各色溶液的紫晶配制瓶，悄然落在了巨石之上。

　　每一个配制中都有着一种不同颜色的溶液，分金、青、蓝、红、黄五色，而在配制瓶的旁边，只剩下了拥有五色小果的五行道果。

　　杰森的目光凝重，右手骤然消失，原本静静摆放在那的五行道果突然分裂了开来，五色小果各自蕴含了一部分枝叶落入了和自己颜色相同的五种溶液之中。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　这一刹，五道各色的光芒从五个配制瓶中冲天而起，如同五道精气狼烟，直耸入天际，就是连九宫御灵阵，也是根本抵挡不住，浓郁的五行灵力散逸开来，形成了五种不同的天地异象。

　　然而杰森的动作却是没有停，他的双手再度化成道道幻影，五个配制瓶，像是无论不同颜色的太阳，在高速旋转中，飞上了天空，最后，在杰森的头顶撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　一团刺目的光亮在这片山林上空出现，整片山林的灵力元素，在这一刻都是狂暴起来。

　　金系、木系、水系、火系、土系，五色的五行灵力在这一刻形成了一股股的灵力飓风，化作了一道道的洪流，冲上了天空，形成了一片片五色的云朵。

　　五色云朵在杰森的上空不断的聚集，不断的压降下来，原本艳阳高照的天空，这一刻，竟像是瞬间进入了黑夜。

　　“看，那是什么？”在距离杰森不到两百里的地方，几个灵药师塔的成员正在缓缓前行，感受到周围的变化后，猛地呆住了，而后惊骇的望向了头顶的天空。

　　在那里，恐怖的五行灵力元素聚集，恐怖而强大的威压压降下来，让人几乎窒息。

　　“金系灵元素，火系灵元素，木系灵元素，土系灵元素，水系灵元素，空气中的五行元素都在向那片区域聚集。”另外一个成员也是惊骇出声。

　　“哪里到底发生了什么？”一个女子瞪大了双眼，面露惊惧。

　　“莫非有神物出土？天地异象？”

　　有人猜测出声，他的话音落下，所有人的双眼都是瞪圆了。

　　“有可能……”

　　“走，我们去看看！”

　　几人都是激动出声，而后向着杰森的所在小心掠去。

　　除了这个小队之外，周围所有的队伍都是感受到了天地中的异变，一些弱小的队伍感受到那五色云彩所蕴含的威力，都是吓得远远逃离，而一些觉得有机遇可循，富贵险中求的队伍，则是小心的飞速掠起，想要看看那里究竟发生了什么。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“嗷呜！”

　　除了来试炼秘境历练的灵药师塔成员外，周围所有的灵兽也是感受到了这股恐怖的威力，然而和人类不同的是，灵兽的本能，让他们瞬间便是感受到，那恐怖威压形成的原因，是那个地方有着宝物出现。

　　一瞬间，所有的灵兽，无论是低等阶的还是高等阶，都是怒吼着冲向了五色云彩形成的所在，其中，甚至不乏有许多强悍的灵兽存在。

　　五行轮回药剂，由五行道果为主材料配制，就算是在八阶的药剂中，都属于佼佼者，如果用材料相比的话，至少要九阶的灵药材料才是能够与其比拟，如此惊人的存在，足以让任何等阶灵兽都是心动。

　　如此恐怖和巨大的异象，顿时惊动了方圆千里之内的所有人和灵兽，所有人都是如同被蜂蜜吸引的蜜蜂一般，疯狂的涌了过去。

　　然而此刻的始作俑者的杰森，却并不清楚这些异动，不过就算是他知道，也根本管不了了。

　　望着天空中不断凝聚和压迫下来的厚重五色云彩，地面上，杰森整个人都是惊呆了。

　　“天地药劫，天地药劫，这五行轮回药剂的药劫，怎么会如此惊人！”

　　前世作为一名九阶灵药圣师，对于灵药剂配制成功时所产生的异动，杰森自然是知道的极为清楚，七阶的皇级灵药剂形成时，会有天地异象，而八阶的帝级灵药剂形成时，则会引起天地药劫。

　　所谓药劫，是灵药形成的一瞬间所产生的灵力暴动，这一刻，周围所有和配制成功的帝级灵药剂同属性的灵力元素，会形成一股巨大的灵力风暴，意图摧毁形成的帝级灵药剂。

　　用一些灵药师的话来说，那就是八阶的帝级灵药剂是逆天之物，天地不容，连老天都要毁灭。

　　这些，杰森都是知道的，在配制之前，他就有所准备，但是他怎么没有想到，这五行轮回药剂引来的药劫，竟然会是如此的恐怖。

　　看天空中那云层所散发出来的恐怖灵力，恐怕就算是八阶的帝灵师也未必能够抗的下吧？

　　杰森前世配制过许多八阶帝级灵药剂，自然也遇到过无数药劫，但是像这一次这么巨大的，就算是和他前世配制的所有帝级灵药剂相比，也都是数一数二的。

　　“这，我明白了，是这试炼秘境的缘故！”

　　突然间，杰森像是明白了什么，脸上顿时露出了恍然大悟的神情。


正文 第631章 这家伙是谁？

　　这一刹，杰森终于明白了原因，这灵药师塔的试炼秘境中，灵力元素的浓郁程度是外界的数倍，配制帝级灵药剂所引起的狂暴灵力元素，自然也是外界的数倍，所遇到的药劫也就强大了。

　　这就好比，一些逆天的灵师在渡雷劫的时候，寻找一些灵气稀薄的地方，所遇到的雷劫威力会比灵力充沛的地方小一点的原理一样。

　　然而明白归明白，杰森的脸上却是不由露出了一丝苦涩。

　　前世的他，配制帝级灵药剂之后，都是由那些跟随者替他挡下药劫的，但是这一世，需要他自己来扛了，一开始的时候，杰森早就计算好了药劫的威力，以他六阶高级尊灵师的实力，外加八阶巅峰的身体，以及他那恐怖的恢复能力，有极大的几率能扛过去。

　　但是如今所发生的一切，却是出乎了杰森的预料。

　　感受着天空中那不断形成的劫云，以及那恐怖的灵力气息，杰森的脸色不断的变幻。

　　“不行，如此恐怖的天地药劫，以我的实力，根本难以抵御，恐怕没等劫云消失，我就要死在这劫云下面。”

　　杰森的眉头深深的皱了起来。

　　前世身为九阶灵药圣师的他，可不像那些普通灵药师一般，只能大概的估计劫云的威力，以他的经验和实力，能够清晰的勘测出药劫的威力。

　　此刻在他头顶所形成的药剂威力之强，恐怕就算是一名八阶中级的帝灵师前来，都未必能说一定抗下，更不用说是他这个六阶高级的尊灵师了，虽然对于自己的身体，杰森有着极强的自信，但他也明白，论防御力，他比起八阶中级的帝灵师，还是有着一定的差距的。

　　这一瞬，杰森的脑海刹那间闪过了万千念头，思虑着抵抗药劫的办法。

　　然而无论他怎么想，也无法想到什么好办法，如果给杰森一定的时间，杰森完全可以配制一些提高身体抵抗力的灵药剂，但是如今距离药劫来临，只有短短的几分钟了，无论是配制灵药剂，还是设置防御阵，都是根本来不及了。

　　一丝汗水，从杰森的额头悄然渗出。

　　突然间，杰森的目光落在了悬浮在那的五行轮回药剂来，紫水晶所制的配制瓶中，拥有五种颜色的溶液，正散发出璀璨夺目的光芒，像是一轮五彩的霓虹，动人心魄。

　　杰森的双眸骤然间亮了起来。

　　“嗖！”

　　将先前配制中剩下的紫水晶器皿全都收入空间戒指中，杰森整个人冲天而起，一把抓住了那悬浮在空中的五行轮回药剂。

　　一丝坚定的目光从杰森的眼眸中绽放，没有任何犹豫的，杰森一口将那五行轮回药剂给灌入了口中。

　　“咕咚！”

　　蕴含了恐怖五行能量的五行轮回药剂瞬间进入了杰森的肚子之中，恐怖的能量，在这一瞬间，迅速的蔓延到了杰森的四肢百骸。

　　与此同时，五行轮回药剂中所蕴含的大道法则碎片，也随着那股能量进入了杰森的六阶巅峰灵力之中，不过却并没有和他的灵力完全融合。

　　这一刻，杰森感觉到自己体内那无比熟悉的六阶高级灵力，突然间竟是变得不一样起来。

　　就好像，自己体内的灵力隐隐的与天地间的灵力元素有了一丝若有若无的联系，这丝联系，顿时让他感觉到自己的身体像是处于了灵元素的海洋之中，大量的灵元素包裹着他，让他感到了无比的舒畅。

　　同时他皮肤表面的毛孔在这一刻也是全都张了开来，让体内的六阶高级灵力与空气中的灵元素结合的更为紧密了。

　　如果是普通的单系灵师，恐怕这一下，便是能够让他体内的六阶巅峰灵力发生蜕变，而后冲破七阶的经脉，瞬间成为七阶的皇灵师。

　　然而，此刻杰森的灵力等阶，却是并没有像那些普通灵师一样发生蜕变，进入到七阶皇灵师的境界，而是依旧停留在六阶巅峰。

　　杰森知道，那是因为他体内的法则碎片并没有被完全炼化，那些大道法则碎片虽然进入了灵力中，但还是独立的存在。

　　作为多系的灵师，杰森积累的比一般灵师强大的多，突破所需要的条件，也比普通皇灵师来的多。

　　然而现在的杰森，却是没有多余的时间炼化那些大道法则碎片了，恐怖的药劫，此刻已然降临。

　　“轰隆隆！”

　　随着震耳欲聋的轰鸣声在天地间响起，凝聚了许久的天地药劫这一刻终于降临了下来，一道水桶般粗壮的五行元素洪流在轰鸣声中从天而降，像是一道连接天地的五色神虹，瞬间跨越了天地间的距离，击向了乱石林中的杰森。

　　“嗡！”

　　杰森身下，先前布置的九宫御灵阵这一刻终于运转了起来，一道灵力光罩在危机时刻，迅速的将杰森笼罩在了其中。

　　“轰！”

　　仅是一个接触，让人心悸的五色神虹便是将那能够抵挡住七阶灵兽数次攻击的灵力光罩给瞬间击成了碎片。

　　“啵！”“啵！”“啵！”“啵！”“啵！”……

　　地面上，九颗六阶的灵核在这一刻全都是爆裂了开来，化作了漫天的齑粉，消散在了空气中。

　　惊天的五色神虹穿透九宫御灵阵的防护后，没有丝毫停顿，瞬间击落在了杰森头顶。

　　“滋拉滋拉……”

　　一道道散发着恐怖能量的五色元素洪流在杰森的身体表面不断的跃动着，半空中，杰森的身体猛地一颤，嘴角溢出了一丝鲜血，挡住了那道五色神虹的攻击，一股散逸出的五行灵力穿过杰森的身体，击落在了地面之上，整个石林之中宛若经历了一场海啸一般，无数岩石树木在瞬间化为齑粉，岩层碎裂，地动山摇！

　　“这……”

　　天空中，在药劫中受到重伤的杰森脸上非但没有露出一丝惊骇，反而是感到了莫名的欣喜，因为他感受到，在先前五行灵力元素洪流的轰击下，他体内经脉中的五行大道法则碎片，竟是加快了被炼化的过程。

　　“嗡！”

　　杰森同时调动起脑海中的青色圆球来，想要治愈他身体在先前五行灵力轰击下的伤。

　　然而令他吃惊的一幕发生，就在他脑海中青色圆球疾速转动的时候，血脉中那五行道果中所蕴含的木系法则碎片，这一刻就像是活了起来，涌入了杰森脑海中那青色圆球之中。

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，杰森脑海中的精神海瞬间翻涌了起来，一种莫名的感悟瞬间的蔓延到杰森的全身。

　　“这……这是……”

　　“木系，代表活力，代表生机，一岁一枯荣，繁荣凋谢，生命周始，生生死死……”

　　一种莫名的感悟瞬间浸透杰森的全身，这一刻，杰森感觉自己与天地间的木系元素完全融合在了一起，领悟了木系法则的真谛，化为了天地间的木系元素。

　　然而尽管如此，杰森依旧没有晋级为七阶的皇灵师。

　　“嗡！”

　　没有丝毫犹豫，杰森再度调动起了脑海中的那颗金色圆球。

　　瞬间，经脉中的那些金系元素法则也全都涌入了金色圆球之中，同时，对于金系的感悟，也是瞬间让杰森完全领悟了。

　　“金，至刚，至强，一往无前，可斩破世间万物，金，亦可化作绕指柔……”

　　这一刻，杰森又是感到自己与天地间的金系元素完全融合在了一起，领悟了金系法则的真谛，化为了天地间的金系元素。

　　“这……这……”

　　杰森心中带着欣喜，猛地催动自己二阶和三阶灵环。

　　“嗡！”“嗡！”

　　土系和火系的极限灵环出现，同时利用体内土系金环银蟒灵环之力来炼化土系的灵力法则碎片，同时用不死火凤之力来炼化火系的灵力法则碎片，顿时，杰森体内的灵力法则碎片的炼化速度提高了数倍。

　　而在杰森在炼化法则碎片，感悟五行法则的时候。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的五行元素不断凝聚成了五行劫云，在天空中堆挤，天地间狂风呼啸，五色流光四射。

　　道道五色神虹不断的从天而降，笼罩了山林中的杰森。

　　这是一片五行元素的汪洋，五行灵力元素汹涌而下，洪流如潮，轰碎一切，炽盛无比，天地间一片五彩霓虹。

　　“轰！”

　　轰鸣声几乎要打穿人的耳鼓，粉碎人的灵魂，接连天和地，气势无比浩瀚，像是五彩星河倾泻而下，让人心生惊惧。

　　虚空都像是被打爆了，空气中传来阵阵巨大的爆鸣之声，但很快就会被五彩神光淹没，刺目的元素风暴充斥在每一寸空间。

　　远处，已经有大量的成员和灵兽们赶到，然而却都是在药劫范围外徘徊，没有人敢逼近。

　　“这……这是药劫，是药劫！”

　　能够进入这试炼秘境的，都是灵药师塔中的弟子，一些灵师们浑然不知道发生了什么，但是一些身为高级弟子的天才灵药师们，则像是见到了鬼一般，双眼瞪得滚圆，口中震惊出声。

　　在这恐怖的天地异动中，他们感受到了一股灵药的气息，和八阶帝级灵药剂出世时所产生的药劫极为相似。

　　“药劫，这不可能吧……有这么恐怖的药劫？”

　　还是有人不敢相信的出声，眼前五行元素洪流惊世，五彩极光如潮，汹涌澎湃，这是一片元素洪流的世界，几乎可以毁灭万物，比之传说中的帝级药劫要恐怖上许多。

　　“看，那五色神光中似乎有一个人？”

　　突然间，有人惊吼出声。

　　所有人都是望去，恐怖的五色元素洪流中间，果真有一个人影若隐若现，让所有人骇然。

　　“这……这家伙是谁？”

　　所有人都是震惊，瞪大了双眼，无语问苍天！


正文 第632章 晋级七阶皇灵师

　　“难道是有人在渡天劫？”

　　“这五色神芒，我怎么感觉是五行属性灵力，不像是天雷啊！”

　　“究竟是怎么回事？到底发生了什么？”

　　所有人都是震惊，然而却不明所以，更不敢深入其中一探究竟。

　　实在是这灵力暴动太过于恐怖了，这一方天地已经成为了灵力的海洋，巨浪滔天，鬼哭神嚎，如同海啸一般，幅散出无尽威压，七阶的皇灵师恐怕一进入，就会被瞬间湮灭，不会有第二种可能。

　　在远处所有人震惊无比，不敢靠近的时候，药劫之下，此刻的杰森却是在苦苦支撑。

　　“轰！”

　　一道惊天的五色神光从劫云中陨落，像是彗星划破天际，刺目的光华切割开空间，重重的轰击到了杰森身上。

　　“噗嗤！”

　　鲜血狂洒，在五色神光中瞬间被蒸干，杰森的身体直接裂开了，露出了蠕动的肌肉和血管，恐怖异常。

　　半空中，杰森咬着牙，他的睚眦尽裂，浑身没有一寸完好的肌肤，鲜血不断流淌，而后被浩瀚的五行灵力蒸干。

　　这一刻，杰森感觉自己的躯体都要爆开了，几乎难以抵挡。

　　这一次他所面临的药劫，和当初在大陆精英对抗赛上抵抗雷神托尔的雷系奥义雷狱天灾不同，那托尔才是六阶高级的尊灵师，施展出来的雷狱天灾，只是七阶皇级的存在。

　　而这无形轮回药剂在试炼空间中所引来的药劫，却是足以轰杀八阶帝灵师级别的存在，就算是让德克雷家族的族长，八阶中级帝灵师的林登来抵挡，恐怕也会被这无尽的五行灵力给轰杀，尸骨无存。

　　“嗡！”

　　杰森脑海中青色圆球不断的旋转，散逸出道道浓郁的木系生命活力，不断的滋养着杰森的身躯。

　　在这股木系生命活力的治疗下，杰森的身体快速的愈合着。

　　然而任凭他治愈的速度再快，也赶不上身体破损的速度，一块块肌肉和肌腱不断的破裂开来，鲜血肆意横流，有些地方甚至露出了一块块白惨惨的骨头，恐怖异常。

　　在不断的抵抗中，杰森体内的五行法则碎片不断被炼化，除了金系和木系外，在圣兽不死火凤的本源之力的帮助下，火系的灵力法则，终于也是被杰森全都炼化了。

　　“火，热情，暴躁，焚尽一切，毁灭世间，火，同样带来智慧，发展文明，成就千古……”

　　一瞬间，杰森感觉自己与天地间的火系元素完全融合在了一起，领悟了火系法则的真谛，化为了天地间的火系元素。

　　无数火系元素，就像是他身体的一部分一般，在他的周身不断欢呼雀跃。

　　杰森的力量逐渐的攀登，身体恢复的速度陡然加快。

　　蓦地——

　　“咔嚓！”

　　刺耳的轰鸣响起，杰森耳膜震动，一道璀璨的光亮再度在天地间亮起，一道道五行元素洪流如狂龙般舞动，不停的撕裂虚空。

　　飓风大作，数十道五色的光芒自璀璨夺目，有如惊虹洞穿空间直贯霄汉，重重的击落杰森头顶。

　　无穷的五行灵力将杰森瞬间击落入石林，整片石林在这一击下化为了齑粉，周围的岩石、树木全都崩碎，化为了本源的微粒，消散天地。

　　地面上，出现了一个巨大的圆形深坑，直径达十数丈，深数丈，最表层的岩石在五行灵力的灼烧下，熔结成了黑色的琉璃。

　　“啊，那人影快坚持不住了。”

　　远处，有人看到这一幕，骇然大吼。

　　“这家伙，被五行灵力击落了，死了么？”

　　所有人都是展开灵识，深入药劫之中，想要感知内部的情况，然而以他们的实力，只能感受到无穷的五行元素翻涌，辨不出任何东西。

　　“看，那家伙又飞起来了。”

　　“他还没死！”

　　“太恐怖了，这家伙至少是八阶的帝灵师高手！”

　　半空中，杰森的身躯都快要粉碎了，连骨骼都是出现了无数裂痕，浑身成为了一个血人，却是没有鲜血溅出，因为他的所有鲜血一旦溢出，便会被恐怖的五行元素给蒸干。

　　“轰！”

　　面对死亡的危机，这一刻，浑身是伤的杰森终于爆发了，一股股强悍的灵力从他身上汹涌而出，他钢牙紧咬，仰望天空。

　　“来啊，来啊，不就是一个小小的药劫，我还不信我渡不过！”

　　杰森仰天怒吼，双眼赤红，体内灵力疾速运转，五道金色极限灵环都是升腾而起，冲击向天空的劫云。

　　还好那绚烂的五行元素洪流将他那灵环光芒都是遮挡了，轰鸣声，也是淹没了他的怒吼，否则，还不知道会在周围无数旁观人中产生什么轰动。

　　又是一道元素洪流冲刷而下，像是决堤的洪水，将杰森整个没入了其中。

　　一条条可怖的空间裂缝像似蜘蛛网般蔓延方圆百里，整片天宇都在猛烈的摇颤，仿佛随时都会崩碎一般，恐怖的元素潮流宛若一支钢铁洪流，淹没人潮，这一击，杰森的身体整个破碎了，四肢百骸乃至骨骼都是粉碎了开来。

　　这片天宇都快崩碎了，天空顿时被穿成了蜂窝，一道道不朽的神虹，划破苍茫宇宙，耀亮亿万星辰，破碎空间而至！

　　杰森感觉到自己的身体都是要崩溃了，这可是能磨灭八阶帝灵师的一击，无可抵挡，躯体都是粉碎了开来，要化为虚无。

　　就在这生死危机的千分之一刹——

　　杰森体内不断被炼化的土系和水系的大道元素法则，在这一刻终于被杰森完全炼化了。

　　“水，柔和，孕育世间万物，它包容一切，水，坚忍不拔，水滴石穿，亦可毁灭世间万物……”

　　“土，厚重，沉稳，脚踏实地，可抵挡万物侵袭，土，养育世人，森罗万象，供人繁衍生息……”

　　“金、木、水、火、土！”

　　“五行衍化，生生不息，大道临世，万载永存”

　　一道道五行法则，清晰的呈现在了杰森的脑海中，一种种莫名的玄妙，都是在杰森的脑海中演化，最后，五行归一，形成了一道五行的循环，在杰森的身体之中衔接了起来。

　　这一刻，杰森的身躯停止了崩溃，六阶巅峰的灵力就像是滚雪球一般，宛若火箭升空般疯长。

　　原本杰森的七阶经脉入口，就如同钢铁浇筑而成的一般，坚固无比，任凭杰森如何调动灵力，如何冲击，都是无法将这屏障给冲击开来，如今，却是自然而然的崩溃了开来。

　　在生死危机的一瞬间，杰森终于领悟到了另外一个境界。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的威压从杰森身上幅散开来，恐怖的灵力波动猛地从杰森的身体中冲击而出，直耸入那天空中的五色劫云中。

　　同时，一股股盖天灭地的灵力波动如同一股股的浪潮，以杰森的身体为中心向着四周扩散开来，所到之处，虚空崩溃，露出道道空间裂缝。

　　天空中不断蠕动的五彩劫云像是感应到了什么，这一刻突然间更为狂暴起来，如同装有五色圣水的宝瓶倾倒，散落璀璨五色幕帘，一丝丝的五行元素之力，在杰森的身体周围形成了一个巨大的灵力漩涡，疯狂的向着漩涡中心的杰森冲去，随后被杰森汲取到了身体之中。

　　先前肌肉、筋骨全都粉碎，几乎要身消道陨的杰森，躯体再度在虚空中凝聚，重组，骨骼、肌肉，都是散发出了五色神光，宛若琉璃一般，强悍的令人不敢相信。

　　“轰隆隆！”

　　五行元素洪流不断从劫云中冲击而下，狠狠撞击在杰森身上，然而之前对于杰森来说是劫难的这些五行元素，这一刻，却是成为了杰森晋级七阶低级皇灵师后的大补品，不断的重组杰森的肉身，疯狂的提高着杰森的力量。

　　也不知道过了多久，五色劫云终于消散，因为八阶帝级五行轮回药剂出世，引发的天地药劫，终于缓缓消失了。

　　“哈哈！”

　　天空中，包裹在五色神光中的杰森目光在周围扫视一圈，口中长啸出声，顿时宛若雷声轰鸣，四方青天震动。

　　澎湃的灵力，让周围不少七阶的皇灵师成员心神震动，至于那些六阶的尊灵师成员，更是体内灵力紊乱，暴动了起来，相互冲撞，难以压制。

　　在周围所有人惊骇的目光中，杰森整个人冲天而起，旋即化作一道五色流光，刹那间便是消失在了天际。

　　只留下了一群表情呆滞的灵药师塔弟子。

　　无尽的灵力消散，直到过了良久，才是有人从震撼中回过神来，冲向了杰森先前的所在。

　　然而这里的一切，都是化为了灰烬，方圆数百米之内，岩层被削去足足数丈，表层凝结成了黑色的琉璃，什么都没有留下。

　　“刚才究竟发生了什么？”

　　“是有人渡劫，还是怎么回事？为什么我感受到了灵药的气息？”

　　所有人都是不解，不明白先前发生的究竟是什么。

　　“是八阶的帝级灵药剂，有人在配制八阶的帝级灵药剂！”

　　就在这时，一个充满威严的声音突然在人群中响起，让所有人都是不由自主望去。

　　“是他，巴尔萨泽！”

　　“核心弟子巴尔萨泽。”

　　“八阶中级的帝灵师，七阶高级的灵药皇师，塔内灵药榜上排名前十的存在。”

　　“最有希望继承灵药师塔传承的核心弟子之一！”

　　看到说话之人，在场所有的灵药师塔弟子内心都是震动了起来，显然是对来人的身份感到了无比的震撼。


正文 第633章 凝练法则，灭神杀诀！

　　在灵药师塔中，核心弟子才是真正的高层所在，能够继承灵药师塔的大统。

　　而在核心弟子之中，据说有一个灵药榜，对核心弟子的实力进行排名，这种排名不只是简单的战力，而是综合了战力和灵药学造诣等诸多因素，而排出的一个排行。

　　虽然说成为核心弟子都有可能继承灵药师塔的传承，在这一届的塔主卸任后，成为灵药师塔的下一任塔主，但是灵药师塔的所有弟子都知道，若论机会的话，那些在灵药榜中排名前十的核心弟子，才是真正的精英。

　　而这巴尔萨泽，就是其中的一个。

　　这样的人物，都是这个大陆的绝顶天才，从小便是享受无数光环，受到千万人的追捧和敬仰，就算是在天才云集的灵药师塔中，也是光芒万千的存在，让无数内门弟子和高级弟子仰望。

　　人群中，巴尔萨泽细细的感知了一下空气中所残留的灵力元素，双眼中露出了莫名惊骇的光芒，而后，便是无尽的失落。

　　“五行元素气息，先前这里配制出的，是什么有关五行的灵药剂么？”

　　“唉，来晚了，我来晚了一步，否则，真想看看，究竟是何等人物，在这里配制如此恐怖的帝级灵药剂。”

　　巴尔萨泽口中叹息出声，充满了失落。

　　“八阶的帝级灵药剂，先前那人是灵药师塔的哪位长老么？”

　　“这……不可能吧，听先前那人的最后大笑声，似乎年龄并不大啊？”

　　“的确，我也感觉这人似乎很年轻？”

　　“很年轻？开什么玩笑，没听巴尔萨泽师兄说了么，是配制八阶帝级灵药剂的气息么？能够配合八阶帝级灵药剂的前辈，难道会年轻？”

　　众人纷纷议论出声，脸上依旧带着震惊。

　　“嗯？”就在这时，巴尔萨泽口中突然惊疑出声，眉头深深的皱了起来。

　　“为什么，我在这里感受到了一丝元素融合的气息，难道不是帝级灵药剂，而是有人晋级所产生的天劫？”

　　巴尔萨泽低喃出声，随后又是猛地摇了摇头：“不，虽然有元素融合的气息，可是我的确感受到了某种强大的灵药波动，绝对是八阶的帝级灵药剂，不可能有错，但是……”

　　巴尔萨泽的思绪完全混乱了，这里的气息在五行元素洪流的破坏下，完全紊乱了，哪怕是他这个八阶中级帝灵师，七阶高级的灵药皇师，也是不明白究竟发生了什么。

　　“可惜，没能亲眼看到，否则，我一定能够知道先前这里究竟发生了什么。”

　　巴尔萨泽无奈叹息，声音未落，整个人身形一晃，便是化作一道流光，消失在了天际。

　　其余弟子看到巴尔萨泽离开后，也是不敢逗留，纷纷离开了此次，在他们的感知中，这片山林中，周围盘踞着不少被异象吸引过来的灵兽，都是一些六阶的灵兽，偶尔还有一些七阶的灵兽，然而众人都是没有猎杀的想法，纷纷心有忌惮的离去了。

　　这里虽然靠近试炼秘境外围，出现的灵兽等阶并不高，但是在附近试炼的弟子等阶也不高，像巴尔萨泽的出现只是个意外，应该是恰好在周围而已，而且先前的异象实在是太恐怖了，一旦吸引到强大的灵兽出现，他们就危险了。

　　“八阶的帝级灵药剂……”

　　“先前那人真是恐怖，若是以后我也能达到这样的实力，那我也就心满意足了。”

　　飞掠中，还是有许多人心生感慨，而和杰森一同进入试炼秘境的福克纳和泰尔诺斯等人，也在其中。

　　先前杰森也是看到了他们几个，不过并没有上前，显然是并不想暴露身份。

　　在试炼秘境的某个山林深处，一道流光突然敛落而下，显现出了一张年轻的脸庞，正是刚刚服用了五行轮回药剂，渡过了药劫，晋级了七阶低级皇灵师的杰森。

　　“这五行道果，果然不亏是在八阶宝物中都珍稀的存在，竟然蕴含如此之多的五行法则。”

　　感受着体内澎湃的七阶皇级灵力，杰森心中欣喜，几乎忍不住想要仰天长啸，最后还是克制住了冲动。

　　此刻，在他体内，七阶低级灵力不断的流淌着，浓郁的七阶低级灵力，几乎凝聚成了液状，绝对不止七阶低级皇灵师那么简单。

　　这一次，遇见如此恐怖的天地药劫，杰森也可以算是因祸得福了，吸收了大量五行元素之力的他不但晋级了七阶低级的皇灵师，更是达到了七阶低级的巅峰，距离七阶中级皇灵师，也只有一步之遥而已。

　　然而这还不是杰森欣喜的原因，令他欣喜的，是五行道果中所蕴含的恐怖法则。

　　在斯特恩大陆，一个灵师想要晋级七阶的皇灵师，只要领悟部分基础元素法则，能够融于天地元素就行了，但是不同的皇灵师之间，领悟的法则多少也是不同。

　　七阶之后，每一级的晋级，都需要灵师对法则有一定的领悟，而不是简简单单的灵力积累，因此七阶之后，看一个灵师是否有潜力，也就是看他对法则的领悟如何。

　　而对法则感悟拥有极高天赋的皇灵师，都会被一些大势力看做天才供养起来。

　　就好比当初杰森在大陆精英对抗赛西北地区的预选赛上，所遇见的百越王国第一天才阿德金斯，便是在七阶低级皇灵师的时候，就领悟了金系法则中极为深奥的金之柔法则，而让巽凤、卡洛尔等人无比震惊，直接把对阿德金斯的看重，放在了迪妮莎和铁木真之上。

　　而在擂台赛中，利冯兹对暗系法则的领悟也是无比逆天，竟是以七阶低级皇灵师之力，击伤了身为七阶高级皇灵师的克拉克，而受到了灵师塔蒂姆长老的重视。

　　可以说，像阿德金斯，利冯兹这两人，都是七阶皇灵师中的天才人物，只要保持下去，晋级八阶的帝灵师基本是没有问题的。

　　而此刻的杰森，在五行法则的领悟上，已经达到了一个惊人的地步，就算是一些五行属性的八阶帝灵师，也未必有他对五行法则的领悟那么深。

　　这也昭示了，在七阶低级到七阶巅峰的道路上，杰森不像那些普通的皇灵师那样会有瓶颈，而将一帆风顺。

　　不过此刻的杰森，却没有将自己的心思放在那法则的领悟之上，而是感受起了脑海中的一套灵诀。

　　“灭神杀诀！”

　　这是他在晋级七阶皇灵师的那一瞬间，突然显现在他脑海中的一套灵诀，不过只有不多的几个姿势，以及一段非常简短的口诀，传入他的心中，艰涩与深奥无比。

　　这似乎是灵神诀所带的某种秘法和灵技，只有满足特定的条件才会出现，先前的时候，杰森没有时间去领悟，此刻杰森默默体会这几个奇怪的姿势，而后结合口诀，认真参悟与修行。

　　不过片刻间，杰森的心神便彻底被吸引住了，这是一种极其恐怖的攻击法门，对于灵师的身体强度有极大的要求，能够在刹那间提升灵师的整体实力，威力奇大。

　　不限于攻击，不限于防御，不限于身法，全面提升灵师的实力，让灵师瞬间爆发出无比可怕的力量。

　　“这是什么秘法？”杰森大吃一惊，此法非常的古怪，但却极其可怖。

　　直到杰森晋级七阶，身体强度达到八阶巅峰才是传入他的心中，如此艰难的触发条件，足以看出这种秘法的恐怖。

　　不过，如今传入杰森心中的似乎只是几句基础口诀和姿势，并不完整，纵然这样，杰森也初窥了它的奥妙，足以称得上惊天动地。

　　杰森心中激动无比，开始对照口诀和姿势演练。

　　然而那些姿势看似简单，却极难做到，杰森经过多次尝试，都未能掌握其第一个姿势的精髓，这让杰森心中不由大惊。

　　杰森是谁？前世的九阶灵药圣师，技术流灵药学的开拓者，暴力灵师一脉的传承人，当今大陆上灵师中独一无二的体修，而且身体强度已然达到八阶巅峰。

　　而如今连他都无法完全演练出这姿势，这又是何等的惊人。

　　“起手第一个姿势就已经这样，接下来的姿势又会是多难？”杰森心惊，然而他心中的高傲也是被彻底的激发了。

　　在接下来的时间，他勤修不辍，默默参悟，终于在第二天，完全演练出了第一式的神髓。

　　“轰！”

　　这第一式一成，一股莫名的霸气从杰森身上自然流露而出，一种舍我其谁，天上地下唯我独尊的气概从他身上猛地冲出，战意让人颤栗。

　　杰森感觉自己体内的灵力像是瞬间爆开了，流露出了强悍无比的力量，然而很快又是消失了。

　　“这太可怕了……”杰森心惊，先前那刹那，他感觉自己的体内的灵力瞬间提升了三成，虽然只维持了片刻，但依旧令人惊骇。

　　光是一个姿势，便是让他有如此改变，这灭神杀诀练至最后，难道真有灭神之威？！

　　接下来的日子，杰森不断感悟剩下的口诀和姿势，渐渐的，他处在了一种奇妙的状态中，整整十日过去了，他一直沉浸其中，演化一个个姿势，如痴如醉。


正文 第634章 三倍战力

　　杰森以身体试法，不断体会这几种姿势中的玄奥意境，结合体内的灵力运转，想要将其彻底掌握。

　　然而更让他吃惊的一幕发生了，这几个姿势和口诀，没有调动他体内丝毫的五行灵力，反而是那一丝丝神秘的黑色古怪之力，自然而然的运转起来，散逸出令人心悸的威压。

　　这灭神杀诀调动的竟是他体内的那种黑色古怪之力，这实在是出乎了杰森的意料。

　　不过如此状况，也是让杰森心中更为疑惑了，一直以来，他始终认为这黑色古怪之力，是他体内血脉中所蕴含的力量，灵神诀能够产生那黑色古怪之力，已经让他颇为疑惑了，然而如今连运转这灭神杀诀所需要的力量也是那黑色古怪之力，这让杰森知道，事情绝对不是像自己所想的那么简单。

　　此刻，杰森并没有多想，而是继续不断参悟几个姿势和口诀，他身体的每一寸血肉都表现出一分奥妙，组成无尽的法则，欲将无形法则表现出有形之势。

　　最终，他心中轰然一震，一种莫名的感悟从他心头升起，如同醍醐灌顶，贯穿过去未来，运转出唯一的攻击法则。

　　“轰！”

　　刹那间，这片天地都是暴动了，无尽五行灵力元素如同倾泻的洪水灌入杰森体内，一瞬间，杰森身体中的灵力吞吐量瞬间提高了数倍，一股莫名的威压从天降临，笼罩这方世界。

　　“灭神杀诀，斩！”

　　杰森爆喝出声，双眸如电，绽放出万丈光芒，身如太古魔猿，暴跃而出，背后黑色重剑化作一道黑色长龙闪电般劈出。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的灵力从黑色重剑中喷吐而出，像是一道黑色的闪电，破开了虚空，空间都是被撕裂开了一道裂缝，剑芒所到之处，山石草木都是化为齑粉，毁灭一切有形无形的存在。

　　重剑执手，黑发激荡，杰森傲立空中，像是一尊远古时代便是存在的大岳，给人无穷的震撼。

　　“三倍战力，三倍战力！”杰森双眸中精光闪烁，带着难掩的喜意。

　　先前那一击，是他在那灭神杀诀的运转下，所攻出的全力一击，在灭神杀诀的带动下，杰森攻出前的一刻，体内灵力瞬间暴涨，对空气中五行灵力元素的吞吐量是正常最高状态的数倍，而所劈出的那一击，竟达到了他正常最强攻击的三倍战力。

　　也就是说，这灭神杀诀，在一瞬间，将杰森的实力足足提升了三倍，堪称惊天地泣鬼神，是为旷世奇术。

　　而且杰森还感受到，这三倍战力只是他刚刚修炼这灭神杀诀，所能达到的状态，随着他的不断参悟，今后将更为恐怖，若是能全部发挥出来，任何敌手都要颤栗。

　　这种秘术所表现出来的强大战力，让杰森震撼无比，绝对称得上是无上秘术。

　　接下来，杰森又是继续参悟了数日才是罢手，这短短的几日内，杰森苦苦修炼，对那口诀的玄奥更是领悟了几分，不过，杰森同时也是发现这灭神杀诀的弱点，那就是消耗灵力的量实在是太大了。

　　别看杰森刚刚晋级七阶低级皇灵师，但是他那八阶巅峰的身体，恐怖而又强悍的经脉，体内经脉所能容纳的灵力几乎是普通七阶低级皇灵师的数倍，再加上他对五行法则的每一种领悟都是极深，融合天地后，对外界灵元素的吞吐量，几乎是普通皇灵师无法想象的数量。

　　然而在运转这灭神杀诀之后，杰森却是发现，他体内那恐怖的灵力，却是只能供他击出数记，体内灵力便是会消耗殆尽，而且这还是在试炼秘境中，空气中灵力浓度是外界数倍的原因，若是在外界的话，限制恐怕将会更大。

　　不过也是，这种能够发挥出数倍的秘法，若是能连续打出，毫无限制的话，那也未免也太夸张了。

　　在这数天中，杰森同样也好好的熟悉了一下自己的身体，那种近乎脱胎换骨的变化，源源不断涌入身体，似乎永不枯竭的灵力，让杰森对于六阶尊灵师和七阶皇灵师之间的差距，有了一个明显的认识。

　　“既然已经晋级了七阶低级皇灵师，那么我进入试炼秘境的目标也是完成了，现在，是该收获一些积分了。”

　　在经过长达十多天的修炼之后，杰森终于停了下来，考虑着自己接下来所要做的事情。

　　尽管现在的他还有着近百万的积分，但是他也知道，在这灵药师塔中积分自然是越多越好，而且难得来一次试炼秘境，机会难得，自然不能白白浪费。

　　“还剩十多天的时间，那我就在这试炼秘境中试炼试炼吧！”

　　心中思忖着，杰森的灵识当即散逸开来，细细的感知着周围的一切，如今晋级到七阶低级皇灵师后，杰森灵识所能感知到的范围，也是比原先扩大了至少五倍，方圆数十里内的风吹草动，都是不能逃开他的感知。

　　很快的，便是有一些灵兽出现在了杰森的灵识中，不过都是一些五阶、六阶的灵兽，杰森连动手也是懒得动手。

　　“嗖！”

　　杰森冲天而起，灵识辐射而下，飞掠中，搜索着周围的一切。

　　“嗯？花冠火蟒？”

　　就在他飞行了数百里之后，突然，天空中杰森的嘴角勾勒起一丝微笑，像是看到了猎物的老猎人，旋即身形微微一晃，便是消失在了天空之中。

　　距离杰森先前所在数十里外的一条山涧中，此刻，一头浑身有着火红色斑纹的巨蟒蜷缩在角落中，双眼微眯，折射出道道冷芒。

　　作为一头七阶的皇级灵兽，这头花冠火蟒是附近方圆千里之内的霸主，它悠闲的呆在自己的领地，刚刚吃下数头六阶炎狮的它，正在享受着太阳的沐浴，吸收着天地间的火系元素精华。

　　不远处，两头六阶炎狮浑身战栗的趴在那里，充满惊恐，它们两个是几头炎狮中侥幸生还的幸运儿，然而也只是幸运片刻而已，等那花冠火蟒再想进食的时候，它们便是食物。

　　骤然，一道刺目的光华亮彻天际，一道恐怖的力量划破天际，遥遥的对准了这头花冠火蟒斩来。

　　“嘶！”

　　感受到这道恐怖攻击，这头花冠火蟒十数丈长的身躯陡然人立而起，令人心寒的双瞳中带着一丝暴怒，为有人竟敢打搅它的小憩而感到震怒。

　　“吼！”

　　花冠火蟒露出血盆大口，一道火球从它口中骤然喷出，火球飘出，迎风而涨，不消片刻便是化作一条火焰巨龙，咆哮着，对准了攻击的所在汹涌而去。

　　可怖的火系灵力幅散而出，空气都是燃烧了起来，化作一大片火海，将烈日的光芒都是掩盖了下来，宛若末世来临，展现出了花冠火蟒作为一头七阶皇级灵兽那不容亵渎的尊严。

　　两道攻击在千分之一刹撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　剑气凌霄，遥遥射来的这道恐怖攻击瞬间便是劈开了火海，像是黎明到来的第一道曙光，撕裂黑暗，火海中火龙咆哮，轰然溃散，剑芒不灭，岿然划过了花冠火蟒的身躯。

　　花冠火蟒的动作停滞了，眼神中流露出了人性化难以置信的光芒，紧接着，鲜血飞溅，空气中凝练的火系元素没有了主人的支撑，像是深海中被惊动的鱼群，轰然散开，泯灭在了空气之中。

　　“轰隆！”

　　巨大的倒塌声中，高达十多丈的花冠火蟒整个被劈成了两半，重重砸在了地面之上。

　　直到这时，一道有着一头黑发的人影才是从远处射来，敛落在花冠火蟒的巨大身躯前，从花冠火蟒破碎的身躯中拿出了一颗散发着火系波动的灵心，以及一块拳头般大小的红色肉状物。

　　“没想到这花冠火蟒的蛇胆中蕴含的火系灵力竟是如此凝练，加上这颗七阶火系灵核，卖给灵药师塔也值个七八万积分了。”

　　黑发青年摇头，嘴角带笑，黑色重剑负于背后，竟是不再看那花冠火蟒一眼，身形晃动间，消失在了当场。

　　作为七阶的皇级灵兽，这花冠火蟒可以说是全身是宝，蛇皮蛇肉都可以作为五阶的灵药入药，不过这黑发青年却是毫不在乎。

　　见黑发青年离去，不远处，先前因为两者交战而趴于地上，战战兢兢的两头六阶炎狮这才颤抖的站起，而后小心翼翼的来到了花冠火蟒的尸体前，警惕的望了眼四周后，火红色双眸中带着一丝喜意，撕咬起花冠火蟒的身体来。

　　对于杰森来说，根本无用的花冠火蟒血肉，对于同是火系灵兽的炎狮来说，却是难得的补品……

　　接下来的日子，杰森在山林中一路横扫，短短两天，便是击杀了不下七八头的七阶皇级灵兽。

　　对于普通七阶皇灵师强者来说，都是强大无比，几乎难以击杀的皇级灵兽，在杰森手中，却是轻而易举。

　　同阶无敌，才是七阶低级巅峰，杰森便是展现出了他那无与伦比的恐怖战斗力。

　　“大家赶快找找，我感觉到这里有岩石之心的气息。”

　　而在杰森搜寻着试炼秘境中的七阶皇级灵兽，掠夺它们灵核的时候，在距离杰森数百里范围外，欧文、福克纳、泰尔诺斯、贝蒂四人，也是在小心的前进着，搜寻着泰尔诺斯灵药材料。


正文 第635章 荆角暴龙

　　自从十多天前和杰森分离之后，欧文四人，便是在泰尔诺斯的带领下，寻找起了他所需要的土系灵药材料岩石之心。

　　岩石之心，听起来像是某种矿石，然而实际却并不是，而是一种只生长在土系灵元素无比浓郁区域的菌类，因为它一旦成熟，看起来就像是一块不起眼的石头，因此被灵药师们称之为岩石之心。

　　岩石之心只是六阶的材料，而且用途也并不广，很少会有灵药剂用到，再加上生长条件无比苛刻，极难形成，因此在灵药师塔的交易大厅中，泰尔诺斯并没有找到岩石之心。

　　然而偏偏这岩石之心，是他所需要尝试配制的皇级灵药剂所必须的灵药材料，无奈的他，只能来到这土元素无比浓郁的天堑山碰碰运气，希望能够得到岩石之心。

　　不过遗憾的是，在这近二十天中，欧文他们找遍了天堑山附近的许多区域，找到了不少灵药材料，甚至还击杀两头独行的七阶皇级灵兽，却是始终没有找到那岩石之心，这让泰尔诺斯的心中不禁无比焦急。

　　他们三个比杰森和福克纳两人早三天进入试炼秘境，如今只有不到七天的时间了，如果在这七天时间内还找不到岩石之心的话，泰尔诺斯都不知道该怎么办好了。

　　众人小心翼翼的在山林间行走，突然，前方一片开阔，露出了一片岩石空地，而在那岩石空地上，凌乱的摆放着一些石块。

　　“啊！”看到那些石块，泰尔诺斯整个人顿时呆住了，脸上露出了无比激动的神情。

　　欧文等人都是疑惑的望去。

　　“是岩石之心！”泰尔诺斯激动出声，若是一般人看到那些石块，只会当成一块块普通的石头，但是泰尔诺斯这个六阶高级的尊灵师，却是一眼便是望出了，这些石块就是他所要寻找的岩石之心。

　　众人脸上都是带着喜意，向前走去，其中，泰尔诺斯更是走在了人群的最前面，激动的就要去采摘那些岩石之心。

　　“泰尔诺斯，停下！”

　　突然间，跟在泰尔诺斯身后欧文像是见鬼了一般，浑身猛地顿住了，口中颤抖出声，脸色瞬间变得一片惨白。

　　众人都是疑惑望去，在前方不远处的一块巨石后面，缓缓走出了一头散发着恐怖气息的灵兽，竟是看到这灵兽的模样，众人心头就不由一颤。

　　这头灵兽身长十米，身高近三米。

　　全身有着金属光泽的黝黑鳞甲，它全身的鳞甲排列的非常紧密且又规律，每一块鳞甲都有巴掌大。

　　可是密密麻麻的鳞甲聚集起来却有一种诡异的感觉，让人有种头皮发麻的感觉。

　　特别是它的背脊上有着一根根三十厘米长的锋利尖刺，一根根尖刺从它的脊背尾端一直延伸到它的额头部位。

　　最骇人的是那一双眼睛——

　　眼睛瞳孔呈现暗金色，那冰冷的目光让人全身发寒。

　　“荆角暴龙，最恐怖的七阶皇级灵兽。”众人心中惊呼了起来，脑海中自然浮现了在书籍上看到的有关荆角暴龙的讯息。

　　荆角暴龙，七阶皇级灵兽，金属性灵兽，亚龙属，在七阶皇级灵兽中，荆角暴龙是防御最强，灵活性最强的，同时荆角暴龙的利爪攻击力也极为的恐怖。

　　可以说，它相当的完美，在同等阶的七阶皇级灵兽中，荆角暴龙无疑是最强大的一种。

　　“竟然是荆角暴龙！”众人都是微微颤抖，一开始的时候，他们看到荆角暴龙出现，还在为自己的灵识为什么没能感觉到而疑惑，可是现在，他们都是明白了。

　　同是七阶皇级灵兽，但也分三六九等，像花冠火蟒，就属于七阶灵兽中比较弱的存在，而岩甲龙蝎，则是要比花冠火蟒强上一些，至于铁背刀螳和紫炎龙狮兽，那就更强上一些了，至于荆角暴龙，那则是七阶皇级灵兽中王者的存在，远超岩甲龙蝎这些普通的皇级灵兽。

　　以荆角暴龙的实力，它想要隐藏住自己，他们四人，包括欧文在内，都不可能发现它的存在。

　　“怎么办？”

　　所有人的心都是慌了，尽管荆角暴龙只有一头，但是给欧文他们的震慑，却远远比当初那六头岩甲龙蝎出现时来的恐怖。

　　“大家慢慢退后，不要惹怒那荆角暴龙，我们走！”欧文暗中出声，小心的向后退去。

　　“好不容易才是找到这岩石之心，没想到竟然会遇上荆角暴龙，难道就真的这样放弃？”泰尔诺斯心中很是不甘，但是却无可奈何。

　　望着众人那小心翼翼向后退去的模样，荆角暴龙戏谑的望了一眼泰尔诺斯等人。

　　“咻！”

　　它的身形化作一道幻影，瞬间来到了队伍最前面的泰尔诺斯面前。

　　泰尔诺斯心中大惊，体表灵力不断升腾，一道道青色的木系灵力，瞬间在他面前凝聚成形，守护着他。

　　“不好，大家快退！”欧文口中也是大吼，然而他自己却不退反进，手中巨剑上火焰暴涨，对准泰尔诺斯的身前狠狠击去，想要从荆角暴龙利爪下救下泰尔诺斯。

　　但是荆角暴龙的速度又岂是他所能赶上的？

　　“轰！”

　　一道沉闷的轰鸣声响起，在荆角暴龙的轰击下，泰尔诺斯胸口的木系灵力竟瞬间溃散了开来，巨大而锋利的龙爪重重的拍在了泰尔诺斯的胸口，将其扫飞了出去。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，泰尔诺斯整个人重重的抛飞了出去，口中鲜血狂飙，扫断了几棵大树之后才是停顿了下来，跌倒在地一动不动，生死不明。

　　而后，荆角暴龙利爪翻飞，刹那间又是与欧文手中的巨剑撞击在了一起。

　　无尽的灵力爆发开来，形成一个巨大的灵力风暴，将周围数十米内的树木瞬间击成了齑粉。

　　欧文身体剧震，身体蹬蹬蹬的向后退了十数步，脚踏之处，岩石皆尽粉碎了开来，一丝鲜血，从他的嘴角溢出。

　　“吼！”

　　荆角暴龙咆哮出声，暗金色的双眸冰冷无比，一击之后没有丝毫停顿，闪电般冲向了欧文。

　　“水之束缚！”

　　就在这时，一道清凉的声音在这山林间响起，不远处，贝蒂口中高喝，手中灵杖挥动，头顶灵环颤动，道道蓝芒从她的身体表面散发而出。

　　一道无形的水系灵元素在空中形成，如同一条条蟒龙，灵活的缠绕住了冲向欧文的荆角暴龙，将其包裹在了里面。

　　荆角暴龙怒吼，体表尖刺竟是颤动了起来，一道道金色的光芒散逸而出，无数缠绕在它身体周围的水系元素瞬间崩溃，消散空中。

　　巨爪挥动，荆角暴龙再度攻向欧文。

　　“土系奥义之——天崩地裂！”

　　一道怒吼声响起，空气中土系灵力激荡，一柄巨剑如同陨石般从天而降，重重的劈向了荆角暴龙。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的土系灵力爆发开来，整片天地这瞬间像是崩塌了，笼罩向了荆角暴龙。

　　“吼！”

　　荆角暴龙怒吼，巨爪挥动间，直接穿过空间，拍击在巨剑之上。

　　“嘣！”

　　爆鸣声响起，一层层灵力震动透过巨剑传递而过，无数的土系灵力溃散开来，福克纳手中的巨剑远远的抛飞了出去，而他自己体表的岩石铠甲也是崩碎了开来，身体上爆出道道血雾，口中闷哼出声。

　　……

　　“嗯，有人在战斗？”

　　远处，当欧文他们和荆角暴龙发生战斗的时候，正在山林中搜寻七阶皇级灵兽踪影的杰森，眉头突然间皱了起来，而后望向了欧文等人的方向。

　　在他的感知中，远处的山林之中，传来了阵阵巨大的灵力波动和灵兽的怒吼声，显然，是有人和灵兽在战斗。

　　心头微微思虑，杰森没有任何犹豫，身形瞬间化作一道残影，掠向了欧文等人的所在。

　　……

　　“福克纳……”

　　看到福克纳的模样，欧文口中愤怒出声，双眼瞬间变得通红，有了贝蒂和福克纳的攻击，他总算缓和了过来，一道浓烈的火焰从他的体表猛地升腾而起。

　　冲天的火焰在欧文的体表凝聚，最后注入了他手中的巨剑之上。

　　“火元素奥义——火龙之咆哮！”

　　怒吼声中，无尽的火光从他手中喷吐而出，形成了一道咆哮着的火焰巨龙，将荆角暴龙给整个吞没在了里面。

　　“吼！”

　　惊天的咆哮声响起，怒吼声中，荆角暴龙周身的火焰突然间震动了起来，一道道纵横肆虐的金系灵力从中爆射而出，搅出一个个漩涡，将那炽热火焰给搅成了无数碎片。

　　火焰中，荆角暴龙冲出，能够击杀岩甲龙蝎的火龙之咆哮，面对荆角暴龙，却只能在它坚硬的铠甲上面留下道道灼痕。

　　然而那大面积的灼痕，却是让荆角暴龙彻底暴怒了，原本在他眼中，欧文等人只是一个个等着它杀的猎物而已，然而这猎物，却是让它受伤了，让它感到了疼痛，它怎能不震怒。

　　“吼！”

　　充满杀意的吼声响彻天际，无数金光从荆角暴龙体表的尖刺上绽放而出，恐怖的力量爆发而出，带着金系法则玄奥的龙爪狠狠地撕裂空气，对准了欧文的所在重重砸了下去。


正文 第636章 危急时刻

　　一道道金系的灵力，组成了一条法则的长河，挟裹着令人恐怖的灵力，拍向了欧文的所在。

　　“轰！”

　　无尽的灵力幅散开来，一瞬间，天地都是黯淡了下来，可怖而惊人的金系灵力笼罩向欧文，欧文惊恐的想要反击，然而手中的巨剑，此刻就仿佛重若亿万斤，根本难以提起，而体内的七阶高级火系灵力，也是被完全压制。

　　这荆角暴龙，已经堪堪触摸到了一丝八阶的境界，领悟了部分元素结界的法则，封锁了欧文周身的全部灵力元素，暗金色的双眸中寒光四射，冰冷的杀机纵横，誓要将欧文一掌击毙在爪下。

　　“水系奥义之——急流勇退！”

　　就在这危机的一刻，一道清亮的吟唱声突然在这山林中响起，无穷的火系灵力在一瞬间凝聚成了一条大江，蕴含着恐怖水系灵力的水流，像是决堤的洪水，奔腾向了荆角暴龙的所在。

　　“吼！”

　　荆角暴龙口中咆哮，蕴含金系法则的巨爪没有丝毫停顿，直接拍向了由浓郁水系灵力组成的洪流。

　　“轰！”

　　两股巨大的能量撞击在一起，像是钢笔戳过白纸，水系元素洪流瞬间崩溃了开来。

　　不远处，贝蒂口中闷哼一声，身形重重的后退了两步，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　金色巨爪撕裂元素洪流，没有丝毫停顿，狠狠的击打在了欧文的胸口之上。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血从欧文口中狂飙而出，整个人像是一颗出膛的炮弹，重重的抛飞了出去，所到之处，岩层崩碎，巨木倒塌，深深的砸入了岩石地面之中，在山林中犁出一道长长的沟壑。

　　“咳咳！”

　　口中重重的喷出两口鲜血，欧文艰难的支起身子，想要站立而起，然而却无奈的再度跌倒，先前那荆角暴龙的猛烈一击，将他的胸骨都是击碎了许多根，体内的五脏六腑几乎颠了个个，完全失去了战斗能力。

　　若不是先前贝蒂的攻击阻挡了一下荆角暴龙的攻击的话，恐怕先前的那一下，欧文早就死在荆角暴龙的利爪之下了。

　　欧文目光望向四周，不由凄惨一笑。

　　山林中，泰尔诺斯跌倒在那，一动不动，生死不知，福克纳则是和他一样，身受重伤，完全失去了战斗力，只有贝蒂还好，但也嘴角带血，并不是十分好过。

　　短短几个回合，原先的四人队伍如今却全都是带着伤，而那荆角暴龙却几乎安然无恙，令欧文心中充满了绝望。

　　荆角暴龙在击退欧文之后，却并未追击欧文，一对暗金色的暴躁巨眼，直接投向了不远处单手驻剑，蓝发飘飘的贝蒂身上，充满杀意的低吼之声，响彻着整个山林。

　　先前贝蒂的偷袭，令荆角暴龙心中充满了愤怒，将目标从欧文身上转移到了贝蒂的身上。

　　虽然荆角暴龙身为灵兽，但是也有着一定的智慧，知道在场的四人中，只有贝蒂还存有一定的战斗力，有可能逃走。

　　“贝蒂，快走！”瞧得荆角暴龙的目标，欧文和福克纳凄惨的脸上都是一怔，旋即急忙大喊出声。

　　山林中，贝蒂也是发现了那疾掠而来的金色身影，艳丽的脸颊略微有些苍白，然而她却并未失措逃窜，她清楚，以欧文大哥的速度及实力都不是它的一合之将，她若是转身逃跑的话，恐怕只有当场被击杀一途，而若是放手全力一搏的话，或许还有极其渺小的求生几率。

　　在这电光火石之间，这个有些小聪明的女子，并未因为慌乱而自乱阵脚，反而是在绝境中努力的寻求着那渺小的生机。

　　作为进入灵药师塔一段时日的老弟子，贝蒂的实力虽然不强，但也不是那种没有丝毫生死战斗经验的大家闺秀。

　　白皙的玉手一握，蓝色的水系灵力在右手法杖中急速涌现，然而还未等其将灵力凝聚，面前的金芒陡然闪掠而至，一张布满狰狞的兽脸，带着杀意，出现在了那对美丽瞳孔的反射之间。

　　“吼！”

　　充满杀意的吼声响彻天际，比先前击退欧文还要恐怖和凌厉的利爪，狠狠地撕裂开空气，对着一脸苍白，娇躯摇曳的犹如风中花朵一般的贝蒂砸了下去。

　　不远处，欧文和福克纳见状，眼瞳中皆是涌上了一丝无力的怒火和不忍，可惜却因为身受重伤缘故，无可出手，竟然都是只能看着一朵美丽的冷艳雪莲，生生以最凄艳的方式而掉落。

　　面对着这几乎必死的一击，贝蒂也是放弃了无谓的希望，美眸缓缓闭上，冷艳动人的脸颊上拉起一道令人心碎的凄然。

　　“轰！”

　　凌厉的利爪，并没有因为这凄然动人的一幕而有半点停滞，依然是狠狠地对着贝蒂落了下去，然而，就在劲风即将与贝蒂脑袋相触的时候，突兀地——

　　“嗤！”

　　一道黑影带着闷雷声响闪过，而黑影闪过之后，荆角暴龙那挟裹着无边凌厉的利爪，竟然是扑了个空，那本该被一爪拍死的贝蒂，早已在利爪落下的瞬间，消失了踪影。

　　“发生了什么？贝蒂呢？”

　　不远处，几乎不忍看先前一幕的欧文和福克纳两人都是因为这突兀变故而愣了下来，旋即目光急忙转移，却是见到距离先前贝蒂所在位置百米之外的一处空地上，一道黑影闪掠而现，而那贝蒂，则是正软绵绵地躺在其怀中，似乎犹如被吓坏了一般，脸上充满惊骇的一动不动。

　　空地上，黑影低头望着怀中那张原本冷艳动人，可现在却是因为苍白而显得楚楚动人的美丽脸颊，手掌触摸到对方那柔软纤细腰肢，轻轻一松，将其扶直身子，低声道：“贝蒂，你没事吧？”

　　听得声音，贝蒂那紧闭的修长睫毛微微颤抖了几下，旋即带着一份惊颤地睁了开来，而当其目光瞧见面前出现的那张刚毅清秀的脸庞时，却是陡然怔了下来，最后有着喃喃以及不可思议的声音从那红润小口中传了出来。

　　“你……你……杰森？”

　　劫后余生的贝蒂，到了这个时候，脑子还是有点发懵，没能及时反应过来。

　　“杰森？是你？”

　　“你怎么会在这里？”

　　远处，欧文和福克纳两人也都是愣住了，然而随即，他们的脸上都是露出了一丝焦急。

　　“杰森，你快逃。”

　　“这是荆角暴龙，七阶皇级灵兽中的王者，你不是对手！”

　　虽然不知道先前杰森为什么能够从荆角暴龙的手中将贝蒂解救下来，但是想到荆角暴龙的强大，以及杰森的等阶，欧文和福克纳心中便是瞬间一片冰冷。

　　尽管在进入试炼秘境的第一天，击杀了两头岩甲龙蝎的杰森，已经向欧文他们展现过了他那恐怖的实力，但是岩甲龙蝎毕竟只是岩甲龙蝎，和荆角暴龙，根本不在这一个水平现上，两者的实力，没有丝毫的可比性。

　　在欧文和福克纳两人的心中，这杰森虽然强，但毕竟只是六阶高级的尊灵师，又怎么会是荆角暴龙的对手。

　　“杰森，谢谢你先前救了我，不过你现在快走，我已经受伤了，而且实力本就没你强，根本不可能逃掉了，你赶快离开，或许还有一线的生机。”

　　从震惊中缓过神来的贝蒂，此刻也是焦急出声，劝阻杰森赶快离开。

　　听到贝蒂的话后，杰森深深的看了对方一眼，一开始的时候，杰森对于这趋炎附势，只会巴结和依靠强者的贝蒂并没有丝毫好感，但是此刻，她所表现出来的那种不愿抛弃队友的精神，却是让他感觉到，对方也并不是那么一无是处。

　　“你们放心好了，有我在，你们都安全了。”

　　面对欧文等人的劝阻，杰森目光冷冷注视着面前的荆角暴龙，口中淡漠出声。

　　“杰森，你……”

　　听到杰森的话后，欧文和福克纳都是焦急出声，然而还没等他把话落下……

　　“轰！”

　　一道恐怖的气息从杰森的身上猛地冲天而起，可怖的威压幅散开来，天地间无数五行元素在这一刻，向着山林中杰森的体内疯狂涌去。

　　一道道粗壮的五行元素灵力，在这一刻，组成了一个个巨大的漩涡，在杰森的呼吸中吞吐着。

　　“这……这……”

　　看到这一幕，欧文、福克纳和贝蒂三人，都是瞬间惊呆了。

　　“这杰森，什么时候都晋级七级皇灵师了？不是半个月前，才是六阶高级的尊灵师么？”

　　难以置信的光芒从欧文等人的双眸中掠出，同时，他们的呼吸都是粗重了起来。

　　当初，才是六阶高级尊灵师的杰森，便是能够击杀七阶皇级的岩甲龙蝎，如今他晋级了七阶的皇灵师，面对这荆角暴龙，或许还真有那么一丝击败它的可能。

　　一想到这，欧文等人的心中都是无比激动了起来。

　　而与此同时，山林中，杰森和那荆角暴龙此刻已然战斗在了一起。

　　“嗡！”

　　杰森第一时间催动脑海中的金色圆球，金系元素结界瞬间幅散而出，将荆角暴龙给包裹在了其中。

　　“致命一击！”

　　“凤焱三重浪！”

　　体内灵力咆哮，杰森手中的黑色重剑上猛地爆出一团灼热的火焰，对准了那荆角暴龙的头部，狠狠的一剑劈去。

　　这一刹，杰森心中波澜不惊，然而山林中另外一侧，欧文、福克纳、贝蒂三人都是屏息了。


正文 第637章 天赋秘法

　　恐怖的灵力撕破长空，灼热的火系灵力，从杰森手中的黑色重剑上不断喷涌而出，怒吼着，化成一道道的火焰潮流，冲击向了荆角暴龙的所在。

　　一瞬间，整个天地间的火系灵力都是狂暴了，一头火焰巨鸟的虚影在空气中若隐若现，冰冷的双眸，望向了荆角暴龙的所在，惊人的力量，倏地便是涌至荆角暴龙的身前。

　　面对杰森散逸出的惊人威势，一开始并没有在意杰森出现，只是为杰森在自己爪下救走了贝蒂而略微有些恼怒的荆角暴龙，这一刻，眼神中却是流露出了先前对战欧文等人而根本没有的凝重。

　　“吼！”

　　一声响彻天地的怒吼咆哮声响起，荆角暴龙那暗金色的双瞳泛着森森寒意，无数金系法则在空气中浮现，构筑成一道道复杂玄奥的符文。

　　这一刹，荆角暴龙的巨大右爪完全变成了金色，刺目的精芒闪耀，金系法则和符文围绕金色巨爪流转，和杰森攻出的黑色重剑，雷霆般的撞击在了一起。

　　两股惊人而又恐怖的力量犹如天际的陨星碰撞，先是因为无与伦比的挤压而微微凝聚，随即——

　　“轰隆隆！”

　　凝聚的能量向外膨胀，轰然爆炸开来，如雷霆闪耀，山岳崩塌，惊天的爆炸声响彻天地，难以形容的能量如同火山一般向外喷吐了开来。

　　在欧文等人的眼中，这一瞬，天地变色，日月失辉，周围的一切都是失去了形状和颜色，只剩下白茫茫的一片，弥漫了一切。

　　山林中，荆角暴龙和杰森相互分了开了，同时，又是两道惊人的爆炸声在荆角暴龙的身上响起，那是凤焱三重浪的后两重劲发生了功效。

　　“吼！”

　　荆角暴龙痛苦的吼叫出声，它那粗壮的右爪上血肉横飞，鲜血肆流，鳞片都是崩裂飞溅了一大片，其中的一部分强健肌肉，甚至都是化为了肉糜，触目惊心。

　　另一侧，杰森在巨大的轰击下也是蹬蹬蹬的后退了十多步，他的右手微微发麻，在先前荆角暴龙金系灵力的切割下，隐隐的带着一丝疼痛，宛若精钢的岩石地面上留下一个个深达数尺的脚印，清晰可见。

　　在之前几天的战斗中，杰森的凤焱三重浪可谓是无往不利，一旦施展而出，几乎没有一头皇级灵兽能够挡住，在杰森的想象中，这荆角暴龙虽然厉害，但就算不是死去，也会重伤，然而真实的情况却是，他的凤焱三重浪非但没能将荆角暴龙击杀，甚至于连那荆角暴龙的右爪都没给切开，而只是让它的右爪受到重伤，失去战斗力而已。

　　这个结果，让杰森充满了愕然和意外，以他如今的实力，在致命一击带动下的凤焱三重浪，第一重攻击便是达到了七阶低级巅峰，第二重则是七阶中级巅峰，第三重则能达到七阶高级巅峰的攻击力，但却是只对荆角暴龙造成了这么一点伤害，这让杰森几乎不敢相信。

　　不过那种吃惊，只是一闪即逝，随即，杰森的脸上的表情，只剩下了兴奋。

　　对，就是兴奋，那是一种遇到了对手的欣喜感觉。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　杰森忍不住仰天长笑起来，自从晋级七阶皇灵师之后，这些天中，杰森在这片天堑山范围内的山脉中一路横行，击杀了接近十头的皇级灵兽，然而那些皇级灵兽，要么就是被杰森一招击杀，要么经过简单的战斗后便是击杀，杰森最多只是施展出了自己五成的战斗力，根本没有让他尽情发挥，这让杰森的心中充满了不爽和无奈。

　　现实中，一个人掌握了一门惊人的技能，最想做的是什么？自然是好好的施展一番，大展拳脚，然而之前的杰森，就像是那个掌握了惊人技能的人，却是没有他的丝毫用武之地。

　　如今这头荆角暴龙所掌握的惊人实力，却是让杰森心中的热血沸腾了起来，充满了激动。

　　这是一种想要战斗的精神，这是一种不断攀登高峰的精神，这也是一个强者所必须要有的精神。

　　有什么，能比自己找到了势均力敌的对手，大战一番来的更为令人畅快淋漓呢？！

　　“吼！”

　　相对于杰森的兴奋，荆角暴龙暗金色的双瞳中却是带着凝重，它收起了自己的轻视之心，口中怒吼一声，随即——

　　“咻！”

　　荆角暴龙整个化成了一道金色的流星，对准了杰森的所在狂掠而去。

　　无尽的金系法则降落，金系灵力元素不断凝聚，竟隐隐有种实质化的感觉，这荆角暴龙，已然触摸到了一丝八阶帝灵师的门槛。

　　“哈哈！”

　　杰森口中大笑，在欧文等人疑惑和莫名的眼神中，飞掠而起，和那荆角暴龙撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　惊天的大战在这片山林产生，恐怖的灵力风暴不断席卷，所到之处，树木，岩石，各种有形、无形的事物都是被可怕的灵力击成了齑粉。

　　天空都像是被打穿了，像是玻璃一般不断破碎，发出阵阵音爆之声，一金一黑，两道影子在天空中不断撞击，这一刻，宛若山洪爆发，世界末日，没有人不变色。

　　“这……这……”

　　山林中，欧文、福克纳、贝蒂三人都是看呆了，所有人都是瞪大了双眼，眼露惊骇，狠狠的吞了一口唾液，浑身激动的抖动着。

　　此刻的杰森，就仿若一个无敌战神一般，在天空中展现着他那惊人的实力，那不断散逸出的恐怖灵力，欧文等人丝毫不怀疑，对方拥有着轻易击杀他们的实力。

　　“轰！”

　　在一次剧烈的撞击之后，杰森和荆角暴龙闪电般分开，而后静立在了天空之中。

　　“吼！”

　　荆角暴龙怒吼出声，声音中充满了愤怒和痛苦，眼神中，早已失去了一开始那望着欧文等人的戏谑眼神，有着只是无比的忌惮和暴怒。

　　在它的身上，无数的鳞甲破裂，露出了一块块鲜红而强健的肌肉，不断的蠕动着，散发着惊人的灵力波动，鲜血，从它的身上不断流下，就是连脊背上的尖刺，也是断裂了不少。

　　最为可怖的是它的两只巨大前爪，几乎完全烂掉了，不断的痉挛着。

　　对面，杰森身上的长袍也是破烂无比，不少地方都是染上了一滩滩的鲜血，也不知道是他的，还是那荆角暴龙所留下的。

　　在杰森的嘴角，有一丝鲜血滑落的浅痕，然而杰森的眼眸中，却是始终流露着难掩的兴奋。

　　“吼！”

　　荆角暴龙狂吼，暗金色的双瞳死死的盯着对面的杰森，一道道金色的秘文从它的身体表面流转而起，令人心悸的恐怖威压，从它身上幅散了开来。

　　“这……”

　　山林中神情原本激动无比的欧文等人一下子呆住了，在他们的感知中，那荆角暴龙所流露出来的气势，不断的攀升了起来，原本长达十米，高达三米的身躯，竟是隐隐的缩小了一分。

　　“这是荆角暴龙的天赋秘法……”

　　欧文等人的脸上都是变色，灵兽作为独特的种群，有些强大的灵兽，拥有所谓的天赋秘法。

　　而荆角暴龙的天赋秘法，就是传说中的狂暴血脉，这也是它被称之为暴龙的最重要原因，一旦爆发，荆角暴龙的实力将会在短时间内有极大的提升，有些血脉天赋强的荆角暴龙，甚至能够在瞬间提升双倍的力量，着实惊人无比。

　　天赋秘法并不是每一头灵兽都拥有的，而像这荆角暴龙的狂暴血脉，一般只有荆角暴龙中的王才是拥有，如今看到荆角暴龙施展出后，欧文等人原本兴奋的心，一下子再度跌到了谷底。

　　那可是能够提升双倍力量的狂暴血脉啊，别看先前杰森和荆角暴龙打的难解难分，但是如今，荆角暴龙的实力较之之前，几乎提升了一倍，杰森恐怕也要凶多吉少……

　　“杰森，当心！”

　　“杰森，这是荆角暴龙的天赋秘法，能够瞬间将自身的战力提升双倍！”

　　“杰森，你赶紧逃吧！”

　　欧文等人都是大吼了起来，生怕杰森不清楚，提醒出声。

　　天空中，杰森面色却是浑然不变，感受到荆角暴龙那不断提升的恐怖威压，嘴角不由勾勒起一丝淡淡的笑容。

　　“天赋秘法么？”

　　杰森淡然出声，体内的灵力顿时按照灭神杀诀的口诀运转起来……

　　“吼！”

　　荆角暴龙咆哮出声，狂暴血脉的激发，令得它的战斗力瞬间提升了双倍，先前望向杰森，带着丝丝畏惧的双眸中，此刻却是有着一丝嘲弄和冷然。

　　巨响咆哮中，荆角暴龙浑身化作了一团金色的光芒，对准了杰森疾射而来。

　　“死吧，人类！”

　　无声的呐喊在其心头响起，荆角暴龙的身体像是一辆失控的重型货卡，重重的撞向了杰森。

　　就在它即将击中杰森的瞬间，杰森的双眸中猛地爆出一团精芒，一股莫名的霸气从他的身上自然流露而出，一种舍我其谁，天上地下唯我独尊的气概猛地冲出，战意让人颤栗。

　　“死吧！”

　　杰森口中咆哮，手中的黑色重剑如同擎天之柱倒塌，轰然斩落。


正文 第638章 有敌来袭

　　这一剑斩落，周围的一切都像是消失了，天空中，只剩下了那柄蕴含了恐怖灵力的黑色重剑。

　　“撕拉！”

　　这片天宇都是崩塌了，出现了一道道的空间裂缝，像是一个个张开的黑色小嘴，让人心悸。

　　在欧文等人惊愕的目光中，杰森手中的黑色重剑，闪电般的斩落在了荆角暴龙的颈部。

　　“轰！”

　　无尽的灵力爆开，令他们难以置信的一幕发生了，运转了狂暴血脉，施展出天赋秘法，战斗力足足提升了一倍的荆角暴龙，在杰森的这一击下，从颈部开始，竟是被整个劈成了两半。

　　鲜血，在天际狂洒，像是下了一阵血雨，无数腥臭的内脏掉落山林各处，荆角暴龙巨大的身体轰然落地，惊起漫天的烟尘。

　　岩石地面上，被整个分成了两半的荆角暴龙身体还是微微抽搐着，双眼中流露出了不甘、惊恐和不解的眼神，显然，是不明白为什么自己施展了天赋秘法，战斗力提升了一倍之后，这杰森还能击败自己。

　　在无声的挣扎了片刻后，荆角暴龙暗金色的眼眸终于黯淡了下来，失去了神采。

　　“嗖！”

　　做完这一切后，杰森从天而降，收敛灵力，来到了欧文等人的面前。

　　“大家没事吧？”杰森淡漠出声，望着众人。

　　“我……我们没事！”欧文三人结巴出声，显然还没有从杰森先前所展现出的恐怖战斗力中回过神来。

　　那可是已经隐隐触摸到一丝八阶帝级境界的荆角暴龙啊，而且还施展出了天赋秘法，就算是一些八阶低级的帝灵师，也未必能够将其给击杀，然而先前，却是被杰森一剑劈成两半，如此震撼人心的场面，饶是欧文等人身为七阶的皇灵师，见多识广，心中一时还是难以接受。

　　“这里是三瓶六阶的治疗药剂，你们好好调理一下吧！”

　　左手微微一晃，杰森从空间戒指中拿出了三瓶六阶的治疗药剂，递到了欧文三人的手中。

　　“这……”

　　欧文等人都是呆住了，先前在杰森和荆角暴龙大战的时候，他们也是服用了治疗药剂进行调理，但是他们所服用的，都只是五阶的治疗药剂。

　　六阶的治疗药剂，在灵药师塔中的价格大约是三万多积分，对于欧文三人灵师身份的弟子来说，这是一笔无比巨大的数目，根本不是他们能够服用得起的。

　　这也是欧文他们为什么要和泰尔诺斯打好关系的原因，一名六阶高级的灵药尊师，对于他们来说，实在是太过于重要了。

　　看到欧文他们那呆立的模样，杰森二话没说，直接将灵药剂递到了他们的手中，对于欧文他们来说，是无比珍稀的六阶治疗药剂，对于杰森来说，只要有材料，想要多少就有多少，根本算不得什么。

　　激动的接过六阶治疗药剂，欧文和福克纳对视一眼，而后一口服用了下去，他们两人所受的伤实在是太重了，先前服用的五阶治疗药剂，其实并没有多大效果，如今有了六阶的治疗药剂那就好了，至少能够在短时间内，能够恢复他们一定的战斗力。

　　而贝蒂则是小心的将六阶的治疗药剂放了起来，她所受的伤是众人中最轻的，五阶的治疗药剂已是足够，虽然六阶的治疗药剂能够快速的将她的实力给恢复，但是她却舍不得。

　　在递给欧文他们治疗药剂后，杰森目光落在了不远处泰尔诺斯的身体之上，身形微微晃动，便是来到了对方的身前，将其扶了起来。

　　“杰森，泰尔诺斯他怎么样了？”欧文等人脸上带着悲痛的出声，从泰尔诺斯的状况来看，在他们心中，都是明白泰尔诺斯恐怕是凶多吉少了。

　　杰森的灵识悄然渗入泰尔诺斯的体内，在他的感知中，这泰尔诺斯的肋骨在荆角暴龙的一击下几乎全都粉碎了，胸口一片血肉模糊，不过杰森同时感知到，这泰尔诺斯的心脏还有跳动，并没有死去。

　　“他还没死，你们好好调养，我需要替这泰尔诺斯治疗，你们不要打扰我。”杰森皱眉出声，随即把头转向了贝蒂，道：“贝蒂，你受伤最轻，就替我们护法吧！”

　　“嗯！”贝蒂点了点头。

　　杰森当即从身上拿出了一瓶六阶治疗药剂，灌入了泰尔诺斯的口中，同时盘膝坐下，双手抵在了泰尔诺斯的背后，脑海中的金系圆球迅速的旋转起来，泰尔诺斯体内荆角暴龙所残留的那一丝丝金系灵力，在杰森的控制下，顿时缓缓的被吸收了出来，而后排出了体外……

　　在杰森给泰尔诺斯治疗的时候，欧文等人则是盘膝坐下，也是运转起体内的残存的灵力，吸收着六阶治疗药剂所传递出的强劲药效，缓缓治愈着自己先前所受的创伤。

　　就在众人静静的修炼的时候，几道人影突然从山林中电射而出，来到了这片空地之上。

　　这是一个四人的组合，从他们身上的衣服上可以看出，这几人很显然也是来到这试炼秘境进行修炼的灵药师塔成员。

　　一开始的时候，这四人还是隐藏身形，但是在发现场地中的情况后，都是从山林中走了出来。

　　本来贝蒂是脸色平静的注意着四周，神情还算镇定，但是一看到这四人，她的脸上当即充满了无比的警惕，手中的水系法杖也是拿了出来。

　　那四个青年淡淡的望了眼盘膝坐在那里修炼的欧文等人，嘴角间带着一丝兴奋，而后便不再理会贝蒂等人，而是四处走动起来。

　　“嘿嘿，看来这里先前经过了一场激烈的战斗啊？”

　　这四人先是仔细的观看了一下周围的情况，等他们看到不远处荆角暴龙的尸体后，都是不由大吃了一惊。

　　“这……这是荆角暴龙？竟然被这几个家伙给击杀了？难怪先前这里散逸出的灵力波动那么恐怖，竟然是荆角暴龙！”

　　其中一个马脸汉子在仔细的打量了一眼荆角暴龙的尸体后，带着吃惊的出声，作为灵药师塔的天才弟子，他自然清楚荆角暴龙的实力，那可是七阶皇级灵兽中最为顶尖的灵兽之一，不是普普通通的七阶高级皇灵师就能击杀的。

　　“这荆角暴龙的灵核竟然还没被取走，大哥，这一下我们可是赚翻了！”

　　一个有着三角眼的青年口中突然惊喜出声，手中长剑在荆角暴龙的尸体上微微挑动了几下，从中翻出了一枚拳头大小的金色灵核。

　　一阵阵浓郁的金系灵力波动不断从那金色灵核上传递而出，向人昭示着它的强大。

　　“这么一枚荆角暴龙的灵核，卖出去至少也要八万积分吧！”另外一个青年也是欣喜出声。

　　“你们想要干什么，这荆角暴龙是我们击杀的，那金系灵核，也是我们的。”看到这个情况，贝蒂心中顿时急了，她踏前一步，口中焦急出声。

　　“你们的？”那领头的马脸看了眼贝蒂，口中嬉笑出声：“我说小妹妹，你不会是第一次进入试炼秘境吧？竟然说这金系灵核是你们的，哈哈，开什么玩笑，难道你连一点规矩都不懂么？”

　　“哈哈，大哥，这个小妞我认识，叫贝蒂，是塔里的内门弟子，七阶中级的皇灵师，听说有不少的追求者呢。”有着三角眼的青年出声道。

　　“有不少的追求者？我看看……”一个胖大汉子瓮声瓮气出声，来回打量了贝蒂两眼，淫声道：“貌似的确长得挺水灵的，小妞，要不你陪哥哥我一宿，哥哥我就将这荆角暴龙的灵核还给你？！”

　　“哈哈！”

　　“嘿嘿，就是，陪哥哥们一宿，哥哥们就将灵核给你！”

　　另外几个人都是淫笑起来。

　　“你们……”

　　贝蒂口中低喝出声，脸上充满了愤怒。

　　“贝蒂！”

　　一道沉稳的声音突然从贝蒂身后传出，先前还在闭目修炼的欧文和福克纳两人，此刻都是睁开了双眼站了起来，而欧文更是踏前一步，口中低沉出声。

　　看到欧文和福克纳两人的表情后，贝蒂想要说什么，最后还是没有出声，而是退后了一步，回到了欧文等人的身旁。

　　“呦，这不是欧文么？怎么，好像状态不是很好啊？”

　　看到欧文站了起来，那领头的马脸汉子口中当即讥讽出声。

　　欧文的脸上带着警惕，面对对方的嚣张，却是没有出声。

　　在灵药师塔中，处处都存在着竞争，包括弟子之间，因为资源珍稀，一旦出现什么天材地宝，很可能会出现同门竞逐的局面，只要不杀戮同门，相互之间的争夺，任何手段都是被允许的，这也是灵药师塔弟子中的规则之一。

　　这番规则，已经够直白了，如果细细咀嚼之下，甚至还能够从中听出一些更为隐晦的东西。

　　那就是弟子之间，只要有宝贝存在，如果同门觊觎，照样可以掠夺，只要不杀死对方，任何手段都是被允许的。

　　强者为尊！

　　这就是灵药师塔中的生存法则，准确地说，这甚至是斯特恩大陆的通用法则，灵药师塔的高层也鼓励如此，因为只有这样，才是能够让所有弟子们了解现实的残酷，懂得在压力下努力提高自己。

　　此刻，在自己身受重伤，杰森则是治疗泰尔诺斯，根本不能分心，腾不出手的情况下，欧文理智的让自己忍下对方的挑衅。


正文 第639章 形势急转

　　看到欧文不再说话了，那三角眼青年忍不住嗤笑一声，望了眼众人，三角眼滴溜溜的转了起来，不知在想些什么。

　　“欧文，以前你不是挺嚣张的么？怎么，现在萎了？哦，对了，这荆角暴龙可是七阶皇级灵兽中极为强大的存在，是不是在先前的战斗中受了伤，要不要我给你一瓶灵药剂治疗一下啊。”

　　马脸汉子脸上带着笑容，口中阴冷的出声，然而他的眼神，却是仔细的打量着欧文等每一个人的一举一动。

　　“哼，卡德罗斯，乖乖的将那荆角暴龙的金系灵核交出来，我们可以不计较你先前的行为，否则，就别怪我们不客气了，连荆角暴龙这样的皇级灵兽我们都能击杀，你以为就凭你们几个，可以拿走我们的东西？！”

　　欧文脸色阴沉，冷冷出声，脸上充满了傲然，心中却是隐隐有些焦急。

　　这卡德罗斯他早就认识，是灵药师塔的一名高级弟子，也是七阶高级的皇灵师，实力比他自己只强不弱，而他旁边的另外三人，其中那胖大汉子也是高级弟子，七阶高级的皇灵师，而那三角眼青年和另外一个青年，则都是七阶中级的皇灵师。

　　这几人，在灵药师塔中和欧文一向不对付，双方之间也是偶有矛盾和冲突，只不过双方都是知道各自的实力，因此也没有大的交手，若是平常，虽然对方人多，但欧文也是不怕，但是如今这个情况下，欧文心中却是有些焦急了起来。

　　他和福克纳两人在荆角暴龙的攻击下，都是受了重伤，虽然在杰森所赠的六阶治疗药剂下，身上的伤已经恢复了不少，战斗力也是恢复了一半左右，但还不是那卡德罗斯的对手。

　　如果杰森可以出手，那还没事，可是现在杰森正在替泰尔诺斯治疗，并且吩咐众人不要打扰，很显然难以腾出手，这让欧文陷入了进退两难的境地。

　　但是不管怎样，欧文心中都是下定了主意，绝对不能让那卡德罗斯等人将荆角暴龙的灵核拿去，这是杰森拼死才获得的战利品，不允许任何人拿走，而且有杰森在一旁，欧文心中还是有点底的。

　　“哈哈，大哥，这欧文难道是疯了不成，他都伤成这个样子了，居然还叫嚣对我们不客气，莫不是在先前的战斗中被打傻了？”

　　“哈哈，我看也是，你看看他们三个，除了欧文是七阶高级皇灵师外，另外两人都是七阶中级的皇灵师，而且身上还受了这么重的伤，竟然还这么嚣张，简直是找死。”

　　“大哥，这几个家伙太嚣张了，他们若不将身上的好东西拿出来，孝敬一下哥几个，虽然同是灵药师塔的弟子，也免不了一顿苦头吃。”

　　三角眼青年目光阴冷的在所有人的身上掠过，而后踏前一步，冷笑出声。

　　“说的是，将你们身上的好东西都拿出来，如果让哥几个满意，哥几个或许可以考虑下，今天让你们少吃一点苦头，否则，哼哼！”

　　胖大青年一拍胸口，全身肥肉颤抖不止，也是怪叫出声。

　　听到对方所说的话后，欧文等人脸色都是一变，这几个家伙，不但要抢去荆角暴龙的灵核，竟是连他们身上的东西不放过。

　　不过如今对方形势比人强，欧文三人心中顿时充满了愤怒，然而心中却是更为警惕了，一股股灵力在他们体内流转，应付着随时可能出现的糟糕局面。

　　“呦喝，大哥，看样子这几个家伙还想反抗，真是敬酒不吃吃罚酒，老王八吃砒霜，活腻味了……”

　　三角眼青年冷嘲出声，双眼中凶芒流露，踏前一步，一把抽出了腰间的长刀。

　　“妈的，不给他们点颜色瞧瞧，还真以为我们不敢下手。”胖大青年也是冷笑，四人当即向欧文几人逼了上去。

　　欧文等人如临大敌，三人紧紧的靠在了一起。

　　“哦？不知道几位要给我们什么颜色瞧瞧呢？”

　　就在这时，一个带着调侃的声音在这山林中突然响起，传入了所有人的脑海中。

　　“什么人？”马脸汉子第一时间反应过来，口中冷喝出声，而后将目光望向了声音传来的地方。

　　三角眼几人脸上也是带着惊愕，将手中的武器对准了那里。

　　只见在众人左侧的乱石中，一个有着一头黑色长发的青年正缓缓的站了起来，脸上带着嘲讽的淡笑出声。

　　“这……”看到杰森站起来的所在，马脸汉子等人的脸色顿时在一瞬间变了数变，这黑发青年刚才就在他们身畔，他们几人先前居然都是没有感应到，这让他们不由大吃了一惊。

　　虽然说因为杰森和荆角暴龙先前大战的缘故，这一片山林中，充斥了无数的断裂树枝，以及各种碎石，凌乱无比，而给泰尔诺斯治疗的杰森位于一堆乱石之后，自己几人看不到是正常的。

　　但这并不能作为他们发现不了杰森的借口，身为一名七阶高级的皇灵师，肉眼只是最为基础的辨别方法，更为重要的，则是灵识。

　　然而哪怕杰森如今就活生生的站在他们面前，他们依旧感应不到杰森的存在，哪怕是专门用灵识扫描那一片区域，也是无法感知，倒是让他们意外的感应到了，在那片乱石的后面，似乎还有一个极为微弱的生命气息存在。

　　这个状况，让卡德罗斯几人心中顿时惊起了阵阵的惊涛骇浪，充满了难以置信。

　　他们四人中可有两人是七阶高级的皇灵师，能让他们的灵识都是感应不到的，至少也是八阶低级的帝灵师，难不成，莫非这青年竟然是八阶的帝灵师不成？

　　但是从杰森的模样上来看，他们又感觉杰森根本不像是八阶的帝灵师。

　　“杰森，你怎么出来了？！”

　　“泰尔诺斯怎么样了？他得救了么？”

　　“杰森，这几个家伙将荆角暴龙的灵核都是抢去了。”

　　和卡德罗斯他们的惊骇不同，欧文三人看到杰森后，脸上顿时露出了无比惊喜的表情，神色间充满了激动。

　　同时，他们先前还紧张无比的心，此刻却像是一颗大石头落了地一般，松了下来，就是紧握武器的双手，也是微微的有了一丝松动。

　　杰森的强大，在之前和荆角暴龙的战斗中，已经深深的印入了欧文等人的心中，对于杰森，欧文等人有着无比巨大的信心，别说是卡德罗斯这四个家伙了，就算是他们的人数再多一倍，也根本不可能是杰森的对手。

　　“泰尔诺斯他没事，我已经将他给救了回来，不过他还没醒过来，可能还要昏迷个一天，而且至少需要调养一两个月，不过命总算是救回来了。”

　　杰森对着欧文他们淡然出声，随即却是将目光落在了卡德罗斯几人的身上，原本温和的目光，竟一下子变得无比凌厉了起来。

　　“听说你们几个想要好东西？”杰森声音平静，听不出一丝感情：“好东西我身上有不少，就看你们几个有没有那个本事来拿了了！”

　　杰森的出现，立刻让卡德罗斯几人脸上有些惊疑不定，就在这时……

　　“黑色长发，你……你不是那个杰森么？”其中那个一直没有说话的青年在仔细的打量了两眼杰森之后，口中顿时惊呼出声。

　　“杰森？哪个杰森？蒙斯拿，你认识这个家伙？”卡德罗斯的眉头微微一皱，对着那青年询问出声。

　　“大哥，这家伙叫杰森，就是那个前不久和雷迪司他们生死对决，在溶液决胜负上狂赚了雷迪司他们近百万积分，在灵药师塔闹得沸沸扬扬的杰森啊，当初他和雷迪司对决的时候，我也在场，绝对不会认错！”

　　那青年口中惊叫连连，脸上充满了肯定。

　　一旁，福克纳还好，欧文他们却是完全愣住了，充满不解的望向了杰森。

　　雷迪司在灵药师塔的名声极大，他们几个都是认识，可是他们所说的杰森和雷迪司溶液决胜负，狂赚雷迪司他们近百万积分，那又是怎么回事？

　　欧文等人早杰森他们一个礼拜进入试炼秘境，因此并没有听到过杰森的事迹，脸上都是充满了吃惊和愕然，不过在看到福克纳那镇定的表情后，欧文三人都是明白了，这蒙斯拿所说的应该是真的。

　　“是他？”卡德罗斯一开始也是吓了一跳，不过很快的，原本惊疑的脸上却是绽放出了一丝笑容。

　　“我当是谁呢，原来是你小子！”

　　“奶奶的，先前真是吓了我一大跳，我还奇怪咱们灵药师塔什么时候多了这么一个年轻的高手，原来是那杰森，一个高级的尊灵师而已，装什么大头蒜。”

　　“嘿嘿，听说他还是名六阶高级的灵药尊师，而且在灵药学的造诣上，比雷迪司都是不差，想来身上一定有不少好东西和灵药剂吧。”

　　胖大汉子和三角眼青年此刻也都是长长的呼出了一口气，脸上轻松了起来。

　　马脸汉子冷笑一声，踏前一步，道：“阁下，听你先前说你身上有不少好东西？都给我拿出来吧，反正出去了，你也留不下，乖乖拿出来，可以少吃些苦头！”

　　在知晓了杰森的身份后，卡德罗斯几人顿时再度恢复了嚣张，同时脸上充满了阵阵的兴奋之意。

　　六阶高级的灵药尊师，那可是大肥羊啊，身上所拥有的财富，可不是他们这些作为灵师的高级弟子所能比拟的。


正文 第640章 杰森的惊怒

　　看到卡德罗斯他们嚣张的模样，一旁欧文等人都是傻眼了，同时心中都在为卡德罗斯他们默哀起来。

　　杰森微笑自若，点点头，顺手一抽，将背后的黑色重剑拽了出来，随意的往岩石地面上一插。

　　“轰！”

　　地面上的岩石都是粉碎了开来，露出了一个深坑，黑色重剑上灵力流转，散发出阵阵恐怖的灵力波动。

　　“这柄重剑，是我身上最好的东西了，三位若觉得自己有本事拿走，尽可自己来取。”杰森口气淡漠。

　　“臭小子，你这是敬酒不吃吃罚酒！”

　　三角眼青年勃然大怒，冷喝出声。

　　“不知道你这小子究竟嚣张什么，虽然你是六阶高级的灵药尊师，正常的话恐怕会有不少人想要巴结你，不过你知道么，你已经完了，乖乖的交出你身上的灵药剂和所有材料，或许可以少吃点苦头。”

　　“你这家伙，死到临头了还不自知，恐怕你有那么大的胆气，是因为你们这伙参加了大陆精英对抗赛，一同加入灵药师塔的成员十分团结吧，不过你小子一直待在试炼秘境中，恐怕还不知道，你的那些朋友们，恐怕现在全都在躺在病床上疗伤吧，还这么猖狂，真是不知道死字怎么写……”

　　卡德罗斯冷喝出声，脸上带着讥讽。

　　“就是，你小子运气真是很好，躲进了这试炼秘境，不过你的那些朋友们，就没那么好运了，听说其中有个实力极强的叫莱昂纳多的吧，啧啧，被打的跪在了地上，脸都是丢尽了……”

　　“哈哈，还有那个熔圣，才是七阶低级的皇灵师，却是说什么要维护师父杰森的尊严，被打的半条命都是没了，若不是灵药师塔的工作人员阻止，恐怕会被活生生得打死！”

　　胖大汉子和三角眼青年也都是冷笑了起来。

　　“你们说什么？”

　　听到卡德罗斯几人所说的话后，杰森的脸色猛地变了，他的口中厉喝出声，双眸中电射出道道凶芒，像是化作了一个凶神，死死的望向了卡德罗斯等人。

　　“妈的，一个小小六阶高级尊灵师，你吼什么吼，找死不成？！”

　　三角眼青年被杰森这么一吼，顿时吓了一跳，口中怒骂出声。

　　“当心！”

　　就在三角眼青年怒骂的时候，杰森双眸中凶芒毕露，手中黑色重剑瞬间动了起来，抡成一道乌光，斩向了三角眼青年的所在。

　　卡德罗斯几人眼皮都是一跳，口中当即厉喝提醒出声，然而还没等他们的话音落下，杰森手中的黑色重剑，已经重重的拍在了三角眼青年的身上。

　　“轰！”

　　可怕的灵力喷吐而出，可怜的三角眼青年在杰森的攻击下，根本没反应过来，直接被杰森给一剑重重拍飞，鲜血在空中飞溅，那三角眼青年在山林中一连撞断几棵大树，才是跌落了下来，他挣扎的支起身上，双眸中充满了惊恐，想要说些什么，却什么也说不出来，口中只是不断的喷出道道鲜血。

　　杰森这突兀的一击，顿时让卡德罗斯几人都是惊呆了。

　　“找死！”

　　然而只是片刻的愣神，卡德罗斯三人都是从惊愕中回过了神来，他们的脸上带着惊怒，口中咆哮出声，同时整个人猛地揉身而上，向着杰森凶猛扑来。

　　一股股可怕的威压从这三人身上释放而出，各色的灵力元素组成了道道灵力风暴，向着杰森席卷。

　　“都给我滚开！”

　　杰森双眸如电，绽放出道道神芒，面对卡德罗斯三人的攻击，没有半点慌乱，口中怒喝出声，手中的黑色重剑猛地刺出。

　　“轰隆隆！”

　　风云剧变，天地失色，杰森手中的黑色重剑霎时化作一条怒吼着的黑色狂龙，咆哮着冲入了卡德罗斯三人的阵形之中。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　惊人的爆炸声不断响起，可怕的灵力幅散开来，一方天地都是塌陷了，在后方还没来得及冲上前的欧文等人惊骇的目光中，卡德罗斯三人在杰森黑色重剑所化的黑色巨龙冲击下，都是被逼了开来。

　　“去！”

　　杰森舌绽惊雷，声音之浩大，震动碧海青天，所有人脑海都是嗡嗡作响。

　　杰森手中的黑色重剑上，惊人的灵力不断吞吐，大量的五行灵力元素疯狂的涌入杰森体内，黑色重剑幻灭，在杰森的控制下化作一道黑色游龙，分别击向了卡德罗斯三人。

　　卡德罗斯三人脸上带着惊恐，口中怒吼，体内灵力疯狂运转，手中武器猛地斩出。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声响彻这方天地，璀璨地光华破开了虚空，照亮了整片山林，一股磅礴的大力浩浩荡荡，自爆炸中心处汹涌澎湃而出，大地迸裂出一道道可怖的裂缝，无数岩石轰然崩碎，仿佛山洪爆发，有如实质的能量席卷十方，所过之处摧枯拉朽，树木、岩石都是化为齑粉，毁灭一切。

　　刺目的光华中，三道人影重重的抛飞了出去，口中不断狂飙出蓬蓬鲜血。

　　只有杰森依然傲立，如山岳般沉重的气势，撼动了整片天地，绝代高手气势一览无余，给人以难言的震撼。

　　“嗡！”

　　一股莫名的威势猛地从杰森身上升腾而起，恐怖的威压铺天盖地的压降下来，山林中，卡德罗斯脸上带着惊恐的挣扎着站起，然而还没等他有所反应，一柄散发着恐怖气息的重剑，已经悄然的落在了他的脖颈处。

　　“说，你们刚才所说的，究竟是怎么回事？”

　　杰森厉喝出声，眼神冰冷，双眸中可怕的杀意不断翻涌，像是地狱中走出的修罗，让人不敢逼视。

　　“我……我……”

　　卡德罗斯口中结巴出声，脸上带着惊恐，豆大的汗珠从他的额头不断渗出，他的浑身犹如筛糠一般的颤抖着，一时没能从被杰森击败的事实中回过神来。

　　“说，究竟是怎么回事！”

　　看到卡德罗斯结巴的模样后，杰森再度厉喝出声，手中的黑色重剑上再度释放出一道恐怖的威压，压迫向卡德罗斯。

　　“扑嗵！”

　　在杰森的这股威压下，受到巨大惊吓的卡德罗斯再也支撑不住，整个人重重的跪了下来，脸上已是没有了一丝血色，几乎都要昏厥了。

　　“没用的东西！”

　　杰森神色冷然，一脚踢在了卡德罗斯的胸口，如同炒黄豆般的骨骼碎裂声顿时从卡德罗斯的胸口传出，他整个人被远远的踢飞了出去，撞上了山林中的一块巨大岩石，顿时，那块岩石在强大的冲击下整个粉碎了开来，而卡德罗斯也是跌落地面，喷涌出一口口的血沫。

　　杰森身形一晃，再度出现在了胖大汉子的身前，黑色重剑指向对方的额头。

　　“你来说！”

　　他的言辞简洁犀利，目光如同一柄尖刀一般，刺在了胖大汉子的心头，让他浑身忍不住一颤，呆了一下。

　　“嗯？”杰森皱眉，一股恐怖的威压，笼罩住了那胖大汉子，将其从失神中惊醒。

　　“我说，我说，阁下究竟想知道什么，我说，我说！”

　　胖大汉子痛哭流涕，慌忙出声，身为七阶高级皇灵师的他，还从来没有见到过如此凶神恶煞的人，更可怕的是杰森的实力，他不明白，他和卡德罗斯都是七阶高级的皇灵师，而蒙斯拿也是七阶中级的皇灵师，三人联手，在对方手中竟然只是走了两招，便是被摧枯拉朽的击败，如此恐怖的实力，让胖大汉子的心理防线，瞬间崩溃了。

　　这是一尊杀神，虽然灵药师塔的规则是弟子之间不能击杀对方，但看着杰森那恐怖的眼神，胖大汉子丝毫不怀疑，如果自己不回答，对方会毫不犹豫的送出黑色重剑，斩下自己的头颅。

　　这是一种心理打击的惩罚，却比肉体惩罚更加难受百倍。

　　“你们刚才所说的究竟是什么意思，莱昂纳多他们怎么了？”杰森冷然出声，目光死死的盯着面前的胖大汉子。

　　“是帕尔特罗……”胖大汉子带着哭腔的出声：“你得罪了雷迪司，他的大哥帕尔特罗前两天闭关结束，雷迪司想要找你算账，却没想到你不在，就找到了你的朋友莱昂纳多他们，将你和他们狠狠的羞辱了一顿，你的那些朋友气愤不过，双方起了冲突，结果被雷迪司的大哥帕尔特罗全都击败了，和你一同加入灵药师塔的那些人中不少人都是受了伤……”

　　“而那莱昂纳多更是被打的跪在了哪里，还有一个叫熔圣的，差点被帕尔特罗给当场击杀，如果不是灵药师塔工作人员阻止的话，恐怕就没命了……”

　　在杰森目光的逼视下，那胖大汉子顿时带着哭腔的讲了起来。

　　听着胖大汉子的叙述，杰森的目光越来越冷，握着黑色重剑的右手，也是越来越紧。

　　“轰！”

　　在那胖大汉子将事情原委讲出后，杰森一剑重重的斩在了地面之上，在上面留下了一道长达十数丈的沟壑。

　　“帕尔特罗么？”杰森冰冷出声，眼神中带着无边的愤怒，目光望向了远处试炼镇的所在。

　　那里，是试炼秘境的出口所在！


正文 第641章 可悲的卡德罗斯

　　“杰森，那帕尔特罗是灵药师塔的核心弟子，多年前就已经晋级了八阶低级的帝灵师，七阶低级的灵药皇师，如今闭关了几年，实力不知道怎么样了，你不要意气用事啊。”

　　看到杰森那充满愤怒的目光后，欧文顿时吓了一跳，口中焦急出声。

　　“是啊杰森，你可不能冲动，那帕尔特罗身为核心弟子，在灵药师塔中的地位高贵，实力更是卓越无比，你还是三思而后动！”

　　福克纳等人虽然不知道这胖大汉子所说的那群人和杰森的关系如何，但是生怕杰森会被愤怒冲昏头脑，也是纷纷劝说出声。

　　尽管在之前的战斗中，杰森表现出了无比惊人的实力，还击杀了触摸到了一丝八阶门槛的荆角暴龙，但八阶帝级和七阶皇级相差实在是太大了，让人冒不起丝毫的念头。

　　更为重要的是，那帕尔特罗可不是一般的八阶低级帝灵师，作为灵药师塔核心弟子的帕尔特罗，修炼的功法绝对不是什么普通货色，哪怕他是灵药师，在理论上，实力上会比纯灵师低上一些，但也不能令人小觑，面对外界那些普通的八阶低级帝灵师，绝对能够完全横扫。

　　“你们不用说了。”杰森的目光坚毅，口中淡漠出声道：“我需要马上回到灵药城，你们是想继续试炼还是回去，如果试炼的话，那么就此告别，如果回去的话，我带你们回到试炼镇。”

　　杰森望着欧文等人冷然出声，面对欧文等人的关心，他自然知道对方是为他好，但是他绝对不能熟视无睹自己弟子和朋友在外面受欺负。

　　不管前世还是今生，杰森的性格都是极为温和，从不主动惹事，但是这绝不代表着，别人可以欺压到他或他的朋友头上。

　　听到杰森那坚硬的话语后，知道自己不可能改变杰森心意的欧文等人只能心中叹息了一声，出声道：“我们也准备回去了，杰森，希望你能稍微等一下，我们收拾下。”

　　杰森没有说话，直接盘膝坐下，体内的灵神诀快速的运转起来，同时吸收起试炼秘境中这比外界浓郁数倍的五行灵力元素来。

　　之前和荆角暴龙的战斗，让杰森体内的灵力几乎消耗的七七八八，接下来又是给泰尔诺斯治疗，根本没有什么休息，杰森需要趁自己还在这试炼秘境中的时间里，尽快的恢复体内的灵力，他不能浪费哪怕一丝的时间。

　　而在杰森吸收空气中灵力元素的时候，欧文和福克纳却是对视了一眼，而后脸露凶芒的分别来到了身受重伤的卡德罗斯四人的面前，双眼中流露出一道骇人的精芒，狞笑道：“快点，将你们身上的好东西都拿出来，我们赶时间，如果磨蹭的话，有你们的苦头吃的……”

　　先前卡德罗斯几人的敲诈让欧文他们心中憋了一肚子火，如今逮到机会，自然要好好修理对方一顿。

　　看到欧文和福克纳那狰狞的表情，卡德罗斯几人心头都是忍不住狂跳，身受重伤，剧痛无比的身体不由自主的抖了两下，之前想要为恶的他们，此刻，终于服下了属于自己的恶果。

　　片刻的功夫后，一大堆五阶、六阶的灵药，以及一些各种等阶的灵核便是出现在了杰森的面前。

　　“杰森，这里都是从卡德罗斯他们那里搜刮到的东西，还有这枚荆角暴龙的灵核，以及荆角暴龙身上的一些有用材料，你都收起来吧。”

　　欧文恭敬的出声，除了荆角暴龙的灵核和身上的材料外，其余的东西，正是卡德罗斯他们这十来天中在试炼秘境中的所有收获，价值二三十万积分。

　　欧文他们一个都没留，全都是交给了杰森。

　　在欧文等人的心中，这一次如果不是杰森的话，先前在荆角暴龙的攻击下，他们早就死去了，而且杰森还是给了他们每人一瓶价值数万积分的六阶治疗药剂，光是那些灵药剂，就已经是一个无比巨大的数字了。

　　望着地上的那堆材料，杰森将荆角暴龙的灵核收入了自己的空间戒指中，同时将地面上剩下的材料一分为二，将其中灵药的部分收了起来。

　　“剩下的，你们自己拿去分吧，福克纳多分五千积分。”

　　杰森淡漠出声，他给福克纳的任务是一万积分，还差五千积分，就从这堆材料中给对方了。

　　“杰森，这我们不能要，你救了我们两次，如果不是你的话，我们这一次恐怕是凶多吉少了，这么多东西，总共也只值三十万积分，你还是全都拿去吧，更何况，你还给了我们一人一瓶六阶的治疗药剂，这……我们真的不能要……”

　　欧文和福克纳两人都是急了，就是连贝蒂，也不愿接受。

　　“哦？要算清楚是么？”杰森平淡的望着欧文，出声道：“要算清的话，我给你们的治疗药剂一瓶价值三万五千积分，你们现在就都还给我！”

　　“啊？”欧文他们一下子都是愣住了。

　　“我们是一个小队，收获的分配早在出发前就已经商量过了，这是你们应得的！”

　　还没等欧文他们反应过来，杰森口中便再度出声，随即，整个人已经掠上了天空：“赶紧走吧，再不走的话，你们就自己冒着危险从这试炼秘境中走出去吧。”

　　对于杰森来说，欧文他们虽然没出什么力，但是毕竟是一个小队，分配也是早就定下了的，再说了，价值十来万积分的低阶灵核，对于杰森来说真的不算什么，反而如果材料中有他需要的天材地宝出现，就算是欧文他们不主动给杰森，杰森也会要过来。

　　听到杰森所说的话后，欧文等人都是无奈，只得将地面上的材料收了起来，而后抱着依旧昏迷的泰尔诺斯，飞掠上了天空，跟在杰森的身后向着试炼镇的所在飞掠而去。

　　山林中，望着杰森等人远去的背影，卡德罗斯几人咬着牙，口中咒骂出声。

　　不过在感受到自己此刻身临的处境后，他们脸上又是流露出道道无奈的苦笑。

　　他们四人这一次好不容易每人赚齐了五万积分，花费掉一次机会，进入了试炼秘境，就是准备好好大干一场，赚上一笔，先前看到因为和荆角暴龙战斗而重伤的欧文等人，卡德罗斯他们心中还欣喜不已，以为时来运转了，可是如今的结局，却是让他们比死还难过。

　　他们不但将这些天中身上所获得灵药材料和灵核全都弄没了，更是身受重伤，在试炼秘境中剩下的十多天里，恐怕也只能在疗伤中度过，更不用说是猎杀灵兽和搜寻灵药材料了。

　　而在试炼秘境如此危险的环境中，他们首先要考虑的，再也不是如何寻找找珍贵的灵药，而是怎么在这充满危机的地方，存活下来。

　　试炼秘境的中心位置，试炼镇中依旧是一片闹腾，充满了活力，时不时有一队队的成员们，离开试炼镇，进入了茫茫山林之中，搜寻着珍贵的灵药和猎杀灵兽。

　　几道人影像是流星一般从天际显现，敛落在了试炼镇的前方，正是杰森一行人。

　　“既然已经到了试炼镇，接下来做什么，你们就自己安排吧。”简单的和欧文他们说了一下，杰森便是离开了队伍，向着离开试炼秘境的传送登记处掠去。

　　灵药师塔中，每一个成员每次进入试炼秘境都是有一个月的试炼时间，杰森和福克纳两人进入试炼秘境才只有二十天左右，还有剩余的近十天，杰森本来是准备猎杀一些灵兽，然后再去那天堑山的神秘山谷看看的，然而现在，杰森却是没有了心情和时间。

　　“看，那个黑发青年不就是那个杰森么？”

　　“他就是杰森？他的那群伙伴真是可怜！”

　　“唉，得罪了帕尔特罗，看来他们今后的日子要难过了。”

　　“这杰森看样子似乎要离开试炼秘境啊，如果让帕尔特罗知道他回去了，那就有好戏看了。”

　　“可惜，我们刚刚进入这试炼秘境，试炼秘境的机会难得，我们是不能出去看看了，真是遗憾。”

　　试炼镇中，一个曾经看过杰森和雷迪司对决的成员，顿时认出了神色匆匆的杰森，口中忍不住惊呼出声，而一旁的别的成员，在了解了杰森的身份后，都是忍不住窃窃私语起来，同时用怪异的目光望着杰森。

　　这些成员们，都是刚从灵药城中传送来试炼秘境，自然知道莱昂纳多他们在外面所发生的消息。

　　面对周围的纷纷议论声，杰森却是面无表情，在试炼镇灵药师塔的工作人员处登记过后，而后被安排进入了出去的传送阵中。

　　传送阵启动，一阵白芒过后，杰森却是发现自己已经出现在了灵药师塔的第五层中。

　　得知自己处境的杰森没有任何犹豫，直接来到了灵药师塔的一层大厅中，而后冲出了交易大厅，向着熔圣的别墅所在闪电般掠去。

　　在杰森的飞速狂奔下，熔圣分配到的楼阁清晰的出现，同时，一阵喧闹之声，也是在杰森的耳畔出现。

　　杰森的眉头悄然皱了起来。


正文 第642章 以一敌七

　　在杰森的视线中，不远处的熔圣别墅门口，有着大约六七个身穿灵师袍的成员，正在那里破口大骂。

　　“妈的，一群胆小鬼，缩头乌龟，有种就从房间中出来。”

　　“哈哈，这群什么参加大陆精英对抗赛获胜的新生，我还以为会有几个有种的家伙呢，原来都是一群孬种。”

　　“躲在灵药师塔分配的别墅中算什么，那杰森呢？当初不是很牛逼的么，现在怎么好几天了连人影都不见？”

　　“哈哈，听说那小子在试炼秘境，不会是听到帕尔特罗大人的名声，吓得故意躲进了试炼秘境吧？”

　　“嘿嘿，那还用说么，肯定是这样啊！”

　　“哈哈，哈哈！”

　　一群人在熔圣的别墅前不断的叫骂着，领头的是一个长相颇为彪悍的中年汉子，口中极尽侮辱之词，不少居住在这片区域的高级弟子路过的时候，都是皱着眉头，远远的避开了这群人。

　　然而他们面前的别墅中，却是始终没有一点动静，就像是没有人存在一般。

　　而在这群人中，杰森却是看到了其中一人，正是当初跟在雷迪司屁股后面，在灵药师塔的交易中心中对决时的一群青年中的一个。

　　“这些家伙！”杰森的双眸不由一凝，一股杀意，从他的双眼中猛地升腾而起，同时整个人向着这群人的所在，闪电般掠来。

　　熔圣的别墅前，这群叫骂的青年人却是毫不察觉一场灾难正在降临，口中依旧骂的正欢，特别是领头的那个彪悍大汉，更是唾沫星子四溅，脸色潮红，激动不已。

　　这名汉子名叫伯尔尼，是这一群人中唯一的高级皇灵师，同时也是这群人的头。

　　身为灵师的伯尔尼，虽然是七阶高级的皇灵师，但是在灵药师塔中的地位却是不高，也是属于雷迪司一伙，一直想要攀上雷迪司的大哥帕尔特罗的大腿。

　　伯尔尼深深的知道，在这灵药师塔中，只有核心弟子才是真正的权利人物，也是灵药师塔中的高层人物，不管将来帕尔特罗是否能够继承灵药师塔的传承，光是以他的实力，也足以让伯尔尼跟随。

　　别的不说，就光是帕尔特罗那八阶的帝灵师身份还有那七阶的灵药皇师身份，来到斯特恩大陆上四大帝国中的任何一个，都将受到无比尊贵的对待，受万人景仰。

　　只不过帕尔特罗作为灵药师塔的核心弟子，通常都是在自己的府邸修炼，极少会出现，因此尽管伯尔尼和雷迪司很熟，也是基本上没见过帕尔特罗几次。

　　然而这一次，帕尔特罗出关后，决定替雷迪司报仇，却是给了伯尔尼机会。

　　因为这群新人中的主事人杰森始终没有出现，因此在雷迪司的吩咐下，伯尔尼每天都是守在了熔圣的别墅前，口中叫骂出声，引得对方忍受不住，出来动手。

　　这一次的新人中，有两名七阶中级的皇灵师实力极强，不过这两人全都是被帕尔特罗大人打成了重伤，剩下人中最强的，也只是七阶低级的皇灵师，对于伯尔尼这样的七阶高级皇灵师来说，却根本算不了什么。

　　一开始的几天，还真有人忍受不住，冲出来和伯尔尼他们发生了冲突，却是被伯尔尼一群人狠狠的给揍了回去，作为来到灵药师塔不少年头的老人，对付几个新人，伯尔尼还是很有把握的。

　　不过接下来的两天，这群新人却是学乖了，再也不肯出来了，这让伯尔尼少了许多乐趣，要不是灵药师塔中有明文规定，不管成员之间有什么冲突和矛盾，都是不能冲入对方的宿舍的话，伯尔尼他们真想冲进这栋别墅，将里面的人好好的修理一顿了。

　　说实在的，对于这杰森一伙，伯尔尼心中还是有些喜欢的，要不是他们得罪了雷迪司，又怎么会引出帕尔特罗出来报复，他又怎么能抱上帕尔特罗大人的大腿呢。

　　一想到这，伯尔尼心中便是充满了兴奋，同时叫骂的也是更加大声了，就在伯尔尼一伙人正叫骂的高兴的时候，突兀地——

　　“一群聒噪的家伙！”

　　一道低沉的声音在众人的耳畔响彻，同时，一股浓郁的灵力波动，在他们的身后骤然升腾而起。

　　“是谁？”

　　伯尔尼等人脸上勃然变色，随即猛地转过身，目露凶芒的望向了声音传来的地方，只见不远处，一个背着黑色重剑，有着一头黑色长发的青年，正朝着他们这一群人缓缓走来。

　　“这家伙……”伯尔尼的眉头不由一皱，看到来人的特征后，心头突然涌起了一阵熟悉的感觉，却是一时又想不起来究竟是谁，这让他心中十分的难受。

　　“杰森，这家伙就是杰森！”

　　突然间，人群中一个青年声音中充满激动的喊了出来，正是那个跟在雷迪司身后，曾经见过杰森的青年。

　　“是他！”伯尔尼等人也是恍然大悟，黑色长发，背着黑色重剑，不就是雷迪司他们所描述的那个杰森的特征么？

　　霎时，伯尔尼狰狞的脸上便是绽放出了兴奋的笑容。

　　一直以来，他们一直守在这里叫骂，除了教训那群家伙外，就是为了逼迫这杰森出现，如今这杰森终于出现了，伯尔尼心中顿时充满了欣喜。

　　“如果将这杰森擒下，再交给帕尔特罗大人，说不定我就能被帕尔特罗大人赏识上也不一定。”一想到这，伯尔尼心中便是忍不住激动起来。

　　“围起来！”当即，伯尔尼脸色一沉，口中大喝出声，一群人当即将杰森给团团的围在了其中。

　　“你就是杰森？嘿嘿，你小子总算出来了，我还以为你吓的不知道躲那里去了呢。”伯尔尼脸上带着狰狞的出声：“既然你出现了，那么就跟我们走一趟吧，我们老大帕尔特罗大人想要见见你。”

　　“嘿嘿！”

　　“哈哈！”

　　“小子，跟我们走一趟吧！”

　　周围的剩下的几名青年也都是狂笑出声，用不怀好意的目光不断的打量着杰森。

　　根据情报，他们都是知道这杰森才是六阶高级的尊灵师，之所以成为高级弟子，只是因为其在灵药学上的造诣强大而已。

　　就在这时——

　　“伯尔尼，你们敢！”

　　一道雷霆霹雳般的怒吼从面前的别墅中传出，随即——

　　“呼啦！”

　　一连串的走动声传来，原本紧闭着大门的熔圣别墅此刻却是猛地打开了，随即，一群人从里面冲了出来，虎视眈眈的望着伯尔尼等人。

　　领头是铁木真和迪妮莎以及克蕾雅三人，而在后面，则是基洛斯等近十名此次一同加入灵药师塔的弟子。

　　尽管对于伯尔尼等人的叫骂，众人并没有做出丝毫回应，但实际上却是在别墅中时刻关注着，因此在有人发现杰森回来后，担心杰森安慰的铁木真等人顿时在第一时间冲了出来。

　　“少爷！”

　　看到杰森，克蕾雅第一个叫了出来，想要冲下来，却是被迪妮莎拦住。

　　“伯尔尼，将杰森放出来，否则，今天你们休想安然离开这里。”人群前，铁木真脸色阴沉，口中冰冷出声。

　　“呦呵！铁木真，你小子有出息了啊，竟敢和我叫板，难道你忘了前天老子将你打成什么样了？嗯嗯，不错嘛，猪头脸已经消肿了，看来这一次，老子要下手更狠一点了，让你好好记住，在这灵药师塔中，谁是不能惹的。”

　　伯尔尼脸上带着冷笑，嚣张的望着铁木真等人。

　　他的确有嚣张的资本，他们这一方有七个人，除了他是七阶高级皇灵师之外，其余的都是七阶中级的皇灵师，而再看新人一方的铁木真等人，只有铁木真等几个七阶低级的皇灵师，甚至还有几个六阶高级的尊灵师，战斗力根本不在同一个水平线上的。

　　“大家！”看到铁木真等人，杰森一直沉着的脸上，此刻终于绽放出了一丝笑容。

　　“你们大家先休息下，等我将这几个聒噪的家伙解决了，再到屋里面好好说。”

　　被伯尔尼一群人围在中间的杰森，丝毫不在意身畔的伯尔尼等人，口中淡漠出声道。

　　“什么？”铁木真等人不由一下愣住了，他们不明白杰森所说的究竟是什么意思。

　　而伯尔尼等人，却是一下子愤怒了。

　　“臭小子，你说什么……”

　　“妈的，不给点你颜色瞧瞧，还真把自己当个人物了……”

　　“六阶高级的尊灵师，嚣张个屁啊……”

　　一群人当即对着杰森嘲讽出声，然而还没等他们把话说话，被围在他们中央的杰森却是突然间动了。

　　“轰！”

　　可怕的如同山洪暴发般惊人的灵力瞬间从杰森的身上猛地爆出，恐怖的威压铺天盖地的笼罩而下，在所有人惊骇的目光中，原本静静站立在人群中的杰森背后的黑色重剑猛地弹出，闪电般的落入了他的手中，一道精芒从杰森眼眸中爆射而出，黑色重剑施展，被抡成了一道黑色的巨龙，扫向了周围的六人。

　　惊人的灵力，一瞬间让在场的所有人都是骇然。


正文 第643章 横扫

　　“什么？”

　　“这……”

　　恐怖的灵力爆射开来，所有人都是吃惊，根本没有想到杰森会率先动手的众人，仓促中一个个身上都是闪烁起了各色的灵力光芒，手中的武器闪电般的挡在了自己的面前。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一连串的巨大轰鸣声接连传出，一股磅礴的大力生猛的自中心爆发开来，璀璨的光芒撕裂了长空，恐怖的灵力象是咆哮的江河倒卷而出，形成了一个巨大的灵力风暴，所到之处，空气不断的发出阵阵的音爆之声。

　　震耳欲聋的轰鸣声中，六道人影闪电般的倒退，都是受到了不小的冲击，脸色变得惨白一片，而其中两名实力较弱，抵挡的最为仓促的青年，更是“哇”的一声，喷出了一大口的鲜血。

　　“你小子……”人群外，因为和铁木真他们对峙，没被杰森攻击到的伯尔尼勃然大怒，腰间的战刀猛地抽出，整个人高高跃起，一刀对准了杰森的所在凶猛劈去。

　　“轰！”

　　可怖的灵力爆发，一道绚烂的金色刀芒从半空中伯尔尼手中的战刀上爆射而出，刺目的光亮贯穿了天地，惊人的灵力不断的凝聚，对准了杰森的所在怒劈而来。

　　“杰森当心！”

　　不远处，看到这一幕的铁木真等人都是惊怒出声，想要救援，但是以他们的实力，却是根本来不及，只能眼睁睁的看着那道威力大到能够将他们一击击杀的惊人刀芒，碾碎空气，向着杰森的头顶凶猛斩落。

　　“找死！”

　　杰森双眸猛地爆出一团精芒，口中怒喝出声，舌绽惊雷，在所有人惊愕的目光中，整个人非但没有后退闪避，反而是挺身迎了上去。

　　“给我滚开！”

　　惊人的咆哮在天地间响起，杰森手中的黑色的重剑上，惊人的灵力不断吞吐，大量的五行灵力元素疯狂的涌入杰森体内化作一条怒吼着的黑色巨龙，破开了长空，与那贯穿天地的金色刀芒重重的撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声中，那无坚不摧的金色刀芒刹那间便是破碎了开来，化作了漫天的金色星点，消散在了空气之中，在伯尔尼惊骇的目光中，杰森手中的黑色重剑没有丝毫停顿，重重的劈在了伯尔尼的身上。

　　“蓬！”

　　宛若劈中皮革一般的沉闷声响在天地间响起，剑锋与肉体的剧烈撞击声，令得所有人的心都是狠狠一抽搐。

　　鲜血在长空中抛洒，在所有人惊愕的目光中，身为七阶高级皇灵师的伯尔尼像是一颗从天际陨落的流星，重重的砸入了岩石地面之中。

　　岩石飞溅，地面崩裂，一道道可怖的裂缝蔓延开来，地面上顿时出现了一个巨大的深坑，而伯尔尼则躺在坑底不断的吐着鲜血，脸上充满了惊骇欲绝的表情。

　　寂静，死一般的寂静！

　　杰森的这一击，让得在场所有人都是惊呆了，随即，便是一连串的倒吸冷气声响起。

　　铁木真等人的双眼中是带着不可思议和惊喜，而那伯尔尼一伙的六阶七阶中级皇灵师，则是眼神呆滞的望着冷然傲立在那的杰森，双眼中流露出无比惊骇的神色，一丝丝的惊恐，从他们的心中，不断的蔓延而起。

　　那杰森听说不是六阶高级的尊灵师么？什么时候变得这么可怕了？伯尔尼可是七阶高级的皇灵师啊，在场的最强者，可是在杰森的面前，却是被一击击败，这……这又是什么样的实力？

　　所有人都是不敢想象，心中充满了难以置信。

　　将伯尔尼一击重伤后，杰森又是将目光落在了剩下的那六名七阶中级皇灵师的身上。

　　“哗！”

　　在杰森那如刀锋般森冷的目光逼迫下，那六名七阶中级皇灵师，全都是不由自主倒退了一步，脸上带着惊惧。

　　杰森的嘴角悄然咧出一丝笑容，让那六人宛若如坠冰窟，浑身冰冷不已。

　　这几人对视一眼，而后——

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　竟是闪电般的飞掠而起，想要逃离这里。

　　“想逃？”杰森的双眼微微眯起，背后的闪雷之翼骤然舒展而出。

　　“嗤！”

　　低沉的雷鸣声中，杰森化作一道蓝紫色流光，瞬间电射向那几人，同时手中的黑色重剑轻飘飘的挥动起来，就好像挥动着一根稻草。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　一道道恐怖的五行灵力从黑色重剑中闪电般电射而出，瞬间便是掠至了那几人的身后……

　　那几人脸上带着惊骇，口中怒吼咆哮着，想要用手中的武器拦下杰森的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　六道巨大的轰鸣声几乎同时在这片高级弟子的居住区响起，恐怖的灵力爆发开来，惊人的灵力风暴中，六道人影重重的抛飞了出去，口中不断的狂飙出蓬蓬鲜血。

　　低沉的跌落声响起，先前还嚣张无比的六名七阶中级皇灵师，此刻却是一个个狼狈无比的跌落在了岩石地面之上，他们的长袍破损，身上血迹斑斑，蓬头垢面，样子要多狼狈，就有多狼狈，目光中充满惊恐的望着不远处的杰森。

　　熔圣的别墅门前，铁木真等人完全惊呆了，嘴长的大大的，双眼瞪得滚圆，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　杰森的实力，他们这些和他一同参加大陆精英对抗赛，一同加入灵药师塔的选手们，自然是再清楚不过了，虽然杰森以大陆精英对抗赛冠军的身份加入了灵药师塔，但是他毕竟只是六阶高级的尊灵师，虽然击败了莱昂纳多，但实际上真实实力比莱昂纳多也强不上多少。

　　可是如今，才是半个多月不见，杰森不知什么时候已然晋级了七阶低级的皇灵师，更是一举击败了六名七阶中级的皇灵师，一名七阶高级的皇灵师，如此的实力，让铁木真他们都是惊呆了。

　　此刻，杰森和伯尔尼等人的战斗，也是惊动了不少居住在附近区域的高级弟子，不少人都是在远处观看，而在杰森大发神威击败了伯尔尼等人后，所有围观者的表情也全都是呆滞了。

　　杰森的名声，很多人都有曾听闻，但也只是在灵药学造诣上，击败了雷迪司的他小有名声，但是在灵师实力上，却是被不少人暗中嘲笑才是六阶高级的尊灵师，但是如今，那些曾经嘲笑过杰森的成员们，全都是闭上了自己的嘴。

　　在所有人惊骇的目光中，杰森手提着黑色重剑，缓缓的来到了伯尔尼所在的深坑前，经过这么长时间的挣扎，身受重伤的伯尔尼已经摇摇晃晃的从深坑中走出，看到脸上充满了煞气的杰森后，表情不由一僵，身体也是不由自主的抖动了两下。

　　“切！”

　　杰森哂笑出声，体内灵力翻涌，右手中的黑色重剑霎时化作一道寒芒，劈向了伯尔尼的脖颈，逼人的杀意，从他的双眸中喷涌而出。

　　“杰森住手！”

　　“不要啊！”

　　别墅门口的铁木真等人看到杰森的动作后，一下子吓得魂都差点丢了，口中惊呼出声。

　　在灵药师塔，成员之间有矛盾相互战斗没啥问题，但是决不允许杀人，一旦出了人命，无论是谁，都难逃灵药师塔的制裁。

　　这也是铁木真他们在之前和帕尔特罗等人的冲突中，几乎各个带伤，却是没人死亡的原因，哪怕是一个外门弟子，以帕尔特罗核心弟子的高贵身份，也不是可以击杀的，如今看到杰森竟要击杀那伯尔尼，铁木真他们吓得魂都丢了。

　　“呼！”

　　在铁木真等人的惊呼声中，黑色重剑狂猛的斩落在了伯尔尼的脖颈处，而后闪电般的停顿了下来，并没有切下去。

　　铁木真等人硬是憋着一口气，心都跳到了嗓子口，惊出了一身冷汗。

　　“扑嗵！”

　　而那伯尔尼更是吓得魂飞魄散，整个人直接无力的跪倒在了地上，身子如同筛糠般的抖动了起来，先前杰森所散发出来的冰冷杀气，让伯尔尼几乎认为自己都是死定了。

　　“你们都给我滚吧，告诉那帕尔特罗，让他洗干净自己的狗脖子等着我，我会亲自去取他项上狗头！”

　　杰森的目光在伯尔尼以及那六名七阶中级皇灵师身上掠过，口中厉喝出声，宛若炸雷般的隆隆声音响彻在这片区域，久久不息。

　　伯尔尼等人如逢大赦，一个个屁滚尿流的爬起，而后在铁木真等人的哄堂大笑声中，狼狈的离开了这里。

　　“杰森，你总算回来了！”

　　铁木真等人几步来到杰森的面前，脸上激动的出声，剩下的其余成员，也是激动的望着杰森，兴奋无比。

　　这些天中，众人都是在伯尔尼他们的大骂下憋屈无比，却又无可奈何，杰森先前那大发神威的模样，让此刻所有人心中都是爽快无比，充满了快感。

　　“怎么只有你们几个？莱昂纳多他们呢？”杰森没有客套，立即询问出声。

　　铁木真等人原本兴奋的表情一下子黯淡了下来。

　　铁木真等人的表情，也是让杰森的心不由一下子沉了下来，一丝不妙，在他的心头浮掠而起，挥之不去。


正文 第644章 必杀之意

　　“他们都在里面，杰森我们进去吧！”铁木真低沉出声，而后一群人走进了熔圣的别墅。

　　看到杰森他们的背影都是消失在门口之后，远处，那些围观着的高级弟子们口中才是发出了一连串一直压抑着的惊叹。

　　“这杰森，好重的杀气，雷霆手段啊，一击便是将伯尔尼击败，这又是什么样的实力？”

　　“那伯尔尼，虽然在高级弟子中名声不显，但再怎么说也是七阶高级的皇灵师，而且还是灵药师塔中的老人，实力还是有的，可是在这杰森的攻击下，却……”

　　“还有那剩下的六名七阶中级皇灵师，虽然只是中级皇灵师，但毕竟有六人啊，却是在这杰森的攻击下，被一下子全都击伤，这杰森……”

　　“不可抵挡，不可抵挡！”

　　所有人都是惊叹出声，脸上带着莫名惊骇的表情，先前杰森所带给他们的震撼，让他们久久回味，震动不已。

　　“本来以为帕尔特罗想要蹂躏这帮新人的话，这帮新人恐怕这辈子在灵药师塔都是抬不起头了，但是如今，这据说是这帮新人首领的杰森，的确有两把刷子，不过想要和帕尔特罗对抗，还是差了许多……”

　　“唉，可惜，可惜了，如果不是得罪了帕尔特罗，这杰森在灵药师塔中，前途不可限量啊！”

　　“听说这杰森不是在灵药学上的天赋极高么？大家都说他是六阶高级的尊灵师，不过先前一看，哪是什么六阶高级尊灵师啊，那释放出的恐怖灵力，是七阶的皇灵师无疑，现在就看他在灵药学上的天赋究竟高到什么地步了，如果能晋级七阶低级的灵药皇师，再申请成为核心弟子，或许还有和那帕尔特罗一抗，在这灵药师塔中生存下去的资格！”

　　“只有这杰森成为七阶低级灵药皇师，成为核心弟子，这帮新人才是有一线的生机，现在，就看那杰森在灵药学上的天赋究竟如何了！”

　　众人都是感慨，在纷纷议论之后，摇头离开了这里，而同时，杰森在高级弟子宿舍区大发神威的事情，也是如同长了翅膀一般，在灵药师塔中以飞快的速度传播了开来。

　　杰森强硬的举动和恐怖的实力，让那些本来以为毫无悬念，只是一场单方面蹂躏，所以毫不感兴趣的弟子们，全都纷纷关注起了帕尔特罗和杰森两方来。

　　新老势力的对抗，不是一场值得让人期待的好戏么？

　　对于这些人的议论和关注，刚刚从试炼秘境中出来的杰森自然是一无所知，也毫不关心，此刻，他正站在熔圣的卧室中，看着躺在那里的熔圣两人，双眸中充满了愤怒的火焰。

　　病床上，莱昂纳多和熔圣躺在那里，脸色苍白，看起来没有一丝血色，身上倒是极为整洁，看不到有丝毫的外伤。

　　若是普通人看到这一幕，最多以为两人有点虚弱，不会想的多深，但是杰森是谁？前世是九阶灵药圣师的他，一眼便是看出了，此刻莱昂纳多和熔圣的身体情况究竟有多糟糕。

　　“师父！”

　　“杰森！”

　　病床上，熔圣和莱昂纳多看到杰森后，都是支起了身子，却是被杰森一把摁住了，不让他们起来。

　　“这是怎么回事？你们的身体情况怎么这么差？”

　　杰森坐在床沿，口中低沉出声，他的感知细细的弥散开来，在莱昂纳多和熔圣的体内感知着，眉头却是越来越皱。

　　“呵呵，师父，我们没什么事，休息两天就好了！”熔圣干笑着出声。

　　莱莱昂纳多则是一声不吭，神色淡漠。

　　“没什么？”杰森的声音不由一下子拔高了，“你把我当你师父还是傻子？没什么你们两个需要躺在这里一动不动，是谁替你们治疗的？只让你们服用了普通的六阶治疗药剂，还有一些乱七八糟的五阶灵药剂，这算什么治疗方法。”

　　杰森的眼眸中带着无边的愤怒，口中低喝出声。

　　莱昂纳多和熔圣是谁？两人都是七阶的皇灵师，一剑能够斩断一座山尖的存在，此刻，却像是一个垂死的病人一般，只能静静的躺在病床上，由此可以看到他们两人所受的伤究竟有多深了，而熔圣自己偏偏还说没什么，真是让杰森又气又恼。

　　更让杰森愤怒的，是两人所受的伤虽然重，但也不是不治之症，也不是说要什么特别强大的存在，只要有一名六阶高级的尊灵师替他们精心治疗，几天过去了，虽然不能治愈，但两人至少也能行动了。

　　但是从他们两人的身体中，杰森却是只感应到一瓶普通六阶治疗药剂的能量，以及一些并未治疗到点子上的五阶灵药剂，让杰森心中对那个替他们治疗的灵药师，感到了无比的愤怒。

　　杰森的这句话一出，整个房间中瞬间一片寂静，没有了半点声音，所有人表情沉默，低着头，不作回答。

　　“怎么回事？”杰森眉头皱了起来。

　　“杰森，这些灵药剂是我配制的，他们也是我治疗的。”人群中，斯里兰卡却是走了出来，脸上带着无奈。

　　“斯里兰卡，你？”杰森惊愕了，“难道你们没有让别的灵药师来治疗么？瓦特大师不是灵药师塔中的护法么？你们可以找他，就算你们找不到他，灵药师塔中灵药师身份的高级弟子也不少，难道找不到一个么？”

　　听到杰森的话后，斯里兰卡却是苦笑着的摇了摇头：“杰森，在灵药师塔，除非成员有生命危险，灵药师塔中的护法之类，一般是不会出手，他们只服从于灵药师塔，不会参与到弟子的事情中去。”

　　“而那些灵药师弟子，那帕尔特罗在灵药师塔中放言，谁要是治疗我们，就是和他帕尔特罗过不去，谁要是和他过不去，他就会让对方在这灵药师塔中混不下去，这样一来，那些灵药师弟子们，又有谁敢替我们这群新人的治疗呢。”

　　“因此我们只能自力更生，我们这一批人中，除了熔圣外，也就我是五阶高级的灵药宗师，不过那帕尔特罗是八阶低级的帝灵师，熔圣他们的伤，我一个五阶高级宗灵师根本就是无能为力，只能配制一些五阶的灵药剂，来缓和一下他们身上的伤，而那六阶的治疗药剂，还是我花费积分在交易大厅中购买的。”

　　房间中，斯里兰卡苦笑着出声，众人都是沉默，眼神中带着不甘和愤怒，却又带着深深的无可奈何。

　　静谧的气氛中，杰森也是沉默了，他抬起了头，嘴角轻抿，一言不发，目光透过了房间的窗户，望向了远方的天空。

　　“帕尔特罗么？”

　　半晌，杰森口中淡漠出声，先前还带着愤怒的眼神，此刻，却是变得无比的平静。

　　如果前世那些熟悉的杰森的追随者看到杰森的这个表情的话，他们心中绝对会惊颤起来，因为他们知道，这种语气，这种表情，只有杰森心中动了绝对的杀意，才会出现的神态。

　　“你们没错，是我来晚了，你们放心的养伤，我保证，要不了两天，你们会再一次的生龙活虎起来！”杰森淡然出声，语气中，却是充满了绝对的自信。

　　杰森的这种强烈的自信，让在场的所有人都是感染，一瞬间，所有人都是感觉到，杰森的身影像是在一瞬间高大起来，一股莫名的淡淡威势从他身上散发而出，让人不敢逼视，心生臣服之意。

　　这种感觉，就算是他们当初在灵药师塔长老，八阶巅峰帝灵师，八阶低级灵药帝师克夫林长老身上，也是不曾感受到的。

　　在仔细的感知了两人的身体好一会，杰森才是站起了身子，而后将目光落在了铁木真的身上。

　　“这里还有谁受了重伤的，带我去看看！”

　　“还有索菲亚，她在隔壁的房间，迪妮莎和克蕾雅照顾的她！”

　　杰森点头，在铁木真的带领下来到了隔壁的房间，因为索菲亚是女性，所以这一次铁木真他们并没有进来，只有迪妮莎和克蕾雅跟随。

　　病床上，索菲亚静静的躺在那里，尽管深受重伤，但她的脸上始终笼罩着一层圣洁的光芒，神色冰冷，让人心中不敢有丝毫的亵渎。

　　听到杰森的脚步后，索菲亚睁开了双眼，水灵的动人双眸，瞬间落在了杰森的身上。

　　“刚才听到外面的声音了，你似乎又变强了？不过那也没什么，你等着，我一定会击败你的，我们这批人中的最强者，应该是我。”

　　索菲亚淡然出声，随即脸上迅速的掠上了一丝病态般的潮红，停下了话语。

　　“击败我？”杰森瞥了对方一眼，淡漠道：“那你还是少说话的比较好，等你养好了伤，我可以满足你这个愿望，不过你最好还是打消这个念头的好，说实在的，我真不希望你刚养好伤，立马就又躺下了。”

　　“你……”索菲亚咬牙出声，胸口一阵起伏，不过却是没有再说什么，而是瞥过了头，在杰森的右手接触到自己的时候，身体不由微微一颤，最后还是任凭杰森搭上自己的右手，灵识进入自己的身体，细细的感知。

　　最后，杰森站起身，快步走出了房间门口！


正文 第645章 药神塔

　　等杰森来到房间门外后，他那波澜不惊的脸上，再度的掠起了一丝愤怒。

　　通过对熔圣他们的细致检查，杰森也是清楚的知道了熔圣他们所受的伤，究竟有多严重。

　　通常情况下，对于一名七阶的皇灵师来说，只要不是缺胳膊少腿，或者中了什么灵魂类的诅咒什么的，任何伤只要搭配治疗药剂，再结合一段时间的调养，都是能够痊愈。

　　但是熔圣他们不同，帕尔特罗作为一名七阶的灵药皇师，在击伤熔圣他们的时候，不但伤了他们的身体，更是在他们的体内留下了一道强悍的灵力，不断的破坏着他们三人的经脉和生机，这也是熔圣他们三人，躺了几天之后，还是不能活动的原因。

　　这道灵力，虽然不至于让熔圣他们死亡，但却是能够严重的伤害到熔圣他们身体的本源，让他们今后在灵师的晋级道路上，止步不前。

　　这帕尔特罗，击伤的不但是熔圣他们的身体，更是恶毒的想要将熔圣他们的未来扼杀，这让杰森心中对那帕尔特罗的愤怒更甚了。

　　“你们在这里等着，我需要出去一下！”

　　心中仔细的思虑了一下熔圣三人身体的不同情况，杰森对着大厅中的铁木真等人出声，而后便是要走出别墅。

　　“杰森，你刚刚击败了伯尔尼他们，现在那帕尔特罗一定收到了消息，你还是不要乱走的好，有什么需要做的，让我们去就行了，你出去实在是太危险了。”

　　“是啊杰森，有什么吩咐让我们出去就行了，你出去太危险了。”

　　听到杰森的话后，铁木真等人都是吓了一跳，口中急忙劝阻出声。

　　“放心吧，我没事的！”杰森脸色淡漠，拒绝了铁木真他们的好意。

　　因为要救治莱昂纳多三人，原本准备立马去找帕尔特罗的杰森，只能决定让那帕尔特罗多活两天，不过倘若那帕尔特罗胆敢自己找上来的话，杰森不介意让他尽早的去见阎王。

　　通过对莱昂纳多他们的检查，杰森也是知道了他们的伤势，他现在出去，就是为了购买配制替莱昂纳多他们治伤的灵药剂材料的，只有他，才能准确的购买到这些材料。

　　看到杰森那坚决的表情，铁木真他们也是知道自己再怎么劝也是没用，只能无奈的摇头。

　　“对了，我在这里怎么只看到了十几个人，还有剩下的那些人呢？”在走出门口的时候，杰森突然疑惑的出声。

　　此次参加大陆精英对抗赛，进入灵药师塔的选手，一共有三十八人，但是杰森在这里却是只看到了十多人，这让杰森心中颇为疑惑。

　　“哼，别提那些胆小鬼了。”

　　“妈的，那些家伙，太不够义气了。”

　　“一群孬种，不配和我们相提并论。”

　　大厅中，一些成员顿时忍不住怒骂出声，神情间充满了鄙视。

　　在众人的话语中，杰森也是终于听出，在前些天帕尔特罗带人前来闹事的时候，曾经表示，只要和杰森没有关系的弟子，他帕尔特罗都是可以放对方一马。

　　于是，有二十多人因为畏惧帕尔特罗的身份，都是当众表示和杰森无关，而脱离了集体。

　　听到这个，杰森并没有像大厅中的那些人那么义愤填膺，只是微微一笑，而后走出了别墅大门，对于杰森来说，那二十多个人当众表示和他无关，也未必不是一件好事，至少，可以看出有些人其实并不是那么值得结交。

　　而且杰森相信，为了脱身而急于和他撇清关系的那些人，将来，也一定会后悔的。

　　在杰森前往灵药师塔交易大厅，购买大量材料的时候，几乎与此同时，伯尔尼一群人却是站在了雷迪司他们的面前。

　　“什么？那杰森一招就击败了你，更是将你们六人给击成重伤，你确定是那杰森，而不是别人？”

　　大厅中，雷迪司听完伯尔尼他们的讲述后，整个人脸上充满了不可思议，而周围别的灵药师塔弟子们，也是完全呆滞了，脸上带着难以置信。

　　“是的，雷迪司大哥，就是那杰森，我不会看错的，就是他一个人，将我们七人都给击败了！”

　　六人中那个曾经见过杰森的青年，当即战战兢兢出声，他们七人竟是被杰森一人给打的狼狈而逃，流传出去，他们以后几乎都不能见人了。

　　“不可能，不可能，那杰森不是六阶高级的尊灵师么？可你们，可是有六个中级皇灵师啊，伯尔尼你更是七阶高级的皇灵师，就被那杰森一人……不可能，这绝对不可能！”

　　雷迪司口中喃喃，不断的摇头，心中还是感到了难以置信。

　　“那杰森绝对不是六阶高级的尊灵师，他那灵力，虽然我感觉不出究竟是什么等级，但绝对是七阶的皇级灵力。”

　　伯尔尼狼狈出声。

　　“七阶的皇灵师？就算是那杰森突破了尊灵师，晋级到了七阶皇灵师，也只是七阶低级的皇灵师，还能击败你们这些个中级和高级皇灵师？”

　　雷迪司瞪着眼出声，尽管心中不敢相信，但是伯尔尼等人那浑身重伤的狼狈模样，却是让他不得不相信。

　　伯尔尼他们不可能欺骗他，因为这根本没什么意义，在高级弟子区域发生的事情，一下子就能很容易的查到。

　　“雷迪司大哥，雷迪司大哥！”

　　就在这时，门外突然传来了一个青年焦急的声音。

　　“怎么样？”

　　雷迪司急忙询问出声，这青年，正是听到伯尔尼他们讲述后，派出去打听消息的一个弟子。

　　“的确是那杰森一个人将伯尔尼他们给击败了，那片区域的很多高级弟子都是亲眼看到了，现在灵药城中到处都是议论这件事的弟子。”那青年气喘吁吁的出声。

　　雷迪司的身体不由一震，伯尔尼的实力和他在伯仲之间，这杰森既然能够轻易击败伯尔尼，也绝对能轻易将他击败。

　　“雷迪司，帕尔特罗大人呢？”伯尔尼询问出声：“让他带兄弟们过去，有他在，那杰森算个屁啊！”

　　“我大哥现在不在这里啊，刚刚闭关结束，晋级成为七阶中级灵药皇师的他，现在去闯能够决定核心弟子排名的药神塔了，也不知道要多久才能回来。”

　　雷迪司也是懵了，他没想到这杰森居然还敢在这个时候出现，更没想到他的实力竟然会如此之强。

　　“去闯药神塔了？”伯尔尼等人都是傻眼了：“那我们现在要怎么办？”

　　“忍，没想到那杰森实力竟是那么强，大家千万不要轻举妄动，现在我们只有等，等我大哥回来，到时候，就是那杰森的末日。”雷迪司咬着牙出声，目光凶狠。

　　……

　　这里是灵药师塔空间中的一片神秘区域，周围全都是云雾缭绕，一望无际的云雾，像是形成了一片海洋，不断的起伏着。

　　而在云雾的最深处，有着一座耸入天际的高塔，整座高塔像是一座漂浮着的堡垒，在云雾中若隐若现，给人一种莫名的神秘感。

　　高塔正面的大门上，有着一个巨大的牌匾，上书“药神塔”三字，带来无尽的神秘和震撼。

　　在那高塔的正前方，有着一片广场，几名浑身散发着恐怖灵力气息的灵药师正站在广场中央，望着这座高耸如云天的高塔，身体周围灵力元素吞吐，从这几人身上散发出的灵力波动来看，竟都是八阶的帝灵师强者。

　　而在这几人的前方，药神塔的台阶之前，却是站着一个身穿黑色长袍的老者，一双眼眸如同星辰一般，让人往上一眼，便是忍不住深陷其中。

　　“帕尔特罗这小子，进入药神塔有一段时间了，怎么还没出来。”广场上，一个青年出声。

　　“莫不是要被他闯过去了吧？”

　　“开什么玩笑，他刚刚晋级七阶中级的灵药皇师，能闯过二十二层，已经是极为勉强了，闯过二十三层，绝无可能。”

　　“说的也是！”

　　“你们听说没？听说这小子出关后，最近在灵药城中，和一批新人较劲上了。”

　　“无聊至极，作为核心弟子，只有不断的提高自己的实力才是真的，真不知道这家伙的脑子是怎么想的。”

　　广场上，那几名男子望着药神塔，议论出声，他们都是等着看帕尔特罗成绩的核心弟子。

　　“嗯？”突然间，药神塔台阶上的老者的双眸微微一亮，随即开口出声：“几位，那帕尔特罗刚刚已经闯过了药神塔的第二十三层，现在正在进入第二十四层！”

　　“什么？”听到这老者的消息之后，原本脸色平静，相互交谈着的几名男子都是忍不住对视了一眼，口中惊呼出声。

　　“这帕尔特罗，闭关四年，一出来，竟是闯过了第二十三层的药神塔。”

　　“五年，仅是花费了五年的时间，他就从七阶低级灵药皇师晋级了中级灵药皇师，如今更是闯过了药神塔的第二十三层，这等天赋，在核心弟子中，虽然算不上天资卓越，但也绝对不是碌碌无为之姿。”

　　“哼，看来这小子这次在灵药榜上的排名又要进步了。”

　　“看来我们都要努力了，否则，这次的名额中，又是不会有我们了。”

　　“可恶！”

　　几名男子都是出声，望向药神塔的目光中，充满了赤裸裸的战意。


正文 第646章 疯狂配制

　　在帕尔特罗正在药神塔中进行着试炼的时候，高级弟子居住区，在灵药师塔交易中心购买了大量材料的杰森，却是带着一大堆的灵药材料，而后回到了熔圣的别墅中。

　　面对众人那询问的目光和表情，杰森没有任何解释，独自一人来到了位于别墅后方——专门用来给灵药师弟子进行试验的小型灵药学实验室前，而后径直走了进去。

　　“我需要配制一些灵药剂，你们都待在屋子中就行了，不管发生了任何事，都不用担心。”

　　杰森对着屋子中的众人淡然出声，而后关上了实验室的门，只留下了大眼瞪小眼的铁木真一行人。

　　“我们做好自己的事情就是了，有杰森在，莱昂纳多他们，绝对不会有任何的事情。”

　　屋子中，斯里兰卡肯定出声，他的眼神坚定，对于杰森的灵药学造诣，他的心中充满了信心。

　　铁木真等人也都是点头，如今在这样的情况下，他们也只有相信杰森一途了……

　　在屋子中铁木真等人心中颇为忐忑的时候，实验室中，杰森却是将实验桌上的仪器略微整理了一番后，左手一挥，一堆散发着恐怖灵力的灵药材料便是出现在了他的面前。

　　这是一堆极其恐怖的灵药材料，其中最差的都是五阶的灵药，绝大多数都是六阶的灵药，而在这堆灵药材料中，等阶最高的，则是一枚拳头般大小，散发着圣洁光芒的灵核。

　　这是一枚七阶的光系灵核，在交易大厅中花费了杰森足足十二万积分才是兑换到，珍稀无比。

　　先前在仔细的感受过了莱昂纳多三人的伤后，对于三人的身体，杰森在经过一番斟酌之后，都是想出了解决之道，同时为三人的病情兑换了大量的灵药材料。

　　杰森第一个配制的，是治疗索菲亚的灵药剂，七阶的皇级灵药剂——圣光药剂！

　　这圣光药剂，杰森曾经在奥兰多王国替受到了暗夜组织首领袭击的暗影配制过。

　　作为七阶的皇级药剂，这圣光药剂专门用来驱散灵师体内的各种负面状态，各种杂质等，让灵师的身体净化到最健康的状态。

　　当初杰森替暗影祛除的，是他体内的暗系灵力，而如今索菲亚体内残留的虽然是金系灵力，但圣光药剂能够净化一切负面力量，不仅仅是和它属性相反暗系的灵力，金系灵力等别的灵力，也属于它的净化范围。

　　实验室中，感受着清静的实验室，杰森深吸了一口气，随后双眼中蓦地爆出一道精芒。

　　他的眼神宁静无比，双手瞬间化成无数高速移动的残影，大量原本静静摆放在实验桌上的灵药材料，在这一瞬间，猛地全都悬浮在了半空中！

　　光芒流转间，杰森开始了圣光药剂的配制！

　　当年在奥兰多王国的时候，等阶才是六阶低级尊灵师，身体强度才是八阶中级的杰森，便是能够花费半个小时，轻易配制出圣光药剂，如今实力已经晋级七阶低级皇灵师，身体强度更是达到了八阶巅峰的杰森，再次配制圣光药剂，却是更加轻车熟路了。

　　整个实验室中，所有的灵药材料全都飞跃上了天空，而杰森的双手也在高速移动中渐渐消失，渐渐的，就连杰森的整个身体也是变得模糊起来，化成了无所不在的风，渗透入每一道的灵药材料。

　　漫天的灵药材料，像是天女散花一般，在实验室中飞舞，而那枚七阶的光系灵核，则就像是一轮圆月一般，静静的悬浮在所有飞舞着的灵药材料的中间，散发出皎洁的白色光芒。

　　“轰隆隆！”

　　无数的灵药材料同时在空中飞舞，无尽的灵力气息在实验室中蔓延，那灵药材料中所蕴含的精华，全都一丝丝的散逸而出，将杰森的上空染成了绚烂一片。

　　一道道各色的灵力气流，蕴含了各种药力因子，在天空中化成一条条的巨龙，在怒吼，在咆哮！

　　而在群龙中间，一颗散发着白色光芒的皓月，在无数游龙的冲刷下，一分分的变小，最后缓缓的消散在了空气之中，形成了无数绚烂的白色光点。

　　杰森的目光如电，灵识纵横，快速的进行着圣光药剂的配制……

　　大厅中，铁木真等人盘膝而坐，都是在抓紧时间修炼着。

　　自从进入了灵药师塔后，他们不断面临的事情让他们明白，他们这群人在外界或许是不可一世的天才，但是在这大陆天才云集的灵药师塔，他们却只是其中极为普通的一份子，只有不断的提升自己的实力，才是能够摆脱这种现状，否则，就将在这里永远的受到欺辱。

　　灵药师塔虽然只是一个学院性质的地方，但是这里面的残酷，却是不亚于外界一些混乱的地域，甚至还有过之。

　　此刻，所有人都是盘膝而坐，默默的根据功法运转自己体内的灵力，修炼着，突兀地——

　　“轰隆隆！”

　　一道巨大的轰鸣声突然在别墅中响起，声音传来的方向，正是别墅后方，杰森正在配制灵药剂的实验室。

　　“怎么回事？”

　　所有人都是睁开了双眼，冲到了实验室的门口，在他们的感知中，实验室中传出了道道强烈的灵力元素波动，同时，一股浓郁的白色光芒顿时从那实验室中传递了出来，扩散到了众人的身边。

　　一股沁人心脾的浓郁香味顿时钻入了所有人的鼻腔之中。

　　闻到这股浓郁的香味，因为这些天的事情而身心疲惫的铁木真等人，顿时感到了一阵神清气爽，迷蒙的双眼无比的清明，胸膛间，像是被清理了一般，无比舒畅，感受到了无比的清洁和干净。

　　“这……这是……”所有人都是瞪大了双眼，不解的望向了实验室的所在，有人甚至担心的想要打开实验室的门，却是被迪妮莎他们拦住了。

　　“这是七阶皇级灵药剂配制成功时所产生的天地异象！”

　　人群中，斯里兰卡沉声道。

　　一旁，迪妮莎也是点头，身为一名五阶中级灵药宗师，迪妮莎也是明白先前那异状的缘由。

　　“七阶皇级灵药剂？”所有人都是惊愕，脸上带着不可思议：“这……这杰森大师开始配制这才刚刚过去半个时辰啊！”

　　实验室外，所有人脸上都是充满了无比的震惊。

　　七阶的皇级药剂，配制的时间一般都是极长，根据他们的了解，哪怕一个再强大的灵药师，配制再简单的皇级药剂，也至少需要一两个时辰的时间，那还是基于该灵药师对配制的灵药剂无比熟悉和了解的情况下。

　　可是听斯里兰卡所说的，杰森在先前这短短半个时辰中便是配制出了一瓶七阶的皇级药剂，这……让所有人都是不敢相信。

　　更何况对于杰森的等阶，大家都是有所了解，杰森晋级七阶低级皇灵师最多也不过是最近几天的事情，却是一下子配制出了七阶的皇级药剂，这杰森，究竟还是不是人啊？

　　所有人都是震惊，心中不能平静。

　　“好了，杰森让我们不要打扰他，我们还是认真修炼的好，如果有什么需要的话，我想他一定会找我们的。”

　　人群中，铁木真终于发话了。

　　众人脸上带着惊骇，纷纷议论出声，而后回到了大厅中，议论了一会，待得心情平静之后，再次的盘膝修炼起来。

　　可是还没等他们修炼多长时间——

　　“轰隆隆！”

　　又是一道恐怖的灵力元素波动从别墅后方的实验室中传出，将所有人都是惊醒，同时，一种淡淡的味道在别墅中蔓延了开来。

　　“这……”

　　“又是一瓶皇级灵药剂！”

　　所有人都瞪大了眼睛，有人仔细的观察了一下时间，发现这一次杰森配制的时间比上一次稍微长了一点，但也没到一个时辰。

　　“一个半时辰不到，配制成功两瓶七阶皇级灵药剂，这……”

　　众人都是无语了，虽然他们不知道杰森在配制的究竟是什么灵药剂，但是这速度，却是足以让他们都是震撼，脸上莫不变色。

　　而且从这灵力元素波动上来看，这两种皇级灵药剂并不是同一种灵药剂。

　　有了第一次的吃惊之后，众人很快的便又是平静了下来，继续修炼起来。

　　然而在这一次的修炼中，所有人都是吃惊的发现，他们在修炼的时候，自己的灵识似乎变得更加凝练了，而且灵识增长的速度也是极快，短短半个时辰灵识增长和凝练的量，甚至相当于他们以往半个月的修炼功效，这个发现，让所有人都是惊呆了。

　　不少颇有见识的人都是明白，发生在他们身上的这异样，应该是吸收了杰森配制出的皇级药剂散逸出的药气所致，只能维持短短的不长时间。

　　这一下，所有人愿意花费时间讨论了，都是抓住机会，陷入了疯狂的修炼之中。

　　就在大厅中所有人都是使出吃奶的劲来修炼的时候……

　　一个时辰后……

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的灵力第三次升腾而起，随着惊人的灵力波动，一种莫名的味道瞬间传遍了整个别墅。

　　“又是一瓶七阶皇级灵药剂……”

　　因为太多的吃惊，众人的脸部肌肉几乎都僵硬了，顾不得去想杰森的配制速度为什么那么快，之前尝到了甜头的众人，再度的陷入了疯狂的修炼之中。

　　这一次，他们发现自己的肉体强度在飞速的增长，每一分钟都相当于以往相当长时间的修炼……

　　所有人都是疯狂了，不停歇的修炼起来。


正文 第647章 因祸得福

　　就这样，实验室中，杰森陷入了疯狂的配制，而大厅中，众人则是陷入了疯狂的修炼。

　　根据每一种皇级灵药剂的功效不同，天地异象所产生的灵力元素波动以及散逸出的药气功效也是不同，但是无一例外的是，无论是那种皇级药剂，对于处于修炼中的铁木真他们来说，只有益处，而没有坏处。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　一次又一次的天地异象出现，整整一天的时间，杰森都是埋头在实验室中配制着，终于等到凌晨的时候，杰森完成了最后一瓶皇级灵药剂的配制。

　　实验室中，望着自己面前实验桌上的那六瓶七阶皇级灵药剂，杰森口中喘着粗气，额头上布满了汗珠。

　　但是他的脸上，却是带着一丝满意。

　　这六瓶七阶皇级灵药剂，正是他一整天，耗费了近八个时辰，十六个小时，以及近百万积分的材料后的成果，无比喜人。

　　尽管对于现在的杰森来说，配制七阶的皇级药剂并算不了什么，但是在短短的一天不到的时间内，配制出六瓶的量，还是让他感到了一丝吃力。

　　将实验桌上的三瓶皇级灵药剂收入了空间戒指后，杰森略微的打扫了一下实验桌，而后拿着另外的三瓶皇级灵药剂，推开了待了一整天的实验室大门，走了出去。

　　房间中，一片寂静，虽然是深夜，但却静谧的让人感到诡异。

　　杰森皱了皱眉头，走入了大厅，表情一瞬间呆滞了。

　　只见大厅之中，铁木真一群十多个人，全都是盘膝在那，不断的吞吐着空气中的灵力元素，疯狂的修炼着。

　　他们的脸上泛着红光，很显然陷入了某种极度修炼的状态之中。

　　身为灵药大师的杰森略微一想，便是明白了众人如此疯狂修炼的原因，重重的咳嗽了一声，身上的灵力释放开来，顿时将众人从修炼中惊醒了过来。

　　“杰森！”

　　“杰森！”

　　众人脸上都是带着愕然，略微愣神之后，才是从极度的修炼中回过了神，口中纷纷对着杰森招呼出声。

　　说话中，众人都是将目光落在了杰森的双手中，在那里，有着三瓶不同颜色的灵药剂，一瓶散发着微微白色光芒，给人一种无比神圣之感；一瓶散发着青色的光芒，让人有种飘渺的感觉；还有一瓶是无色的灵药剂，却是散发着恐怖的灵力波动，令人不容小觑。

　　虽然杰森的手中，只有三瓶的灵药剂，但是众人都是清楚，在之前的配制中，杰森配制的绝对不只有这三瓶皇级灵药剂，一时间，众人望向杰森的目光中，都是充满了钦佩的目光。

　　不管是在场的这些灵师们来自大陆的哪个国家和势力，他们还从来没有听说过，有哪个七阶的灵药皇师，在短短一天之内，能够配制出数瓶皇级灵药剂的，但是杰森这个刚刚晋级七阶低级皇灵师的天才却是做到了，让所有人都是震撼，敬佩不已。

　　在众人希冀的目光中，杰森向着莱昂纳多三人的病房走去，他第一个走向的，却是索菲亚的房间。

　　众人都是在房门口止住了脚步，静候杰森的佳音。

　　索菲亚虽然身受重伤，不能走动，但是作为七阶中级皇灵师的她，对于这别墅中一整天所发生的异动，还是相当的清楚。

　　“索菲亚，这是七阶的圣光药剂，你服用吧。”

　　面对索菲亚询问的目光，杰森没有多说什么，只是简单的解释了一下圣光药剂的功效，而后直接将手中的圣光药剂，小心的倒入了索菲亚的口中。

　　随着散发着微微白芒的药液缓缓的进入索菲亚的身体，索菲亚的身上猛地冒出了道道刺目的白光。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　一道道灵力消融的声音响起，索菲亚感觉到自己像是突然置身于一个暖炉之中，一道蕴含了恐怖能量的光系元素之力，瞬间渗透到了她的全身各处。

　　在索菲亚吃惊的目光中，一丝丝金色的雾气不断的从她的体内升腾而起，而后在白芒的照耀下，消散在了空气中。

　　同时，索菲亚的身体也是在圣光药剂的功效下被改造着，变得无比晶莹剔透。

　　就如同洗毛伐髓一般，无数黑色杂质和污垢都是从索菲亚的身体中被排了出来，而后在白色光芒的净化下，被泯灭成了虚无。

　　这个过程仅仅维持了片刻的功夫便是消失了，而索菲亚原本苍白的脸色，此刻却是变得红润无比。

　　索菲亚吃惊的发现，在这片刻的功夫中，她身体中这些天中始终不能愈合的伤，此刻已然痊愈，一股股无比浓郁的光系灵力在她体内流转，令她感到了状态出奇的好。

　　索菲亚的双眼一凝，体内七阶中级的光系灵力疾速运转，一股难以形容的强大威压顿时从她的身体之中爆发了出来。

　　感受到这股无比强大的灵力，索菲亚的双眼顿时瞪得滚圆，她感觉到，自己不但恢复到了受伤前的最佳状态，同时体内的灵力，也是在这皇级的圣光药剂下，近乎达到了七阶高级的地步。

　　虽然还没有真正晋级七阶高级皇灵师，但是索菲亚能够感受到，此刻的自己距离那高级皇灵师，只差一层膜没有捅破，最多要不了一个月的时间，她就能领悟七阶高级光系皇灵师的境界，真正突破到七阶高级的皇灵师。

　　体内如此的剧变，让索菲亚心中充满欣喜的同时，也是用异样的目光望向了杰森，那目光中，各种情愫流转，充满了莫名的光芒。

　　在治疗好索菲亚后，杰森和索菲亚一同走出了房间。

　　“索菲亚，你……”

　　在看到索菲亚安然无恙的走出后，门外的众人一下子全都是愣住了。

　　不过杰森很显然并没有解释的想法，而是来到了莱昂纳多和熔圣的房间，众人急忙都是跟了上来。

　　在众目睽睽之下，杰森分别将青色的那瓶灵药剂递给了熔圣，而将那瓶无色的灵药剂，则是递给了莱昂纳多。

　　“熔圣，我给你的是七阶的风皇药剂，莱昂纳多，你的则是七阶的幻灵药剂，你们两个都服用了吧。”

　　这两瓶灵药剂，在这个时代正规的皇级灵药剂配方上，是根本找不到的，因为这是杰森根据两人的所受的伤，以及身体中的缺陷，所特意配制出来的，就连名字，也是杰森刚刚才取好的。

　　拿那些基本的治疗药剂去治疗伤病的灵药师，只能算是一个合格的灵药师，而一个真正的灵药大师，则应该是能够根据每个病人不同的身体状况和伤病，在短时间内配制出专门针对该病人的灵药剂，才能算得上是一名真正的灵药大师。

　　在所有人的目光中，莱昂纳多和熔圣接过灵药剂后，二话不说，一口灌入了下去。

　　辛辣的味道带着浓郁的能量波动，一下子进入到了两人的腹中，一瞬间，莱昂纳多和熔圣顿时感觉到自己的胃中像是着火了一般，一股纯净而又无比浓郁的能量，瞬间蔓延到了他们的全身。

　　在两人惊骇的感知中，他们体内那这些天中，帕尔特罗残留的，始终在作祟的八阶金系帝级灵力在这股恐怖的能量下，瞬间被泯灭，同时，原本怎么也无法愈合的经脉裂纹和伤口，都是以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　恐怖而又惊人的能量从两人的身体中散逸而出，两人原本那惨白，病怏怏的脸色，瞬间变得无比红润起来，浑身剩下充满了惊人活力。

　　“这……这……”

　　病床上，两人都是吃惊的站了起来，在身体中的伤被治愈的同时，他们震惊的发现，他们的身体正在不断的变化着。

　　莱昂纳多是发现自己的身体强度在不断的提高，作为幻系的灵师，莱昂纳多的灵识强度极为惊人，但是身体强度却很是一般，但是在杰森所给的灵药剂的药效下，莱昂纳多感觉到自己身体中肌肉、经脉以及骨骼等此刻全都在不断的疯狂提升凝聚着，不断的冲击着高峰。

　　同时，莱昂纳多体内的七阶中级灵力也是在不断的提升，最后也达到了近乎七阶高级的地步，和索菲亚一样，虽然没有晋级七阶高级的皇灵师，但也只差了那么一丝，最多用不了一个月，也是能晋级到七阶高级的皇灵师。

　　而一旁的熔圣，则是发现自己的伤势在完全治愈后，整个天地间所有的灵元素全都与他形成了某种特定的联系，而且随着时间的推移，这种联系正在不断地加深。

　　无数的风系灵元素在他的身体周围不断的流动萦绕着，仿若成为了他的左膀右臂，如臂驱使，没有一丝的不协调和障碍之感。

　　这种感觉，让熔圣的精神完全的沉浸在了其中，他情不自禁的伸出了双手。

　　“轰隆隆！”

　　天地间的所有风系元素，在他的控制下，都是转化成了风系的灵力，在天空中形成了一道风系的灵力海洋，青色的灵力像是浪潮一般，不断的翻涌咆哮着，气势浩大，骇人无比。

　　而在这一刻，熔圣体内原本七阶低级的灵力也是瞬间沸腾狂暴起来，在外界灵力的疯狂涌入下，转变成了一种更为强大的灵力——七阶中级灵力。

　　在杰森风皇药剂的帮助下，原本只是七阶低级皇灵师的熔圣，这一刻，终于晋级成为了七阶中级的皇灵师。

　　感受到这惊人的一幕，房间中，铁木真等人的表情一瞬间全都呆滞了！


正文 第648章 给我滚出来受死

　　“我晋级了，我竟然晋级了？”

　　呆呆的望着自己的双手，感受着自己体内那无比恐怖的七阶中级灵力，熔圣口中喃喃出声，原本充满了呆滞的脸上，此刻却是无比的狂喜。

　　“哈哈！”

　　熔圣口中大笑出声，一股无比强大的气势从他的身上猛地咆哮而出，强大的威压不经控制的散逸了开去。

　　而熔圣晋级所产生的惊人异状，也是让整个高级弟子区域的所有弟子们都是惊动了。

　　一时间，高级弟子区域的各个角落，不少深夜依旧在修炼着的高级弟子都是抬起了头，望向了熔圣别墅的所在。

　　不过在感受到这股气势的大小后，这些高级弟子眼眸中流露出来的，却是毫不在意的表情。

　　“这种和天地间灵元素更为结合的感觉，应该是某人晋级了七阶中级的皇灵师，可惜，这群家伙得罪了核心弟子帕尔特罗，七阶中级的皇灵师？哼，哪怕是晋级七阶高级的皇灵师又有何用？”

　　“想要在帕尔特罗的强势下扛过来，除非是他们中有人晋级八阶低级的帝灵师，成为灵药师塔的护法，抑或是有灵药师晋级七阶低级灵药皇师，成为核心弟子，或许还有这么一丝可能，否则，在这灵药师塔接下来的日子，这群家伙只能被欺辱了。”

　　“这帕尔特罗也真是古怪，身为核心弟子，一般都是苦修，很少会和普通弟子对上，这次竟是对这么一群新人下如此重的狠手，真是……”

　　不少高级弟子都是在夜色中遥望杰森等人的别墅所在，在感受到这里的动静后，口中喃喃出声。

　　这些高级弟子的脸上，有惋惜，有沉默，有幸灾乐祸，也有面无表情，神情各异，不过相同的是，不管是什么表情，片刻后，这些高级弟子的眼眸则全都是恢复了平静，回到了自己的别墅中。

　　这就是灵药师塔，一个将强者为尊的大陆生存法则发挥到淋漓尽致的地方，所有人的目的都是不断提高自己，敬佩强者，无视弱者，而没有闲情去同情别人，弱者，也不值得他们同情。

　　想要在这里有一番作为，能够出人头地，只有不断的修炼，修炼，再修炼。

　　在外界，他们或许是天才，但是在灵药师塔，任何人都只是无数普通弟子中的一个，要么杀出重围，让所有人仰慕，要么沉沦地底，挣扎求生，待得三五年后，再回到自己原来的势力。

　　或许这些弟子回到外界的时候，将重新呼风唤雨，风光无限，但是他们也将永远失去攀登上大陆巅峰的资格。

　　在灵药师塔中，有人晋级实在是再为不过普通的事，整个灵药城中，很多人都是感受到了这里的灵力波动，不过灵识微微扫过后，便是沉寂了下来。

　　只要不是有人晋级七阶灵药皇师或者晋级八阶帝灵师，在灵药城中，都不会引起什么轰动。

　　夜色，渐渐的沉寂了下来，先前略微有些惊动的高级弟子区域，很快的也是平静了下来，只有距离熔圣别墅不远处的一栋别墅内，一个身穿灵药师袍的青年，依旧皱着眉头望着熔圣别墅的所在。

　　“为什么我之前似乎感受到对面的那别墅中不停的传来极其恐怖的灵药气息？而且似乎接连有天地异象出现？难道是有人在配制七阶皇级的灵药剂？”

　　青年口中喃喃，眉头紧锁。

　　他是一名六阶高级的灵药尊师，从下午开始，他便是在熔圣的别墅中，隐隐感受到了一股极其强悍的灵药波动，从散发出来的灵药气息上来看，竟有种像是引起了天地异象的皇级灵药剂的气息，但是却又无比隐晦，让他辨不分切。

　　青年的灵识全力的释放，仔细的感受着熔圣别墅周围的气息，然而却是依旧什么都没感应到。

　　“唉！”

　　半晌，青年在仔细探察了半天无果后，无奈的摇头，口中微微叹息，脸上露出了一丝自嘲的神情。

　　“一定是我最近研究七阶皇级的灵药剂研究疯狂了，脑子里都有幻想了，能够配制出七阶皇级灵药剂的那可都是核心弟子，又怎么会在那群新人所在的别墅中，更何况我下午可是似乎连续感受到有数股强大的药气产生，七阶的皇级药剂可是极难配制的，就算是八阶的灵药帝师，也不可能如此连续的配制吧，我可真是昏了头了！”

　　青年口中低喃出声，嘴角轻笑，最后也是回到了房间之中，沉寂下来。

　　在所有人都是沉寂的时候，熔圣的别墅，此刻却是充满了欢声笑语。

　　这些天中，所有人都是为莱昂纳多他们的病而担心，没想到杰森才回来一天不到，便是将众人这些天中束手无策的事情给完美解决了，这让众人心中的喜悦，根本难以言表。

　　同时，在感受到杰森那恐怖的实力后，众人因为帕尔特罗的压迫，而始终沉闷的心，这个时候也是渐渐开朗起来。

　　“好了，诸位，大家都去休息吧，明天，我去会会那帕尔特罗！”杰森看着脸露欣喜的众人，淡然出声。

　　“会会那帕尔特罗？”原本兴奋无比的熔圣不由一下子愣住了：“师父，那帕尔特罗可是八阶低级的帝灵师啊，而且这次闭关，听说他还晋级了七阶中级的灵药皇师，我们……”

　　“是啊，那帕尔特罗的实力实在是太恐怖了，虽然你如今晋级了七阶低级的皇灵师，可是那帕尔特罗可是八阶的帝灵师，你们足足差了一个等阶，这……”

　　莱昂纳多和索菲亚等人的脸色也是严肃了下来，他们咬着牙，双拳不由自主的紧握，眼神中带着愤怒。

　　身为赛伦帝国和威天帝国天才的他们，身上从小便是被无数的光环笼罩，又何曾吃过这样的苦，但是那帕尔特罗的实力，却是让他们都是忌惮。

　　“八阶低级的帝灵师么？那也没什么……”杰森的神色冷然，淡漠道：“而且，你们以为我不去找他，他就不会来找我们么？”

　　众人都是沉默了，旋即，莱昂纳多和索菲亚等人都是笑了起来。

　　杰森说的没错，如今到了这地步，就算是自己不去找，对方也一定会找过来，难道还真一辈子呆在这别墅中不出去了？

　　而且根据白天杰森所表现出来的实力，也未必就会输得一塌糊涂。

　　“说的也是，不就是一个八阶低级帝灵师么，最多比我们多修炼了几年，虚长了几岁，又有什么了不起的，而且有师父你在，就算是受伤也没什么，我还希望多受几次伤，说不定在师父你的治疗下，我直接就成八阶的帝灵师了呢！”

　　熔圣忍不住出声笑道，脸上没有丝毫的害怕之情。

　　“哈哈！”

　　众人都是畅怀大笑了起来，能够在帕尔特罗的强势下还坚持在这里的人，又有哪个是孬种，他们的一腔热血都是沸腾了……

　　清晨，阳光洒落，这灵药师塔虽然处于另外一个空间，但是气候却是和外界一样，七月份的天，太阳如同一个火炉一般，毫不吝啬的释放着它的能量。

　　高级弟子区域，熔圣的别墅前，一大群人浩浩荡荡的走了出来，而后向着灵药城中的西城方向走去。

　　在灵药师塔，高级弟子居住的区域分成几块，那雷迪司他们也是高级弟子，但是和杰森、熔圣两人所居住的地方却不在同一片。

　　不过此刻杰森他们所去的地方，却不是弟子们的居住地，而是灵药城中的某个府邸。

　　在灵药师塔中，核心弟子一般很少会在灵药城中出现，而是在灵药城深处的禁地中闭关修炼，但是在外城，核心弟子也有居住的地方，当然，以他们的身份自然不会和高级弟子住在一起，而是会在灵药城中分到一片府邸。

　　此刻，雷迪司他们一群人这些天便是一直居住在帕尔特罗所在的府邸之中。

　　最近几天，熔圣他们可以说是灵药城中的风云人物，可谓人尽皆知，一路上，不少人在看到浩浩荡荡的杰森一群人后，先是不由一愣，随即心中立马明白，看这架势，说不定即将有什么事要发生，不少人当即尾随在杰森等人的身后，跟了上去。

　　在急速的奔驰下，杰森等人很快的便是来到了这片府邸面前，这是一个颇为宏伟的建筑群落，给人一种无比大气之感。

　　“帕尔特罗，给我滚出来受死！”

　　一来到这片府邸门前，杰森口中便是高喝出声，如同雷鸣般的轰鸣之声，在灵力的扩散下，响彻天地，瞬间将无数人都是惊动。

　　整个灵药城中听到这声吼声的弟子们，都是愕然，随即望向了杰森等人的所在。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　“帕尔特罗，那可是核心弟子啊？有谁竟然敢如此大声的叫战？”

　　所有人都是吃惊，心中不能平静，瞬间，一道道流光像是漫天的烟火一般，向着杰森等人的所在飞速掠来，想要看看究竟发生了什么。


正文 第649章 嚣张霸道

　　帕尔特罗的府邸中，清晨刚刚起来的雷迪司此刻正在吐纳。

　　作为一名七阶高级皇灵师，六阶高级灵药尊师，雷迪司每天清晨起床的第一件事，就是先将体内的灵力运行几个周天，然后才是开始一天的事情。

　　今天早上，不知道为什么，雷迪司一起来，心中便是有种心惊肉跳的感觉，像是有什么不好的事情即将要发生一般。

　　不过很快的，雷迪司便是摇了摇头，将这股感觉压了下去，在灵药师塔的这些年中，他得罪的人可谓是数不胜数，不过碍于他大哥的身份和实力，没有人敢对他有所报复。

　　如今，前不久他的大哥帕尔特罗在灵药学的道路上更进一步，晋级了七阶中级的灵药皇师，就算是在核心弟子中，也将更为重要，那些他所得罪的人就不敢去找他麻烦了。

　　特别是前些天他和杰森的灵药对决中输了之后，雷迪司丢尽了脸面，在他的苦苦哀求之下，帕尔特罗出关之后的第一件事请，便是替他狠狠的修理了一下那群刚刚加入灵药师塔，不懂规矩的新人。

　　虽然最关键的当事人杰森因为并不在灵药师塔而躲过一劫，但是雷迪司能够感受到，这件事在灵药城中传开后，灵药师塔中的别的弟子对他就更为恭敬了，就算是那些同样是六阶高级灵药尊师，以前和他并不对付的一些高级弟子们，看到他之后态度也是恭敬了不少。

　　这让雷迪司心中充满了满足，吐纳的时候，脸上也是洋溢着笑容。

　　不过昨天杰森回归，将伯尔尼他们给击伤的消息，却是让雷迪司心中有些不爽，不过那也没什么，一个小小的七阶皇灵师而已，等到大哥今天从什么药神塔中出来后，就是那小子的末日了。

　　一想到这，雷迪司心中就迫不及待的想要看杰森那跪地求饶，请求自己饶恕的模样了。

　　“妈的，一个新人而已，竟然敢赢我的积分，简直是不想活了！”

　　雷迪司吐纳完毕，口中恶狠狠的出声，然而就在这时——

　　“帕尔特罗，给我滚出来受死！”

　　一道如同雷鸣般的怒吼之声，猛地在府邸门外响起，轰鸣般的声音，像是浪涛，一重一重的冲入府邸之中，在所有人的耳畔响彻。

　　“来人啊，这是怎么回事？”

　　雷迪司心中猛地一跳，口中厉喝出声。

　　随着他的话音落下，外面突然跑进来一个青年，脸上带着惊惧的道：“雷迪司大哥，有人过来找麻烦了。”

　　“谁？”

　　雷迪司口中紧张出声，这可是他大哥帕尔特罗的府邸啊，在他的想象中，敢来这里如此大声吼叫的，再怎么也得和他大哥同是核心弟子的人才敢如此做，如今大哥不在，雷迪司的脑海中都快有从后门逃跑的想法了。

　　“是杰森，那群新人！”那青年急忙出声道。

　　“杰森？那群新人？”雷迪司先是一愣，随即猛地醒悟，知道对方是谁的他，恨不得一脚踹在那青年的身上。

　　“妈的，原来是他们那一群人，你小子紧张个什么，害得老子吓了一跳。”雷迪司骂咧出声，“一群新人，竟敢到这里来撒野，简直是活的不耐烦了，马上把所有人都叫起来，我们这里可是有数名七阶高级的皇灵师，我就不信，他一个小小的灵药师，能对付我们这么多人。”

　　雷迪司口中恶狠狠的出声，在他的呼喝下，整个府邸中所有人全都是跑了出来，一群人当即向着府邸门口走去。

　　他虽然忍着没去找杰森的麻烦，只是想要稳妥的等大哥回来而已，而并不是怕了杰森，如今听到对方竟然找上门来了，却是再也忍不住了。

　　……

　　府邸门口，此刻喧哗声一片。

　　先前还只有杰森等十多个人，以及不多几个跟在杰森等人屁股后面看热闹弟子的街道，此刻，却是密密麻麻的围上了一大群人，甚至于天空中，也有无数的弟子浮掠在那，观看着这里的动态。

　　而在远处，还是有不少人飞掠赶来，徘徊空中，实在是杰森闹出的动静太大了，直接在灵药城中叫嚣帕尔特罗这么个核心弟子出来受死，这要多大的胆子才能做出这样的事情啊。

　　“这就是那个杰森？他奶奶的，胆子未免也太大了吧？”

　　“胆敢叫嚣帕尔特罗滚出来受死，那帕尔特罗可是八阶低级的帝灵师，灵药师塔的核心弟子啊。”

　　“年少轻狂，年少轻狂啊，这杰森要倒霉了。”

　　“哼，害我一开始还以为这小子是什么人物，没想到竟如此鲁莽，这杰森这次是死定了。”

　　“听说这杰森昨天击败了伯尔尼他们，这群新人，不会以为击败了高级皇灵师就了不起了吧？”

　　“有趣，有趣，咱灵药师塔，可是好久没有这么热闹了。”

　　街道上，天空中，所有人都是议论，望向杰森等人的眼神，却充满了看白痴的神情。

　　然而府邸门口，杰森等人却是充耳未闻，目光冰冷的望向府邸门口。

　　他的身体傲然，如同一颗磐石，屹立在那，在他的身后，莱昂纳多等人都是双眸精芒闪烁，战意腾腾。

　　“什么家伙，胆敢在这里大呼小叫！”

　　就在杰森他们眉头轻皱，等的有些不耐烦的时候，一道怒喝突然从府邸中传出，随即从面前的府邸中，呼啦一下涌出了一大群人。

　　这群人中领头的，正是雷迪司，而在他身后，有着三名气势汹汹的中年人，从他们身上的气势上来看，很明显都是七阶高级的皇灵师，而在这三人身后，则是十多个七阶低级、中级皇灵师的弟子。

　　人群后面，甚至还有杰森昨天击败的伯尔尼几人，只不过他们几人却是闪闪烁烁的躲在了人群最后面，用畏惧的目光望着杰森，而且他们身上所散发出来的灵力波动也并不强烈，反而有一种衰败的气息，很显然，他们身上的伤还并未治愈。

　　“雷迪司，怎么就你一个？你大哥呢？我师父回来了，让他给我出来。”

　　一看到雷迪司，熔圣便是站了出来，口中冷然出声。

　　看到杰森身后的莱昂纳多和熔圣三人，雷迪司的脸上不由一愣，从他大哥帕尔特罗口中，雷迪司知道这莱昂纳多三人所受的伤极为严重，根本不可能在短短的几天内治愈，不过这丝惊讶瞬间便是被他收敛在了心中，随即嘴角露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“原来是你们这一群家伙！”雷迪司讥笑出声：“怎么？前些天被修理的还不够，若不是灵药师塔中的工作人员及时拦住我大哥，你上次就被打死了，这一次，难道你还想尝尝这滋味？”

　　“还有你！”雷迪司又是将目光落在了莱昂纳多的身上：“当初被我大哥逼得跪在那里的滋味没吃够么，竟然还敢过来，这次，就绝不会那么简单就让你回去了。”

　　雷迪司冷笑不已。

　　“一群新人，竟然自己找上门来送死，真是反了天了。”

　　“嘿嘿，十来个人，最高等阶也不过七阶中级，真当这灵药师塔中的老人是吃素的？”

　　雷迪司身后的弟子们都是猖狂大笑出声，尽管昨天伯尔尼他们述说了杰森的强大，但是不少人心中还是不以为意，实在是他们无法接受，一个前些天才只是六阶高级尊灵师，刚刚晋级七阶皇灵师的灵药师弟子，会强大到哪里去。

　　不过昨天见识过杰森实力的伯尔尼却是极为低调，小心翼翼的躲在人群的后面。

　　府邸门前，杰森的眉头轻皱，淡漠道：“怎么就你们这几个走狗？帕尔特罗呢？我昨天说了，让他洗干净自己的狗脖子等着我，我会亲自去取他项上狗头，怎么？难道他吓得不敢出来了？”

　　杰森冷笑出声。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　“小子你不想活了！”

　　雷迪司等人勃然变色，口中怒吼出声。

　　“雷迪司，让我来会会这杰森，我要让他知道，死字是怎么写的。”雷迪司身后，三个七阶高级皇灵师中的一人狞笑出声。

　　“菲尔克洛斯，用不着你出手，这小子竟敢辱骂帕尔特罗大人，我巴乔尔要让他当街磕头认错！”另外一个身穿红色灵师袍的七阶高级皇灵师，也是冷然出声。

　　“菲尔克洛斯、巴乔尔，这小子我看了很不顺眼，让我来，我要他跪下来求我。”最后一名青年亦是冷笑。

　　“南尔塔罗，那可不行，这小子是我的！”

　　雷迪司身后，三名七阶高级皇灵师都是不将杰森等人放在眼中，争执着出手的资格。

　　“好了，你们三人都不要吵了……”就在这时，对面的杰森出声了，他的脸色带着冷然，嘴角的不屑之意没有丝毫的掩饰，淡漠道：“这样，你们三个三名菲尔克洛斯、巴乔尔、南尔塔罗的，都不要争了，我也懒得动三次手，你们就一起上吧。”

　　杰森负手而立，对着雷迪司身后的三名七阶高级皇灵师道，眼眸中一片淡然，身上流露出无比的威势。

　　轰隆！

　　一石激起千层浪。

　　杰森的此语，几乎把所有的人都震惊了。

　　就连杰森身后的莱昂纳多等人也是吃惊的望着杰森，和杰森相处的这么长时间中，所有人都是对杰森的性格有所了解，在他们心中，杰森一向是极为低调，而且性格稳重的人，但是此刻，却是表现的如此嚣张和霸道，令他们吃惊。


正文 第650章 给我跪下

　　让三个人一起上？

　　街道上，天空中，许许多多的灵药师塔弟子都是震惊了。

　　“这杰森是不是脑子有病？三个人一起上，他难道想找死不成？他不会将菲尔克洛斯他们当成普通的七阶高级的皇灵师了吧？”

　　“嘿，这小子未免也太猖狂了，果然有胆，他这是在挑衅？还是真要以一敌三？我昨天听说他击败了伯尔尼和几个七阶中级的皇灵师，若是将菲尔克洛斯他们当成和伯尔尼一样，那这杰森就未免太愚蠢了。”

　　“猖狂，太猖狂了，连我这个旁观者都是看不下去了。”

　　“我听说这小子加入灵药师塔时，才是六阶高级的尊灵师，如今虽然晋级了七阶皇灵师，不过最多也只是七阶低级的皇灵师，而且还是名灵药师，想要以一敌三名七阶高级皇灵师，这小子绝对是吃错药了。”

　　“我是看不懂了，能够加入灵药师塔的，哪个是白痴？这小子是虚张声势，还是真的有所依仗？真认为自己的实力能够以一敌三？”

　　许许多多的人同时说话了，议论纷纷，甚至在灵药城的一些别的地方，有一些隐晦的强悍灵力波动，也是把目光投射向了这里。

　　先前的杰森可是在帕尔特罗的府邸门口直接大吼出声的，雷鸣般的轰鸣声几乎整个灵药城都是能听到，自然惊动了一些八阶帝灵师级别的护法。

　　不过这些护法却并没有出现，只是将灵识投向了这里，看看弟子之间的争斗到底如何进行。

　　“哈哈！”菲尔克洛斯一群人听到杰森这样说话，不由怒极反笑：“在这灵药师塔中，我见过许许多多自命不凡，目中无人的狂妄之辈，你是一个疯子，三个人一起上？你以为你是谁？八阶的帝灵师？简直是大言不惭。”

　　“菲尔克洛斯，不用再说了，这小子太猖狂了，我已经看不下去了。”三人中的南尔塔罗也是怒了：“我说过，要让他跪下来求我，就一定要做到。”

　　话音落下，南尔塔罗没等另外两人再度说话，一道土黄色的强悍灵力从他的体表猛地暴涨而出，双眸中爆射出一道刺目的精芒，恐怖的七阶高级灵力凝聚，对准了杰森的所在，狠狠的一拳打出。

　　“臭小子，给我去死吧！”

　　咆哮声中，惊天的土系灵元素降临，一时之间，整个天地像是变成了土元素的海洋，笼罩了一方天地，恐怖的威压，让所有人都是震惊。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，南尔塔罗的这一拳，打得是空气爆裂，虚空浓缩，周围的一切灵力元素都是被排挤开，只剩下了浓郁的土系元素，在南尔塔罗的拳头处，凝聚成了一条土黄色的巨龙，咆哮着对着杰森冲击而去。

　　“土系奥义之——地龙九转！”

　　巨大的空气爆裂声在杰森周围产生，这条土系元素巨龙无比凝练，体表的龙鳞竟是凝结成了一片片的晶体，每一片，都是蕴含了恐怖的灵力，土系巨龙不断咆哮，身子旋转着，带着恐怖的元素风暴湮灭杰森。

　　南尔塔罗哈哈大笑，笑声残忍，尽管先前的言辞中对杰森充满了轻视，但是有伯尔尼他们的前车之鉴在，他的心中又怎会真的大意，一出手，便是施展出了自己的惊人绝技，誓要以一拳之位就把杰森轰成废物。

　　杰森面对这一拳，身体一震，陡然之间高大起来，体内五行灵力疯狂运转，手中黑色重剑闪电般疾刺而出，同时脑海中的青色圆球也是急速运转起来，一道道惊人的木系灵力元素，如同决堤的洪水涌入了他的重剑之中。

　　青色的刺目光芒亮起，像是黄土中升出了一轮青色烈日，将土黄色阴沉的天地撕裂开来，好似沙漠风暴中炸开了一枚原子弹，杰森就像是掌控那轮青色烈日的神明，挟裹着难以抵挡的威势，对准南尔塔罗就是一剑。

　　“噼里啪啦！”

　　土系灵力元素溃散，势如破竹的声音响彻起来。

　　杰森手中的重剑破开长空，与那土黄色晶龙闪电般撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，众人就看到了杰森一剑破敌，高大伟岸的身体向前一冲，土黄色晶龙旋转的身体霎时如同脆弱的玻璃一般出现了道道裂纹，随即轰然破碎了开来。

　　“不可能？这是怎么回事？他的灵力为什么如此之强大？”南尔塔罗节节败退，强悍的灵力激荡，口中涌出一口鲜血，脸上带着难以置信的震惊。

　　“你先前是说要我跪下来求你？不错，这个主意不错，那么，你就给我跪下吧！”

　　杰森眼神冷冽，口中冷然，黑色重剑不断逼上前，青色的木系灵力疯狂涌出，在属性的压制下，不断的将南尔塔罗的土系灵力蚕食，对准了南尔塔罗的所在压迫了下来。

　　“啊！啊！”

　　南尔塔罗口中大叫，脸上带着惊骇，体表由土系灵力凝聚成的铠甲瞬间崩溃，衣服都炸裂了，人变得赤裸裸，忍不住咆哮连连，脚下的岩石不断崩裂，想要支撑而起。

　　“跪下！”

　　杰森口中雷霆怒喝，重剑斩落。

　　“咔嚓！”清脆的骨骼碎裂声响起，南尔塔罗的膝盖被压迫得一下断裂，竟然在杰森面前跪了下来。

　　“跪下了，真的跪下了！”

　　“南尔塔罗向杰森跪下了，这杰森怎么会如此强悍，那南尔塔罗可是七阶高级的皇灵师啊，竟是真的在他前面跪下了。”

　　“这杰森果然强大，虽然他的木系灵力克制南尔塔罗的土系灵力，可是他才是七阶低级的皇灵师啊？！”

　　“太强了，这杰森真是太强了，无法想象的强，我原来以为他在吹牛，却想不到在举手投足之间，就让南尔塔罗给跪下了，实在是令人难以置信。”

　　整个现场彻底沸腾了，看到了杰森转瞬之间便是将南尔塔罗压迫得跪下，没有人不震惊。

　　“可恶，臭小子，你这是在找死！”

　　南尔塔罗也感觉到了自己跪下，一个老牌的高级皇灵师弟子，竟是被一个低级皇灵师弟子给打得跪下，一想到这，一股难以形容的耻辱便是从南尔塔罗心底猛地涌了出来，他的脸色瞬间涨的通红，双眼愤怒的瞪得滚圆，睚眦尽裂。

　　“无尽的土之精灵，响应大地的呼吸，你是造物的恩宠，养育生命，亦带来毁灭！”

　　南尔塔罗开始拼命了！

　　他打出最强杀招，大地脉动！

　　体内的七阶高级灵力疯狂运转，刺激着一个个穴位，无数的土系灵元素疯狂涌出，形成独特的元素振幅。

　　“不好，南尔塔罗在拼命，这是他修炼的月阶功法大地轮转玄功的秘法大地脉动，一旦施展，周围一切恐怕都要坍塌，他已经不顾生死了！”

　　“快退，所有人都快退！”许多人脸上都有一丝恐惧，疯狂的退了开来。

　　感受着南尔塔罗身上散逸出来的恐怖威压，杰森双眸突然一亮，灭神杀诀运转起来，体内黑色古怪之力运转，一瞬间，体表吞吐的五行灵力元素增强了数倍。

　　“给我破！”

　　杰森口中怒吼，舌绽春雷，一股巨力冲天而降，光芒璀璨，直接就把南尔塔罗体表重新凝聚的土系灵力元素瞬间击溃，无尽的灵力直接倾泻而下，把南尔塔罗轰入了街道岩层之中，保持住了跪下的姿势。

　　血管爆裂，浑身骨骼接连碎开，南尔塔罗赤裸的肌肤直接破裂开来，无数血箭从中喷溅而出，洒落地面，触目惊心。

　　“怎么会这样？”南尔塔罗脸上带着惊恐和疯狂，他的最强绝招还没施展，便是被杰森击溃，这简直是从来没有发生过的事情，强烈的震荡，让他的意志几乎失守。

　　“你，找死！”

　　“大胆！”

　　不远处，看到这一幕的菲尔克洛斯和巴乔尔两人，脸上显现出了震撼，心中是又惊又怒，他们万万没有想到，杰森就这样摧枯拉朽的击败了和他们实力差不多的南尔塔罗。

　　菲尔克洛斯和巴乔尔两人顿时对望了一眼，随即口中爆喝，体内灵力流转，木系和火系的灵力猛地爆裂而出，怒吼声中，对准了杰森的所在猛地冲来，两人再也顾不得先前的大话，竟是同时出手了。

　　他们知道，对方既然找上门来，就绝不会放过他们，同时杰森的强大，也是令他们心惊，单打独斗，根本不可能是杰森对手，他们两人知道，唯有闪电般出手，将那杰森击败，才有一线的生机。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的灵力爆发，一时间，整片天地都是变成了灵力的海洋，青红两道光芒充斥了这片天空，组成了一道轮转的两色圆盘，对准了杰森镇压而来。

　　“哈哈，来的好！”

　　杰森口中狂笑，幽静的双眸如同深邃的星空一般流转起来。

　　一道诡异的精神波动，从杰森的双眸猛地电射而出，没入了身穿红色灵师袍的巴乔尔眼眸中。

　　巴乔尔的眼神猛地呆滞，然而瞬间便是回过了神来，可就是这一瞬间，却给了杰森出手的机会。


正文 第651章 帕尔特罗

　　“轰隆隆！”

　　无尽的灵力爆发，杰森的灵魂震慑破开了两人的合击，同时整个人跨步向前，瞬间划破虚空，闪电般来到了刚从愣神中回过神来的巴乔尔面前，手中重剑猛地斩落。

　　巴乔尔仓促应战，口中怒吼连连，手中巨剑闪电般撩起，恐怖的火元素灵力从上面爆发，像是火山喷发，湮灭一切。

　　“哈哈，给我破！”

　　杰森口中大笑，灭神杀诀运转，一股难言的威压从他身上爆发，黑色重剑与巴乔尔手中的巨剑瞬间撞击在一起。

　　“轰！”

　　两股火元素灵力相互吞噬，最后还是杰森技高一筹，红色光芒闪灭间，巴乔尔口中鲜血狂喷，口中带着惊恐的坠落地面。

　　“你叫巴乔尔是么？先前想要让我跪下磕头认错，嗯，这个主意也不错！”杰森咧嘴，左手翻落，一掌拍在了巴乔尔的后脑。

　　“轰隆！”

　　巴乔尔整个人扑倒在地，额头重重的撞在岩石街道上，在上面撞出了一个巨大的窟窿，整个头部都是埋入了碎石之中，给杰森重重的磕了个惊天动地的响头。

　　“你……我……”

　　巴乔尔猛地把头抬起，脸上鲜血模糊，口中怒吼出声，想要说什么，却只能喷出几口鲜血。

　　“巴乔尔！”

　　菲尔克洛斯口中惊骇出声，仅仅一个照面，巴乔尔便又是被杰森击成了重伤，如此雷霆手段，让菲尔克洛斯心中惊骇欲绝。

　　看到这一幕，菲尔克洛斯哪里还顾得上对杰森出手，体表青色光芒闪灭，身体急忙向上飞掠，就要逃离这里。

　　“想逃？”杰森抬起头，眼眸闪烁，背后闪雷之翼舒展，“嗤”的一声，便是来到了菲尔克洛斯的身后，脑海中金色圆球旋转，金元素结界闪电般施展而出。

　　“菲尔克洛斯，你刚才不是要告诉我死字怎么写么？我看你自己也不大懂，现在，就让我来教教你吧！”杰森声音冰冷，锋利的金系灵力弥漫，幻化成一道金色的天罗地网，对准了菲尔克洛斯笼罩而来。

　　“杰森，你休要欺人太甚！”

　　菲尔克洛斯在杰森金元素结界的克制下，几乎与空气中的木系灵元素失去了联系，心中是又惊又怒，知道逃不掉的他，转头向着杰森猛扑而来。

　　“木之世界！”

　　菲尔克洛斯口中咆哮，体内积蓄的木系灵力在瞬间全都喷吐而出，漫天的青色光芒，全都转化为了浓郁的木系灵力，绕着杰森旋转，像是一团烈日，想要杰森包裹在其中炼化，同时菲尔克洛斯自己，也是化作一道青色的极光，向着杰森斩落。

　　“雕虫小技，也敢猖狂！”

　　杰森长啸出声，狂怒的金系灵力纵横，将周围的木系灵力全都震成了木系元素，同时手中黑色重剑对准了菲尔克洛斯所化的青色极光猛地刺去。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，菲尔克洛斯身形显现，口中鲜血狂喷，整个人不断的后退。

　　“给我滚下去！”

　　杰森口中咆哮，剑背重重的拍在了菲尔克洛斯的身体之中，金系的灵力纵横，将其体表的木系灵力震散，同时将菲尔克洛斯重重的拍落了地面。

　　“轰！”

　　烟尘弥漫，灵力四射，菲尔克洛斯砸落地面，和巴乔尔以及南尔塔罗一样，整个身体都是陷入了岩石之中。

　　一瞬间，先前还狂妄无比，要让杰森跪下磕头认错的三人，此刻却自己浑身是伤的跪伏在那，许多人看到这一幕，都震惊得差点晕死过去。

　　“好强！”不少人都是全身冷汗，“这菲尔克洛斯三人，虽然并不是灵师身份的高级弟子中最强的几人，但也绝对不是普通的七阶高级皇灵师，有希望晋级八阶低级帝灵师，成为灵药师塔护法的存在，竟是被这杰森几招全都击败，这……”

　　“几招就击败了菲尔克洛斯三人……这，这简直不可思议，我想象不出这杰森来到底有多强。”

　　“好强，真的是太强了，这杰森究竟是什么人物？真是只是七阶低级的皇灵师么？”

　　“三系的灵师，这杰森先前一下子展现出了木系、火系、金系三系，不过我能感受到，他的体内似乎不止这三种灵力，多系的皇灵师么？难道他的强大是因为这个？”

　　“我本来以为这群新人来这里撒野是找死，想要看一场好戏，看看菲尔克洛斯三人是如何玩弄这杰森，却万万没有想到居然被这杰森如此没有悬念的击败，羞辱，玩弄，真是不敢相信。”

　　此刻，所有前来观看的弟子看到杰森，都是流露出无比惊惧的眼神，一般核心弟子都是苦修，很少会出现在灵药城中，因此在场的弟子中，一些七阶高级的皇灵师已经是绝强的实力了，但是看到先前杰森的实力和手段后，所有人都是充满了惊惧。

　　这种几招便是击败菲尔克洛斯三人的修为，在普通弟子中几乎是不败战神，在场根本没有人可以奈何得了他。

　　杰森无敌的影子，在众人心目中种下了深深的烙印，地位，权威，开始建立了。

　　“师父，你太强了，哈哈，简直是太刺激了！”

　　相对于别人的震动、惊惧，熔圣他们这一群人，脸色都是通红，激动和兴奋的忍不住都要欢呼起来了。

　　杰森降落地面，目光落在了不远处府邸门口的雷迪司等人的身上。

　　“帕尔特罗呢？那家伙既然不出来，那么我就先拿你们开刀吧！”

　　杰森目光平静，口中淡漠出声。

　　“哗啦！”杰森此话一出，雷迪司等人全都是不由自主的后退了一步，脸上充满了恐惧，身子微微的颤抖着，菲尔克洛斯他们的凄惨模样，让所有人都是惊惧。

　　“杰森，你嚣张什么，你知道么，你敢对我动手，我大哥帕尔特罗一定不会放过你的！”

　　雷迪司色厉内荏的厉喝出声，但是从他那闪烁的眼神中，所有人都是能够感受到他内心的恐惧。

　　周围许多围观的弟子，此刻也是连连后退，生怕被波及，被这么一尊杀神看上，羞辱一番还不如自杀算了。

　　灵药城中，一股股强大的灵识此刻正在相互交流着。

　　“这杰森怎么会如此厉害，几招便是击败了菲尔克洛斯三人，简直太过逆天了。”

　　“多系的灵师，我听说当初在大陆精英对抗赛上，这小子才是六阶高级尊灵师的时候，便是击败了七阶中级皇灵师的莱昂纳多，获得了大赛的冠军，那莱昂纳多我也看过，虽然是中级皇灵师，但实力却并不比一般的高级皇灵师弱，如今晋级了皇灵师，这杰森如此强悍，倒也不是偶然！”

　　“听说克夫林长老十分欣赏这杰森，还向上层反应过，多系的灵师，最难的便是晋级七阶皇灵师，如今看来，这小子各系之间极为平衡，已然鱼跃成龙，如此发展下去，前途不可限量啊。”

　　“不过这小子天才归天才，就是太过于狂傲了一些，将菲尔克洛斯他们击败归击败，非要让他们跪在那里，还要磕头，菲尔克洛斯他们都是心高气傲的主，很难忍受下来啊，我们要不要出手阻止？”

　　“阻止？为什么阻止？弟子之间的争斗可不由我们管，更何况那雷迪司他们往常也太猖狂了一点，在灵药师塔中闹得天怒人怨的。”

　　“这件事没有那么简单，那杰森没有杀人，我们就不要出手，你们没看到么，上一次帕尔特罗羞辱这群新人的时候，克夫林长老手下的瓦特护法也是在远处观望，都没有阻止，还是最后那帕尔特罗要对那熔圣下杀手的时候，才是被人拦下，只要那杰森不杀人，我们还是不要多管闲事的好。”

　　“这杰森他们这一届是克夫林长老引入灵药师塔的，也算是克夫林长老一脉的，但是前些天他们被帕尔特罗欺辱成那样子，克夫林长老都是没让人出面，真不知道克夫林长老究竟是怎么想的……”

　　“住口，上层的想法岂是我们可以揣测的，我们只要做好份内事就好了。”

　　灵药城各处，一道道灵识在相互交流着。

　　这些高手，瞬息之间角落，也就是几个呼吸之间的事情，这个时候，府邸门前，杰森却是对着雷迪司等剩下的十多名低级、中级皇灵师缓缓走去。

　　“既然这帕尔特罗不出现，我就先拿你们这些他的走狗动手好了，等他出现后，我再亲自取下他的狗头！”

　　杰森脸色平静，口中淡漠出声，体内灵力猛地暴涌，就要出手。

　　雷迪司等人脸色都是大变，各色灵力从他们身上骤然爆发，各自翻涌，充满惊惧的望向杰森，想要抵抗。

　　就在这时——

　　“阁下，好大的口气，好，很好，我今天就要看看，你究竟有什么底气，胆敢对我的手下说出这样的话！”

　　一道隆隆轰鸣声在整个灵药城的上空响起，这声音由远及近，一开始的时候，还像是远在天边，但是等到话音落下的时候，却是几乎近在眼前。

　　一道金色的流光，像是滑落天际的流星，从远处爆射而来，眨眼的功夫，便是出现在了众人的上空。

　　一股让人浑身战栗的恐怖威压，瞬间笼罩在在场所有人的身上，空气凝固到几欲让人窒息！


正文 第652章 惊天大战

　　天空之中，一个身穿金色长袍，如同人间皇者一般的人物从天而降，口中冷冷的出声，目光俯视大地。

　　这是一个青发男子，英姿伟岸，青发披肩，脸如刀削，剑眉入鬓，眸子无比锋利，深不可测，缓缓降落在雷迪司等人的面前。

　　一股股难掩的威压从这青发男子身上散发而出，所到之处，周围所有人的弟子全都是慌乱分开，让开了一条康庄大道。

　　“大哥！”

　　“帕尔特罗大人！”

　　看到这青发男子，雷迪司等人口中当即大吼出声，脸上充满了惊喜，而杰森身后的莱昂纳多等人，则是双拳紧握，目光冰冷，眼眸中充满了仇恨之意。

　　这人正是雷迪司的大哥，灵药师塔的核心弟子，八阶低级帝灵师，七阶中级灵药皇师的帕尔特罗。

　　“大哥，这小子就是杰森，大清早就跑来这里大吼大叫，对你出言不敬，还打伤了菲尔克洛斯他们，大哥，你一定要替大家报仇啊。”

　　先前还是惊惧无比的雷迪司，此刻就像是变了一个人，双眼望着杰森充满了怨毒，口中嚣张出声。

　　帕尔特罗没有说话，望了眼地面上的菲尔克洛斯三人，右手一挥。

　　“轰隆！”

　　无数金系灵力元素在空气中凝聚，形成了一双元素巨手，将浑身鲜血，口中不断呻吟的菲尔克洛斯三人从岩石中吸出，而后移到了身后的手下那。

　　“你们几个招呼一下他们三人。”帕尔特罗口中淡漠出声，脸上充满了傲意，目光转到了杰森身上，那眼神就像是天上的雄鹰在看着一只蚂蚁，高傲无比。

　　看到菲尔克洛斯三人被对方解救，杰森脸上没有任何表情，只是淡然道：“你就是帕尔特罗？雷迪司的大哥？打伤莱昂纳多他们的人？”

　　“不错，就是我，你就是那前些天不知道躲哪里去的杰森？哼，你好大的胆子，竟敢趁我不在伤我手下，还口出狂言，你一个新人，刚刚加入灵药师塔的弟子，竟是如此嚣张猖狂，我倒要看看，你究竟有什么能耐，胆敢如此狂傲。”

　　帕尔特罗负手而立，面色冷傲，显现出了强大的自信。

　　“有什么能耐？”杰森笑了，是冷笑：“你伤我朋友，辱我弟子，我本想取你项上狗头，不过现在我改变主意了，看你修行一场也不容易，这样吧，我也不和你为难，看在你核心弟子的份上，也是为了我灵药师塔的团结，你现在就跪在这里，向我的朋友和弟子磕上十个响头，并祈求他们原谅，我可以考虑，将你的留下，不过你如果冥顽不灵，就别怪我不客气！”

　　轰隆！

　　杰森此话一出，在场的所有弟子心中全都是震动，脸上震惊不已。

　　“什么？这杰森如此大胆，居然要帕尔特罗跪在这里磕头求饶，他一个新人怎么敢说如此大话？要知道帕尔特罗可不是菲尔克洛斯、巴乔尔、南尔塔罗这样的七阶高级皇灵师，而是八阶低级帝灵师，灵药师塔的核心弟子啊。”

　　“好大胆，好狂妄，竟是对帕尔特罗说出这样的话，这杰森才是七阶低级的皇灵师，就算是先前击败了菲尔克洛斯他们，也不会愚蠢到能够和八阶的帝灵师对抗吧？”

　　“这下可是有好戏看了，这杰森先前表现出来的虽然强，不过我可不信，这杰森能够战胜帕尔特罗，要知道帕尔特罗可是八阶的帝灵师，帝级和皇级之间，可不是一级可以形容的。”

　　“看来这下双方是不能善罢甘休了，我本以为帕尔特罗出现，这杰森会低调一些，没想到竟然更加狂妄了，好小子，我都有点佩服他了。”

　　“快看，帕尔特罗怒了。”

　　许多人看见杰森让帕尔特罗跪下磕头的话语，就知道两者不能够善后了，这和双方是否有仇无关，就算是脾气再好的人也无法容忍这样的话。

　　帕尔特罗刚刚出现，杰森毫不退让，双方三言两语之间，已然呈针锋相对之势，立刻就引发了浓浓杀机。

　　“哈哈，哈哈哈，让我跪下，磕头认错？好，好，你小子果然有胆，我实话告诉你，这世上没有人能让我跪下，你一个小小的新人，竟然也敢对我说这样的话，是谁给你的胆子，你已经彻底激怒了我，很好，我会让你后悔你先前所说的，我要让你知道，得罪我的下场究竟是多么凄惨。”

　　帕尔特罗仰天长啸，语气中带着说不尽的无穷怒火，原本毫无表情的脸上，此刻却是狰狞无比，双眸中带着无边的怒意。

　　无数金系的灵力元素在他的周身纵横，帕尔特罗身上的金色长袍飘扬，如天龙乘风，他悍然出手了！

　　这位核心弟子一出手，风云变色，一道道的金系灵力，在空气中迅速凝聚，震荡爆炸，组成了一只巨大的金色手掌，对着杰森的所在就是冲击而来。

　　灵元素实质化，组成元素手印，这是八阶帝灵师才有的攻击手段。

　　轰隆！

　　帕尔特罗这一击击出，周围街道上几乎是所有的人都震倒在地上，帕尔特罗展开了自己真正的实力，强！强得不可思议！那金色元素手印所到之处，以自身为中心，呈现出一个个同心圆，像是石子溅入水中，涟漪一般的向外传播。

　　周围悬浮在空中的弟子，凡事接触到这股涟漪，个个都被直接弹飞。

　　此时此刻，帕尔特罗就好像是一尊不败的魔神，站立当场，元素手印拍下，恐怖的金系灵力流转，把天地都充塞住了，一片浩瀚。

　　“来的好！”

　　杰森仰天长啸，面对帕尔特罗的攻击岿然而立，他的黑色长发在狂暴的灵力下飞舞，双眸如同夜空中的繁星一般亮了起来。

　　无穷的五行灵力席卷而下，竟像是组成了一道清晰的五色洪流，从他的头顶上灌注而入，手中的黑色重剑刹那间释放出万丈华光，犹如出膛的炮弹，重重的劈在了金色元素巨手上。

　　“轰隆！”

　　天地崩塌，一道璀璨的光华在这方世界亮起，将杰森给整个吞没。

　　恐怖的灵力元素形成道道惊人的风暴散逸开来，毁灭一切，一道磅礴的大力像是火山爆发一般从爆炸中心释放开来，所到之处，山岳晃动，整个街道都是轰然裂开了。

　　这一刹，巨大的轰鸣如同晴天霹雳一般，在整个灵药城响起，惊动了所有人。

　　感受到这恐怖的力量，望着一片崩塌的街道，周围所有人脸上都是惊骇，远远的避了开来，生怕被卷入战斗之中，同时狠狠的咽了一口唾沫，这等恐怖攻击，恐怕任何七阶高级的皇灵师都是不能接下，就算不死，也是重伤吧？

　　烟尘缓缓自爆炸中弥漫而起，灰尘之中，没有半点声响，其中的人，犹如是在帕尔特罗那恐怖一击下，化为了灰尘一般。

　　“师父！”

　　“杰森！”

　　不远处，熔圣等人担忧出声，焦急望向了爆炸中心。

　　“不好！”

　　远处，几个隐藏在那，灵识一直注意这里的护法此刻口中也是惊怒出声，闪电般的出现在了众人头顶，生怕杰森出事的他们刚想冲下，却听一道明朗的声音在烟尘中响起。

　　“阁下身为核心弟子，八阶的帝灵师，莫非也就这点洒洒灰尘的能耐？”

　　众人愕然，整个街道周围一片安静，无数道目光都是紧紧的注视在那里，而帕尔特罗的眉头，则是不由微微一皱。

　　烟尘缓缓变淡，一把插在地面中的黑色重剑首先出现在众目睽睽之下，而在那黑色重剑之后，一个身穿青色长袍的黑发青年，正一脸无所谓的拍着自己的衣角，似乎在扫去那一丝烟灰。

　　所有人都是不由倒吸了一口冷气，先前那恐怖的攻击，一般七阶高级皇灵师都是能陨落，可是看这杰森，却好像是毫不在意一般，身上也根本没有受伤的模样，这家伙的身体，究竟有多强悍？

　　帕尔特罗目光冷然，嘴角不由勾勒起一丝冷笑。

　　“有点意思！”

　　轰隆！

　　他猛地抬手，强悍的金系灵力肆意，便是又要出手，而对面，杰森也是猛地抽出了黑色重剑，体内灵力疯狂运转，准备出手。

　　“住手！”

　　一道怒喝响起，先前那闪电般出现的几道人影唰的一下便是插入了两人中间，口中厉喝出声。

　　“这里可是灵药城，在这里打斗，怎么？难道两位是想拆了灵药城不成！”

　　这几人都是灵药城的护法，八阶的帝灵师，恐怖的威压释放出来，几乎令人窒息。

　　杰森转目四顾，因为两人的交手所产生的剧烈爆炸，整条街道都是一片狼藉，大地裂开，周围的房屋都是受到了不同程度的损伤。

　　“哼，小子，这里不方便动手，我在挑战中心的擂台上等你，有种就过来。”帕尔特罗冷笑出声，整个人猛地掠起，电射向了南城挑战中心。

　　“正有此意！”杰森也是冷然，唰的一声冲天而起，掠向了挑战中心的所在。

　　“哗！”

　　周围所有人心中都是震动，心血澎湃，掠向了挑战中心，不愿错过这场惊世大战。

　　一时间，漫天的灵药师塔弟子，就像是过境的蝗虫一般，密密麻麻的涌向了挑战中心。


正文 第653章 势均力敌

　　就在杰森和帕尔特罗两人电射向灵药城南城挑战中心的时候，灵药师塔高层的某个房间，克夫林长老正端坐在那，而在他的下首，本杰明大师和瓦特大师也是坐在了那里。

　　灵药师塔的构造极为独特，从灵药师塔建立之初便是屹立在这，谁也不知道究竟是怎么修建而成的。

　　在灵药师塔中，每一层都像是一个独立的空间，外界的一切，都无法影响到其中，就好比第二层的灵药学对决场中，哪怕因为配制产生再大的爆炸，也只是在一个房间中蔓延，不会扩散到别的房间，更不用说是影响到别的一层了。

　　因此同样的，外界发生的一切，也是无法传入灵药师塔中。

　　“克夫林大长老，我听说杰森昨天已经从那试炼秘境中出来了，而且已经晋级了七阶的皇灵师，一出来，便是和在熔圣宿舍前的伯尔尼他们发生了冲突，竟是将伯尔尼一群人，全都是击败了。”

　　“现在杰森回来了，我们应该就可以出手了吧？你想要考验他的天赋和实力，昨天他一个七阶低级的皇灵师，竟是能将伯尔尼这名七阶高级皇灵师以及六名七阶中级皇灵师击败，我想这样的一份答卷，并不算差吧？”

　　房间中，本杰明大师激动地出声。

　　“是啊克夫林长老，这杰森在进入试炼秘境之前，才只是六阶高级的尊灵师，如今才不到一个月，他便晋级了七阶低级皇灵师，更是将伯尔尼这样的七阶高级皇灵师击败，他的潜力，不可估量啊。”

　　一旁，瓦特大师也是点头，口中敬佩不已：“多系的灵师最难晋级，却没想到这杰森在接到炎极金地诀之后短短的一个月内便是晋级了，以他在灵药学上的造诣，只要经过一番钻研，过些日子晋级七阶低级灵药皇师，也并不是不可能的事情，一旦晋级七阶低级灵药皇师，他就有资格成为塔内的核心弟子，我想长老你为他提前求到炎极金地诀的事情，也不会有其他人再会在这上面做文章了。”

　　“我也没想到，这小子会是如此的出色，大大的出乎我的意料！”房间前方，克夫林长老脸上也是带着笑容，他为杰森求到炎极金地诀的事情，在塔内受到了不少的压力，但是杰森的表现，却是并没有让他失望。

　　不过克夫林不知道的是，炎极金地诀虽然让杰森了解了不少元素法则的事情，但是杰森的晋级，却是与这炎极金地诀的关系并不大。

　　“既然如此，克夫林长老，如今他们那群人和帕尔特罗他们的冲突，我们可以插手了吧？”本杰明出声道：“那帕尔特罗实在是太过分了，那天对莱昂纳多他们出手的时候，手段如此狠辣，如果不是有人阻止的话，熔圣几乎就要死在他的手中了，而且他不但是将莱昂纳多他们击成重伤，更是在他们体内残留了一股极强的灵力，竟是狠毒到要将他们三人的未来都是毁掉。”

　　“现在还不急！”克夫林摇头道：“我还想看看杰森接下来的反应会如何，如今大陆局势表面上看似风平浪静，实则暗流涌动，安逸的日子就要一去不复返了，现在上面迫切的需要多出现一些天才，才能抵抗接下来可能到来的大劫……”

　　克夫林缓缓出声，声音不大，却是让本杰明和瓦特两人心中都是一惊。

　　“咚咚咚。”

　　就在这时，门外突然传来了一阵敲门之声。

　　“嗯？”克夫林的眉头一皱，出声道：“进来！”

　　房门打开，一个气势干练的中年人快步从门外走了进来，随即单膝跪地，脸上带着焦急的出声道：“克夫林长老，你让我监视的那群新人一大早便是冲到了帕尔特罗的府邸，将帕尔特罗的几名手下击伤，并且让他们打的跪在了当场，后来帕尔特罗出现，现在那杰森正和核心弟子帕尔特罗两人在挑战中心进行决战！”

　　“什么？”房间中，克夫林三人心中都是一惊，猛地站了起来。

　　“不好，这杰森太莽撞了！”克夫林神色间带着一丝懊恼：“这帕尔特罗乃是核心弟子，八阶低级的帝灵师，又岂是他这个七阶低级皇灵师可以比拟的。”

　　言语间，克夫林和本杰明三人都是冲出了灵药师塔！

　　……

　　灵药城南城挑战中心，此刻，杰森和帕尔特罗正遥遥相对。

　　这是一块巨大无比的擂台，正是灵药师塔弟子用来对决的场地，一般弟子对决，基本都是在挑战室内，而能够在这里对决的，通常都是极具名声的大战。

　　此刻，这座能够容纳无数人的擂台，却是被一帮弟子们围得水泄不通。

　　无论是杰森，还是帕尔特罗，都是最近在灵药城中名声大噪的人物，新老之间的冲突，自然吸引了无数人的目光。

　　“小子，不得不承认，你很有天赋，不过想要和我交手，还差了许多，如果你愿意归顺与我的话，或许我可以饶你一命！”

　　擂台上，帕尔特罗傲然而立，以欣赏的目光望着杰森，就像是一个长辈看着一个颇有出息的晚辈一般，眼神中充满了骄傲和自负。

　　“废话少说，既然你不愿意跪下磕头认错，那么就出手吧！”杰森冷笑。

　　“冥顽不灵，既然你决定找死，那么我就成全你！”帕尔特罗怒极反笑，“先前那一击，只是我随手一击而已，现在，就让你看看我帕尔特罗的真正实力吧！”

　　帕尔特罗仰天咆哮，他的漫天长发都是飞舞起来，金色的长袍招展，体表所散发出来的灵力波动，不断的攀登，惊人的金系灵力笼罩这片天地。

　　“轰！”

　　一道无形的波纹从帕尔特罗的身上散发而出，整个世界都像在一瞬间变成了金色，方圆千米范围内空间尽皆被束缚，准确的说，帕尔特罗将方圆千米范围内的金系灵元素完全操控了起来。

　　元素结界！

　　只有八阶帝灵师才能施展出的元素结界！

　　金系元素空间中，恐怖的束缚之力，不断的压迫向杰森，帕尔特罗嘴角带着冷笑的望着杰森。

　　“蝼蚁岂知神龙之威，就让你看看，我帕尔特罗身为八阶帝灵师，和你之间的差距吧，我的威严，岂是你一个小小的新人可以冒犯的，现在，你就给我去死吧！”

　　爆喝声中，帕尔特罗右手凝空而握，方圆千米内的金系灵元素瞬间暴动起来，一只方圆十数丈的巨型金色手掌再次凭空凝聚而成，对准了杰森的所在狠狠拍去。

　　这一击，帕尔特罗没有丝毫的留手，使出了他全部的力量，杰森身体周围的所有空间中，其余任何的灵元素全都被瞬间抽空，只留下的金系的灵元素弥漫其中，整个天地都是金光一片，天空中肆虐着金元素力量，将太阳的光芒都是遮盖了起来。

　　“元素结界么？”

　　杰森嘴角冷笑，脑海中的金色圆球闪电般转动起来。

　　“嗡！”

　　一道金色的波纹也是扩散开来，笼罩了整片擂台。

　　两股同属性的元素结界撞击在一起，一刹那，整个擂台上到处都是恐怖的爆鸣之声。

　　金色光芒中，杰森整个人冲天而起，体内灭神杀诀运转，三倍战力骤然间施展而出，同时手中的黑色重剑上突然升腾起一股冲天的火焰，形成了一柄长达十多丈的火焰巨剑，对准了金色手掌的所在，狠狠的斩了下去。

　　“三倍战力！”

　　“凤焱三重浪！”

　　火红色的火焰巨剑与金色手掌，在所有人惊骇的目光中，闪电般的撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的爆鸣声响起，整个天空都似在这一击下震荡起来，惊人的爆炸中，杰森口中闷哼一声，向后退了数十米，而那帕尔特罗也是退了开来，脸上一阵苍白。

　　“金系的元素结界，你这家伙！”

　　感受到杰森体表所散发出的元素结界，帕尔特罗脸上带着一丝讶异之色，他怎么也没想到，才是七阶皇灵师的杰森也是能够释放出元素结界，而且还是和自己一样的金系元素结界。

　　更让帕尔特罗吃惊的是，双方的元素结界在对抗之中，自己的似乎还处在了下方，这让帕尔特罗感到了难以置信。

　　在杰森释放出金系元素结界的时候，帕尔特罗还以为杰森也是八阶的帝灵师，不过隐藏了自己的等阶而已，但是经过交手，他能够感受到对方施展出的灵力等阶的的确确只是七阶的皇级灵力，但在先前，却是爆发出了无比惊人的能量，和他这个低级帝灵师的全力一击给打了个平分秋色，这让他心中不禁有着一丝讶然。

　　擂台周围，所有观众看到杰森释放出的元素结界，也全都是惊呆了。

　　“臭小子，有两下子，不过哪又如何，给我去死吧！”

　　帕尔特罗口中咆哮，一双瞳孔瞬间变成了金色，无数锋利的金色剑虹在他的周身迅速出现，像是万千把金剑在空中飞舞，不断的转动着，微微震颤间，恐怖的金系力量弥散看来，令得空间一阵阵的扭曲。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　恐怖的金色剑虹，一瞬间像是大海中那庞大的游鱼群一般，密密麻麻，成千上万道的金色剑虹，在帕尔特罗的控制下，疯狂的向着杰森狂掠而去。

　　遮天蔽日！


正文 第654章 晋级中级皇灵师

　　“轰隆隆！”

　　空气中传来阵阵的爆鸣之声，空间都是扭曲了，蕴含了恐怖金系灵力的剑虹，组成了一股金色的风暴，对准了不远处的杰森席卷而去。

　　一道道金色剑虹，极有规律的排列在一起，形成了一个巨大的金色圆筒，像是某个金色蛇状怪物一般，不断旋转着冲向前，吞噬一切，发出惊人的呼啸之声。

　　漫天的剑光所到处，泯灭一切，空气都是切开了道道口子，如同玻璃一般的破碎了开来。

　　如此惊人的场面，恐怖的金系法则散逸，令在场的所有人都是惊呆了。

　　“这帕尔特罗，对金系法则的领悟太惊人了……”

　　“虽然他是灵药师，但是在金系法则的领悟上，竟是比一般同等阶的灵师还要高，天哪，他究竟是怎么修炼的？”

　　“核心弟子，难道这就是核心弟子的实力么？”

　　“不可思议，难怪都说核心弟子是我灵药师塔的核心力量，果然名不虚传。”

　　“这等实力，就算是你我上去，也是有去无回吧？”

　　“这杰森，危险了……”

　　擂台席位上，所有人都是沸腾了，几个身为八阶低级帝灵师的护法，也是面露震惊的出声，狠狠的咽了一口唾液，双眼一瞬不瞬的望着擂台。

　　帕尔特罗所展现出来的惊人实力，令他们这些晋级八阶低级帝灵师后成为灵药师塔护法的灵师，也是吃惊不已。

　　面对帕尔特罗的恐怖攻击，杰森脸上也是前所未有的凝重，体内灭神杀诀运转，惊人的五行灵力吞吐，一股难掩的威压从他的身上升腾而起，胸中血液沸腾，双眸中战意澎湃。

　　“哈哈，来吧！”

　　杰森口中咆哮，手中黑色重剑挥舞，被那漫天的金色剑之风暴给完全吞没。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　接连的爆炸声在天空中不断传递而来，巨大的比武擂台上，惊人的爆炸在不断的蔓延，杰森手持黑色重剑，像是一条在湍急河流中不断游动的小鱼，在漫天密密麻麻的金色剑虹中游动。

　　惊人的爆炸声接连响起，杰森在大陆精英对抗赛上试炼空间中领悟的完美步法彻底施展，手中的黑色重剑，挥舞成了一道黑色的圆球，将其整个人包裹在了其中。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　化身黑色圆球的杰森在这金色剑虹的河流中不断浮沉，被金色的浪花打翻，没入其中，又是漂浮而起，再打翻，惊人的爆炸不断响起，杰森所化为的黑色圆球却始终未曾沉没。

　　挑战中心擂台的观众席上，无数来自灵药城的观众们都是看呆了。

　　这两个对手，一个不断攻击，纵横杀戮，恐怖的灵力不断的释放出万千的剑芒，根本无法躲避，不停的攻击向杰森。

　　而另外一个仿佛优雅的大师，一次次的闪避开对方的攻击，手中的黑色重剑更是运用到无法想象的地步，在剑芒的洪流中浮沉，那些快到普通七阶皇灵师只来得及看得见影子的漫天金色剑虹攻击，在杰森的身法和手中黑色重剑的防御下，愣是没等将其给击败。

　　这等震撼人心的场面，让所有人都是震撼，心中激动不已。

　　“这杰森真的只是七阶的皇灵师么？”

　　几乎所有观众心中都是冒出这么一个疑惑，不敢相信。

　　七阶和八阶和一个无比巨大的坎，不说别的，就光是八阶帝灵师拥有的元素结界，就能将任何七阶的皇灵师都给压制的死死的，普通八阶帝灵师击杀七阶皇灵师简直轻而易举，可以说是单方面的轰杀。

　　然而此刻的杰森，虽然在帕尔特罗的剑虹攻击中狼狈无比，四处逃窜，被动防御，但是众人都是能够看出，帕尔特罗想要依此击杀杰森，并不是什么简单的事情。

　　“这杰森，究竟是怎么做到的？”

　　一些护法都是震惊，心中感到了难以置信，多系的灵师是强不错，但也不是强到这么离谱，杰森能够击败菲尔克洛斯他们，虽然令人震惊，但众人还可以以天才和多系灵师来解释，但是如今杰森所展现出来的战力，却令人根本看不明白。

　　不说别的，那漫天的金色剑虹，蕴含了极深的金系法则，其中所携带的能量，也是强悍到不可思议，就算是他们这些灵药师塔的护法在其中，恐怕也是难以抵挡，但是杰森这个刚刚晋级七阶低级的皇灵师，却是硬生生的抗了下来。

　　这一刻，所有人都是明白，这杰森在灵药师塔中的横空出世，已然成为了一个定局，不管这场比赛的最后结果如何，就光凭这杰森以七阶低级皇灵师之力，挡住了帕尔特罗如此强悍的攻击，就足以令他名声大噪，在灵药师塔中受到上层们的关注。

　　金色的洪流中，在别人看起来顽强无比的杰森，此刻不停的反抗，他的额头渗满了汗水，手中重剑挥舞，眼神凌厉。

　　“这帕尔特罗的这招，和父亲金系灵师基础掌控秘法第四式的万剑归宗有些类似，果然不愧是灵药师塔中的核心弟子！”

　　杰森心中默默出声，然而手中的动作，却是丝毫不停。

　　父亲雷诺亦是八阶低级的金系帝灵师，对于金系帝灵师的攻击手段，杰森自然是了解极多，这万剑归宗的招式，强悍的地方是它的片杀伤性，任何人都无法逃过其攻击，但是其也有一个致命的弱点，就是威力并不是那么大。

　　说威力并不大，只是相对而言，一般的七阶皇灵师，根本挡不下一招就是要落败，就算是八阶低级的帝灵师，受到如此猛烈的攻击，恐怕也要身受重伤，但是杰森不同。

　　在金色圆球的金系元素结界下，帕尔特罗的剑虹威力都是有所减弱，再加上他那完美的身法，臻至化境的剑法，任那剑虹攻击如何猛烈，却极少能击中杰森，就算是攻击密集到无法抵挡，在杰森在三倍战力的提升下，也能轻易格挡开，一旦受伤，青色圆球所释放出的浓郁木系生命活力，也能快速的将其身上的伤给治愈。

　　在这么多因素的结合下，杰森才能在这恐怖的攻击下抵挡下来。

　　“可恶！”

　　看到在自己如此恐怖的攻击中，那杰森竟然还能坚持，帕尔特罗心中无比恼怒，口中当即怒喝出声。

　　“轰隆！”

　　帕尔特罗金色的长发瞬间飞舞起来，秘法催动，一道道金色的光芒从他身体中国绽放而出，空气中所有的金系灵元素霎时就像疯了一般，涌入他的体内。

　　“金系奥义之——虚空斩！”

　　千万道不断攻击着杰森的金色剑虹瞬间停滞，“嗡嗡”颤抖中，在帕尔特罗的控制下瞬间凝聚在了一起，组成了一柄巨大的金色巨剑。

　　“死吧！”

　　帕尔特罗嘴角泛起一丝森冷的杀意，口中咆哮出声，高达十数丈，宽一丈的金色巨剑，如同一根天柱一般，对准了杰森猛地斩来。

　　巨型金剑所到之处，虚空都是塌陷了开来，露出了道道漆黑的空间裂缝，形成了一股股的能量风暴，笼罩杰森。

　　杰森体内灵力沸腾，灭神杀诀运转，三倍战力瞬间击出，手中黑色重剑与那金色巨剑瞬间撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，可怖的灵力幅散开来，笼罩了整个擂台，毁灭了一切有形无形的存在，刺目的金色光芒中，杰森整个人如同一颗炮弹一般，重重的抛飞了出去，狠狠砸在了擂台之上。

　　“砰！”

　　烟尘弥漫，由坚硬的黑甲岩制成，七阶皇灵师都不能轻易毁坏的擂台，此刻却像是豆腐一般被砸开了一个巨大的深坑。

　　“哈哈，臭小子，这就是你的实力么？”天空中，帕尔特罗仰天大笑，充满了疯狂的意味。

　　“嗖！”

　　岩石飞溅，一道人影从那深坑中飞掠而出，正是衣袍破裂，有些狼狈的杰森。

　　“就凭你，也敢和我斗，今天，我就要让你见识见识，得罪我帕尔特罗的下场。”帕尔特罗意气风发，体内灵力震荡，金色巨剑再度凝聚，对准了杰森不断轰击而来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接连的爆炸不断的在这方天地响起，杰森在帕尔特罗的攻击下，整个人不断的被击入了擂台之中，却是又不断站起，而后又是被击落地面，在上面留下了一个个巨大的深坑，整个人狼狈无比，只有招架之力。

　　“师父！”

　　“杰森！”

　　观众席上，熔圣等人都是惊呼，看到杰森不断被击打的场面，脸上充满了担忧，但是他们却是无奈，只能眼睁睁的看着这一幕。

　　“哈哈，臭小子，死吧！”

　　帕尔特罗仰天咆哮，手中巨剑不知道是第几次斩落而下。

　　“轰！”

　　杰森又是挨了重重一击，坠落地面，然而他的脸上却是没有丝毫惊惧，反而是流露出一股兴奋的表情，这一刻，他体内的七阶低级在不断的攻击下终于彻底的沸腾了起来。

　　“轰隆隆！”

　　一道无比强大的五行力量从擂台上杰森的身体中猛地爆发而出。

　　一股股盖天灭地的灵力波动如同一股股的浪潮，以杰森的身体为中心向着四周扩散开来。

　　这一幕，惊动了在场所有人的人！


正文 第655章 七阶皇级狂化药剂

　　这一刻，整个擂台瞬间变成了一片灵力的海洋。

　　一道巨大的灵力波动从杰森的身体表面冲击而出，这道灵力波动竟是如同狼烟一般，冲天而起，高耸入天，同时，整个擂台周围天地间的灵元素全都瞬间狂暴起来，无数道五色霞光在擂台上空幻化，宛若极光般绚烂，震撼人心。

　　一股股五色的灵力气息不断的冲天而起，在高空中形成道道霞光，整个擂台中霎时充满了狂暴的灵元素，周围天地间的五行灵元素狂暴着，形成了一个巨大的漩涡，疯狂的向着漩涡中心的杰森冲去，随后被杰森汲取到了身体之中。

　　莫名的威压幅散，一股股盖天灭地的灵力波动如同一股股的浪潮，以杰森的身体为中心向着四周扩散开来。

　　而在这一刻，杰森体内原本沸腾的七阶低级的灵力也是瞬间狂暴起来，冲破了七阶中级的经脉入口，在无尽的五行灵力的灌输下，转化成了七阶中级的灵力。

　　一股恐怖的天地之威从天而降，压迫在在场所有人的身上，让人几欲窒息。

　　这突兀的一幕，顿时让在场的所有人都是惊呆了。

　　“这杰森，竟然在战斗晋级了？！”

　　“师父他晋级了？”

　　所有人都是在傻眼了，不敢相信自己眼前的一幕。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　天空中，杰森忍不住大笑起来，无尽的灵力灌输下，他体表的灵力波动不断的攀登，达到了一个惊人的地步。

　　在试炼秘境中，杰森服用了五行轮回药剂之后，便是直接晋级到了七阶低级的巅峰，距离七阶中级，也只有一步之遥而已，而在试炼秘境中接下来的修炼灭神杀诀以及猎杀灵兽的过程中，杰森体内的灵力同样在不断的提升，只不过卡在了七阶低级巅峰的关卡上，不曾突破而已。

　　如今在帕尔特罗那狂暴的攻击下，杰森终于突破了这个契机，成功的晋级到了七阶中级的皇灵师。

　　感受到体内那强悍的灵力，杰森嘴角不由勾勒起了一丝微笑，随即，他抬起头，目光冰冷，如同锋利的刀刃一般，直直的注视在了帕尔特罗的身上。

　　那眼神，就仿佛一头雄狮在看着一只绵羊一般，流露出来的，是赤裸裸的杀戮味道。

　　“先前是你在攻击，如今，可是要轮到我了，希望你经打一些，可别几下就死了，那实在是太没意思了！”

　　杰森的声音冰冷，让人感觉天气像是从炎热的七月，竟像是一下子来到了寒冬，令人心生颤抖。

　　帕尔特罗的脸颊狠狠的抽搐了一下，眼神愤怒，嘴角勾勒起一丝冷笑，像是动了真怒，恼羞成怒道：“臭小子，不就是晋级了七阶中级皇灵师么，不管你怎么提升，今天也难逃被我抹杀的结局。”

　　言语中，帕尔特罗手中的金色巨剑再度凝聚，对准杰森所在狠狠斩落而来，面目狰狞。

　　“给我去死！”

　　愤怒的咆哮中，无尽的灵力爆发开来，巨剑所到之处，虚空都是被化开道道恐怖的黑色裂缝。

　　面对帕尔特罗的攻击，先前如同松树般傲立的身躯骤然动了，他的双眼中绽放出一道刺目的光芒，灭神杀诀运转，恐怖的灵力冲天而起。

　　“五倍战力！”

　　他的心中呐喊，手中黑色重剑对准了金色巨剑狠狠劈落。

　　“轰隆！”

　　杰森手中的黑色重剑，霎时化作一条黑色怒龙，咆哮着，和帕尔特罗手中的金色巨剑撞击在了一起。

　　“砰！”

　　在所有人惊骇的目光中，先前将杰森打的毫无还手之力之力的金色巨剑，在这一刻，竟是如同镜子一般破碎了开来，化为了漫天金色星光，散逸空中。

　　黑色的怒龙在破开金色巨剑，没有丝毫的停顿，重重的击在了帕尔特罗的身上。

　　帕尔特罗的身躯猛地一震，体表的金色灵力铠甲破碎，整个人重重的退开了数十米，一丝鲜血从他的嘴角滑落，眼神中带着难掩的惊骇。

　　“给我去死！”

　　杰森口中咆哮，大步向前，每一步塌落，便是有一片虚空崩碎，他的五指张开，电射出五道刺目的神虹，惊人的五行灵力在虚空中凝聚，化作一座五指巨山，迎风而涨，对准帕尔特罗的所在压落。

　　“轰隆！”

　　虚空塌陷，震耳欲聋的轰鸣声中，帕尔特罗根本没来得及反抗，便是被整个拍入了擂台之中，整个擂台都是在这一击下颤抖，地面裂开了无数道巨大的豁口。

　　一击击出，五行灵力化为的五指神山消散，擂台之上，帕尔特罗被拍入了擂台中数丈深的地方，狼狈无比。

　　这一击下，擂台最表层的坚硬黑甲岩，全都是化为了齑粉，微风吹过，漫天的烟尘飘散。

　　“嘶！”

　　霎时间，全场顿时响起了阵阵的倒吸冷气之声，所有人都是眼神呆滞的望着静静漂浮在那的杰森，双眸中流露出无比的惊骇的神色。

　　“轰！”

　　擂台岩层中，帕尔特罗猛地掠起，他的身上无比狼狈，长袍破碎，嘴角带血，原本飘逸的金色长发此刻也是变成了鸟巢一般，杂乱无章。

　　“臭小子，我要杀了你。”

　　帕尔特罗仰天咆哮，神色狰狞，他的双眼一片通红，无法接受自己被杰森击落的事实。

　　无数金色的灵力光芒从他的身上猛地凝聚，恐怖的金系灵力散逸间，一道道迷蒙的金色光亮在他的身上纵横，刹那间，帕尔特罗整个人都是化成了一柄金色剑虹，对准了杰森的所在轰然斩落。

　　“死吧——”

　　“金之秘技之——人剑合一！”

　　咆哮声中，整片虚空都是被斩破，露出了一个巨大的空间裂缝，散逸出令人心悸的力量。

　　“人剑合一？哼，米粒之珠，也放光华！”

　　杰森口中冷哼，一股惊人的威压从他体内升腾而已，灭神杀诀一瞬间运转到极致，同时体内的五行灵力，也是在灵神诀的运转下，疯狂了起来。

　　恐怖的力量，竟是让杰森八阶巅峰身体中的经脉，都是产生丝丝的阵痛。

　　“轰隆！”

　　杰森一剑斩出，五倍战力瞬间施展，体内充盈的七阶中级灵力，一瞬间几乎消耗了一大半，黑色重剑化作一条蛟龙，与帕尔特罗身体化成的金色巨剑撞击在一起。

　　空间无声的泯灭，虚空中出现了一个巨大的空间裂缝，露出了漆黑的空间，周围无尽的空间之力迅速的弥补过去，刹那间便是消弭不见。

　　刺目的光华绽放，帕尔特罗由自身凝聚成的金色巨剑，瞬间崩溃了开来，而后再度重重的跌入擂台，巨大的轰鸣声中，在上面砸出了一个巨大的深坑。

　　这一刹，整个擂台周围，一片寂静。

　　所有的观众都像是被提住了脖子的鸡一般，瞪大了双眼，张开着嘴，惊骇的发不出任何的声音。

　　“这……什么情况？”

　　所有人心中都是感到了难以置信，杰森先前晋级了七阶中级皇灵师不错，可是再怎么晋级，也只是七阶中级的皇灵师，可那帕尔特罗可是地地道道，在金系法则上领悟极深的八阶低级帝灵师啊，竟是被杰森一掌拍入了地面，如此震撼的场面，令所有人都是心惊。

　　擂台上空，杰森冷然傲立，晋级了七阶中级皇灵师后的他，灭神杀诀从原本的三倍战力提升到了五倍战力，再加上本身战力的提升，五行灵力的振幅，在力量方面，杰森已然超过了身为八阶帝灵师的帕尔特罗。

　　“啊啊啊，我是灵药师塔的核心弟子，你这小小的新人又怎么会比我厉害，臭小子，我要你死，我要你死……”

　　就在这时，被杰森击出的深坑之中，一声无比不甘的怒吼之声突然从中传了出来，随即，一道人影迅速的掠上了天空，正是先前被杰森瞬间轰入地面的帕尔特罗。

　　此刻的帕尔特罗，脸上再也没有了先前那纵横一切的气势，身上的长袍早已在先前的轰击中变得无比破烂，整个脸上一片扭曲，狼狈无比，眼神疯狂。

　　怒吼声中，一瓶装有青色溶液的药剂瓶突然出现在帕尔特罗的手中，被他一下打开了瓶盖。

　　这瓶青色的灵药剂瓶盖一打开，一股惊人的灵力气息便是从中冲天而起，浓郁的灵药气息散逸，霎时，整个天地间的灵元素都瞬间狂暴了起来，一道道青色的霞光，在天空不断的映现。

　　“这是……七阶皇级的狂化药剂！”

　　擂台周围观众席上，一些灵药师弟子看到帕尔特罗手中的灵药剂后，脸色都是猛地一变，露出了无比惊骇的目光。

　　狂化药剂，七阶皇级灵药剂，服用者至少要是七阶高级的皇灵师，否则其中所蕴含的恐怖灵力，能够让任何一个七阶高级皇灵师级别以下的灵师，身体瞬间爆开。

　　狂化药剂的功效极为强大，以彻底发挥灵师体内的潜能为原理，服用后，能够让一名八阶低级的帝灵师，在短时间内，实力猛增，甚至连八阶中级的帝灵师都要暂避锋芒，堪称逆天。

　　七阶以上，任何一级的差距都是无比巨大，这从杰森从七阶低级晋级七阶中级后，他和帕尔特罗之间的实力前后对比可以看出，一旦服用了这狂化药剂，帕尔特罗的实力将会有质的飞跃。

　　“哈哈，臭小子，我不得不承认，你是个天才，以七阶中级皇灵师之力，竟是拥有如此恐怖的战力，可惜，我除了是八阶低级的帝灵师外，更是七阶中级的灵药皇师……”

　　怒吼中，帕尔特罗一口将那狂化药剂给服用了下去，整个人身上的灵力气息，瞬间发生了惊人的变化。

　　“哈哈，今天，你这个天才，就是要死在我的手上，我要你死，要你死！”

　　帕尔特罗仰天咆哮，神色疯狂。

　　转瞬之间，形势已然再度发生了改变。

　　擂台周围，所有人先前望向杰森的震惊目光，此刻，却是变成了一片悲哀。

　　如此天才，可惜，今天要陨落了！


正文 第656章 药剂比拼

　　擂台上，诡异的气氛蔓延，所有人都是默默地注视着擂台上的杰森和帕尔特罗两人，神色间流露出莫名的眼神。

　　一开始的时候，他们对于杰森，只是有个表面上的概念，只知道这灵药师塔中来了一个极为强势的新人，在灵药学的造诣上力压雷迪司这样的老牌六阶高级灵药尊师，强大无比。

　　但是今天所发生的事情，却是让所有人对杰森有了一个真正意义上的认识。

　　以七阶低级皇灵师之力，硬生生的逼得菲尔克洛斯这三名老牌七阶高级皇灵师下跪，面对核心弟子帕尔特罗时的嚣张，擂台上的强势，从一开始的劣势，到战斗中晋级，最后强势击败帕尔特罗。

　　一切的一切，都是展示了这个少年的惊人天赋和实力。

　　今天的这场战斗，杰森给了他们太多的意外，也给了他们太多的震惊，不管他们一开始对杰森是什么感觉，不屑的、好奇的、鄙视的，还是佩服的，在这一刻，全都只剩下了深深的敬仰。

　　是的，是敬仰，他们都是折服在杰森的惊人表现中，感到了无比的震撼。

　　但是不管怎么样，这个惊采绝艳，让所有人都是敬仰的青年，现在却是要陨落了。

　　“哗！”

　　观众席上，几个八阶低级帝灵师级别的护法，此刻却都是站了起来，目光望向了杰森的所在。

　　“快投降吧，少年！”极为欣赏杰森的他们这几人，此刻心中都是祈祷。

　　灵药师塔不允许杀戮，只要现在的杰森说出投降两个字，这几名护法都将挺身而出，将杰森救下，拦下帕尔特罗。

　　但是杰森并没有投降，决斗还在继续，在未分出胜负前，他们也是不好插手。

　　不过在他们心中都是明白，只要杰森现在不投降，他几乎是必死无疑的了。

　　如果说之前的帕尔特罗和他们这些都是低级帝灵师的护法势均力敌，最多略胜一筹，他们在危机时刻还能从帕尔特罗手下救人的话，在帕尔特罗服用了狂化药剂后，实力已然远远的超过了在场的任何人，他要出手杀人，在场的这几个低级帝灵师护法哪怕是一起出手，都未必能够救下对方。

　　说起来话长，这一切却只是发生在一瞬间。

　　帕尔特罗感受着体内那澎湃的几乎要爆炸的灵力，目光赤红的望着杰森，他的嘴角高高扬起，目光中充满了蔑视，脸上洋溢着无比得意的表情。

　　能够灭杀像杰森这样的一个天才，对于任何人来说，都是无比激动的，那是一种极为强烈的征服快感，一想到杰森过会就要死在自己的手中，帕尔特罗整个人兴奋的都是要爆开了。

　　同时，他的灵识也是牢牢的锁定了杰森，只要一旦发现杰森有投降的趋势，就会雷霆般出手，没有丝毫的犹豫。

　　帕尔特罗的目光狂傲的望向了杰森，想要看到他脸上的惊慌失措，然而擂台对面杰森的表现，却是让帕尔特罗完全愣住了。

　　在帕尔特罗服用了狂化药剂之后，杰森非但没有任何的惊慌，脸上反而是露出了一丝微笑。

　　“他笑什么？”

　　这个念头几乎一瞬间，便是在帕尔特罗以及在场的所有人脑海中浮掠而起。

　　“你笑什么？你不知道，你已经死定了么？向我跪下求饶吧臭小子，只要我高兴，说不定可以饶你一命。”帕尔特罗恼羞成怒，口中咆哮出声。

　　杰森淡然的望着帕尔特罗，眼神中充满了可悲，那目光，就好像一头翱翔天空的雄鹰看着一只蚂蚁一般，充满了怜悯。

　　“你以为只有你才有灵药剂？”

　　一道清澈的声音在整个擂台上空响起，传入所有人耳中。

　　擂台上，杰森口中淡漠出声，左手一翻，三瓶颜色各异的灵药剂便是瞬间出现在了他的左手之上。

　　“轰！”

　　这三瓶灵药剂一出现，空气就好像被引爆的炸药桶一般，猛地流露出了道道强悍的灵力波动。

　　各色的灵药剂在阳光的照耀下，折射出绚烂的光芒，不同的灵药剂形成不同的景色，相互重叠，在众人的头顶上空，形成了一片绚烂的霞光。

　　周围的灵力元素都是在瞬间狂暴了起来，恐怖的灵力气息散逸开来，在杰森的头顶形成了不断交融的异象。

　　“这……”看到这一幕，底下的所有人都是呆住了。

　　这里可是灵药师塔，大陆灵药师们云集的地方，这些弟子们别的见的不多，灵药剂可是经常见到，因此对于灵药剂的了解，也远不是普通人可以了解的。

　　“这究竟是什么样的药剂，为什么会造成如此恐怖的异象？”

　　擂台周围的观众席上，不少观众都是瞪大了眼，满脸震惊的喃喃出声。

　　七阶的皇级灵药剂虽然都是统称皇级灵药剂，但是不同的皇级灵药剂，在品质上也是有着天壤之别，而七阶皇级灵药剂的强弱区分，主要是依靠灵药剂出世时产生的天地异象，以及平常拿出来时所带来的恐怖气息来分辨。

　　像先前帕尔特罗所拿出来的狂化药剂，如果具体的分的话，可以看成是七阶中品的皇级灵药剂，而且还是七阶中品中颇为强大的一种。

　　但是如今杰森所拿出来的三瓶灵药剂，所带来的景象和恐怖灵力波动更是惊人，不说三瓶灵药剂结合了，就光是其中任何一种单独拿出来，也远在帕尔特罗的狂化药剂之上，令所有人都吃惊。

　　“你，你一个前不久才刚刚晋级七阶低级的小小皇灵师，为什么会有皇级的灵药剂……”

　　天空中，帕尔特罗如同受惊的猫一般口中尖叫出声，脸上带着不可思议。

　　“难道你是用积分兑换的？”

　　随即，像是突然想到了什么，帕尔特罗脸上露出了一丝恍然，随即充满了恼羞成怒。

　　而底下的观众们在吃惊过后，也是充满了恍然，对于杰森的财大气粗充满了无奈。

　　七阶皇级的灵药剂，哪怕是最普通的七阶皇级治疗药剂，在交易中心也是需要几十万的积分，而像帕尔特罗先前服用的狂化药剂，价格还是更高。

　　一般人，根本兑换不起这样的灵药剂，然而杰森却是一下子兑换了三瓶，却是让人咂舌。

　　不过令众人依旧感到疑惑的是，杰森所拿出来的三瓶灵药剂，在场的众人却没有一个认得出究竟是什么灵药剂，以前在交易中心似乎也是没有见到过，这令他们都是皱眉。

　　人群中，也就只有熔圣他们知道，这三瓶灵药剂，根本不是杰森在交易中心兑换的，而是在昨天，花了一整天的时间配制出来的。

　　“可恶，你给我去死！”

　　天空中，帕尔特罗看到杰森竟是一下子拿出了三瓶皇级灵药剂后，心中顿时感到了一丝不妙，惊愕过后便是悍然出手。

　　“轰隆！”

　　恐怖的金系灵力澎湃，一个巨大的金色巨掌眨眼间便是在天地间形成，对准了杰森的所在闪电般轰来。

　　杰森本身的实力便是要比帕尔特罗来的强，如今在服用了狂化药剂后，帕尔特罗才是勉强超过了对方，一旦杰森服用了这三瓶灵药剂，很可能刚刚获得的优势再度便是会再度落空。

　　杰森快速的看了眼手中的三瓶灵药剂，左手微微一晃，原本三瓶的灵药剂霎时只剩下了一瓶，同时，那灵药剂的瓶盖也是自动打开，被杰森狠狠的灌入了口中。

　　那帕尔特罗的动作再快，又岂会快得过杰森喝药的速度？

　　“轰！”

　　这瓶淡蓝色灵药剂刚一入口，可怕的灵力便是从杰森的身上幅散，一时间，一股浓郁的五行灵力如同升空的火箭一般冲天而起，浓郁的五行灵力竟像是化成了一道实质般的五彩的神虹，宛若擎天之柱一般，耸立天地间。

　　一瞬间，杰森的力量不知道提高了多少，举手投足之间，空气都是传来阵阵爆鸣之声。

　　“给我滚开！”

　　双眼中猛地射出一道神芒，杰森口中爆喝，手中黑色重剑轰然击出。

　　“轰隆隆！”

　　虚空崩碎，一道巨大的空间裂缝出现，杰森右手的黑色重剑，闪电般的劈中帕尔特罗的金色巨掌，将其瞬间劈成了粉碎。

　　两大高手，在空中一记对拼，力量传播了出去，不知道毁灭了多少擂台上有形无形的存在。

　　“噗！”

　　帕尔特罗脸色苍白，一口鲜血喷射了出去，身体在空中滑翔了足足数十丈才停留下来。而杰森却是依旧傲然空中，对着帕尔特罗狂掠而来。

　　“帕尔特罗，给我跪下！”

　　杰森的背后，闪雷之翼开，延伸入虚空之中，稍微一闪动，就带起了强烈的空间风暴。

　　一个闪身，他便直接来到了帕尔特罗的面前，体表五色神光流转，宛若虚空中的神明，手掌箕张，化作五道擎天神虹，对准帕尔特罗再度打出，当头镇压。

　　“轰隆隆！”

　　虚空在这一刻都是被打爆了，这一刻，帕尔特罗几乎感觉到了死亡的味道，一阵窒息，眼前只看到杰森手掌所化的神山轰然压下。


正文 第657章 彻底镇压

　　“这，这，这……这杰森服用的是什么灵药剂？为什么会如此强悍？！”

　　看到杰森那如同神灵降世的模样，帕尔特罗心生惊骇，身体颤抖，意志差点没能一下子崩溃。

　　杰森的巨掌拍落，使他有一种窒息的感觉，一种灭顶之灾的感觉在帕尔特罗心中掠起，让他胆颤无比。

　　不过他毕竟是核心弟子，在灵药师塔中苦修十多载，历经了无数考验和厮杀出来的高手，临危不乱，一声怒吼，双拳不断轰出。

　　“金虎噬阳拳！”

　　咆哮声中，帕尔特罗身后居然出现一尊金色猛虎的虚影，仰天咆哮，气吞山河，雄壮的气息，似要将天上的太阳都是一口吞下，雄霸天下。

　　三头金色的猛虎从帕尔特罗手中轰击而出，带出一道金色的闪电，如同从天而降的陨星一般，对准杰森压落的巨掌狠狠轰去，抵挡住了杰森压落的五指神虹。

　　“好厉害，帕尔特罗居然练成了这金虎噬阳拳！”

　　“听说这金虎噬阳拳至少要达到金系的帝灵师级别以上才能修炼，而且对法则的领悟要求极为苛刻，并不是任何金系帝灵师都能修炼的。”

　　“这三头猛虎，每一头都有他自身一大半的战斗力。”

　　擂台观众席上，许多了解这金虎噬阳拳的弟子，都是吃惊的站了起来。

　　“金虎噬阳拳么？”杰森冷眼一看，一眼便是看出了，这三头猛虎，看起来和普通帝灵师击出的金色巨掌之类的差不多，似乎只是元素实质化拟出的实物，其实却是有极大的不同，凝聚这三头金虎的金系灵元素，是一种极为古怪的排列，并不是简简单单的元素实质化，而是某种独特的秘法和金系法则凝聚而成。

　　不过面对这三头金虎，杰森眼神寒冷，体内五行灵力沸腾，灭神杀诀运转，又是一股强大的力量，从他的身上升腾而起。

　　“灭神杀诀，五倍战力！”

　　杰森手掌再度压落，五指神虹瞬间暴涨，横扫一方，轰鸣声中，四周的灵力元素都是化为漩涡，出现了一个个的空间气旋，虚空如同玻璃一般的接连破碎。

　　一头金虎砰的一声，被他打灭，压成了漫天的金系灵元素，消散空中。

　　“好厉害，帕尔特罗的三头金虎，被他斩灭了一头！”许多人瞪眼惊呼。

　　话音刚落，又是一声大响，第二头金虎再度被斩灭。

　　帕尔特罗怒吼连连，操控着金虎抵御，但是杰森怡然不惧，一力降十会，五指神虹再度压落，攻击之间，第三头金虎一下便是被压成了一团金光，支离破碎，又毁灭了。

　　眨眼之间，金虎噬阳拳刚刚施展而出，还没有发挥出威力，就被杰森彻底灭杀。

　　“万灵归元，收！”

　　杰森的五指神虹撕裂，漩涡连连，没有攻击帕尔特罗，而是一把将那金虎所化的金芒猛地一抓，灵识激荡，细细感知。

　　他竟是要在这战斗中，感悟这金虎上所蕴含的金系法则和秘法，想要领悟这金虎噬阳拳。

　　“可恶，可恶啊，为什么，为什么，杰森，我要你死，要你跪在我面前受尽耻辱，然后拧掉你的头颅！”

　　帕尔特罗仰天咆哮，表情凶恶，眼眸中猛地射出一道凶芒。

　　“拼了！”

　　“啊……”

　　终于，帕尔特罗施展出了最后的杀手锏。

　　他怒吼连连，浑身血肉鼓起，体表的金色长袍在剧烈的灵力鼓荡下，瞬间化为了齑粉，飘散空中。

　　狂化药剂的所有药效，在帕尔特罗体内瞬间爆发，帕尔特罗鼓起所有的心灵意志，把力量提升到达最大，无数金色光芒在他的体表凝聚，将其组成了一个金色的巨人。

　　一瞬间，帕尔特罗就像是化作了一尊金甲战神，万丈金光从他的身上绽放，宛若一个不败神灵。

　　“这是……这是帕尔特罗修炼的月阶上品功法金帝圣王功的至高秘法，金帝化身啊！”

　　“这就是帕尔特罗的真正杀手锏，金帝化身，化身金帝，不败不灭，必须要领悟金之本源法则才是能够施展，传闻之中，金帝化身一旦施展，身体各方面都会在瞬间提升一倍，堪称逆天。”

　　“这下杰森困难了，至高秘法一出，天地之间谁与争锋？”

　　“听说这金帝化身必须达到八阶高级帝灵师才能施展，这帕尔特罗提前施展，恐怕会让身体严重受创，就算是战胜了杰森，对以后的修炼有极大的危害，将来的前途堪忧啊。”

　　“危险，危险，这是彻底惹怒了帕尔特罗，看来他必须要杀了杰森，才能解心头之恨！”

　　一些弟子，甚至还有闻风而来的一些护法，都纷纷瞪大了自己的眼睛。

　　金帝化身，至高秘法一出。

　　帕尔特罗展开了绝地大反击。

　　“金帝化身，绝天一击！”

　　“轰隆！”

　　帕尔特罗口中怒吼，对准杰森遥遥一击击出。

　　“灵帝、灵帝，帝之君王，神灵不灭！”

　　就在这时，杰森口中突然冷哼出声，他身体周围的五行灵力，突然间收敛，瞬间全都吸入了他的体内。

　　杰森体内，先前服用的那皇级灵药剂灵帝药剂中的能量，顷刻间在杰森的控制下燃烧起来，澎湃的能量瞬间挤入了他的肌肉和经脉。

　　五色神光从他的身体表面绽放，像是金色的海洋中升出了一尊佛陀，散布着他的佛法。

　　“轰隆！”

　　杰森一掌翻出，恐怖的灵力瞬间化作一座五色神山，对准化身为金色巨人的帕尔特罗镇压而下。

　　这一击的力量，谁也无法想象有多大，杰森服用的灵帝药剂，乃是比狂化药剂更为逆天的灵药剂，让才是七阶中级皇灵师的杰森，在这一瞬间，堪堪触摸到了八阶帝灵师的边缘，再加上灵神诀，五行法则，以及灭神杀诀五倍战力的振幅……

　　恐怖的攻击，直接化作五色神山，从天而降。

　　“轰！”

　　神山镇压而下，直接将帕尔特罗的绝天一击轰成粉碎，而后在对方那惊骇的目光中，直接就击杀到了帕尔特罗的头顶。

　　帕尔特罗一下被击得飞了出去，金色帝身受损，全身龟裂，处处炸开，直接向地面掉落。

　　“轰隆！”

　　巨大的擂台几乎在帕尔特罗的这次撞击下，塌落了一小半，金色巨身彻底溃散，露出了浑身鲜血的帕尔特罗。

　　深坑中，帕尔特罗无比狼狈，表情狰狞，身子摇摇晃晃站起。

　　“我说让你跪下，你就给我跪下！”

　　杰森咆哮出声，雷霆般的怒吼从天而降，五指神虹擒拿下来，把掉落向地面的帕尔特罗抓住，五行灵力燃烧，就已经提在了自己身前的擂台中，向下一按。

　　“不！”

　　帕尔特罗就感觉自己的身体根本不容反抗，被生生跪下，双膝压落，岩石崩碎，鲜血飞溅。

　　几招之间，峰回路转，服用了狂化药剂，先前还嚣张无比的帕尔特罗，此刻，却是被迫在杰森面前跪了下来，无边的耻辱，涌上了他的心头。

　　没等帕尔特罗怒吼出声……

　　“给我磕头！”

　　杰森不怒自威，一掌拍落帕尔特罗脑后。

　　“啊！”

　　帕尔特罗大叫，在擂台上重重的磕了一个头，鲜血从他的额头迸出，坚硬的擂台上，竟是在这一磕下，出现了丝丝的裂纹。

　　“这个头，是我向莱昂纳多他们，那些被你欺压的新人讨要的。”杰森口中怒吼：“给我再磕！”

　　“砰！”

　　岩石崩碎，额渗鲜血，帕尔特罗满脸涨红，青筋暴涨，被杰森压迫得再次磕了下来。

　　“这个头，是我替我的弟子熔圣讨要的。”

　　“三磕！”

　　“这个头，是为你狂妄无比，胆敢与我对抗而磕！”

　　杰森如同一尊战神，傲然而立，口中冰冷出声。

　　“啊，啊，啊，啊……杰森，你不得好死，我要将你碎尸万段，啊啊啊！”

　　这一刻，帕尔特罗彻底的癫狂了，相比之前的菲尔克洛斯三人，此刻的帕尔特罗更是耻辱，他一出现的时候，信誓旦旦让杰森跪下磕头，可以饶他一命，到头来，却是自己被击败，在万众瞩目之下，狼狈的跪着磕头。

　　“咯咯，咯咯……”

　　大吼之后，他的喉咙之中，传出阵阵的咯咯声，两眼翻白，好像虚火攻心，却是什么也说不出来了，他根本无法接受自己被镇压下跪磕头的事实，只是瞪大着双眼，口中不断的涌出鲜血。

　　观众席上，雷迪司，伯尔尼、菲尔克洛斯这些人，此刻全都是傻了，嘴张得大大的，像是变成了痴呆。

　　帕尔特罗败了，他们的老大，心目中不败的帕尔特罗，灵药师塔的核心弟子，八阶低级的帝灵师，七阶中级的灵药皇师，竟是在杰森这个小小的新人，几分钟前刚刚晋级七阶中级皇灵师的少年面前败了？！

　　他们不知道说什么好，这一刻，他们感觉自己像是在梦里一般，还是一个惊天的噩梦，他们唯一想的，便是从这噩梦中醒来，不愿接受这个事实。

　　不止是他们，整个观众席上，所有人也都是呆住了，没有人能够缓过神，处于深深的震撼之中。

　　就连莱昂纳多，熔圣等人，也是彻底忘记了激动和喜悦，有的，只是震惊和木然。

　　霎时间，整个擂台周围一片寂静无声，气氛诡异的像是铁铸的一般，一切景象都是在这一刻定格了，纹丝不动。


正文 第658章 两难抉择

　　“这……这……”

　　“我没有看错吧，帕尔特罗也是被镇压了，跪在了擂台上？”

　　“的确是跪下了，还磕了三个响头，这杰森，可真是……”

　　“好狠辣，好勇猛，好嚣张，好霸气，好强大……”

　　“这杰森最后施展的拿一下究竟是什么？一掌翻落，化身金帝的帕尔特罗都是直接被镇压？”

　　“这下，再也没有人敢去挑衅这群新人了，新人，新人？这哪是什么新人，这是霸主啊！连核心弟子都被镇压，普通弟子还有活路么？”

　　短暂的寂静之后，便是无比喧哗的议论之声，那些帕尔特罗一伙的一些弟子，全都是瘫坐在观众席上，颤抖不已，至于雷迪司，更是完全傻了。

　　“叱咤风云，这下好看了，这杰森虽然击败了帕尔特罗，但是他实在是太出风头了，核心弟子中的一些妖孽有可能会不服气，以后他树敌太多，不是好事。”

　　“灵药师塔，灵药师塔，灵药师才最重要，虽然他击败了帕尔特罗，但是那帕尔特罗可是七阶中级的灵药皇师，他一个刚刚晋级七阶中级皇灵师，连七阶低级灵药皇师都不是的高级弟子，都不是核心弟子，实力再强，也无法和帕尔特罗的地位相比啊。”

　　“这人锋芒太过了，又不是核心弟子，上层不会欣赏他的，只会打压。”

　　“反正我们不要惹到这群新人就好……”

　　人人都噤若寒蝉，擂台周围观众席上人越聚越多，甚至有一些八阶中级帝灵师级别护法都被惊动，前来观看，都是震惊不已。

　　“杰森，我生生世世和你不共戴天，我要灭你满门！如果让我知道你来自哪里，来自哪个家族，我要将你的所有亲人彻底击杀，灭你一族！”

　　擂台上，帕尔特罗似是缓过了神，他的脸色赤红，口中愤怒的咆哮，双眼充满恶毒的望着杰森，充满了杀意。

　　他的心，彻底的被仇恨沾满，一旦脱身，就要大肆杀戮，灭天灭地，灭尽世间一切。

　　听到帕尔特罗的话，观众席上所有人都是忍不住打了个寒颤，他们都是被那帕尔特罗恶毒的眼神和话语所感染。

　　“也不知道这杰森接下来会怎么办？”

　　“这两人，是彻底的结了生死大仇，没有和解的可能了，这杰森的手段太狠辣了，没有留半点迂回的余地啊。”

　　“的确是生死大仇，帕尔特罗可是核心弟子，灵药师塔的真正天才，天之骄子，却被一个新人打的跪在地上磕头，这帕尔特罗以后肯定会疯狂报复，灭尽杰森身边的所有人。”

　　“放了他，这等于是放虎归山，是我的话，一定要杀了这帕尔特罗，否则心中难安啊！”

　　“哼，杀了这帕尔特罗？你看这里有那么多塔内的护法，他们根本不会允许这一幕发生。”

　　“咱们拭目以待。”

　　议论纷纷，潮水一般的涌动，所有人都是瞬间望向了杰森，看看他要怎么抉择。

　　今天的这一战，所有人都知道，这杰森和帕尔特罗是结了生死大仇，这种深仇，根本没有任何和解的可能，如果在外界，杰森大可一掌毙了帕尔特罗了事，但是这里是灵药师塔，绝对不允许弟子间有杀戮的地方，没有任何人可以违背。

　　这是一个进退两难的境地，所有人都是关注着杰森，关注着他接下来的举动。

　　擂台上，一片凌乱，杰森淡然站在那里，所有人的目光都是集中在他身上，有一种莫名的压力。

　　“灭我一族？杀我亲人？”

　　杰森一把将帕尔特罗提起，嘴角露出了一丝冷笑，目光平静的望向对方，口中淡漠出声：“可惜你已经没有这个机会了，因为我现在，就要你死！”

　　他的话音落下，一股充盈的灵力从他的身上猛地爆发而出，对准帕尔特罗，就是狠狠斩落。

　　“轰隆！”

　　无穷的灵力爆发，观众席上，所有人都是惊呆了，这杰森，竟然真的动手了！

　　“住手！”

　　一道道震耳欲聋的怒吼声闪电般传来，观众席上，看到杰森竟是要下狠手，早已准备了多时的诸多护法全都是瞬间冲出，向着杰森闪电般涌来，一道道璀璨的灵力从诸多护法的身上散逸而出，难掩的威压笼罩了这方天地，死死的压向了杰森。

　　如今对决胜负已分，他们不能让帕尔特罗活生生的死在他们面前。

　　“给我开！”

　　面对众多护法的攻击，杰森整个人猛地掠起，双眼中电射出一道神芒，手中的黑色重剑猛地一扫。

　　“轰隆隆！”

　　惊人的灵力幅散开来，冲上来的数名护法全都是在这一击下退了开来，除了两名八阶中级帝灵师级别的护法外，另外几名八阶低级的护法，身体颤动中，竟是向外倒退了数米，脸色一阵苍白。

　　当然，这也是与他们只是想要阻止杰森，没有下杀手的缘故。

　　“杰森，你想干什么，赶快放开帕尔特罗，难道你想违背灵药师塔的规矩么？”

　　“你已经赢得了这场决斗的胜利，若是现在击杀帕尔特罗，便是违法灵药师塔规矩，那是死罪，没有人可以救你。”

　　“小子，我知道你很强，不过我劝你还是别动手的啊，你是个天才，不应该死在灵药师塔执法殿的手中。”

　　“你的前途不可限量，好好想清楚！”

　　这几名护法都是脸色阴沉，蓄势待发，怒喝出声。

　　“杰森，住手！”

　　就在这时，又是一道隆隆的轰鸣声传来，三道身影闪电般的来到了杰森的面前，为首的，是一个身穿破旧灵药师袍，有着花白胡须的老者，正是灵药师塔的克夫林长老，而在他身后，本杰明和瓦特两人，也是满脸焦急的望着杰森。

　　在灵药师塔，绝对严禁弟子之间杀戮，这时传承了几百年的规矩，没有任何人可以破坏。

　　更何况帕尔特罗可是核心弟子，如果杰森杀了他，就算是克夫林长老，也无法保下他。

　　“克夫林长老！”周围的所有护法们，在看到克夫林之后，都是恭敬的点头出声。

　　“哈哈，杰森，有种你杀了我，你杀我，那就是死罪，你逃不了的，你不杀我，以后我也会杀你，哈哈，哈哈哈，臭小子，有种你杀了我啊，这样我们就可以同归于尽了，哈哈，你是胜者，却难逃和我一起死的命运，哈哈，杀我啊，不杀我，你就是孬种！”

　　被杰森提住的帕尔特罗，此刻非但没有丝毫的胆怯，反而是疯狂的笑了出来，他的脸色猖狂，很显然是并不怕杰森下狠手，因为他知道，杰森不敢。

　　更为重要的，是克夫林长老的到来，所以帕尔特罗才相信自己绝不会有事，克夫林长老，那可是八阶高级巅峰的帝灵师强者，更是一名八阶低级的灵药帝师。

　　“杰森，你不要杀他！”克夫林长老的脸上满是劝告。

　　“杰森，如果你和这帕尔特罗真的不死不休的话，灵药师塔也有规则，当两名选手只能存一不可的话，只要双方商定，经由长老批准，可以允许双方进行一场灵药对决，胜者，将能决定败者的生死，杰森，我现在批准你和帕尔特罗，在三年后举行一场灵药对决，你意下如何？”

　　擂台上空，克夫林目光平淡的望向杰森，其中的劝诫之意极为明显，他不愿意这么一个天才犯下如此大错。

　　“帕尔特罗，我的这个提议你同意么？”

　　“我同意！”

　　帕尔特罗大吼出声，他可是七阶中级的灵药皇师，三年之后，以他的天赋，都有机会为七阶高级的灵药皇师了，反而这杰森，前不久才是晋级七阶低级的皇灵师，想要从六阶高级灵药尊师突破到七阶低级灵药皇师，哪怕天赋再惊人的灵药师，也不会一蹴而就，需要一定的积累。

　　他先前如此疯狂的叫嚣杰森杀自己，并不是真的想死，而是搅乱杰森的思维，让他犹豫，帕尔特罗他想活，很想。

　　一时间，所有人都是将目光再度凝聚在了杰森身上。

　　三年之后的灵药对决，对于这个前不久才晋级七阶低级皇灵师的少年来说，其实并不公平，他会接受么？

　　然而观众席上，知道杰森在灵药学上造诣的莱昂纳多等人，却是放松的舒了一口气，因为他们知道，别说三年后了，就是现在，杰森在灵药对决上都可以完败这帕尔特罗。

　　天空中，感受着众人的目光，杰森嘴角微微翘起。

　　“我不同意！”

　　一道声音在所有人的耳畔中响起，让所有人都是一惊。

　　这杰森，难道真要不顾灵药师塔的规矩，和灵药师塔对着干？难道他不知道，和灵药师塔对着干的结局，只有死路一条么？

　　所有人都是望向了杰森，连大气都不敢喘一下。

　　擂台上空，杰森环顾众人，淡然出声：“我不同意，是因为他不配……更何况，三年时间太长了，我等不了，如果真要我饶过这帕尔特罗，也不是没办法，三天，我给他三天的时间恢复，三天后，我就要和这帕尔特罗进行灵药对决，由胜者来决定败者的生死！”

　　天空中，杰森傲然而立，他的声音并不大，但却像是雷霆炸响一般，让所有人都是惊呆了。

　　“三天？这杰森莫非是想找死不成？”

　　这是所有人脑海中第一时间冒出的念头。


正文 第659章 接连突破

　　杰森的这句话一出，整个擂台霎时再度陷入了一片沉寂之中，所有人都是不解的望向了杰森，表情呆滞。

　　三天，这杰森说的是三天吧？有没有搞错？

　　这些天中，杰森的名声可谓是传遍了整个灵药师塔，关于他的资料，十个人中至少有一半都是清楚，一个多月前，刚刚加入灵药师塔的时候，这杰森才是六阶高级的尊灵师，六阶高级的灵药尊师。

　　如今，虽然这杰森在短短一个月内发生了惊人的变化，一下晋级了七阶中级的皇灵师，但是灵药学和灵力学完全是两个体系，灵师晋级了七阶中级皇灵师，不代表灵药学也是晋级了七阶中级灵药皇师。

　　但是那帕尔特罗呢？那可是灵药师塔的老牌核心弟子，地地道道的七阶中级灵药皇师。

　　本来克夫林长老给杰森和帕尔特罗两人三年时间，众人心中已经觉得杰森无比吃亏了，但是此刻杰森自己说出的三天时间，让众人差点都是以为他疯了。

　　不但是擂台周围的观众吃惊，就是克夫林身后，对杰森极为了解的本杰明和瓦特两人，也是不解的望着杰森。

　　在前往灵斗城的路上，他们对杰森在灵药学上的造诣都是极为佩服，但佩服归佩服，那时才是六阶高级灵药尊师的杰森，只是在灵药学的理论方面无比强大，在真正的配制灵药剂方面，他却只是一个彻彻底底的六阶高级灵药尊师。

　　他们也同样不认为一个一个月前还是六阶高级灵药尊师的人，一个月后会有多大的变化。

　　灵药学是一门极为需要实践的学科，任何一瓶灵药剂的掌握，都需要长时间的钻研和实践，而不是简简单单的理论知识就可以的。

　　就好比一个大学的核物理教授，你让他讲学术上的东西，他肯定头头是道，但是你让他自己制造个核弹，说不定还不如一些军事核机构中的一个普通工程师呢。

　　“好，我答应你！”

　　在所有人都是惊骇的时候，帕尔特罗口中却是疯狂大笑出声，他狠毒的望着杰森：“三天，三天，哈哈，小子，你自己想找死，到时候，我会让你死得很难看。”

　　“滚吧！”

　　杰森一把将手中的帕尔特罗扔出，在杰森残留灵力的压制下，帕尔特罗死命挣扎着，却是没有丝毫的作用，一头重重的再度砸入了地面的擂台中，狼狈无比。

　　“啊啊啊啊……”

　　从碎石中爬起后，帕尔特罗几乎要疯狂了，刚想说什么，却是被杰森一下打断。

　　“还不滚？难道先前跪的还不够？如果是这样的话，我可以满足你这个小小的要求！”

　　帕尔特罗浑身猛地一颤抖，恶毒的望了杰森一眼，拖着身受重伤的残败身子，在无数观众的目光中，丢人的离开了挑战中心。

　　“留着你的狗头，三天后，我会取下！”

　　杰森隆隆的声音在这片天地间响起，帕尔特罗身子猛地一顿，而后逃也般的离开了这里。

　　“克夫林长老，想要成为灵药师塔的核心弟子，必须是七阶低级的灵药皇师，三天后，我希望灵药师塔能够同时接受我核心弟子的考核。”杰森对着克夫林长老淡然出声。

　　“好，三天之后，我会亲自主持这场生死对决的，皆是也会考核你的核心弟子资格！”克夫林深深的看了一眼杰森，郑重出声。

　　杰森点头，没有再多作逗留，看了熔圣等人一眼，身形微微一晃，唰的一下便是消失在了天际。

　　“好了，都散去吧！”克夫林长老淡然出声，也是离开了此地。

　　一时间，整个擂台中，只剩下了轰鸣般的议论之声，很多人都是依旧深陷在杰森和帕尔特罗之前大战的震撼中，久久不能回味。

　　“走，我们也回去吧！”观众席上，熔圣等人口中纷纷激动出声，一群人当即离开了座位，向着挑战中心门口走去。

　　所到之处，所有灵药城中的弟子都是纷纷的让开了一条道路，用无比敬畏的眼神看着熔圣他们。

　　这是一群真正煞星，经此一战之后，整个灵药城，恐怕已经没有弟子胆敢得罪他们了。

　　沿途，熔圣一群人却是看到了二十多个和他们一同加入灵药师塔的大陆精英对抗赛的获胜人员，正站在通道口，满脸羞愧无光的望着他们，似乎是想要说什么。

　　“哼，一群孬种！”熔圣脸色铁青，根本没有给对方说话的机会，口中冷哼，直接出了通道，莱昂纳多等人也都是跟上，不屑的望着那二十多人，直接离开。

　　那二十多个当初迫于帕尔特罗的淫威，选择了脱离杰森一伙的弟子，此刻都是咬着嘴唇低头，心中却是充满了无尽后悔。

　　观众席上，无数弟子看着这一幕，知道他们之间究竟发生了什么的众人，都是为这二十多人感到叹息，用极为复杂的眼神望着这群人，那是一种充满了怜悯的神色。

　　这二十多个新人，本来也是有机会在灵药城中享受无尽的威风，过没有人欺负他们的日子，但是这样的一个机会，却是被他们硬生生的给抛弃了，真是可悲。

　　“我就说过，当初不要脱离集体的，现在好了……”感受到周围那充满压力的眼神，有人抱怨出声。

　　“没想到杰森的实力竟是如此之强，如果我们还是和他们在一起的话，那……”不少人都是憧憬，感到遗憾无比。

　　“好了，不用说了！”

　　有人低喝出声。

　　“唉！”

　　无尽幽怨的叹息声传来，他们这些人都是天才，如今看到杰森的实力后，心中自然明白，自己前些天所做的究竟是一个多么错误的选择。

　　然而，不管他们心中是多么的后悔，却是再也不可能回到以前了，任何人，都将为他的决定承担责任，一个选择错误，必将遗憾终生。

　　……

　　在整个灵药城议论纷纷，传递着今天这场大战，以及杰森三天后和帕尔特罗灵药对决的时候，此刻的杰森却是回到了自己的别墅中，闭目修炼起来。

　　今天这一战，奠定了杰森的权威，也是让杰森感悟良多。

　　别的不说，光是让他从七阶低级皇灵师一下晋级到七阶中级皇灵师，就需要他大量的进行吸收，而帕尔特罗那金虎噬阳拳中所蕴含的独特法则构成和秘法，也是让杰森大感兴趣。

　　杰森的这一次修炼，却是令他完全的陷入了其中，如痴如醉。

　　他需要将这一场战斗的所有东西全都吸收，融会贯通，彻底的变为自己的东西，奠定下坚实的基础。

　　熔圣等人回来后，知道杰森在自己别墅中的他们并没有打扰，而是各自在房间中修炼起来。

　　今天杰森那神勇的模样，让他们血液沸腾的同时，也是大受刺激。

　　想当初，杰森虽然强，但比他们也强不了多少，大家好歹也是在一个起跑线上的，但是如今，在短短的时间，杰森却是远远的超越了他们，让他们感到了一阵的无力和刺激。

　　一时间，所有人都是埋头苦修，陷入了疯狂的感悟之中，尽管他们知道，如今在杰森的名声下，他们这群新人再也不可能受到欺压，但是他们身为大陆精英对抗赛优胜者，大陆天才的他们，心中还是不甘心，永远只生活在杰森的影子之下。

　　就这样，杰森和熔圣两人的别墅，一直寂静无声，然而在第二天中午……

　　“轰隆隆！”

　　一道惊人的灵力波动在熔圣所在的别墅升腾而起，惊动了附近的所有人。

　　“哈哈，我终于晋级七阶低级皇灵师啦，哈哈！”

　　无尽的威压压下，恐怖的灵力气息中，传来了基洛斯的大笑之声。

　　早在两年多前，在赤尔行省，和杰森一同进入了灵池秘境的基洛斯，便是在血渊灵池的功效下晋级了六阶高级的尊灵师，却始终卡在了六阶高级尊灵师这个关卡之上，如今，受到了杰森前两天所配制的六瓶皇级灵药剂的影响，在加上今天一战的感悟，终于是让他晋级了七阶低级的皇灵师。

　　然而还没等基洛斯晋级七阶低级皇灵师的灵力气息完全散尽，只见——

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　又是两道惊人的灵力气息从熔圣的别墅中传出，两道恐怖的灵力波动几乎同时从天上降下，无尽的灵力爆发开来，无数圣洁的光系灵力元素和透明的精神系灵力元素像是组成了两股恐怖的灵力风暴。

　　惊人的两股灵力，疯狂的涌入了熔圣的别墅之中。

　　服用了杰森所配制的皇级灵药剂，本就位于七阶中级皇灵师巅峰，即将突破的莱昂纳多和索菲亚两人，在看过杰森和帕尔特罗昨天的大战而心生感悟，经过一番苦修，再加上基洛斯晋级的灵力冲击，两人竟是同时晋级了七阶高级的皇灵师。

　　恐怖的灵力降落，两股惊人的气息从熔圣所在的别墅中升腾而起，惊动了无数关注着杰森这群新人的弟子们。

　　莱昂纳多和索菲亚肆无忌惮的散发着自己那惊人的力量，如同破茧的蝴蝶，在重伤之后，焕发出了惊人的新生。

　　所有关注这里的灵药城弟子们都是震动，感受着这两股惊人的灵力，心中也是明白，就算是杰森的存在，他们这些普通弟子，也根本不可能欺压这群恐怖的新人。

　　时间迅速流逝，眨眼间，三天过去了，杰森和帕尔特罗灵药对决的这一天，在无数人的期待中，终于到来了……


正文 第660章 执法殿

　　没有宣传，没有通告，原本沉寂无比，始终如温水流动般的灵药城，在这一天，却是骤然沸腾了起来。

　　无数以往默默修炼的灵药城弟子，在这一天的清晨，全都是蜂拥向了灵药师塔交易中心的二楼的灵药对决地。

　　顷刻间，能够容纳数万人都不算拥挤的灵药师塔交易中心二楼对决室，此刻却是被无数的弟子围得水泄不通，还有大量的弟子徘徊外面，不能进入。

　　这个空前的盛况，让灵药师塔二楼的工作人员都是惊呆了，急忙向灵药塔的上层进行报告。

　　实际上，以灵药师塔的宏伟和庞大，二楼的面积无比宽广，容纳个几万人根本没有什么压力，但是这二楼可是灵药对决室，在设计的时候，都是设计成一个个独立的对决室，最大的一个对决室，最多也只能容纳上千人而已，这么多弟子一下子进入，自然都只能拥堵在一些走廊、过道之中。

　　鉴于这个状况，很快的，灵药师塔的高层便是下达了指示，今天的灵药对决，将会在挑战中心最大的擂台上举行，所有选手可以去挑战中心的观众席进行观看。

　　“呼啦！”

　　这个消息一出，所有的弟子全都是从灵药师塔中退出，而后又疯狂的涌向了挑战中心的所在。

　　铺天盖地的灵药师塔弟子，像是蝗虫一般涌向了挑战中心的擂台，大量的七阶皇灵师从天空中掠过，各色的灵力光芒闪耀，如此空前盛况的场面，让所有人都是咋舌。

　　灵药城中，每天的对决和战斗可谓是数不胜数，但是杰森和帕尔特罗的对决实在是太过于震撼了，足以让所有人瞩目，其中杰森的名声再大，也只是浮云，最重要的，是核心弟子帕尔特罗。

　　在灵药师塔，任何弟子和职位都只是普通的存在，只有核心弟子，才是真正的人物，拥有能够继承灵药师塔传承的机会，有希望将来傲立整个大陆巅峰。

　　其他弟子，就算是灵药师身份的高级弟子，都只是普通人，属于灵药师塔中的过客，而护法严格上说起来，也只是灵药师塔的执行者而已，论地位，护法也不能和核心弟子相比。

　　一般情况下，核心弟子都是在灵药师塔深处苦修，普通弟子根本无法接触到，是一种高高在上的存在，因此才让如此之多的人关注。

　　再加上前些天杰森和帕尔特罗的大战，杰森竟以七阶中级皇灵师之力，一举将八阶低级帝灵师的帕尔特罗击溃，如此震撼之对决，若说不吸引人那才怪。

　　很快的功夫，整个擂台周围的观众席上，虽然所有人都并不知道对决开始的时间，但都是极有涵养的坐在那里，相互之间讨论着。

　　随着时间的推移，擂台周围的人越来越多，鼎沸的喧哗声直冲云霄，化为一股庞大的声浪，成涟漪般的扩散而出，令得整个灵药城都是能够听见这里的喧哗之声。

　　整个灵药城几乎所有的弟子全都是聚集在了这里，能够容纳几万人的擂台被拥堵的满满当当，甚至于过道之上，都是站着一些弟子，然而最为靠近擂台的席位上，则是有着一些空位，那是灵药师塔内部人员的位置，至少是护法身份，才能够坐在这个位置上。

　　“哗！”

　　就在这时，从擂台的进口处，一大群人影，终于缓缓的出现，而他们的出现，也迅速在擂台观众席上引起了一阵骚动。

　　“是帕尔特罗他们！”

　　“这次对决的比赛选手之一。”

　　“灵药决生死，这样的事情咱们多久没有见到过了。”

　　“多久？嘿嘿，我加入这灵药师塔近十年来，还从来没有见过一场呢。”

　　许多人都是议论出声，激动无比。

　　灵药决生死，是灵药师塔中唯一的一个可以决定弟子之间生死的规则，只有当两个弟子之间的仇恨大到根本无法挽回，不死不休的情况下，才会立下灵药生死状。

　　事实上，灵药师塔中的弟子们来自大陆各地，有世仇也不在少数，再加上灵药师塔鼓励弟子之间掠夺，相互之间的仇恨就更多了，但是，真正搞到不死不休，需要灵药决生死的，却很少。

　　因为灵药决生死是一个双方都要答应的决斗，由其中一方提出，另一方答应，然后经过长老批准，才会生效，而且只能发生在灵药师之间，这个规定，就注定了很少有人会选择如此。

　　想想看，一般会提出这个要求的，往往是对自己的灵药学造诣有信心的，只有在自己能获胜的情况下，才会提出，但是这个世界上没有傻子，另外一方在明知不敌的情况，又怎么会答应，直接可以单方面拒绝，因此这个规定自设立以来，很少使用过。

　　这也是能够吸引这么多弟子的重要原因之一。

　　在所有观众的目光中，帕尔特罗满脸冷意的坐在了擂台前方的观众席上，脸上充满了傲意，等待着杰森的出现。

　　尽管帕尔特罗在前几天，被杰森狠狠的羞辱了一顿，但是在场的所有观众中，却没有人敢对其有所嘲笑，无论是他核心弟子的身份，还是七阶中级灵药皇师的等阶，都注定了他就算是倒下，也是一头卧虎。

　　没有让他等多久，整个观众席再度沸腾了起来，一行人，也在擂台的入口处出现，他们的出现，让得整个观众席瞬间爆发出了雷鸣般的轰鸣声。

　　“看，这就是杰森。”

　　“就是他？”

　　“看起来很年轻啊！”

　　所有人都是议论出声，口中呐喊出声。

　　相比帕尔特罗而言，杰森的出现，更是能让所有观众们沸腾。

　　为什么？就因为杰森是新人，以及那高级弟子的普通身份。

　　在灵药城中，几乎所有弟子都是普通弟子，核心弟子对于他们来说，是高高在上的存在，永远在灵药师塔深处，享受着奢华的待遇，相对于帕尔特罗来说，杰森更让他们这群普通弟子有代入感。

　　而且事情的起因，也让舆论的力量一面倒向杰森，在所有人的概念中，今天事情的起因，是一群新人刚刚加入灵药师塔，便是被雷迪司这群恶霸流氓给欺负，却没想到这群新人的实力很强，竟是赢了雷迪司他们。

　　接下来，便是雷迪司不服气，帕尔特罗出面，以自己的身份压下，倚强凌弱，狠狠的羞辱了这群新人一顿。

　　正常来说，事情到这里就应该结束了，又是一个老人欺负新人的典故。

　　却没想到杰森的回归，让得整个事件风云突变，杰森霸气的横扫，盖压核心弟子帕尔特罗，定下了今天的灵药对决。

　　在任何地方，人们都是同情弱者，崇拜强者，而杰森无论是他新人的身份，还是强劲的实力，都是让所有人敬佩。

　　杰森一群人来到了擂台前方，也是在观众席上坐定。

　　杰森的目光环视了一下四周，而后闭目养神起来。

　　不得不说，灵药师塔的办事效率还是很高的，三天前因为战斗而岩石崩碎，凌乱无比的擂台，经过三天的修复，此刻却又恢复了一开始的原样。

　　没让两人多等，一行人从灵药师塔的所在，遥遥的飞掠而来，而后在擂台上站定，领头的是一个胡须花白的老者，正是克夫林长老，而在他的身旁，还站立着两个中年人，一股淡淡的威压从两人身上散逸而出，特别是克夫林左侧的黑脸大汉，面目凶恶，不怒自威，让人往上一眼，便是不由自主的心生颤抖。

　　而在他们三人身后，则是十多名容貌各异的老者和中年人，从身上所散发出来的灵力波动来看，都是灵药师塔的护法。

　　这些人一到，整个观众席瞬间便是安静了下来。

　　“两位，还请上来吧！”克夫林的目光在杰森和帕尔特罗两人身上掠过，直接出声道。

　　帕尔特罗沿着擂台的阶梯走上，而杰森则是唰的一下直接掠上了擂台，霸气横露，就在这时，杰森感觉到那黑脸汉子的目光一下子便是落在了自己身上。

　　“轰隆！”

　　杰森只感觉对方的双眸深邃如大海，脑海中猛地一震，一股莫名的威压从对方身上散逸而出，笼罩住了自己，这股威压是如此的恐怖，竟让已经是七阶中级皇灵师的杰森感觉自己像是在冰天雪地中的一个蚂蚁一般，根本没有半点的抵抗意志。

　　“圣级强者！”杰森的心头微微一震，不过脸上却是没有丝毫的变色，抬起头，平静的注视着对方，没有半分的怯弱。

　　一股莫名的霸气从杰森的身上流露，迎上了对方的目光，在空气中交织，没有半分的后退。

　　那黑脸汉子深深看了杰森一眼，眼神中颇含意味。

　　“杰森，帕尔特罗，这位是我们灵药师塔执法殿殿主科尼里奥斯，执法殿统管我们灵药师塔所有规则，任何违反规则的人，都将受到执法殿的执法，本来科尼里奥斯身为执法殿的殿主，九阶低级的圣灵师，一般是不会出现的，都是由执法殿的护法进行执法，但是今天的这场对决，关系到我们灵药师塔一名核心弟子的生死，因此，由他来监督你们两人的对决。”

　　克夫林向杰森和帕尔特罗介绍起了这黑脸汉子。


正文 第661章 好深的心机

　　执法殿殿主？九阶低级圣灵师？！

　　听到克夫林的介绍后，杰森的心中猛地一震，对方果然如自己猜测的那样，竟是九阶低级的圣灵师，如此实力，就算是比克夫林大长老还要强上许多，乃是真正大陆上的巅峰人物，一方霸主。

　　“杰森，还有这位，乃是我们灵药师塔考核殿的殿主阿方萨斯，你申请成为核心弟子，只要你能够配制七阶的皇级药剂，证明自己七阶灵药皇师的实力，由他考核后，便是能够真正成为我们灵药师塔的核心弟子。”

　　在介绍完黑脸汉子后，克夫林又是将右侧的中年人介绍给了杰森。

　　杰森望过去，这阿方萨斯是一名有着棕褐色长发的中年男子，脸上无比沉稳，在杰森望向他的同时，也是颇为好奇的望着杰森，想要看看这个在灵药城中闹得沸沸扬扬的少年，究竟是个什么样的人物。

　　在介绍过两人之后，克夫林长老一挥手，身后的那队护法中，顿时走出两人，分别来到了擂台的两侧，各自一挥手。

　　哗啦！

　　两张巨大的实验桌，顿时出现在了擂台的两侧，同时，一些仪器等配制灵药剂需要的到东西，全都出现在了桌子之上。

　　“诸位灵药师塔的弟子们，今天是我灵药师塔一位高级弟子和一位核心弟子解决私人恩怨的日子，这不是一件喜事，不过有怨报怨，有仇报仇，我灵药师塔讲究两个字公平。”克夫林长老脸色不变，声音传递到了每一个弟子的耳朵里面：“今天双方都是答应了用灵药决斗来决定自己的生死，不过我希望，这样的事情以后最好不要继续在我灵药师塔出现，杰森，帕尔特罗，你们两个准备好了没有？”

　　“准备好了克夫林长老！”两人都是齐齐出声。

　　“那好，科尼里奥斯，阿方萨斯两位殿主，今天的决斗，还请你们共同见证。”

　　“客气了，克夫林长老。”

　　“既然如此，你们就开始吧！”克夫林身体一闪，飞掠到了观众席第一排坐下，而那科尼里奥斯和阿方萨斯两人，以及三人身后的十多名护法，也都是跟随着三人，在观众席上坐下。

　　擂台上，只剩下了杰森和帕尔特罗两人。

　　“臭小子，不管依仗的是什么，我会用事实告诉你，我们两个谁才是真正的灵药师。”帕尔特罗望着杰森冷笑，眼眸中满是怨毒：“不过你放心，今天我获胜后不会立即杀你，我会让你成为我的一条狗，最后让你受尽凌辱至死。”

　　杰森淡笑：“实在是抱歉，你连成为我狗的资格都没有！”

　　“你……”帕尔特罗咬牙，却见杰森直接转身离去，走向了自己的实验桌。

　　“就先让你得瑟一下，我会让你生不如死。”帕尔特罗心中恶狠狠出声，来到了自己的实验桌前。

　　两人各自站定，两手一挥，顿时，一大片的材料都是出现在了两人的面前。

　　这灵药对决，与杰森和雷迪司的溶液对决相比，并不完全相同，溶液对决，是使用由灵药师塔提高的完全的一样的同等阶溶液进行比试，而这灵药对决，则是各自拿出自己的材料，仪器，等配制各自的灵药剂，最后根据配制得出的灵药剂的等阶，来判定两人的胜负。

　　溶液对决，只是考验灵药师单方面的能力，而灵药对决，考验的则是每一个人在灵药学方面的全面造诣，最为真实。

　　在拿出材料后，帕尔特罗再度挥手，一套散发着蓝色光晕的配制器皿便是出现在实验桌上，在阳光的照耀下，散发着迷人的光晕。

　　“这是……蓝水晶器皿。”观众席上有灵药师羡慕出声：“这帕尔特罗果然不愧是核心弟子，竟然拥有蓝水晶器皿。”

　　观众席上传来丝丝的喧哗之声，帕尔特罗得意的朝着杰森一笑，而所有观众也是顺着他的目光望向了杰森。

　　杰森面色平静，左手一挥，一套散发着紫色光晕的器皿顿时出现在了所有人的面前，在阳光下散发着瑰丽的光芒。

　　“天哪，这……这是紫水晶器皿！”

　　“是不是我看错了，他一个新人，竟然拥有紫水晶器皿？”

　　“这杰森在外界究竟是什么来头？”

　　先前还对帕尔特罗拿出蓝水晶器皿感到震撼的观众，一下子都是瞪大了双眼，愣住了，就是克夫林长老等人，在看到杰森所拿出的紫水晶器皿后，脸上也是带着微微的吃惊。

　　擂台上，帕尔特罗的脸色不由一沉。

　　他不再去看杰森，而是将目光全都集中在了自己面前的材料之上，在所有人的目光中，右手一挥，数瓶灿烂的灵药剂，顿时出现在了实验桌之上。

　　无数霞光在这几瓶灵药剂的周围流转，充满了瑰丽。

　　“这是……”

　　整个擂台观众席上，所有人的目光再度被帕尔特罗给吸引，眼神中都是不由露出了一丝疑惑。

　　在所有观众的目光中，帕尔特罗一把将这几瓶灵药剂的瓶塞打开，浓郁的灵力波动在空气中散逸，在众目睽睽之下，帕尔特罗迅速的拿起第一个药剂瓶，而后将那药剂瓶中的红色液体一下倒入了口中，随即将喝完的灵药瓶往桌子上一丢，随即拿起了第二个存放着紫色液体的药剂瓶，再度倒入口中，接着是第三个药剂瓶……

　　总共五瓶灵药剂，在顷刻间，被帕尔特罗一下子倒入了口中，一股莫名的气息从帕尔特罗身上流露，惊呆了所有的观众。

　　“这是……辅助药剂？”

　　“那个第一瓶红色的是灵识增强药剂！”

　　“还有灵元素感应药剂……”

　　“那瓶紫色的是元素操控药剂……”

　　“这帕尔特罗，本来就已经是七阶中级的灵药皇师，这样一来，更为变态了！”

　　许多观众都是惊呼，纷纷认出了帕尔特罗所服用的灵药剂，这些灵药剂，都是能够提高灵药师配制灵药剂能力的辅助药剂，像其中的元素感应药剂，能够让灵药师在配制的时候，对药剂瓶中的元素感应更为敏锐，而那个元素操控药剂，则是能够让灵药师在配制的时候，对于元素之间的操控也是更为强大。

　　但是这并不是作弊，就好比灵师在决斗的时候，允许服用灵药剂一样，是一种辅助手段，在决斗中被允许使用。

　　不过和灵师不同的是，灵师在服用某种强大的灵药剂后，可以轻易提升自己的等阶，而灵药师所服用的这些辅助药剂，只能在某方面提升灵药师的能力而已，而不能直接提升对方的等级，不过却也能极大程度的提升灵药师的能力。

　　“哈哈！”

　　擂台上，感受着自己那仿佛达到了巅峰的身体，帕尔特罗口中忍不住哈哈大笑起来，心中的担忧，此刻也是消失了许多。

　　他没有理由不担忧，要知道，今天的这场灵药对决，是三天前杰森所提起的，而不是他帕尔特罗。

　　自己出关后晋级了七阶中级的灵药皇师，整个灵药城几乎许多人都是知道，帕尔特罗不相信那杰森不知道，但就是在这样的情况，那杰森还是提出了和他进行灵药对比，这让帕尔特罗心中不得不担忧。

　　在灵药师塔，没有任何人是傻子，你若是把别人看成白痴，那么很有可能最后白痴的，将会是你自己，既然那杰森提出了这个建议，那么就代表他有极大的信心，相信他会在今天的对决中战胜自己。

　　今天的灵药对决，所决定的可是双方的命运，而且在灵药师塔的监督之下，没有任何作弊的可能，一旦结局出来，根本无法反抗。

　　这三天中，帕尔特罗对于杰森提出灵药对决，想过许多种可能，但无论他怎么想也不明白，才刚刚晋级七阶皇灵师一个月不到的杰森，究竟为什么那么有把握，胆敢和自己这个地地道道的灵药皇师赌灵药剂配制。

　　因此在这三天中，身受重伤的他只是草草的治疗了一下身体，最多关心的，还是怎么提升自己的灵药学能力，最后，他花费了身上所有的积分，购买了这些能够提高他灵药学造诣的灵药剂，同时购买了大量的材料进行疯狂的实验。

　　一丝笑容在帕尔特罗的嘴角浮掠而起，这一刻，帕尔特罗对自己今天的获胜，充满了信心。

　　“轰！”

　　恐怖而强悍的八阶灵识，从帕尔特罗的身上猛地散逸而出，笼罩住面前的那一大片灵药材料，细细的分析和感知，强大的灵识在整个实验桌上纵横肆虐，充满了霸道的气息。

　　在灵识增强药剂的帮助下，原本就是八阶低级的灵识，这一刻，却是达到了八阶中级的地步，不断的分析着实验桌上的灵药材料，这一刻，所有灵药材料中所蕴含的灵药元素，全都快速的映入了他的脑海，清晰无比，没有任何一丝错误。

　　感受着帕尔特罗身上所散发出来的恐怖气息，观众席上，所有人的脸色都是骤然间变了。

　　这帕尔特罗，好深的心机！


正文 第662章 惊叹的配制

　　然而任凭周围观众们如何议论纷纷，此刻的帕尔特罗神情却是一片肃穆，他的双眼平淡如一汪潭水，整个人的精神高度集中，完全渗透入面前的那堆灵药材料中。

　　这一刻，帕尔特罗达到了一种超然物外的境地，所有的一切，在他的脑海中都是消失，甚至连对杰森的仇恨，以及对这次比赛的胜负，都是完全抛在了脑后。

　　他的精气神完全集中，一道道强横的灵识，彻底的浸透入每一个的灵药材料，细细的感知分析，无数中结构和组成，在他的脑海中闪动，寻找出其中的最佳构成。

　　在静静的伫立了片刻之后，骤然间，帕尔特罗的身形陡然动了。

　　他的双眸中猛地爆出一团精芒，随即右手闪电般的伸出，迅速的在实验桌上的一颗星辰石上点过。

　　“啪！”

　　细微的爆鸣声传来，那颗坚硬如顽铁的星辰石在帕尔特罗的这一击下，猛地爆裂，丝丝如同星光般流动的霞光，从爆开的星辰石中散逸而出，如同一道道微缩的星河，壮观无比。

　　最中间的位置，那星河的带状物最为明亮，像是一根发光银色的绸带，令人惊叹不已，而在外围的地方，则是有着一片暗色的带状物，如同陨石尘埃一般，清晰分明。

　　帕尔特罗的双眸猛地一缩，右手伸出……

　　“轰隆！”

　　道道强悍的灵力从他手中喷吐，金色的灵力形成一个个圆形的灵力护罩，护罩中，一个金色的龙爪虚影形成，对准那绸带般的星河一提、一捏、一抽！

　　撕拉！

　　星河最中间那条发亮的银光绸带，在帕尔特罗的这一抓下，一下子被抽离了出来，在他灵力的控制下，灌入了实验桌上的某个配制瓶中，而灵力护罩中那剩下的星尘般的尘埃，则是被其丢入了一旁的垃圾池中……

　　“这是……降龙分解手！”

　　杰森的双眸猛地一凝，瞳孔骤然间收缩，而底下的观众们，也是传来了阵阵哗然，一瞬不瞬的望着擂台上的帕尔特罗，不愿错过哪怕一丝的细节。

　　在灵药剂的配制中，有几项必不可少的重要工作，而灵力材料中元素的提取，一直是其中极为困难的一项。

　　任何一种材料中，其中都拥有大量的各种元素，以及许多的杂质，绝大多数灵药师，都是会使用传统的切割、碾压、过滤、萃取等方式来提取灵药材料中的元素，虽然稳定，但却有着极大的缺点。

　　第一个是时间，这样的提取过程，将花费灵药师大量的时间，影响配制灵药剂的精力，第二的则是效果，这样的提取，虽然稳定，但也并不说完全能够将元素提取出来，有很多灵药材料，根本无法采用这样的方法，而那些能够如此提取的灵药材料，经过这样方法提取，也不一定能够精确将元素给提取出来，甚至还会在提取过程中，加入新的杂质，导致配制的失败。

　　在灵药师出现的无数年来，为了提高配制的成功率，一些伟大的灵药大师们，创造出了许许多多能够帮助配制的高明技巧，而这降龙分解手，就是其中一种能够快速的分解灵药材料，并提取其中最为精华元素的高深技巧之一。

　　这降龙分解手，是通过以一种独特的手法，将灵药师身体中的灵力喷吐而出，并且产生高频率的震动，来震碎灵药材料中的元素结构。

　　一经施展而出，能够瞬间将灵药材料中的所有元素成分，在一瞬间分解，同时独特的频率波动，也将让各种不同的元素和杂质，泾渭分明的分开来，而后被提取。

　　先前那星辰石爆开后，中间那道发光的银色绸带，便是由星辰石中的精华元素构成，周围的那些灰色带，则是杂质和其余元素，令灵药材料的分解变得方便无比。

　　不过这降龙分解手的练习难度极高，修炼者，必须成为七阶低级灵药皇师才是能够使用，而且对灵药师的天赋要求也是极强，特别是对灵力的控制能力，一旦一个不慎，轻则分解不完全，导致杂质和精华糅杂在一起，无法分辨，重则彻底破坏灵药材料，导致材料完全报废。

　　但是先前，帕尔特罗的出手，却是极为完美，堪称经典。

　　事实上，以帕尔特罗本来七阶中级灵药皇师的实力，施展这降龙分解手还是有一定的难度的，但是在服用了这么多辅助药剂之后，此刻他的实力，已经超过了他本身的七阶中级灵药皇师，达到了更高的程度。

　　啵！

　　啵！

　　啵！

　　在帕尔特罗的疾点下，实验桌上凡是需要提取，能够采用降龙分解手的灵药材料，全都是被帕尔特罗一一点开，霎时，一道道各色的灵力元素冲天而起，七彩的光芒在实验桌前流转，蔚为壮观。

　　帕尔特罗双眸如电，体内灵力喷涌而出，将这些分解的灵力元素全都包裹，而后一一仔细而又精确的提取，片刻之后，实验桌上已经出现了一溜从灵药材料中提取的纯净灵药元素，晃花了擂台下所有人的双眼。

　　底下识货的灵药师们，此刻都是露出了阵阵惊呼之声，他们都是死死的盯着帕尔特罗的动作，甚至连眨眼都不敢眨一下，生怕错过了任何一丝的过程。

　　灵药师的配制，一般情况下都是在独立的实验室，很少会被别人看到，更不用说是帕尔特罗这样的核心弟子，七阶的灵药皇师了。

　　能够完完整整的看到这样一名强者的配制过程，对于观众席上的那些六阶灵药尊师们，都是一次极大的学习，能够从中得到极大的帮助和感悟。

　　不过面对观众们的惊呼和激动，此刻在擂台中间的帕尔特罗，脸上却是没有丝毫的变色，他的神色平淡，目光如水，双手稳重，快速的处理着自己面前的每一份材料，他已经完全的融入到了配制之中，周围一切的变化，都无法打扰到他分毫。

　　一个个高超的技艺不断的从帕尔特罗手中轻车熟路的施展而出，迅速的分解处理着面前的一大堆材料，动作给人一种赏心悦目之感，惹得底下的人群接连发出阵阵的惊呼之声。

　　其中有很多高超的技艺，都是大陆上所有灵药师们都想要学习的灵药学配制秘术，往往极难看到，但是此刻，却是在帕尔特罗身上接连出现。

　　“啊，这种过滤方法，这是……无极透灵术！”

　　“天哪，这种办法能够过滤任何的杂质，这种灵力的施展，太娴熟了！”

　　“太不可思议了，无极透灵术，竟是可以用这种方式来施展，这……这……这……”

　　“不愧是七阶中级的灵药皇师，灵药师塔的核心弟子啊，如果在外界的话，根本不可能有人掌握。”

　　“老天，这帕尔特罗，一下子竟是掌控了五道灵药元素进行搭配，难道他不怕混乱么？”

　　“五种灵药同时进行搭配，这帕尔特罗，也真是大胆啊。”

　　擂台之上，帕尔特罗双手龙飞凤舞，五瓶配制瓶同时在他的控制下，开始融合、配制，让其中的灵力元素，彻底的结合在一起，着实让底下的观众们惊出了一身冷汗。

　　“这是极道掌控法，一种极为高明的灵力掌控方法，能够同时进行多道灵药的配制。”

　　有识货的人惊叹出声，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这一刻，帕尔特罗彻底的展现了他那七阶灵药皇师所拥有的盖世实力，强悍的灵力笼罩擂台，惊人的各种配制手段施展，震惊了在场所有人的人。

　　作为灵药师塔的核心弟子，帕尔特罗在灵药师塔中已经苦修了十多年，根本不是外界的那些野路子灵药师所能够比拟的，他是这个大陆正统灵药学的一个代表，这样的实力，无论是在大陆哪个地方，都能获得足够的尊敬，受到万人景仰。

　　“这帕尔特罗，的确有一套！”

　　就连坐在观众席前排的克夫林长老等人，也都是点头。

　　“看这帕尔特罗在灵药学上的造诣，恐怕连我也是不如啊。”瓦特大师叹息，甘拜下风。

　　他才是七阶低级的灵药皇师，如今看到帕尔特罗那高明的手法，却是清楚，如果他和帕尔特罗进行对决的话，输得绝对会是他。

　　“瓦特，你也就别叹息了，我从亚鲁帝哥长老那里，可是得知这帕尔特罗已经闯过了药神塔的第二十三层，进入了第二十四层，虽然没有突破二十四层，可却是在里面待了相当长的时间，这可是代表了，帕尔特罗虽然还没有成为七阶高级的灵药皇师，可是在灵药学上的造诣，比一般的七阶高级灵药皇师，也并不弱了。”

　　克夫林长老爆出了一个惊人的消息。

　　“什么？他已经闯入了药神塔的二十四层？那岂不是说明，这帕尔特罗只是在某一方面没有达到要求，否则他就会直接晋级七阶高级的灵药皇师？”瓦特震惊出声。

　　“没错，如果我没有估计错误的话，这帕尔特罗如今服用了这么多辅助药剂，他已经拥有了配制七阶上品皇级药剂的能力。”

　　克夫林长老的话，就像是一颗重磅炸弹一般在本杰明等人的心中响起，本杰明大师顿时满脸担忧的望向了擂台上的杰森。

　　“看来这一次，杰森要危险了！”


正文 第663章 灵力化焰诀

　　不止是本杰明大师，瓦特大师等人心中也是冒出了丝丝的担忧，而后将目光落在了擂台上杰森的身上。

　　这场对决是杰森所提起的，在他们心中，都明白，杰森之所以提出这么个决定，那么肯定是对自己的获胜有着绝对的信心，拥有刚刚打败七阶中级灵药皇师的帕尔特罗的实力。

　　毕竟杰森虽然才刚刚晋级七阶中级皇灵师，在灵药等阶上，半个月前才是六阶高级的灵药尊师，以本杰明大师和瓦特大师对杰森的了解，以杰森那恐怖的灵药学天赋，短时间内晋级到七阶中级的灵药皇师，虽然是几乎不可能的事情，但也不是绝对的没有希望。

　　杰森三天前那坚定的话语，提出今天决斗的决定，让瓦特他们对他心中还充满了希冀。

　　但是如今在听到克夫林长老所说的话后，一丝不妙和担忧都是在两人心中同时浮掠而起。

　　他们怎么也没有想到，这刚刚晋级七阶中级灵药皇师的帕尔特罗竟然闯过了药神塔的第二十三层，拥有七阶高级灵药皇师灵药学造诣，如今在辅助药剂的帮助下，竟是拥有了能够配制七阶上品皇级灵药剂的能力。

　　要知道，现在的杰森才是七阶中级的皇灵师，在灵药师界，无论一个灵药师的天赋有多高，对灵药学的领悟有多强，都是要受限于灵师的等阶。

　　如今杰森才是七阶中级皇灵师，因此哪怕他再强大，所能配制的，最多也是七阶中品的皇级灵药剂，而此刻的帕尔特罗却不一样，虽然他才是七阶中级的灵药皇师，但是在辅助药剂的帮助下，再加上他那对灵药学的深厚造诣，在灵药师的等阶上，他已经完胜了杰森。

　　这一次的对决，除非帕尔特罗在配制的过程中产生失误，否则，一旦让帕尔特罗配制出了七阶上品的皇级灵药剂，那么哪怕杰森再强大，也是无力回天。

　　除非杰森像那帕尔特罗一样，服用灵药剂，将自身的等阶突破到七阶高级的皇灵师，再在灵药学的造诣上，达到七阶高级灵药皇师的境界，配制出强悍的七阶上品皇级灵药剂，才是拥有那么一丝击败帕尔特罗的机会。

　　但是如此手段对于一个刚刚晋级七阶皇灵师不到半个月，晋级七阶中级皇灵师不过三天的灵师来说，可能么？

　　就算是对杰森的灵药学造诣再佩服，再钦佩，本杰明大师和瓦特大师两人心中还是不敢相信这样的奇迹真的能够发生。

　　心中低沉，瓦特和本杰明大师都是将目光落在了擂台上的杰森身上，想要看看他究竟如何去做。

　　擂台上，此刻，杰森也是出手了，他的脸色平静，看不出任何的表情，快速的对所有的灵药材料进行分类。

　　一道道幻影在整个实验桌上掠过，快到让人几乎难以想象，就算是瓦特大师这样的灵药大师，几乎都是难以分辨。

　　但是这却并不能让本杰明大师他们安心，他们的眉头紧紧皱起，心中的担忧反而更甚了，因为他们没有看到杰森服用灵药剂。

　　在他们心中，这一次对决，除非杰森服用灵药剂，像帕尔特罗一样，硬生生的提升自己的等阶，否则，一旦帕尔特罗将灵药剂给配制出来，杰森几乎是必败无疑的了。

　　因为才是七阶中级灵药皇师的杰森无论再怎么努力，也只能配制出七阶中品的皇级灵药剂来，而帕尔特罗，却是拥有着配制七阶上品皇级灵药剂的能力。

　　在本杰明他们关注着杰森的时候，观众席上，无数观众在死死盯着帕尔特罗的空隙中，也是分出了一丝心神望到了杰森身上。

　　擂台上，杰森右手不断的晃动，道道残影掠过，便是有两种犹如枯叶般的药材被投入配制瓶之中。

　　右手隔空对准配制瓶，指尖灵活的跳跃着，而随着其指尖的活动，一道道五行灵力不断的释放而出，在配制瓶中不断的流转着，形成了一道道五色的火焰流光，不断的扭曲，散发出惊人的温度。

　　脸色凝重，杰森右手控制着灵力火焰，左手却是在实验桌上舞起了令人眼花缭乱的影子，五色的光芒不断流转，像是道道艳美的极光，照亮了天空，一种种药材被抛上天空，然后抛物线一般，径直落进配制瓶，最后被五色灵力火焰一口吞噬。

　　各种不同的药材，不断的被焚烧，一股股气味各异的刺鼻味道在配制瓶中散逸而出，在五色灵力火焰的灼烧下，一种种药材中的药力，开始被慢慢的提炼，而其中的杂质，却是不断的被消融，散于空中。

　　“这是……灵药技法中的灵力化焰诀，灵药师利用强大的控制能力，将自身的灵力转化成火焰一般的能量束，通过惊人的温度，来提取灵药之中的药力。”

　　“灵力化焰诀，虽然只是基础技法，但是至少需要七阶低级的灵药皇师才是能够修炼而成啊，这杰森，竟然已经是七阶的灵药皇师了么？！”

　　“难怪他三天前选择此刻和那帕尔特罗决斗，这家伙晋级七阶皇灵师听说也不过半个月吧，竟然就从六阶高级灵药尊师晋级七阶灵药皇师了，这等实力……”

　　“也不知道今天的比赛谁胜谁负！”

　　擂台之上，半空中抛舞的药材几乎未曾断歇过，而瞧得杰森这边一气呵成的步骤，下方观众席上顿时响起些许的惊呼声，而被这些惊呼声所吸引，连一旁从阶段性配制中回过神来，正在沉思和细细感知的帕尔特罗，也是将头转过来，当其看到杰森那几乎不停歇的配制后，脸庞上不由得有着瞬间的呆滞。

　　观众席前方，克夫林长老、科尼里奥斯和阿方萨斯三人，此刻也是眼睛微微放光，杰森所展示的这般手法，几乎是行云流水，没有半丝的停滞，看上去，极具欣赏性。

　　不过吃惊归吃惊，对于帕尔特罗实力极为了解的他们，自然不会像普通观众那样，分不出两人的高低，在对杰森灵药学天赋惊叹的同时，也是为他感到了一丝担忧。

　　“噗……”

　　在全场的目光注视下，忽然间，有着一道极为沉闷的细微声响从擂台中传出，擂台上，杰森不断晃动的手掌猛然一顿，眉头微微皱起，手掌闪电般地将半空中即将落进配制瓶中的一株药材接住，瞟了一眼空空如也的配制瓶，不由得微微摇了摇头。

　　“到底是刚刚掌握的技术，还并不熟练。”

　　在灵力化焰诀，杰森是在这三天中才是学会的，并不是十分的熟练，先前药材加入的太过于急切，一个不慎，五行灵力输入的量过了一丝，因此便直接导致先前提炼了半天，相互之间已经隐隐融合成药液的药剂，彻底被焚尽。

　　“唉……”

　　杰森的首次失利，顿时令得下方关注的人群都是惋惜的叹了一口气，而熔圣等人的心，此刻也是陡然提了起来。

　　虽然他们都是知道杰森在一天之间，曾经连续配制出六瓶的皇级药剂，但是今天的对决关系到双方的生死，而那帕尔特罗也不是普通人物，众人心中还是紧张不已。

　　一旁，瞧得杰森的失败，帕尔特罗心中冷冷一笑，暗道：“原来也这点半吊子水平，还吓得我如此紧张。”

　　心中在暗暗讽刺了一阵后，帕尔特罗也是不再理会沉思中的杰森，转头继续将目光落在了自己面前的一些药液，以及灵药材料之上，脸色逐渐凝重，细细的分析，片刻之后，他的口中深吐一口气，灵力纵横间，再度开始了灵药剂的配制。

　　他的精神完全集中，在配制之中，再度忘却了周围的一切存在，全身心的投入到了其中。

　　一个个强大的招数不断施展而出，周围所有的弟子们全都是深陷入了其中，沉浸在了帕尔特罗那强大的配制之中，神色激动，不少人甚至都直接忘记了杰森的存在，忘记了此刻正在对决，如痴如醉。

　　擂台另一侧，杰森的神色平静，心中却是沉重，帕尔特罗的强大，竟是让他也是感受到了一丝压力，对的，是压力。

　　如果可以使用技术流灵药剂的话，以杰森现在八阶巅峰的身体，堪比八阶巅峰灵药帝师的实力，完全可以虐杀帕尔特罗，无论帕尔特罗服用什么辅助药剂，都难免要含恨当场，但是杰森不行。

　　这里可不像外面，在外面，杰森若是施展技术流灵药学，只会惹来一阵的惊叹之声，因为别人不知道杰森施展的是什么，只会以为他在灵药学上的造诣无比强大。

　　但是灵药师塔中，强大的灵药师实在是太多了，杰森一旦施展技术流灵药学，将会被瞬间看穿，这种在这个世界上还并未出世的强大技术，以杰森现在的实力，还并不能完全的施展。

　　一旦施展出来，将会让他彻底暴露，在灵药师塔这样的地方，将再无任何秘密可言。

　　这带给他的，将会是无比巨大的麻烦，甚至于杀生之祸。


正文 第664章 恐怖的天地异象

　　因此在灵药城这个众所瞩目的擂台之上，杰森必须将自己的技术流灵药学的核心技术完全的封存下来，只能使用最为普通的灵识流灵药学来配制灵药剂，最多搭配一些别人看不出来的技术流方法。

　　这三天之中，杰森不断的学习灵识流灵药学知识，本来如果帕尔特罗只是七阶中级的灵药皇师，已经晋级七阶中级皇灵师的杰森心中根本没有任何担忧，但是如今，帕尔特罗的强大却是给了杰森一丝压力。

　　然而杰森的脸上却是没有丝毫的胆怯和畏惧担忧之意。

　　他站在擂台上，目光望向了帕尔特罗的所在，那里，恐怖的灵力肆虐，在帕尔特罗那绝强的实力下，一种种灵药不断的被提取，相互融合，造诣之精湛，让所有观众都是痴迷。

　　恐怖的灵力纵横四溢，强悍的灵识如同一张大网一般，铺天盖地的蔓延而出，帕尔特罗这一刻，像是化身为灵药之皇，任何一步配制都是充满了艺术的美感，他整个人完全沉浸在了自己的配制之中，眼神迷离而专注，双手灵巧又稳健。

　　每一个配制的步骤都是完美无缺，剥离、萃取、分离、提纯、去杂、滴定乃至于测量，他就像一台精确无比的机器，看不到丝毫的缺陷。

　　强大的八阶中级灵识在整个擂台上纵横着，然而进入到配制瓶中的时候，却是无比的细致和柔和，一丝丝的金系灵力不断的通过通透性极好的蓝水晶器皿进入到反应着的药剂溶液中，参与着灵元素之间的反应。

　　每一份材料的加入，都恰到好处，无论是加入的时机还是材料的量，都是精确无比，宛若教科书般的完美。

　　“完美，真的是太完美了。”观众席上，有灵药弟子喃喃自语。

　　“这就是七阶的灵药皇师么？这就是灵药师塔的核心弟子么？怎么会强悍到这种地步？”

　　“帕尔特罗，帕尔特罗，这才是真正的灵药大师啊，这才是真正的高手！”

　　“难以置信……”

　　所有在场的灵药师弟子们口中都是喃喃自语，他们双目赤红，浑身激动的都是颤栗起来。

　　观众席上几乎所有的灵药师弟子们，全都瞪大了双眼，一瞬不瞬的盯着帕尔特罗的配制，这些人绝大多数都是六阶的灵药尊师，能够看到帕尔特罗这种灵药皇师的配制，对于他们这些普通灵药师来说，无疑是极大的气运。

　　就是那些不是灵药师的灵师弟子们，也是深深的被帕尔特罗那绚烂的配制所震撼，沉迷其中，不能自拔。

　　这就是帕尔特罗，七阶中级的灵药皇师，灵药师塔的核心弟子，拿出去，就算是在整个大陆都是耀眼明星般存在的人物，他的强大，超乎了寻常人的想象。

　　然而杰森平静的脸上却是没有丝毫的担忧，在帕尔特罗那强悍的实力下，杰森原本平静的心，在这一刻，竟是不由自主的沸腾了起来，一股难以言喻的兴奋从他的身体深处，像是被召唤了一般，疯狂涌出。

　　一股难掩的澎湃战意，从他的身上蓦地升腾而起，他的双眸瞬间亮起，像是夜空中的启明星，熠熠生辉。

　　一个真正的强者，永远不会有一颗畏惧的心，作为一名真正的灵药师，杰森也从来不会惧怕挑战。

　　在本杰明等人吃惊的目光中，杰森的嘴角缓缓的勾勒出了一丝细微的弧度，露出了一丝发自内心的笑容。

　　本来在杰森的心中，以他的实力，完全可以在灵药学上虐杀着帕尔特罗，但是在辅助药剂的帮助下，帕尔特罗展现出来的强悍实力，已经远远超出了他本身的真实实力。

　　不过这非但没能让杰森担忧，反而是让他无比兴奋了起来。

　　这样的比赛，才更有意义，不是么？

　　一股澎湃的战意，在杰森心中沸腾，拥有技术流灵药学，灵识流灵药学，以及阿伏伽德罗定律配制方法的杰森，还不相信，自己会输在一个七阶中级灵药皇师的手中，尽管这个帕尔特罗在辅助药剂的帮助下，已然拥有了七阶高级灵药皇师的实力。

　　擂台上，杰森转过头，不再去看那帕尔特罗，而是将目光落在实验桌上，那里密密麻麻的摆放了大量的灵药材料。

　　七阶的皇级灵药剂，每一瓶配制都是需要一定的时间，而且配制过程中难免会有出错，因此高阶灵药师间的灵药对决，每个人都是有数个时辰的时间，以及二三倍的材料进行配制，只要在规定的时间之内配制成功就可以，而并不是一定说要一次成功。

　　杰森静静的站定在实验桌前，深深的吸了一口气，而后闭上了眼。

　　一丝丝七阶中级的灵识从杰森身上渐渐散发了出去，逐渐的缠绕上了实验桌上的所有材料，五色的霞光，在这一刻，笼罩了杰森周围的所有一切。

　　细腻的感知散逸，杰森彻底沉浸入了空寂的状态中，他的脑海中，各种技术流灵药学、灵识流灵药学以及阿伏伽德罗定律的所有公式，都是闪电般的掠过。

　　这一刻，他的心中不但是一片空冥，万籁寂静，整个心灵，更是与这天地完全融合在了一起，达到了天人一体的境界。

　　“轰隆隆！”

　　也不知道过了多久，下一刻，杰森骤然间动了，他的双眸中爆出道道五色神光，脚步踩着诡异的步伐，迅速的绕着实验桌转动起来，一道道恐怖的灵识同时闪电般的延伸而出，灵力幅散，攀延上了实验桌上的所有材料。

　　一株株的草药和材料，在杰森灵力的控制下，顿时如同长了翅膀般开始在实验桌上舞动起来，向着杰森飞掠而来。

　　一道道模糊的，几乎难以看清的幻影迅速的从杰森身体四处飞掠而出，他的双手不断疾点。

　　实验桌上，各种的灵药材料不断的被提炼，而后加入到了配制之中，快到几乎让人无法察觉。

　　这一刻，拥有三大配制流派的杰森，彻底的展露了自己的实力，三种不同的方法，不断的在杰森的脑海中浮现，一个个的数据相互验证着，让杰森完全深陷其中。

　　灵识流灵药学和阿伏伽德罗定律为主，技术流灵药学为辅，杰森整个人已经完全融入到了这样的一个环境中，他的灵魂完全沉淀了下来。

　　擂台上，杰森的七阶中级灵识完全散发了出来，不断的融入和药剂的反应中，而杰森的五官触感，六大感觉，也是被放大到了最敏感，神经无比紧绷，思维不敢有丝毫的放松。

　　汗珠如同雨滴一般从杰森的身上潸然落下，片刻的功夫，杰森的额头便是爬满了汗水，身上的长袍也是已经被汗水打湿。

　　然而他却浑然不觉，精神紧绷，完全深陷入了配制之中。

　　阿伏伽德罗定律，像是一种返璞归真的配制方法，没有任何高深的配制技术，有的只是大量的数据分析，以及对时机的把握，杰森需要整个人精神完全集中，才是能够把握这任何一个细微的变化。

　　他的动作并不优美，可以说甚至有些朴素，根本无法和帕尔特罗那不断施展的惊人灵药技术相比，几乎所有的弟子，都是被帕尔特罗的配制所吸引，而忘却了杰森的所在。

　　然而杰森却是浑然不觉，他面前的实验桌上，一个个步骤缓缓的进行着，双手不断的闪动，完全按部就班，看不到任何绚烂、刺激的动作，但是却稳健无比，有一种独特的韵味。

　　这就样，杰森和帕尔特罗双方完全沉浸入自己的配制中，而观众席上的众人，也是深深陶醉在了帕尔特罗的配制之中，坐满了数万人的擂台，此刻竟是寂静的没有半丝的声音。

　　时间一分一秒过去，一个个步骤不断的进行，帕尔特罗面前灵药剂的配制率先进入到了尾声，面前药剂瓶中的溶液，随着配制的不断进行，反应骤然间剧烈起来，空气中不断掠起道道狂暴的灵力元素。

　　终于，最后一株灵药材料，也是被帕尔特罗提炼，加入了药剂瓶中，原本平缓反应的药剂瓶，在这一刻，猛地狂暴了起来。

　　帕尔特罗那始终平静的眉头，此刻也是紧紧的皱了起来，他的双眸中充满了凝重，大量的汗水，从他的额头不断的渗出，目光死死的盯着前方，连呼吸都是停滞了。

　　八阶中级的强大灵识瞬间收缩到了一起，配合着强大的灵力控制着灵元素之间的反应，帕尔特罗的额头上渐渐的开始渗满了汗水。

　　场中的所有灵药师塔弟子们，此刻都是不由自主站起，身子前倾，双眼死死的盯着擂台一侧的帕尔特罗，连大气都不敢喘一下，就是那些完全不懂灵药剂配制的弟子们，此刻也是被这凝重的气氛感染，没有一个人敢出声，生怕打扰到了帕尔特罗的配制。

　　“啊！！！”

　　突兀地，帕尔特罗双眸中爆出一团神芒，一股莫名强悍的金色灵力从他的体内骤然爆发而出，原本剧烈反应的药剂瓶，在如此恐怖的灵力压迫下，猛地发出一道刺目的光芒。

　　“轰隆隆！”

　　一道惊天的恐怖气息从那药剂瓶中猛地冲出，在天空中形成了一朵金色的云雾，将整个天地都是染成了金色。

　　金色的光芒不断的蔓延，瞬间便是扩散到了整个灵药城，这一刻，偌大的灵药城，像是突然间来到了黄昏，被染上了一层金色的面纱。

　　“如此恐怖的天地异象，这是……”

　　观众席上，所有灵药师都是站了起来，激动无比。

　　而本杰明大师更是双眼瞪得滚圆，脸上带着震惊，口中喃喃出声：“如此恐怖的天地异象，这，这是七阶上品的皇级药剂才会出现的啊……”

　　“这才是七阶中级灵药皇师的帕尔特罗，竟是真是配制出了七阶上品的皇级灵药剂！”

　　一旁，瓦特大师也是震惊出声，脸上带着惊骇！


正文 第665章 恐怖，至皇药剂

　　帕尔特罗所配制出的灵药剂所带来的恐怖天地异象，这一刻，几乎惊住了在场的所有人。

　　没有人不吃惊，没有人不震动，不少人的身体都是颤抖，脸上带着难掩的不可思议。

　　七阶中级的灵药皇师，那帕尔特罗仅是七阶中级的灵药皇师，但是如今所配制出来的这金色灵药剂所带来的天地异象，却绝对不是简单的七阶中品皇级灵药剂那么简单，已经达到了七阶的巅峰，七阶上品皇级灵药剂的范畴。

　　在斯特恩大陆，灵药剂的配制极大的受限于灵药师的等阶，根据道理，身为七阶中级灵药皇师的帕尔特罗是根本无法配制成功七阶上品的皇级灵药剂，但是这一刻，他却是成功了。

　　如此违反常识的事情，给予在场所有灵药师弟子的震撼，几乎是强大到无以复加。

　　他们一个个都是瞪大了双眼，表情像是见鬼了一样，如同膜拜一个伟人一般，望向帕尔特罗的眼神中，满是崇拜。

　　就算是瓦特和本杰明大师两人，此刻也是满脸带着震惊，尽管他们已经从克夫林长老的口中，得知了帕尔特罗拥有配制七阶上品皇级灵药剂的能力，但是等那帕尔特罗真正的将七阶上品的皇级灵药剂配制出来的时候，他们还是失态了。

　　他们的内心受到了强烈的冲击，神色间，却是不由自主的浮掠上了一丝浓重的担忧，为杰森接下来的命运，感到了担忧！

　　恐怖的灵力四溢，这一刻，天地都是完全变成了金色，绚烂的霞光像是一层天幕，将整个灵药城笼罩其中，震撼所有人。

　　擂台上，帕尔特罗脸色凝重，恐怖的金系灵力不断散逸，将他的身体通体染成了金色，像是一尊镀金的雕塑，充满了力量的美感。

　　实验桌上，药剂瓶中的药液不断的沸腾，道道金色的灵力光芒不断喷吐，像是一道金色擎天之柱，连接天和地。

　　也不知道过了多久……

　　终于，原本狂暴的溶液渐渐的平和了下来，一股浓浓的药剂香味突然在这广场上散逸了开来。

　　所有吸到这股香味的人，都是感到自己体内的灵力忍不住流转起来，特别是金系的灵师，一种莫名的躁动在他们的体内升腾，这一刻，他们感觉到自己体内的力量像是要爆体而出，凌厉不已。

　　一瓶亮金色、充满了凌厉气息的灵药剂静静的出现在了众人的面前。

　　原本神色凝重的帕尔特罗，此刻终于长长的呼出了一口气，擦了擦额头的汗水，眼神中露出了一丝轻松，身子不禁感到一阵虚脱，很显然先前的配制，也消耗了他大量的精力。

　　天空中，金色的光芒依旧不断流转，并没有散去，七阶上品的皇级灵皇药剂，所引来的天地异象，并不像是普通的七阶皇级药剂一样，很快便是散去，它会延续一段的时间，最后才是慢慢散去。

　　随后，帕尔特罗将手中的灵药剂高高的举了起来。

　　观众席上所有的人都是伸长了脖子，等着帕尔特罗宣布结果，先前的那种莫名躁动的感觉，让他们对帕尔特罗配制的这瓶灵药剂，心中都是充满了好奇，光是那散逸出来的味道，便是让他们这些七阶的皇灵师感到一丝躁动，如果真的服用，那将会是有什么样的功效？

　　所有人都是期待，目光望向了擂台上的帕尔特罗。

　　“诸位，这是我配制的灵药剂，七阶上品皇级灵药剂——狂金药剂。”帕尔特罗高亢的声音在整个擂台上空隆隆回响：“它的功效是——能够让一名七阶以上的皇灵师，在短时间内晋级两级，它的最强大功效则是，能够让一名八阶低级的金系帝灵师，在极短的片刻内，短暂的晋级为八阶高级帝灵师，拥有惊人的战力，虽然使用过后，对灵师的身体会有一点伤害，让灵师在一定的时间内失去功力，有一点副作用，但是相对它的功效来说，却是微不足道的。”

　　“哗！”

　　帕尔特罗的解释一出，整个观众席都是沸腾了，所有人都是发疯似的惊呼出声，虽然从那惊人的天地异象上，众人对于帕尔特罗所配制灵药剂的等阶和功效，心中都是有了心理准备，可当他们听到这狂金药剂的功效后，他们还是失态了。

　　七阶的皇级灵药剂，是这个大陆上的主流灵药剂，上品和下品之间的差距，也是极为巨大，不少皇级药剂都是对八阶的帝灵师都有用，就好比前两天帕尔特罗所服用的狂化药剂，功效就极为强大，服用后，能够让一名八阶低级的帝灵师，在短时间内，实力猛增，甚至连八阶中级的帝灵师都要暂避锋芒，堪称逆天。

　　而杰森所服用的七阶皇级灵帝药剂，也是无比逆天，能够让他这个才是七阶中级的皇灵师，隐隐的触摸到了八阶低级帝灵师的边缘，足以让大陆上无数人疯狂。

　　但是这狂金药剂，功效却是更为逆天，竟是能让一名八阶低级的金系帝灵师，服用后短暂的片刻晋级成为八阶高级的帝灵师，这代表了什么？代表了一个势力巅峰武力的变化。

　　如果大陆西北有了这么一瓶灵药剂，百越王国甚至能够一举击败西荒部落，和西北第一的露比尼尔王国平分秋色。

　　如果说普通的皇级灵药剂，可以决定一场战役的胜利，那么这么一瓶强大的上品皇级灵药剂，能够决定的，这是一个中型势力的生存。

　　当在场的所有人得知帕尔特罗所配制出来的狂金药剂，竟有如此功效时，所有人几乎都是疯狂了起来。

　　如此功效强大的灵药剂，丝毫不弱了它七阶上品皇级灵药剂之名。

　　感受着台下那疯狂的气氛，帕尔特罗脸上洋溢着发自内心的笑容，而后像是突然想到了什么，转过头，目光望向了擂台的另外一边。

　　配制出了狂金药剂的他，此刻内心的欣喜早已强烈到无以复加，一丝得意之色在他的脸上绽放，虽然服用了辅助药剂，将他的配制能力提升了不少，但是对于自己能否配制出这狂金药剂，帕尔特罗自己的把握也是并不高。

　　一开始的时候，帕尔特罗还在犹豫究竟是否要配制狂金药剂，因为一旦失败，将很难再有机会挽回，但是最后，对杰森充满了担忧的而他，还是咬牙进行了狂金药剂的配制，没想到在所有人的注视下，他的状态出奇的好，一下子便配制成功了，这让帕尔特罗心中无比的兴奋和得意。

　　在成功配制了狂金药剂之后，此刻的杰森在帕尔特罗心中，早就无力回天了，他完全不信这个三天前才刚刚晋级七阶中级皇灵师的新人，还能够配制出比这七阶上品狂金药剂更强的灵药剂来。

　　帕尔特罗几乎已经想象出，那杰森看到自己配制出狂金药剂那惊恐和死灰的目光了。

　　擂台上，帕尔特罗的举动，也顿时让观众席上的无数观众回过神来，很多观众这时候才想起，还有一个杰森还在擂台上进行着配制。

　　这个念头一出，顿时，观众席上无数的观众，都是将目光望向了擂台的另一侧杰森的所在。

　　尽管对决还在继续，并没有结束，但在许多观众的心中，这场决斗，在帕尔特罗配制出狂金药剂的那一刻，已然已经结束了。

　　就在所有人都转头，想要看看此刻的杰森正在做什么的时候，突兀地……

　　“轰隆隆！”

　　一阵震耳欲聋的巨大轰鸣声从他们所望去的擂台另外一处传递而出，在所有人惊骇的目光中，一道极光般的五色神光从擂台另外一侧的所在冲天而起，映亮了所有人的脸庞，同时，一股莫名恐怖的威压蔓延，笼罩在了全场每一个人的身上。

　　恐怖的威压散逸，所有人都是被这股恐怖的力量所惊动，这股力量是如此巨大，令在场的所有人都是变色，心中像是卷起了惊涛骇浪，脸色一阵苍白。

　　“这……这是什么？”

　　“发生什么事了？”

　　“这股威压，是从擂台另外一侧传来的，这杰森，究竟配制出了什么灵药剂？”

　　所有人都是震惊出声，脸色猛地呆住，而后惊骇的望向了擂台上杰森的所在。

　　在那里，恐怖的灵力元素聚集，惊人而强大的威压压降下来，让人几乎窒息。

　　无尽的灵力翻涌中，一个人影傲立其中，正是和帕尔特罗对决的杰森，而在他的面前，一瓶拥有着五彩绚烂颜色的灵药剂不断的翻涌着，喷吐出一道道五色的灵力元素，弥漫了整片擂台。

　　在这股五色灵力元素的弥漫下，顿时与帕尔特罗所配制狂金药剂所造成的天地异象，将整个灵药城都是绚烂成金黄色的恐怖金系灵力元素相互交锋起来，五色神光不断翻涌，金色云雾像是迎接帝王的臣子一般，顿时向外退散了开来。

　　顷刻间，原本通体金黄，金光闪耀的擂台，此刻已然被五彩的光华给覆盖，折射出道道绚烂的光晕。

　　惊人的天地异象，一瞬间湮灭了一切，这一刻，天地之间，似乎一切都是消失了，只有五彩的光华在天地间流转，耀人双眼。

　　观众席上，所有人的表情都是呆滞，不敢相信自己看到的一切，就是刚刚胜券在握，脸上欣喜若狂的帕尔特罗，也是完全愣住了。

　　如此惊人的天地异象，比他先前配制出来的狂金药剂，有过之而无不及，让所有人都是震动。


正文 第666章 又见药劫

　　看到这股惊人的异象，观众席上，本杰明大师和瓦特大师两人都是激动的站了起来。

　　而原本心中充满了担忧的熔圣等人，此刻脸上都是露出了欣喜的表情。

　　在斯特恩大陆，相同等阶灵药剂之间的对比，其实相当的困难，因为不同灵药剂的功效都是不同，很难说出孰优孰劣。

　　就好比现在有两瓶同是六阶上品的灵药剂，一瓶能够让人快速治愈灵师的身体，另外一瓶则是能够提升灵师的战斗力，这两瓶灵药剂等阶都是六阶上品的灵药剂，究竟哪一种更为好一点，恐怕每个人都是有自己的说法。

　　因为功效的不同，导致他们不能简单的进行对比，很难分出胜负。

　　但是这种情况一般只会在七阶皇级以下的灵药剂上出现，七阶皇级的灵药剂想要进行对比，却有一个很简单的办法，那就是看两瓶皇级灵药剂配成时所造成的天地异象。

　　哪一种灵药剂所造成的天地异象惊人，便是公认的等阶更高，这是在斯特恩大陆都通用的比试方法。

　　如今杰森所配制出的灵药剂，所产生的天地异象，竟然比帕尔特罗所配制出来的狂金药剂只强不弱，顿时让所有人都是震惊了。

　　难道这杰森所配制的灵药剂竟是要比帕尔特罗的要更好？

　　这个念头在所有人的脑海中翻腾，然而就在这时……

　　“哼！”

　　一道冷哼从帕尔特罗的口中传出，他的脸色冰冷，双眸中充满了恶毒的光芒，猛地打开了自己面前配制成功的七阶上品皇级灵药剂狂金药剂的瓶塞，同时，猛地将体内八阶低级的恐怖金元素之力灌输入了灵药剂之中。

　　“轰隆隆！”

　　一道惊天的恐怖气息从狂金药剂瓶中猛地冲出，一道金色的光柱从瓶口中不断喷涌，在天空中形成了一朵金色的云雾，想要冲开杰森所配制出来灵药剂的天地异象。

　　两瓶灵药剂中所散发出来的恐怖气息，顿时在擂台上形成了自己的异象，相互交锋起来。

　　“这帕尔特罗，未免也太无耻了吧，竟然干扰师父的配制。”

　　观众席上，看到帕尔特罗的举动后，熔圣等人脸上顿时变色，整个人猛地站起，口中愤怒出声。

　　然而在场的其余人，神色却并没有任何的异常，目光死死的盯着擂台上空不断交织的两股恐怖异象，不愿有丝毫的分神。

　　擂台上，杰森猛地转头望向了帕尔特罗，双眸中不由露出了一丝冷然，那帕尔特罗的狂金药剂早已成型，但是他的灵药剂还处于最后的反应中，正是药剂成功的最关键时刻，一旦被破坏，很容易便是功亏一篑。

　　然而杰森的脸上却是没有丝毫担忧，他的心中冷笑连连，对于自己配制的灵药剂，杰森心中有着绝对的信心。

　　先前他所配制的是七阶皇级的至皇药剂，正如同它的名字一样，这至皇药剂，在后世，乃是七阶皇级灵药剂中最为强大的一种灵药剂，一旦配制成功，足以盖压大陆上一切的七阶皇级灵药剂。

　　此刻，整个擂台的天空都是被分成了两半，一片金黄，一片五彩，两股强悍的天地异象不断的交锋，都是要将对方的异象给击溃。

　　如此绚烂的场景，所有人都是瞪大了双眼，他们还是第一次见到这样震撼和刺激的场面。

　　两种七阶上品的皇级灵药剂通过天地异象相互冲击对方，这样的场面，他们以前别说见过，就算是听，都从来未曾听闻。

　　而且，在场所有人心中都是明白，此刻，擂台上帕尔特罗和杰森双方比拼的并不只是天地异象的强弱，更是此次对决的胜负之分。

　　“哼！”

　　擂台上，帕尔特罗口中再度冷哼，他的双眸中冒出了一丝疯狂，双手抵在了狂金药剂的药剂瓶上，体内的八阶低级的金系帝灵师之力疯狂的运转，远远不觉的涌入了狂金药剂中，为其提供强大的能量。

　　恐怖的八阶帝灵师之力，不顾一切的涌入了狂金药剂之中，神色间充满了狠厉。

　　“噗！”

　　金色的灵力弥漫，这一刻，帕尔特罗面前的狂金药剂原本平静的药液再度疯狂沸腾了起来，像是变成了一轮金色的太阳，散发出无穷的金色光芒，想要照亮整片大地。

　　锋利的金色灵力撕裂了长空，以横扫千军之势，将杰森所配制的至皇药剂所引起的五色霞光，不断的压迫向了擂台的一侧，丢弃了阵地。

　　“不好，这杰森配制出的灵药剂要支撑不住了！”

　　看到这一幕，本杰明和瓦特等人都是猛地站起，他们的双手紧攥，双眼瞪得直直的，神色间充满了紧张，额头都是渗出了细密的汗珠。

　　“比灵力么？”

　　擂台上，杰森心中冷笑，他的双眸中精芒闪烁，体内灵神诀运转，一股浓郁的五行之力，也是随着他的双手，进入了至皇药剂之中。

　　蓦地——

　　“轰隆隆！”

　　一团刺目的光亮从杰森面前的至皇药剂中猛地冲天而起，一股莫名的威压笼罩整个天地。

　　先前还嚣张狂妄无比的狂金药剂，在感受到这股强悍的威压以及惊人的能量后，就像是见到了猫的耗子一般，不断的退缩。

　　五色光彩所到之处，狂金药剂所弥漫出的天地异象，就像是见到了帝王的臣子，低下了自己高昂的头颅，自动让在了一旁。

　　刺目的光亮耀人双眼，整个擂台附近的灵力元素，在这一刻都是狂暴起来。

　　无数五行元素疯狂涌来，惊人的五行灵力在这一刻形成了一股股的灵力飓风，化作了一道道的洪流，冲上了天空，形成了一片片五色的云朵。

　　五色云朵在杰森的上空不断的聚集，不断的压降下来，原本金光弥漫，艳阳高照的天空，这一刻，竟像是瞬间进入了黑夜。

　　“这……怎么回事？究竟发生了什么？”

　　“那杰森配制的灵药剂，似乎又有了变化！”

　　“天哪，天空中那朵厚重的五彩云朵是什么？有这种天地异象么？”

　　“为什么我感觉到一种末日来临的感觉？”

　　观众席上，所有人都是大惊，不明白发生了什么，而擂台上帕尔特罗此刻也是完全愣住了。

　　“这……这股能量，这股气息，这难道是……八阶的帝级灵药剂？”

　　望着天空中那朵不断凝聚的五色云彩，观众席上，自从配制开始，表情始终平静无比的克夫林长老这一刻竟也是猛地站起，脸上充满了惊骇的神色。

　　作为八阶低级的灵药帝师，克夫林的经验远比在场的任何都要丰富，望着天空中那五彩云朵，他的脸上神色变幻，不知道在想些什么。

　　一旁，灵药师塔考核殿的殿主，身为八阶高级帝灵师，八阶低级灵药帝师的阿方萨斯，也是豁然站起，脸上带着同样的震惊。

　　望着天空中不断凝聚和压迫下来的厚重五色云彩，擂台上，杰森整个人也是惊呆了。

　　“天地药劫，这是天地药劫，可是……我配制的明明是七阶上品的至皇药剂，为什么会有天地药劫产生？！”

　　杰森对于自己所配制的灵药剂自然是相当的了解，至皇药剂，虽然是号称七阶皇级灵药剂中最巅峰的存在，但也只是七阶的皇级灵药剂，并不是八阶的帝级灵药剂，根本不应该引来天地药劫。

　　杰森眉头紧皱，目光望向了天空以及擂台周围。

　　无数的金光破碎，在五色光芒的映照下消散空中，此刻，先前那狂金药剂所引起的天地异象，就像是黎明破晓的黑夜，烈日下的皑皑白雪一般，不断的融化退却了开来，再也没有了半分的抵抗之力。

　　“嘭！”

　　一阵巨大的爆鸣声响起，同时，擂台上也是传来了帕尔特罗的惊叫之声。

　　他面前的狂金药剂，在至皇药剂那恐怖的压力下，不断的沸腾，最终整个爆裂了开来，金色的药液四散飞溅，没有落地，直接在空中便是转化成了浓郁的金色灵力，而后竟疯狂的涌向了杰森面前的至皇药剂，融入了蜕变中的至皇药剂之中。

　　“这，我明白了，是这狂金药剂的缘故！”

　　突然间，杰森像是明白了什么，脸上顿时露出了恍然大悟的神情。

　　“灵药的进化，这是灵药自主的进化！”

　　这一刻，杰森的心彻底沸腾了起来，他的脸上充满了激动和兴奋的神情，此刻的他，终于明白了明明是七阶上品巅峰的至皇药剂，却为什么能够引来天地药劫的原因了。

　　那是因为在狂金药剂的强大抵抗下，原本就是七阶巅峰的至皇药剂产生了进化，从七阶巅峰的上品皇级灵药剂，向八阶的帝级灵药剂产生了蜕变，一旦成功，这个大陆上，将又再多一种八阶的帝级灵药剂。

　　五彩云朵不断凝聚，恐怖的灵力气息持续压将下来，终于……

　　“轰隆隆！”

　　随着震耳欲聋的轰鸣声在天地间响起，凝聚了许久的天地药劫这一刻终于降临了下来，一道闪电般的五行灵力在轰鸣声中从天而降，劈向了杰森面前的至皇药剂。

　　这一刻，整个观众席上，所有人的呼吸全都是停滞了，望着这道从天而降的天地药劫，目瞪口呆！


正文 第667章 跪下自刭

　　恐怖的五行灵力，直接化作一道闪电，撕裂长空，对准了擂台上至皇药剂的所在劈来。

　　惊人的威压笼罩，五色闪电所到之处，披荆斩棘，空气荡漾出一连串的涟漪，蔚为壮观。

　　在这股天地之威面前，所有人脸上都是变色，一些对帝级灵药剂有所听闻的六阶灵药尊师们，更是激动的无以复加，身子如同筛子一般颤抖，双眼赤红。

　　天地药劫，这可是传说中帝级灵药剂配制出时才拥有的天地药劫，天地药劫啊，这又代表了什么？

　　在如今的斯特恩大陆，圣级的灵药圣师几乎没有，帝级的灵药剂，已经是整个大陆最顶尖的灵药剂了，在场的这些人虽然都是灵药天才，灵药师塔的高级弟子，但是其中的绝大部分人，终其一生，也未必能够亲眼见到一瓶帝级灵药剂，更不用说是见证一瓶帝级灵药剂的诞生了。

　　因此在想明白这上空的五色云彩究竟是什么后，几乎所有的灵药师们都是疯狂了。

　　他们胸中的血液澎湃，恨不得亲自冲上那擂台，跪地膜拜，见证这奇迹出现的一刻。

　　“嗖！”

　　擂台上，杰森整个人猛地掠起，面对从天而降的五色闪电，他的双眸中释放出两道神芒，傲立空中，灰色长袍在疾风中猎猎招展，像是一片大旗，表现出一种难言的英姿。

　　“这杰森……莫非他要以一人之力，来抵抗这天地药劫？”

　　“这小子，莫不是在找死？”

　　所有人都是惊惧，为杰森的大胆感到了震撼。

　　五色神光划破虚空，无声降落，惊人的灵力带动无数灵力风暴，泯灭一切。

　　所有人的表情都是凝固，双眼死死的望向了擂台，眼眸中充满了担忧，这股五色神光中所蕴含的灵力波动是如此强大，就算是八阶低级的帝灵师，都是要竭尽全力才能挡下，所有灵药师们都是惊惧，生怕这五色药剂在天地药劫的恐怖威力下，化为齑粉。

　　“杰森这家伙，一定要撑住啊！”

　　在场的这些弟子中，先前有喜欢杰森的，也有讨厌杰森，有希望杰森胜利，自然也是有希望杰森失败被帕尔特罗抹杀的，但是在这帝级灵药剂配制成功的这一刻，所有人都是抛却了一切，默默为杰森祈祷。

　　五色闪电从天而降，在即将劈中杰森的那一刻，杰森口中猛地大喝，惊人的灵力升腾，背后的黑色重剑闪电般掠出，与从天而降的五色神光撞击在一起。

　　“轰！”

　　天地震动，虚空塌陷，空气无声震颤，如同镜面一般纷纷破碎。

　　天空中，杰森的身子微震，一道道散发着恐怖能量的五色灵力在杰森的身体表面不断的跃动着，在空气中发出剧烈的噼啪之声，几乎将空气都是打爆了。

　　“好，挡住了！”

　　“这杰森……”

　　“好样的！”

　　所有人都是惊呼，神色激动，八阶帝级灵药剂，什么叫八阶帝级灵药剂？那就是拥有八阶帝级力量的灵药剂，而它所引来的药劫，也都拥有八阶的强度，一般七阶的皇灵师要是敢接，恐怕一下便是会被击成焦炭，但是如今却是被这才是七阶中级的杰森给挡住了，让很多人震动。

　　五色劫云不断流转，在天空中堆挤，缓缓压降下来，天地间狂风呼啸，五色流光四射。

　　“轰！”

　　又是一道惊人的轰鸣声响起，在场许多人的耳膜都是要被打穿了，不少才是六阶的尊灵师弟子，更是脸色苍白，差点没一屁股坐倒在地上。

　　在恐怖的天地威压面前，一切都是显得那么的渺小，远在外围的他们，光是在这股恐怖的威压下便是要心神俱裂，众人都是不敢想象，这位于天空，挡在灵药剂和药劫之间的杰森，此刻所承受的压力究竟会是多大。

　　一道五色神虹再次从云层中探出，连接天和地，击爆了虚空，轰碎一切，炽盛无比。

　　“给我开！”

　　杰森口中大吼，手中黑色重剑再度刺出，撞击间，一道刺目的光芒亮彻天地，周围的一切都是无声泯灭。

　　杰森的身形在空中猛地坠落了数丈，一道蓝紫色的巨大雷翼从他身后舒展，才是止住了他的身形。

　　“滋拉滋拉……”

　　五色神光在他的身体流转，杰森的身体颤抖，脸色刚毅，眼神凌厉的像是一把尖刀。

　　“哈哈，来啊！”

　　杰森稳住身形，口中咆哮，五色神光流转间，不断的洗刷他体内的杂质，对于普通人来说是灾难的天地药劫，对于杰森来说，却是难得的炼体机会。

　　药劫、药劫，乃是纯粹而生的天地灵力，和天劫一样，毁灭世间万物，洗刷一切，但是对于灵师们来说，只要利用得当，同样也是淬炼的极好机会。

　　像是听到了杰森的呐喊，那头顶的五色云彩顿时暴动了起来，道道神虹不断轰落，一道接一道的劈在了杰森身上。

　　炽盛的光芒湮灭了一切，许多人都是轰然坐倒，感受着这恐怖的灵力气息，心生惊惧。

　　然而所有人都是不愿退却，尽管身体不断颤抖，在如此惊人的威压下几乎窒息，但是他们却依旧死死的盯着空中，不愿错过哪怕任何一丝的镜头。

　　天空中，杰森始终不曾退却，他就像是一个战神，傲立空中，不断的挡住了药劫的攻击。

　　当初在试炼秘境中，杰森才是六阶高级尊灵师的时候，在五行轮回药剂的帮助下，杰森虽然差点身形俱灭，但最后还是挡住五行轮回药剂配制完成时所引起的惊人天地药劫，在药劫中晋级七阶低级皇灵师，完成了蜕变。

　　如今杰森已然晋级了七阶中级的皇灵师，至皇药剂进化所引起的天地药劫也不能和五行轮回药剂相比，再加上灵药城中灵气浓郁程度根本不能和试炼秘境相比，论威力，这一次的天地药劫根本不能和上次的相比，杰森又怎么会抵挡不住。

　　也不知道过了多久，五色劫云终于消散，因为至皇药剂进化，引发的天地药劫，终于缓缓消失了。

　　明媚的阳光透过云层照射入擂台，映亮了周围的一切，在众人震动的眼光中，一道人影从天而降，落在了实验桌前。

　　实验桌上，一瓶五色的灵药剂在阳光的照耀下散发着瑰丽的光芒，五色霞光不断流转，幅散出道道惊人的恐怖灵力。

　　令所有人吃惊的是，这五色药剂除了散发出恐怖的灵力外，更是有一种淡淡的威压流露，竟是让在场所有的弟子都是感到了阵阵心悸的感觉。

　　这正是八阶帝级灵药剂所独有的帝压！

　　“哈哈！”

　　擂台上，杰森朗声大笑，一把将这五色药剂抓起，在他的感知中，这五色药剂给人一种难言的威压，其中蕴含的惊人灵力，比自己原来准备配制的至皇药剂，不知道要强上多少。

　　一把将这五色药剂收入空间戒指中，杰森没有过多的感知，而是将目光望向了擂台另一侧的帕尔特罗。

　　那里，帕尔特罗是又惊又怒，先前在杰森抵抗天地药劫的时候，他多么希望杰森死在那药劫之下，可是结果，却是让他失望了，一想到自己即将面对的审判，帕尔特罗心中便是忍不住颤抖。

　　杰森嘴角冷笑，随即望向了克夫林长老身旁的执法殿殿主科尼里奥斯，朗声道：“科尼里奥斯殿主，我想是时候该宣布这场对决的结果了吧？”

　　因为八阶帝级灵药剂的出世，很多人都是暂时忘却了帕尔特罗和杰森的对决，如今杰森的这句话，也是让所有人从天地药劫的惊人震动中回过了神。

　　先前帕尔特罗和杰森两人的对决，所有人都是看得清清楚楚，且不说此刻那帕尔特罗配制的灵药剂已经在和与杰森灵药剂的天地异象对抗中彻底废了，就算是还在，杰森最后竟是配制出了八阶帝级的灵药剂，无论那帕尔特罗的灵药剂有多强大，也注定了一个输的结局。

　　面对杰森那傲然的表情，科尼里奥斯殿主面无表情，沉声道：“此次灵药对决，高级弟子杰森获胜，根据灵药对决的协议，杰森你拥有处置帕尔特罗的一切权利。”

　　“哗！”

　　此话一出，整个观众席上顿时一片哗然，所有人都是震惊的望向了帕尔特罗，虽然在杰森配制出帝级灵药剂的那一刻，所有人都是知道了此次对决的结果，但是当结果真的从科尼里奥斯殿主口中说出时，还是让所有人都震动。

　　在这一刻，所有人都知道，这核心弟子帕尔特罗的命运，已然掌握在杰森的手中。

　　所有人都是将目光齐刷刷的望向了杰森，想要看看他究竟如何对待这帕尔特罗。

　　擂台上，杰森冷笑，目光冰冷的望向了擂台另一侧的帕尔特罗。

　　看到杰森的目光，帕尔特罗心中是又惊又惧，身子竟不由自主的微微颤抖起来，一股难掩的屈辱从他的心中升腾而起，脑海中万念俱灰。

　　在所有人的目光下，擂台上，杰森望着帕尔特罗，口中淡然出声：“帕尔特罗，我给你一个机会，你跪下自刭吧，我可以留给你一个全尸。”


正文 第668章 做你的仆人

　　杰森的这句话说的无比平淡，就好像吩咐一个奴仆给自己打扫房间一样，然而落在帕尔特罗的耳中，却不啻于雷霆震动，五雷轰顶。

　　“什么？这杰森真要帕尔特罗的命？”

　　“跪下自刭，这杰森好狠，好狠！”

　　“帕尔特罗可是核心弟子啊，会愿意自刭？”

　　杰森的这话一出，整个观众席上所有人都是瞪大了双眼，口中震惊出声，不少人差点都是要吼出声来。

　　虽然在对决之前，所有人都是知道，这场灵药对决胜者能够决定败者的生死，可当杰森真的说出这话来的时候，还是让所有人都失态了。

　　这帕尔特罗可是核心弟子啊？难道灵药师塔真的就不管了？

　　观众席上，不少人心中都是冒出这个念头，想要看看克夫林长老他们的举动，而帕尔特罗脸上也是又惊又怒，将目光望向了擂台旁边的克夫林等人。

　　这一望，他的心中顿时不由一沉，擂台边上，克夫林长老等人都是面无表情的坐在那里，很显然并不想插手管这件事了。

　　他的脸色阴沉，似乎在想着怎么脱身，又似乎是在考虑，怎么奋起反击，从逆境中求得生存。

　　“杰森，这次算你狠，你有什么要求，尽管提吧，是积分，还是灵药剂，你尽管划下道来，我帕尔特罗都接着了……”

　　帕尔特罗咬着牙，犹豫了一下，心中一发狠，便是向杰森出声，他的声音低沉，表现出了低人一等的姿态，心中却是感受到了无边的屈辱。

　　他的心中已经下了大放血的狠心，但是在这样的一个情况下，他不得不这样。

　　“我让你跪下自刭，难道你没听到么？”杰森脸色一沉，冷然出声。

　　“好，好，你有种，杰森，我也不和你耍什么嘴皮子，这一次是我们不对，我给你五百万积分，这件事就此揭过，只要你答应，我马上将积分转给你。”帕尔特罗沉声道，眼神阴沉。

　　“五百万积分……”

　　听到帕尔特罗所说的后，整个观众席上顿时发出一连串的倒吸冷气声，在场的基本都是一些普通弟子，对于他们来说，五百万积分，几乎是一个天文数字了。

　　不过从帕尔特罗的话中，众人也是听出了，难道这杰森并不是真的想杀帕尔特罗，只是想要从他身上敲诈一些积分？

　　不过这也是，那帕尔特罗可是灵药师塔的核心弟子，在大陆上，也绝对是某个大名鼎鼎的人物，杀了他，结上一个仇敌，远不如从他身上获得一些积分来的实在。

　　“看来你是不打算自刭了……”擂台上，杰森摇头，他踏前一步，一股莫名的威压从他身上升腾而起，恐怖的灵力散逸而出，对准帕尔特罗的所在席卷而去。

　　“轰！”

　　一股惊人的灵力在帕尔特罗的身体表面浮掠，挡住了杰森散逸出的灵力，他的脸色阴沉，咬牙道：“一千万积分，这已经是我拿的出的全部积分了……”

　　“轰隆！”

　　没等帕尔特罗把话说完，杰森双眸中猛地爆出一团神芒，体内灵力疯狂运转，便是一拳对准了帕尔特罗的所在轰去。

　　恐怖的灵力喷吐，化成了一道五色的神虹，直直的轰击在了帕尔特罗的体表。

　　帕尔特罗硬生生的接下了杰森的这拳，他的身子猛地一颤，却是没有反击，低吼道：“杰森，你不要欺人太甚，杀了我对你没有好处，你不就是想要东西么，一千万积分，再加我珍藏的五瓶七阶皇级灵药剂，这是我能够拿出的最大底线了……”

　　没等帕尔特罗把话说完，杰森再度轰击出手，惊人的灵力在他身上升腾，恐怖的威压像是天空盖压一般落下，惊天动地。

　　帕尔特罗脸色骤然变了，他感觉到了，对方是真的要杀他，从杰森的双眸中，他感受到了一股浓烈的杀意，缠绕上他的身躯，让他如坠冰窟。

　　“吼！”

　　帕尔特罗口中咆哮，金色的光芒从他体表绽放，八阶低级的帝灵师之力瞬间施展，惊人的灵力冲天而起，挡住了杰森的这道攻击。

　　剧烈的轰鸣声响起，可怖的灵力风暴响起，许多人都是惊愕，他们也是感觉到了不对劲，因为杰森根本没有听帕尔特罗说话，一意出手，根本不是像讨价还价的样子。

　　莫非这杰森真要一意孤行，击杀那帕尔特罗？

　　许多人都是不敢相信，换做他们，虽然赢得了对决，拥有决定对方生死的能力，但是帕尔特罗毕竟是一名核心弟子，他们还不敢真的不顾一切将其击杀。

　　“轰！”

　　擂台上，一道金色的光芒冲天而起，帕尔特罗浑身金芒闪烁，像是化成了一尊金甲战神，可怖的灵力气息从他身上不断散逸，他冷冷的望着擂台对面的杰森。

　　“杰森，杀了我对你没有任何好处，这次发生的事情，是我们的不对，只要你放过我，无论你想要什么，我都会考虑！”

　　帕尔特罗郑重出声，他的心中颤抖，身上灵力升腾，想要找到一线生机，在所有灵药城弟子面前的服软，也是让他心中感到了无比的屈辱。

　　擂台对面，杰森停下了攻击，没有再出手。

　　看到这一幕，帕尔特罗以及在场的所有弟子都是长长的呼出了一口气，看样子，这杰森真的是妥协了。

　　“这小子，不管他从我身上得到了什么东西，今后一旦有机会，我一定会十倍百倍的从他身上要回，我更要他死！”

　　帕尔特罗内心深处，晦涩的波动着。

　　阴险毒辣的计划在酝酿着，不过表情却是无比低下，像是一个做错了事的家仆一般，乞求老爷的宽恕。

　　“杰森，你好好考虑下，杀了我除了出一口气外，你不会有任何的好处，以前是我不知道，现在知道你的实力之后，我是彻底的服你了，你的确是比我帕尔特罗还要天才的人物，雷迪司他们的罪了你，是他们该死，你我之间看起来似乎仇恨很大，其实在这灵药师塔中，并没有什么真正的伤亡，大家都是有挽回的余地。”

　　帕尔特罗很是诚恳的劝阻，表情真挚：“以你现在实力，完全可以成为我们灵药师塔的核心弟子，到时候，我会以你马首是瞻，为你效犬马之劳，我想这样要比你直接杀了我有用的多……”

　　帕尔特罗滔滔不绝，口若悬河，显现出了他能言善辩的技巧，说得是天花乱坠，地涌金莲，让人不得不考虑，无比信服。

　　“是吗？”

　　杰森淡淡的说了一句，看着身上灵力波动无比剧烈的帕尔特罗，脸上露出了讥讽的笑容，而后将目光望向了不远处的执法殿殿主科尼里奥斯的身上。

　　“科尼里奥斯殿主，这帕尔特罗不服管教，愿赌不服输，不知道我们灵药师塔是怎么处理的？！”

　　“呃！”

　　杰森这句话一说，整个观众席上的所有人都是愣住了，而帕尔特罗真挚的表情也是一下子凝固了，他本来以为，凭借自己的花言巧语，再在巨大利益的诱惑下，这杰森会听的心动，放过自己，然后等以后自己有实力了，再击杀他，最后让他死无葬身之地，但是却没有想到，这杰森根本就没有将自己的话给放在心上。

　　观众席上，科尼里奥斯端坐的身子站起，黑黝黝的脸上毫无表情，淡漠道：“我灵药师塔，一切按规矩行事，没有任何人可以破坏！”

　　“轰隆！”

　　话音落下，他悍然出手了。

　　一股难言的威压从他升腾而起，这一刻，这科尼里奥斯像是化成了一尊神灵，一股无形的波动直接从天而降，笼罩住了擂台上的帕尔特罗。

　　“啊……”

　　帕尔特罗脸上大惊，他身体周身的灵力在这一瞬间全都是凝固了，就连身体中的灵力也是一样，一股强大无以复加的束缚紧紧的包裹住了他，让他如陷泥沼。

　　“这是……领域？！”

　　帕尔特罗心中大惊失色，感到了无比的惊恐。

　　八阶的帝灵师拥有元素结界，独有的战斗空间，而九阶的圣灵师，则是领域，领域一出，无与争锋。

　　“帕尔特罗现在已经被我禁锢了，不管你想要做什么，他都无法反抗！”

　　一股股强悍的灵力不断的从科尼里奥斯体表散逸而出，在帕尔特罗身侧形成了一道独立的空间，禁锢了他的一切行为。

　　“跪下！”

　　杰森大手一压，一股强悍的灵力从他体内喷薄，压向帕尔特罗。

　　“啊！”

　　帕尔特罗口中大吼，体内灵力疯狂运转，丝丝金芒散逸，想要抵抗，然而帕尔特罗本就不是杰森的对手，在科尼里奥斯的禁锢之下，战斗力更是只剩下了十之二三，被杰森打在面前，生生屈膝，跪了下去。

　　“本来你自刭的话，我还决定留你一个全尸，现在……”杰森嘴角冷笑，一拳轰出，直接击打在了帕尔特罗的肩膀之上。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　帕尔特罗口中像是杀猪般痛苦的嚎叫起来，他的右臂在杰森的这一击下，整个爆裂了开来，化成了漫天的血雾，消弭空中，鲜血在空中飘洒，血腥无比。

　　观众席上，所有的弟子都是瞪大了双眼，眼神中满是惊恐，身子不自禁的颤抖。

　　“别杀我，求求你别杀我！”帕尔特罗终于惊恐的叫了起来，在死亡面前，他低下了自己始终高昂的头颅：“我愿意做你的奴仆，杰森……不主人，求求你别杀我，只要你不杀我，我愿意做你的仆人，我的一切都是你的。”

　　“做我的仆人？”杰森冷笑出声。

　　“对，对！”帕尔特罗像是溺水的人抓到了一根救命稻草，死命的嚎叫起来。


正文 第669章 突变

　　面对杰森那毫不犹豫的出手，冰冷的杀机，在死亡面前，帕尔特罗是真的惊恐了。

　　越是实力强大，地位高深的人，越是怕死，帕尔特罗作为灵药师塔的核心弟子，八阶低级的帝灵师，七阶中级的灵药皇师，无论是在大陆的哪个地方，都是名声显赫，地位高昂的人物。

　　他从小便是天才般的存在，享受万人景仰，一旦死亡来临，那恐惧，迅速的将其湮灭。

　　擂台周围，所有弟子都是震惊了，心中无比羡慕的望向了杰森。

　　“那帕尔特罗竟是要成为杰森的仆人！”

　　“一个七阶中级灵药皇师的奴仆？”

　　所有人都是震惊，口中喃喃出声，感到了无比的难以置信。

　　那帕尔特罗可是灵药师塔的核心弟子啊，八阶低级的帝灵师，七阶中级的灵药皇师，无论他的哪个身份，都足以让无数人震动。

　　八阶低级帝灵师那是什么？灵师之帝，无论在大陆的那个地域，都是无比顶尖的人物，要知道，赛伦帝国赤尔行省的掌权者，菲尔家族的族长阿鲁迪巴大人也才是八阶低级的金系帝灵师，而大陆西北顶尖势力百越王国的第一高手狄威尔，也才是八阶低级的帝灵师。

　　而七阶中级的灵药皇师，更是了不得，在大陆上极难遇到，一般只有在四大帝国的灵药师殿里，才会有这样的人物存在。

　　但是如今，这帕尔特罗却是要做杰森的奴仆，奴仆那是什么？那是下人，任主人教训的下人，比追随者还要低上一等，没有任何的地位。

　　一想到自己如果有这么一个奴仆的话，那自己的势力将会有多大的提升……

　　所有人心中充满震惊的同时，也是对杰森感到了无比的羡慕，不过看到如今局势的众人心中也是明白，这帕尔特罗如果不是如此许诺，恐怕杰森一掌就会将其毙了，相对于挽回一条命来说，做奴仆，也不是完全不能接受的事情。

　　擂台上，跪在那里帕尔特罗满脸诚恳，眼神中充满了哀求，但是他的心中，却是充满了恶毒的仇恨。

　　“啊啊啊，杰森，今天你让我受如此大辱，我帕尔特罗早晚会有一天找回来的，到时候，我要你跪在所有人的面前，求生不得，求死不能，我要你下地狱，尝尽世间所有痛苦，只要等我的实力超过你，等我的实力超过你！”

　　帕尔特罗心中愤怒的咆哮与呐喊，怒火中烧，出身高贵的他，大喊成为杰森的奴仆只是他为了挽回生命的权宜之计而已，只要杰森真的收了他，一有机会，帕尔特罗就会爆发，要了杰森的命。

　　不过他的脸上却是没有任何的表现，眼神中满是乞求，充满了懊悔，就好像彻底的大彻大悟，恳求杰森的原谅，想要成为他的奴仆一样。

　　“做我的奴仆？”杰森又是再度出声，脸上带着似笑非笑的表情。

　　“对，对，以后我就是你的奴仆，我的一切全都是你的，我愿意对天发誓，有你这样的主人，也是我帕尔特罗的荣幸！”帕尔特罗心中怨恨，脸上却是无比诚恳。

　　他相信，对方绝对拒绝不了自己的这个要求，的确，任谁也阻止不了这样一个要求，拒绝了他，就等于拒绝了一个有潜力的七阶中级灵药皇师，没有人下得了这个狠心。

　　“是吗？”

　　杰森淡淡的说了一句：“很遗憾，做我的奴仆，你还不够资格！”

　　“什么？”

　　心中松了一口气的帕尔特罗，表情突然凝聚了，他本来以为，杰森会听得心动，然后自己先利用这个机会，虚与委蛇的成为他的奴仆，最后找机会，让他死无葬身之地，但是却没有料到，杰森一点都不动心。

　　“你……”

　　帕尔特罗憋了好半天，才憋出一个你字来，多余的话，一点儿都说不出了，像是一下子从一个能言善辩的高手成为了结巴，他不明白，杰森为什么会拒绝自己这样的提议。

　　不但是他，整个擂台周围的所有弟子，表情也全都是凝固了，一幅见鬼了的表情望着杰森。

　　面对着所有人的惊愕，杰森的脸上却是始终平淡如水，再度一拳轰出。

　　恐怖的灵力瞬间喷吐，化成了一道五彩神龙，咆哮着撞击在了帕尔特罗的另一条手臂上。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　可怖的灵力席卷，帕尔特罗口中痛苦的嚎叫，他的左臂，再度被杰森一击轰成了无数血沫，消散在了空气之中。

　　“别以为我不知道你想的什么，想要我饶过你，做梦吧！”杰森冷冷出声，眼神中精芒闪烁，流露出看透一切的神光。

　　“三天前，我说过要你死，你就一定要死，我杰森说话一言九鼎，绝没有收回的道理，更何况，你一个七阶中级的灵药皇师，也配当我奴仆？真是可笑！”

　　“啊啊啊……”

　　看到杰森的这个表情，帕尔特罗知道自己是彻底没有希望了，心中的怨毒再也无法压抑，顷刻间全都喷吐而出。

　　他的表情扭曲了，狰狞无比，怒吼出声：“杰森，我生生世世和你不共戴天，我死也不会放过你，就算是化成鬼，我也不会放过你，我要你死啊，我要你死，死！”

　　擂台上，帕尔特罗像是成为了一个魔鬼，他知道，自己再怎么求饶也是无用，口中只是愤怒的咆哮，双眼充满恶毒的望着杰森，充满了杀意。

　　“做鬼也不放过我？哈哈！”杰森朗声大笑，眼神中充满了不屑：“你活着我都不怕，还会怕你变成鬼？”

　　杰森朗朗出声，体内灵力翻涌，便是再度出手。

　　“轰隆！”

　　惊天的灵力咆哮，五色灵力化成了一道五色神虹，对准了帕尔特罗的头部狠狠轰去，恐怖的威压释放，这一击帕尔特罗若是被击中，哪怕他是八阶低级的帝灵师，也会瞬间化成一团肉泥。

　　就在杰森的攻击即将击中帕尔特罗的瞬间，突兀地——

　　“住手！”

　　一道如同雷鸣般的低喝声在这天地间猛地响起，一道流光如同流星般从远处飞掠而来，整个天空中的灵力都似在瞬间狂暴了，一股无形的波纹仿佛被惊动的水面一般，向着帕尔特罗面前荡漾而去。

　　这波纹看似缓慢，却是瞬间就来到了帕尔特罗的跟前，在杰森的攻击击中帕尔特罗的瞬间，挡住了杰森的攻击。

　　“轰！”

　　可怖的灵力四散，杰森攻击出的右手剧震，如此威力巨大的攻击，竟是让他体内灵力不断激荡，脑海一阵窒息。

　　“什么人？”杰森心中大怒，怒吼出声，望向了攻击传来的方向。

　　空中，一个身上流淌着火红光芒的老者从远处飞掠而来，瞬间停在了空中，而后降落擂台之上。

　　一股莫名的威压从他的身上缓缓散逸，这老者看起来貌不惊人，但却是给杰森一种极度危险的感觉。

　　“奇托克长老，救我，救我啊！”

　　看到这老者，帕尔特罗当即嚎叫了起来，神色间充满了激动，死里逃生的感觉，让他的脸上满是癫狂。

　　“奇托克长老？”杰森的眉头不由一皱，而后将目光落在了克夫林长老，科尼里奥斯殿主等人的脸上，冷漠出声道：“科尼里奥斯殿主，这是怎么回事？不是说灵药对决的获胜者拥有处置失败者的生死的权利么？为什么会有人阻止，难道这就是灵药师塔的规矩？”

　　杰森的脸色平静，看不出丝毫的表情，但是谁都是能感受他语气中的愤怒。

　　“这，怎么回事？”

　　“奇托克长老？那不是灵药师塔的四大长老之一，为什么会阻止杰森的举动。”

　　“对决前明明说好了，胜者可以决定败者的生死，难道灵药师塔不守规矩？”

　　“有这个可能，那帕尔特罗可是七阶中级的灵药皇师，灵药师塔的核心弟子，说不定灵药师塔只是以为那杰森获胜后只是想从对方身上获取一些东西，却没想到竟是真要击杀帕尔特罗，所以忍不住了。”

　　“核心弟子，那可是灵药师塔中真正的财富，任何一个都是天才中的天才，不容有失，灵药师塔自然舍不得。”

　　“可是这规则……”

　　“规则是人设定的，还不能让人给打破么，你看好了，这奇托克长老出现了，那杰森就是想杀这帕尔特罗，也是杀不了了。”

　　一时间，整个擂台四周都是弟子们的纷纷议论声。

　　“奇托克，你这是干什么？”观众席上，克夫林长老站了起来，目光凌厉的望向了擂台上的红袍老者。

　　“干什么？”奇托克脸上冷笑出声：“这帕尔特罗是我们灵药师塔的核心弟子，为什么任由别的弟子杀戮？”

　　“什么叫任由别的弟子杀戮！”克夫林冷然出声：“这帕尔特罗和杰森之间的灵药对决，是经过双方同意，以及我批准的，还有科尼里奥斯和阿方萨斯两人的鉴证，你现在这是干什么？难道你想破坏灵药师塔的规矩么？”

　　“哦，原来是这样？！”奇托克脸上露出了一丝恍然大悟的表情，而后将目光落在了杰森的身上。

　　“小子，这帕尔特罗是我奇托克的记名弟子，不管你们之间有什么仇怨，要闹到灵药对决的地步，我奇托克希望你能饶了他一命，你现在已经废了他的两个手臂，我想不管是什么仇恨也是够了，至于你需要什么补偿，尽管和我说，只要我奇托克能做到的，就一定会满足你的要求！”

　　奇托克像是一个高高在上的帝王，对着杰森淡然出声，语气中充满了不容置疑的味道。


正文 第670章 陨落，陨落！

　　“你要我放过他？”杰森淡漠出声，没有直接回答，而是将目光落在了观众席的科尼里奥斯的身上，他的眼中，流露出一丝嘲讽的意味，似乎在嘲笑着什么。

　　这奇托克先前假装不了解这里的情况，悍然出手，阻止了杰森对帕尔特罗的击杀，或许在别的人眼中，只是一个意外和巧合，但是杰森又怎么不明白，这其实是对方早有的计谋，目的只是救回帕尔特罗而已。

　　只不过杰森心中还不确定，这究竟是整个灵药师塔，包括科尼里奥斯等人的意愿呢，还只是奇托克长老自己的想法，因此在奇托克长老出现后，杰森并没有多说什么，而是将目光望向了科尼里奥斯等人。

　　作为灵药师塔的执法殿殿主，九阶低级的圣灵师，科尼里奥斯又岂会不明白杰森眼神中的意思。

　　“奇托克，这帕尔特罗和杰森的对决，的确是按照灵药师塔的规矩来的？怎么，难道你想破坏灵药师塔的规矩么？你身为长老，我想，你应该明白，破坏规矩灵药师塔会怎么处置吧？”

　　科尼里奥斯口中淡淡出声，虽然没有严厉的呵斥，但是话中的警告之意，却是任何人都能听得出来，同时，他的体内再度爆发出一股强悍的灵力，将重伤的帕尔特罗死死压在当场，不能动弹分毫，直接用行动表明自己的立场。

　　“哈哈，科尼里奥斯，我自然知道破坏规矩的人会有什么下场，我并不是想阻止这杰森的举动，先前的那一击只是不清楚这里的状况而已，我只是以一个长辈的身份来和他商量，不管这杰森答不答应我的请求，我都不会对他有丝毫为难。”

　　红袍老者淡笑出声，一双目光注视着杰森。

　　“小家伙，这帕尔特罗是我最喜爱的记名弟子，我身为灵药师塔的长老，以个人身份希望你能够饶他一命，当然，我并不是命令你，也无法强求你什么，不过只要你饶了帕尔特罗，我会保证，帕尔特罗以后永远不会再找你麻烦，而且，如果你在灵药师塔中有什么需要，都可以找我，只要我可以做到的，绝对不会有丝毫的推辞。”

　　“当然，你若是执意一意孤行，我也不会对你做什么，身为灵药师塔的长老，这一点规矩，我还是会遵守的。”

　　奇托克长老的声音在整个擂台上响起，让所有人都是听的清清楚楚，听起来似乎合情合理，但是身为当事人的杰森，却是从对方的话中感受到了一股莫名的威胁。

　　“这帕尔特罗是奇托克长老的记名弟子？”杰森缓步来到了跪在那里的帕尔特罗面前，口中缓缓出声。

　　“对，当初正是我将这帕尔特罗引入了灵药师塔，平常也给了他不少的指点，也算是这帕尔特罗的师父。”奇托克长老解释道。

　　杰森心中明了，这灵药师塔中的人际关系就是有点像大陆中的学院，并没有真正的师徒，而这所谓的记名弟子，就有点像是和克夫林长老和自己的关系，自己是在克夫林长老的带领下加入灵药师塔，虽然克夫林长老也只是代表了灵药师塔，但自己也算是克夫林长老一脉，而克夫林长老，也是会对自己这一批人，额外的照顾。

　　其中最优秀的几个，自然也会受到克夫林长老的关注，受到或多或少的指点，虽然并没有真正拜师，但也算是半个弟子，有点像是学院中导师和学员之间的关系。

　　“杰森，奇托克长老说的对，只要你饶了我，我保证以后再也不找你的麻烦，我身上的一切都是给你，你让我做什么，我就做什么！”先前还是咆哮着生生世世不共戴天的帕尔特罗，这一刻，却又是变成了地位卑微的仆人，乞求杰森的饶恕。

　　然而他的心中却是充满了对杰森的怨毒，不过却并没有表现出来，谁也不知道他话的真假。

　　不过奇托克长老的出现和请求，却是让帕尔特罗对自己的存活充满了信心。

　　在灵药师塔中，最有权势的自然是传说中的塔主，是整个灵药师塔的主人，掌握整个灵药师塔，其后则是两大副塔主，统管灵药师塔的一切事物，然后接下来，就轮到四大长老以及十殿殿主了。

　　不过两大副塔主，都是在灵药师塔中潜修，几乎很少露面，就算是帕尔特罗这样的核心弟子，在灵药师塔中数十载，也是从未见过，至于传说中的塔主，更是虚无缥缈，没有人知道他的真面目，甚至是是男是女都不知道。

　　因此在灵药师塔中，长老已经是弟子们所能见到的最有地位的存在了，和十殿殿主掌管了灵药师塔中的一切。

　　一个长老的请求，别说是杰森这样的高级弟子了，就算是核心弟子也是不敢怠慢。

　　一时间，整个擂台周围一片寂静无声，气氛无比的诡异，所有人都是将目光落在杰森脸上，想要看看他的最终决定。

　　不过暗地里，他们也是尝试将自己代入到此刻杰森的身上，却发现不管自己如何大胆，也是不敢对一个长老的请求置若罔闻。

　　“杰森，我……”

　　诡异的气氛中，帕尔特罗抬起头，再度开口出声，想要说什么，然而还没等他把话说完——

　　“咻！”

　　一道黑色残影骤然间从杰森的后背弹出，闪电般的对准了帕尔特罗的所在狠狠劈斩而下。

　　“轰！”

　　可怖的灵力霎那间爆发，像是突然炸开的炸药桶，瞬间迸发出令人难以想象的力量。

　　在这股恐怖的灵力面前，帕尔特罗的声音在这一刻戛然而止，他双眼瞪得滚圆，双眼中流露出一股莫名的眼神，这是一种充满了难以置信和惊恐的表情，很显然不明白为什么杰森在奇托克长老的请求下还会对他出手。

　　“噗！”

　　黑色重剑直接劈在帕尔特罗身上，帕尔特罗的身体从头部到脚，竟是瞬间化为了一堆肉泥。

　　整个擂台周围霎时一片寂静，所有弟子都是目瞪口呆的看着这一幕，像是被提住脖子的鸡，惊骇的发不出一点声音。

　　“我杰森说过要杀的人，就一定会死！”杰森插剑入鞘，口中平静的出声。

　　他才不相信什么保证，帕尔特罗，必须要死，而且对于奇托克的出现，杰森心中其实也早有准备。

　　杰森的灵师等阶虽然并不高，但是实力却堪比帕尔特罗这样的天才帝灵师，而他的灵魂更是强悍，乃是九阶圣级的灵魂。

　　早在和帕尔特罗对决刚开始，配制灵药剂的时候，陷入一片空冥的杰森便是感觉到了一股强大的气机遥遥传来，始终关注着这里所发生的一切，而且从这股气机中杰森感受到了的，并不是什么善意。

　　因此在击败帕尔特罗，决定帕尔特罗生死的时候，杰森并没有直接下杀手，而是废掉了他的两条手臂，在别人看起来，杰森似乎有些废话和残忍，实际上，却是杰森心中的计谋。

　　他知道，一旦他准备击杀帕尔特罗，这股气机的主人一定会出手阻止，因此他选择消磨帕尔特罗的意志，逐渐废了他，让他身受重伤，毫无还击之力。

　　这样即能折磨到帕尔特罗，同时也是能够在自己真正下狠手的时候，能够瞬间将其击杀。

　　微风轻轻吹拂而过，卷起道道烟尘，浓重的血腥味在空气中飘散，先前还是猜测着杰森会有什么选择的弟子们，此刻却都是愣愣的看着那擂台上的一滩肉泥，又看了看背负着黑色重剑的杰森。

　　一位八阶低级的帝灵师、七阶中级的灵药皇师啊，这杰森竟是没有丝毫犹豫，被他直接一剑给劈死了。

　　这……

　　所有人都是感觉自己身体中的血液停止了流动，连呼吸都是停滞了，不敢相信自己眼前所发生的一切。

　　不少弟子的身子甚至都是剧烈的颤抖起来，双腿一阵酥软，几乎难以支撑，就要摔倒在地。

　　“你……”

　　先前还是满脸平静的望着杰森的奇托克长老，这一刻，双眼中猛地迸发出一道光芒，一股惊人的气息从他身上瞬间升起，不过刹那间，就像是什么都没发生一样，被其完全收敛了体内。

　　“好，很好，我们灵药师塔很久没有出现过这么嚣张的年轻人了，果然是有骨气！”奇托克眼角抽搐了一下，却是很好的掩饰了自己无比愤怒的心情，只是冷冷出声：“不过有时候，做人还是要留个底线的好，否则难免会给自己带来杀身之祸。”

　　说完这句话后，奇托克长老连看也没看别杰森击杀的帕尔特罗尸体一眼，身形一晃，化作一道火焰流光，瞬间消失在了天际。

　　“多谢几位前辈替我主持公道！”擂台上，杰森对着科尼里奥斯殿主等人拱手出声，而后整个人升腾而起，也是离开了对决场。

　　克夫林、科尼里奥斯、阿方萨斯几人脸露惊愕的对视了两眼，而后都是升腾而起，结伴飞向了灵药师塔，这里剩下的一切，自有挑战中心的护法清理。


正文 第671章 轰动效应

　　“哗！”

　　克夫林长老等人一走，整个擂台的观众席上顿时爆发出了一阵巨大的轰鸣之声。

　　“太刺激了，太震撼了，这杰森，未免也太凶悍了点！”

　　“霸气，真是霸气啊，我来到这灵药师塔这么多年，见过许许多多行径猖狂、嚣张的弟子，但是像杰森这样凶猛的，还是第一次见到！”

　　“将八阶低级的帝灵师毫不犹豫就一剑劈死了，这样的实力，这样的霸气，人中之龙，王者之气啊……”

　　“这杰森刚刚进入灵药师塔一个多月便是出手如此狠辣，立下了如此威名，也不一定是好事，击杀了老牌核心弟子帕尔特罗，肯定会引起许多核心弟子的同仇敌忾。”

　　“这些都不算什么，可是他竟然连奇托克长老的请求都不放在眼里，他究竟是什么来历，背后有什么大人物？”

　　“长老，长老，那可是灵药师塔中最为巅峰的人物，护法什么的虽然强大，但最多只能算是管理人员，但是长老那可是真正的高层啊，难道这杰森是想找死么？”

　　“那也不一定，如果我是灵药师塔的高层，这样的天才绝对会拉拢，一切都是虚的，只有实力才是真实的，这杰森虽然得罪了奇托克长老，但引他入塔的克夫林长老绝对会站在他那一边……”

　　“不管了，不管了，只要我们不惹到他就好，还有，那群和他一起加入灵药师塔的青年也是不能惹……”

　　整个擂台观众席上轰鸣声震天，所有人都是相互议论，脸色涨红，神情激动，死命的发泄着心中的震撼。

　　如果此刻有人让他们不准说话，一个个静静回自己房间修炼，不准交流的话，恐怕不少人都是会被硬生生憋死。

　　实在是先前杰森带给他们的震撼太大了，大到了一种令他们几乎都难以承受的程度。

　　灵药师塔中云集了大陆各地的精英和天才，几乎每隔一段时间都会有轰动的事情发生，但是像这种一个刚加入灵药师塔一个多月的新人，胆敢违逆奇托克长老的意愿，击杀一名八阶帝灵师级别的核心弟子，如此震撼的事，许许多多在灵药师塔中修炼了数十载的老人，也是从未曾听过。

　　观众席上，熔圣他们也是激动无比，一个个站起，沿着擂台的通道向着挑战中心的外围走去。

　　他们个个都是挺起了胸膛，表情兴奋，雄纠纠气昂昂，像是一群打了大胜仗凯旋而归的将军一般，在诸多高级弟子中行走，神态傲然，英气无比。

　　如果在平常，这群只有两个七阶高级皇灵师等阶的弟子，神态胆敢如此高傲，早就被在场无数高级弟子羞辱，狠狠教训了，但是如今，熔圣他们所到之处，所有弟子都是纷纷让了开来，表情恭敬，就像是见到长辈的晚辈一样，充满的恭谦。

　　这一切完全只是因为一个人，杰森！

　　所谓一人得道鸡犬升天，说的就是现在的这个情况。

　　而和熔圣他们的得意、激动、兴奋完全相反的，则是观众席另外一侧的雷迪司他们。

　　此刻，他们表情木然，眼神呆滞，一个个都是陷入了深深的刺激之中，特别是雷迪司，更是瞳孔涣散，整个人瘫坐在观众席的地上，表情木然，宛若行尸走肉一般，浑身上下没有一点的生气。

　　“大哥死了，大哥被杀死了，怎么办，怎么办？”

　　他的口中喃喃自语，整个人已经完全被吓傻了，只是无意义的低喃。

　　看到雷迪司他们的表情，周围许多人都是摇头叹息。

　　“真要说起来，这雷迪司才是帕尔特罗之死的罪魁祸首啊！”

　　“一个核心弟子，灵药师塔中的绝代人物，竟是为了替自己的弟弟出头，欺负新人而死，真是可悲。”

　　“因为自己的嚣张、猖狂，竟是让自己身为灵药师塔核心弟子的大哥被杀，这雷迪司，不管是在灵药师塔，还是出去回到自己的家族，都是没有立足之地了。”

　　“帕尔特罗死的太没有价值了啊！”

　　“如果我有这样的弟弟，我必杀之！”

　　许许多多的议论声响起，然而雷迪司已经完全听不见了，而以前一直围绕在他身旁的许许多多灵药师塔弟子，此刻，却像是一窝被惊动的蚂蚁一般，望着他就好像看着瘟疫一般，一瞬间全都不知道跑到了哪里。

　　树倒猢狲散，人情之悲哀，莫过于此。

　　这一天，灵药城注定是沸腾的一天，经此一役，整个灵药城再也没有人不曾听说杰森这个名字，而杰森，也是成为了一颗耀眼的星星，在灵药城的所有弟子心中升起，就算是多年以后，许多出了灵药师塔，回到自己家族的弟子们苍老的时候，回想起今天所发生的事情，还是会激动不已，向自己的子孙絮叨这惊人的一战。

　　而在所有人议论着散去的时候，在灵药师塔高层的某个房间中，克夫林长老，科尼里奥斯等几人也是端坐在了一起。

　　“阿方萨斯，我想，经过这一次对决之后，杰森晋级为核心弟子应该没什么问题了吧。”克夫林长老脸上带着笑容出声。

　　“克夫林长老，看你乐的，巴不得我现在就通过那杰森的考核。”阿方萨斯摇头笑着出声：“要知道，那杰森刚刚可是击杀了我们灵药师塔的一个核心弟子，这样的事情，虽然在我灵药师塔中以前并不是没有发生过，但影响实在是太坏了。”

　　“这有什么，他们双方是公平对决，完完全全按照规矩来，算不得什么，别人再怎么样都是无话可说。”

　　克夫林长老表情严肃：“说实话，连我也没想到杰森他的潜力竟是如此之大，想想看，他一个多月前才是六阶高级的尊灵师，如今却是一下子晋级到了七阶中级皇灵师，更是正面击败了身为八阶低级帝灵师的帕尔特罗，这是什么样的实力？”

　　“帕尔特罗的实力，我想你们都是清楚，这样的潜力，你们又有谁见到过？”

　　“而且，这还只是他在灵师方面的天赋，而他在灵药方面的造诣，更是惊人，今天他配制出了什么？八阶的帝级灵药剂啊，虽然才是堪堪引来药劫，但是他可只是七阶中级的皇灵师，若不是今天我是亲眼看着他配制的话，说出去我根本都不相信！”

　　“老实说，到现在，我还不明白他究竟怎么就配制出了八阶的帝级灵药剂。”

　　“如今大陆的局势我想大家都是清楚，如今出现了杰森这么一个妖孽，这是我们灵药师塔的好事情。”

　　克夫林表情凝重，侃侃而谈。

　　“话是这么说，不过这杰森的来历，我们也要完全清楚才行……”阿方萨斯又是道：“这杰森我已经简单的进行过了调查，只是大陆西北的一个小家族，小时候并无什么特别的表现，只是在五年前的时候，才是冲天而起，实力突飞猛进，四年前夺得了西北地区的灵药师大会的冠军，表现出了惊人的灵药学天赋，后来因为得罪了开罗帝国的道斯家族，和其父亲消失了三年时间……”

　　“最让我疑惑的就是这三年，以我们灵药师塔的情报，竟是没有查探到他们的行踪，在这三年中，这杰森一举从三阶灵师晋级了六阶尊灵师，而其父亲雷诺更是惊人，从七阶低级皇灵师一下晋级到了八阶低级帝灵师……”

　　“这其中，还有不少的地方没有弄清，让我心中有些不妥。”

　　“不妥？”克夫林长老摇头：“老实说，我倒是没觉得有什么不妥，不管这杰森是什么来历，有什么不为人知的奇遇，只要不是我们敌对实力派来的就完全没问题，不过，你们觉得这小子会是我们敌对实力派过来的么？先不说杰森展现出来的天赋，妖孽到没有这个可能，在另一方面，如果你们是别的势力派来的人，你们会傻到像他这么高调？”

　　“的确！”阿方萨斯也是点头：“如果我是别的势力派来的，肯定会低调做人，慢慢的展露实力，然后一点点的渗透，而不会像他这样如此嚣张，四处树敌，引来无数人的注意。”

　　克夫林长老看到阿方萨斯也是同意自己的说法，顿时笑了：“老实说，现在我最担心的就是这杰森的将来，以他多系灵师的特殊，我就怕他难以晋级，否则，以这杰森的天赋，数十年后，我们灵药师塔必将再出一个扛鼎人物。”

　　“而且杰森一旦成为核心弟子，想来很多家伙都会大受刺激，不会寂寞了。”

　　“的确，的确！”阿方萨斯将目光望向了科尼里奥斯：“科尼里奥斯，你怎么说？你是我们三人中实力最强的，有没有看出来什么？”

　　“这杰森，不一般！”科尼里奥斯惜字如金，说了等于没说，黝黑的脸上始终毫无表情，不过他的这句话，也是表明了，他并没有看出杰森加入灵药师塔有什么不怀好意的地方，否则，他一定会说出来。

　　“既然如此，我再仔细审核一下，如果没什么问题，就让他成为核心弟子吧！”阿方萨斯下了决定。

　　“哈哈！”克夫林长老笑了起来，他这一脉，终于多了个潜力和天赋都是绝佳的核心弟子。

　　他虽然身为灵药师塔的长老，但是弟子晋级这一块，却是考核殿的职责，他也不好多插手！


正文 第672章 血脉的跃迁

　　在整个灵药城沸沸扬扬，克夫林长老他们则商量杰森成为核心弟子事情的时候，杰森自己却是回到了自己的别墅中，将自己独自一人关在了修炼室中。

　　今天和帕尔特罗的灵药对决，让他收益颇深，给了他许多的启发与收获。

　　以往杰森配制七阶皇级灵药剂的时候，凭借的全都是前世的技术流灵药学，但是这一次，他却是仅在某些关键的地方用技术流灵药学进行观察，但是整个配制的大部分过程，却全都是灵识流灵药学方面的知识以及阿伏伽德罗定律，对于他来说，是一次难得的进步。

　　特别是至皇药剂的进化，却是让杰森对灵药学的了解，在某方面有了更深的感悟。

　　随着杰森在灵师方面的突飞猛进，在灵药学方面，杰森也是慢慢的成长着，虽然始终无法突破技术流灵药学的等阶，但比前世来说，却是有了十足的进步。

　　如果说前世的杰森，是一个剑走偏锋，在某一方面修炼到了极致的绝顶高手的话，那么这一世，杰森却是在全方面进行了发展，虽然表面上看起来，杰森的实力并没有因为这些而有什么特别明显的变化，但是对今后的发展和成就，却是有十足的帮助。

　　前世的杰森，因为先天的不足，无论他再怎么努力，最多也只是达到九阶灵药圣师的程度，想要再进一步，几乎没有任何的可能，但是这一世，杰森却是在不断的打下夯实的基础，一步一步的向着更高处走去。

　　回到自己房间中的杰森，完全深陷入了感悟之中，以前他因为等阶的原因，在和巴连达因大师、本杰明大师、瓦特大师他们交流的时候，还有许多地方并不清楚，但是如今，那些不清楚的地方却像是一下子清晰了起来，各种原理都是融会贯通，让他有一种醍醐灌顶的感觉。

　　就这样，杰森完全陷入了感悟之中，这样的一感悟，便是整整一天，直到第二天中午的时候，杰森才是睁开了双眼，口中长长的呼出了一口气。

　　他的双眸中流露出一丝欣喜的光芒，这一整天的感悟，对于他来说，是收获十足。

　　如果说一天前的他是凭借灵识流灵药学、阿伏伽德罗定律和技术流灵药学在三方面才配制出至皇药剂的话，如今的杰森，就算是完全抛弃阿伏伽德罗定律和技术流灵药学这两方面，光凭灵识流灵药学，也完全能够配制出符合自己等阶的七阶中品皇级灵药剂。

　　自此，他才是终于和大陆上的所有灵药师们一样，真正的在灵识流灵药学方面，成为了七阶中级灵药皇师。

　　在房间中枯坐了一天的杰森在完全感悟后，并没有走出房间，而是一挥手，一个流转着红色光芒的玉石盒子顿时出现在了他左手之上，正是他从暗夜组织首领身上得到的，当初自己家族先祖交给奥兰多王国保管的那个赤龙晶玉盒。

　　“如今的我已经晋级了七阶中级的皇灵师，想来应该能够打开这玉盒的第七层禁制了吧！”

　　杰森握着赤龙晶玉盒，眼睛盯着这赤龙晶上不断游动的九条游龙，口中低喃出声。

　　当初杰森参加大陆精英对抗赛，加入灵药师塔的最主要目的，就是为了提升自己的实力，晋级为七阶的皇灵师，然后打开这赤龙晶玉盒的第七层禁制，如今杰森已然成长为七阶中级的皇灵师，也是打开玉盒第七层禁制的时候了。

　　想到这里，杰森当即运转自己的灵识，缓缓的渗透入玉盒的第七层禁制中，当初将他的六阶高级灵识完全阻挡在外面的禁制，这一次，却是被七阶的灵识给一下子突破了。

　　“轰隆！”

　　杰森的意识顿时整个陷入了禁制之中，出现在他感知中的，是一条蕴含了恐怖能量的红色游龙，游走间，不断的勾勒出一道道独特的路线。

　　早就破解了前面六道禁制的杰森自然早有准备，这游龙勾勒出的线路看起来是杂乱无章的，其实却是有着其独特的奥妙，只要拥有配制出七阶皇级灵药剂能力的灵药师，完全能够将其彻底的破解开来。

　　当即，杰森整个意识完全沉浸在禁制之中，缓缓的破解起这禁制来，不过这禁制对于杰森这个灵药大师来说，虽然难度不高，但相当麻烦，若要完全破解，却还是要花费一定的时间。

　　当初杰森破解第一道禁制，所花费的时间，是三天，而接下来的五道禁制，花费了他足足三个月的时间，如今杰森虽然在灵药学上的造诣相较一年多前有了十足的提升，但是禁制的等阶也是在提高，难度也是变得更大了。

　　光阴似水，岁月如梭，杰森整个人完全沉浸在了禁制的破解之中，对于外界关于他的沸沸扬扬议论，却是完全不闻不问。

　　二十天后，杰森终于将这第七层的禁制给破了开来。

　　随着赤龙晶上的第七条游龙和灵纹之间的联系被切断，一股莫名的力量，便是瞬间从那赤龙晶玉盒中流淌而出，而后进入到了杰森的身体之中。

　　这股力量是如此的神秘，并不是某种实质的力量，但一进入杰森的身体后，杰森浑身的血液都是沸腾了起来。

　　一道道热气从杰森的体表不断的升腾，他浑身的皮肤，瞬间变得无比通红，不过杰森心中却是没有丝毫的担忧，因为他知道，他体内的血脉浓度正在被不断的提炼，早就破解了六道禁制的他，对于这早有准备。

　　整个过程大约需要持续一个时辰才会结束，经验十足的杰森当即盘膝坐下，感受着体内血脉的变化起来。

　　一个时辰很快的便是过去，令杰森感到惊异的事情发生了，原本这个时候，血脉应该提炼完全，一切都恢复正常，但是这一次，却似乎有些不同，那沸腾的血脉，似乎并没有停止下来的趋势。

　　“这是怎么回事？”

　　杰森心中不由冒出一丝疑惑，可还没等他疑惑落下，突兀地，一股无形的奇异能量从他体内的血脉中猛地迸发，就仿佛一头被压抑了许久的洪荒巨兽猛地冲入他的身体，原本自信坐在那里的杰森突然面色一变，脸色都狰狞了起来。

　　“啊！”

　　杰森咬牙低声嘶吼。

　　“轰！”

　　一股无比凶悍的意志降临，直接融入杰森的脑海中精神海的上空。

　　一般如果是攻击性精神力或者灵魂力的话，杰森的精神海必定有所反应，但是这股意志却是根本引起杰森脑海中的异变，悄然的与他本身的精神和灵魂结合在了一起。

　　霎那间，杰森感觉自己像是漂浮了起来，高高的傲立在天空，俯瞰着整个大陆，感受着大陆上的所有生灵，接受自己的膜拜，就好像他就是这大陆的主人一般，整个大陆上的所有生灵，都是他的臣民，在他面前莫不要臣服。

　　前世的杰森身为大陆第一人，也是站在大陆的巅峰，享受亿万人景仰，但是如今的感觉，却是和前世的完全不同。

　　前世的那种感觉，杰森虽然地位高贵，哪怕灵斗帝国的亚历山大大帝在他面前也是要恭恭敬敬，但那毕竟只是身份的不同，但是如今的这种感觉，却仿佛大陆上的所有生灵，在他眼中都是蚍蜉蝼蚁一般，就算是全部灭掉，也不会有丝毫的可惜。

　　一股莫名的霸气从他的体表猛然流露，他整个人的气质瞬间变得高傲无比，嚣张霸道，乖张凌厉。

　　“这……这是怎么回事？这种意志，这种感觉……”

　　杰森彻底懵了，心中震惊，然而就在这时……

　　“轰隆！”

　　杰森感觉自己的血液彻底燃烧了，紧接着，每一个细胞也都是燃烧了起来，散发出惊人的能量。

　　杰森身体都不由自主震颤起来。

　　只见杰森脸部肌肉不由自主抽搐，身体不住的痉挛，浑身毛孔都是渗出了细密的血珠，而后瞬间蒸腾，成为了一层薄薄的血痂。

　　疼痛！

　　超越极限的疼痛！

　　杰森的全身都是陷入到了不可思议的疼痛中，感觉浑身都是要炸开了，杰森拼命的想要制止，然而却是没有丝毫的办法。

　　“嗤嗤……”

　　剧烈地疼痛从杰森全身各处弥漫起来，浑身细胞都像是在不断的在燃烧，而后破碎，杰森疼痛地仰头无声呐喊，他体表的皮肤不断的蠕动，像是波浪一般，细细密密鳞片一般的起伏。

　　这种非人地痛苦令杰森痛的青筋暴突了出来，表情狰狞的可怕。

　　他身上的衣袍已经碎裂成破布，可是破布下隐现的强悍身体皮肤却是在隐隐有着白气腾绕。

　　整个过程大概持续了半刻钟，终于，杰森感觉自己沸腾的血脉终于冷却了下来，那种剧烈疼痛也是快速的消失。

　　“呼……”

　　杰森缓缓长呼一口气，脸上带着心有余悸的惊容，额头布满了汗水，浑身血汗模糊。

　　“总算熬过来了，这一次的血脉提升……究竟是怎么回事？”

　　杰森收敛心神，没有理会脏乱的身躯，而是皱眉感应起自己身体中的变化来！


正文 第673章 惊人的改变

　　他的身体之中，一切都是和往常一样，无论怎么感知，甚至从外表来看，和吸收那股赤龙晶中能量之前相比，没有丝毫变化，之前浑身剧痛，细胞燃烧的一幕，似乎从未发生过。

　　无论是体内的灵力，还是身体强度，都是一如既往，没有任何的改变，唯一改变的，只是自己的身体中的血液，似乎有了某种不为人知的细微变化。

　　“不应该啊！”感受到这个情况，杰森的眉头不由微微皱了起来。

　　这血液中的变化，杰森心中自然明悟，应该是和吸收之前六道禁制一样，血脉的浓度有所提高了，但是以往吸收这股特殊力量的时候，只会血液燃烧，被提纯，而根本不会如此痛苦。

　　而先前身体上所产生的如此巨大的异样，杰森不相信自己的身体会一点变化都没有。

　　但是哪怕任凭他怎么感知，他这个对身体应该了解极深的灵药大师，也是找不出身体中的变化。

　　“测试下。”

　　杰森目光看向远处：“灵识！”

　　“嗡！”

　　一道无形的波纹倏地从杰森脑海中猛地扩散出去，瞬间笼罩住整个别墅，细细的感知着别墅中的一切，一瞬间，整个别墅的一切，都是清清楚楚的映射在了他的脑海中，哪怕任何一丝的变化，都是投影在他的脑海中，细腻无比。

　　杰森光凭感知无法发现变化，当即采用最简单的尝试法来观察身体的改变。

　　“没区别！”

　　“渗透性、柔性、韧性、感知细腻度和强度，我的灵识和之前，没有任何区别，依旧是在七阶中级的程度，灵魂强度也是没有变化，还是九阶圣级巅峰的灵魂。”

　　杰森摇头，强横的灵识肆无忌惮的在整个别墅中肆虐，而后被他缓缓收回体内。

　　“灵识没变化，那么灵力呢？”

　　杰森右手缓缓伸出……

　　“轰隆！”

　　一股五行之力从杰森的体内猛地升腾而起，整个别墅周围的五行灵力元素，这一刻全都是狂暴了起来，强横的灵力纵横，幅散出惊人的威压。

　　五色的灵力在杰森的操控下，不断的变幻着外形，瑰丽异常，发出隆隆之声。

　　“没有变化，灵力也是没有变化，无论是强度、渗透性、柔韧性，还是七阶中级灵力，比之前根本没有一丁点的变化！”

　　杰森的眉头皱的更深了，眼神中疑惑之意溢于言表。

　　“灵识和灵力都是没有变化，会不会是肉身本身的变化？”

　　杰森皱着眉头，突兀的随意一拳击出。

　　轰！

　　一拳砸出，拳面形成的高压冲击波直接令空气爆炸起来，可怕的气浪打在修炼室的墙壁之上，发出一声巨大的音爆，在整个室内不断的回荡。

　　“没变化？还是八阶巅峰的身体强度，这，不可能啊？”杰森眼睛眯起，整个身体皮肤都有如波浪般微微颤动，全身筋骨肌肉所有力量瞬间传递至右手末端一——拳头！

　　“轰！”顺势杰森就是将全身力道猛地瞬间爆发出，拳头砸在空中直接产生轰的一声刺耳炸响！

　　“感觉到了，感觉到了！”

　　“是我的细胞，我的细胞深处，发生了变化！”

　　杰森眼眸中有着一丝惊喜，他终于感觉到了自己身体中的变化，浑身激动无比：“这，这是细胞的提升，身体本质的改变，生命的跃迁！”

　　身为一名灵药大师，杰森自然知道这种变化代表的是什么，那是灵师本质天赋的改变。

　　事实上，每一个灵师在突破关卡，晋级四阶天灵师的时候，细胞都会有一次跃迁，通俗的说，就是洗毛伐髓，不过这是最低等的，改变的只是灵师的体质。

　　一般灵师，一生也只有这一次，而一些大陆上最顶尖的强者，则是会有第二次生命的跃迁，那就是在晋级九阶圣灵师的时候，到时候就是更深层次的改变，脱胎换骨。

　　其余突破到宗灵师，突破到尊灵师，突破到皇灵师，还是突破到帝灵师……都仅仅是量的积累。

　　“我这身体现在还是七阶中级皇灵师！并没有突破关卡，可是……我身体筋骨、肌肉、内腑每一个细胞深处都发生了变化。”

　　杰森心情是无比的激动，因为能够让他现在八阶巅峰身体发生这种变化的生命层次跃迁，绝对不会一般。

　　杰森现在的身体层次已然达到了一个无比惊人的地步，要知道，普通灵师只有在四阶的时候有一次洗毛伐髓，而杰森则是在晋级一阶灵徒的时候，便是洗毛伐髓过一次，在晋级四阶天灵师的时候，又是洗毛伐髓一次，而在加入灵药师塔之后，又是在化灵池中将细胞蜕变过，最后在五行轮回药剂的恐怖药劫下，晋级七阶皇灵师的时候，更是将身体彻彻底底的淬炼了一番。

　　而且当初杰森突破四阶天灵师的时候，洗毛伐髓的时间更是长达两个时辰，突破了整个大陆的所有记录。

　　可以说，现在杰森的身体已然达到了一个极限，但是竟然在赤龙晶那股神秘力量之下，竟又一次的进行了跃迁，而且强度之大，比之之前的几次毫不弱，让杰森心中狂喜不已。

　　生命的跃迁，改变的是一个灵师的天赋，改变的是一个灵师的天才程度，别看杰森现在无论是身体强度，灵力和灵识，都是没有任何的变化，但是他的成就，经过这一次改变之后，绝对会有极大的提升。

　　就好像一个身为四阶低级天灵师的普通灵师，灵识、灵力和身体强度都是四阶低级的强度，但是他能和同样是四阶低级天灵师的杰森弟子洛库恩比么？

　　洛库恩那可是木灵之体，虽然他们的等阶什么的都是一样，但并不能说，他们将来的成就会一样。

　　一般灵师，或许晋级到尊灵师，就再也无法前进了，但是身为木灵之体的洛库恩，却至少也会晋级到八阶的帝灵师。

　　不要因为实力暂时的没有变化而小看这细胞的进化，生命跃迁，它的重要性，无与伦比，因为它改变的是一个灵师一生的成就，今后所能达到的高度。

　　或许有人会说这有什么难的，当初杰森给雷诺用云雾灵果配制的七阶皇级再生药剂，不是也让雷诺脱胎换骨，身体再生了一次么？

　　的确，云雾灵果所配制成的再生药剂，的确拥有能够让灵师脱胎换骨的能力，但是也只是相比一般的灵师而已，若是以杰森现在八阶巅峰的身体，洗毛伐髓过数次的人来服用，恐怕最多也只是让人残肢再生，而不会让杰森脱胎换骨。

　　因为他的身体已经达到了某种高度，并不是再生药剂这样的皇级灵药剂所能够轻易提升的。

　　任何一样东西，杂质越多的时候提纯越容易，可是如果已经提纯到一定程度，再想提纯，难度就恐怕不是一点半点了。

　　这一点，也就更加突出了杰森生命跃迁的难度，以及那赤龙晶中蕴含能量的恐怖了。

　　得知自己身体变化的杰森，当即欣喜的将赤龙晶的玉盒收入了空间戒指中。

　　不过在这之前，他也是再度尝试用自己七阶中级的灵力和灵识对这赤龙晶玉盒中的第八层禁制进行破解，遗憾的是，就如同当初在奥兰多王国时候一样，他那七阶中级的灵识和灵力，根本不能渗透入这第八层的禁制之中，更不用说是破解了。

　　以杰森的经验，自然知道，这第八道的禁制，需要他晋级八阶帝灵师之后才是能够打开。

　　如果一般的灵师，恐怕早就心中打鼓了，任何灵师，都有潜力耗尽的一天，想要从七阶晋级八阶，无疑是一件极为困难的事情。

　　但是说实话，如今的杰森，对于他将来是否能够晋级八阶帝灵师，心中却是有着十足的把握，这是一种对自己未来的成就极度强烈的自信。

　　同时杰森对到时候赤龙晶中第八层禁制中能量对自己所产生的改变，也是充满了期待。

　　这第七层的能量便是让自己发生如此之大的变化，那么这第八层呢？

　　不过同时，杰森也是感觉到，这股能量除了让自己天赋提高外，在细胞深处还有着一些别的变化，这些变化，就算是身为灵药大师的他也并不是十分清楚。

　　这关系到人体最深层次的奥秘，哪怕是前世身为九阶灵药圣师的杰森，也是没有掌握到如此之深，这属于神的领域。

　　否则，要是杰森能够掌握人体潜能和天赋开发的话，只要他配制出大量这样的灵药剂，岂不是能够培养出无数像洛库恩木灵之体一样的圣灵师之体，让整个大陆的灵师都成为九阶的圣灵师？

　　很显然，这是根本不可能的。

　　“没有其他办法，只能逐渐适应，逐渐感知，逐渐明白它的变化。”杰森感知着身体中的那股变化，口中喃喃自语。

　　随即他来到了别墅外面，抬头看向夜空。

　　嗖！

　　杰森直接冲天而起，瞬间便冲破云层，直接到了灵药城的上空，漆黑的夜里，万籁寂静，一切平静的都是没有半点波动，让人心生宁静。

　　“就在这夜空中研究出我身体变化的奥秘吧。”

　　杰森一把抽出背后的黑色重剑，在夜空下的云雾中进行练习。


正文 第674章 七倍战力

　　在接下来的日子里，杰森便是在灵药城中潜心修炼着，一般情况下，他都是花费积分在灵药师塔的试炼岛中修炼。

　　所谓试炼岛，是灵药师塔专门给弟子们准备的修炼之地，每一个岛上的情况都是不同，越是深入，越是高明。

　　就好比最外围的试炼岛，里面天地灵元素的含量，相当于外界的一倍，能够让灵师体内的灵力，得到极大的恢复，而在里面试炼岛，则是更为恐怖，有三倍于外界天地灵气的，也有五倍于外界天地灵气的，甚至于，最深处据说还有十倍于外界天地灵气的。

　　当然，越往里面，所需要花费的积分越多，在十倍于外界天地灵气的试炼岛，每一个时辰所消耗的积分，都是一个天文数目，并不是灵药城中的普通弟子，甚至于拥有灵药师身份的高级弟子所能消费的。

　　而且试炼岛还有一些特殊的地方可供选择，就比如一个金系的灵师，可以选择完全只有金系灵力元素存在的试炼岛进行修炼，一个木系的灵师，可以选择完全只有木系灵力元素存在的试炼岛进行修炼……

　　更为恐怖的是，有的试炼岛能够让灵师的感悟速度有所提高，让灵师对于自己属性的天地法则，感悟的更为清晰，而且在试炼岛上，如果需要实战修炼的话，灵药师塔还会安排特定的护法进行陪练。

　　护法可以根据弟子的实力将自己固定在某一个实力程度上，好激发弟子们的潜力。

　　等等的一切，都是为弟子提供了良好的修炼之地，当然，想要更好的服务，所消耗的积分，也不是一般的弟子所能享受得起的，这也激发了弟子们疯狂赚取积分的欲望，目的就是最大程度的培养弟子，提升弟子的实力。

　　当然，杰森的目的只是为了彻底的了解自己身体的变化，因此所选择的试炼岛，也是最普通的，以杰森的实力，这点积分自然无关痛痒。

　　时间缓缓流逝，杰森除了修炼外，偶尔也是会在别墅中和熔圣他们交流交流，并且对他们进行指点，特别是熔圣，杰森在这些天中，把自己所能传授的一些炼金知识，全都是教给了熔圣。

　　至于一些禁忌的炼金知识，或者远超这个时代，一旦传出去，会让杰森自己陷入危险的炼金知识，杰森则是并没有传授。

　　熔圣在炼金方面，果然是表现出了无比惊人的天赋，虽然不少知识都是囫囵吞枣，并不能完全悟透，但是绝大多数知识，他却是一点就透，令杰森也是咂舌不已。

　　不过杰森所能教的也就是这些了，至于熔圣自己在炼金方面究竟能够走到哪一步，剩下的，就要看熔圣自己的努力和天赋了。

　　而杰森在修炼的同时，也是在等待着灵药师塔的考核结果，对于他来说，这些普通弟子根本已经没有任何的压力，他所希望的，是能够成为核心弟子，见识见识那些这个大陆真正的天之骄子，精英人物。

　　就这样，杰森在等待、教导和修炼中，一个月的时间一转即逝。

　　杰森在不停研究和钻研一个月时间后，对于赤龙晶中特殊能量给自己带来的益处，总算是有所把握了。

　　赤龙晶中破开第七层禁制后，所释放出的神奇力量融入了杰森身体细胞的最深处，从根本上让杰森的身体基因发生了一次特殊的跃迁，令身体每一个细胞都蕴含了一种神奇的特殊力量，这种力量组成极为深奥，是某种未知力量，就算是杰森，也是无法辨别。

　　但只要驱动这种力量……

　　“哼！”

　　灵药师塔试炼岛的某个修炼空地，站在山石林立间的杰森赤裸着上半身，一声低哼，通过对身体细胞的细微操控，以及之前无数次的联系，直接驱动那股未知力量。

　　顿时！

　　杰森的身体像是波浪一般的起伏起来，并且皮肤上出现了一个个细微的褶痕，就好像体表的皮肤一瞬间都是变成了肉质鳞片一般，有一种独特的玄奥，同时，杰森感知中的周围世界，也是变得完全不一样了。

　　“真美妙！”杰森闭上眼，感知着这个世界。

　　金、木、水、火、土……

　　五种五行属性，清晰的出现在了他的脑海之中，一些五行法则方面的浅易法则，杰森一下便是能够感知透彻，而一些深奥的法则玄奥，也是若隐若现，感觉清晰了。

　　而以前的杰森，虽然将五行轮回药剂中的法则碎片完全融入了自身，成就了七阶的皇灵师，但在感知和运用方面，还是有些隐隐约约和模模糊糊。

　　然而如今，只要一驱动自己血脉中，细胞深处的那股神秘力量，那种对法则的感觉，却是极为清晰，甚至于对法则的操控也是更加容易了。

　　“金之柔韧！”

　　杰森挥剑，无数金光像是一团团的丝线，在水中游动，本该锋利、凌厉的金系能量，此刻却是充满了柔的味道，这就是金系本源法则中的金之柔法则。

　　“木之生死！”

　　杰森转身，木系的灵力澎湃，转化阴阳，演绎生死，像是一尊太极在转动，草木枯荣，阴阳造化，生死轮回，本该代表了生命活力的木系能量，此刻却是衍化出生死两个极端，不断轮回，玄奥异常，这就是木系本源法则中的生死法则。

　　“水之刚毅！”

　　无数水系灵力凝聚，极度演化，充满了坚毅和刚强，水滴石穿，本该柔韧，温顺的水，这一刻却是化成了毁灭万世之浪涛，这就是水系本源法则中的毁灭法则。

　　“火之热情！”

　　暴躁、狂暴的火系法则燃烧，升腾，带来热情，开发智慧，缔造一个个文明，窃取天机，给世间万物带来不世之王朝，这就是火系本源法则中的缔造法则。

　　“土之仁爱！”

　　一道道黄色的光芒流转，璀璨夺目，它本该厚重、沉稳，然而此刻却是轻柔，仁慈，包容一切，给人以一种亲切，它养育世间，供世间万物繁衍，这就是土之本源法则中的包容法则。

　　试炼岛上，杰森的身体在山石空地间舞动，他并没有刻意去施展剑法，只是在法则的感悟中，任凭自己本能的感觉去挥舞。

　　他的身体不断的游动，渐渐的，结合体内的灵力运转，竟在不知不觉中演化出了灭神杀诀的玄奥意境。

　　此刻，杰森并没有多想，而是自然而然施展，不断参悟几个姿势和口诀，他身体的每一寸血肉都表现出一分奥妙，组成无尽的法则。

　　轰隆！

　　这一刻，像是有一道光亮，刺透他的脑海，将他的脑海映得一片亮堂，杰森心中轰然一震，一种莫名的感悟从他心头升起，如同醍醐灌顶，贯穿过去未来，运转出唯一的攻击法则。

　　“轰！”

　　刹那间，这片天地都是暴动了，无尽五行灵力元素如同倾泻的洪水灌入杰森体内，一瞬间，杰森身体中的灵力吞吐量瞬间提高了数倍，一股莫名的威压从天降临，笼罩这方世界。

　　“灭神杀诀，至高一击！”

　　杰森无声呐喊，双眸如电，绽放出万丈光芒，双手如环抱太极，缓缓推动，体内灵力瞬间沸腾，喷射而出。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的灵力从杰森双手中喷吐而出，像是一道五彩的神虹，破开了虚空，空间都是塌陷，神虹所到之处，虚空不断崩灭，毁灭一切有形无形的存在。

　　杰森体内灵力骤然一空，他吸气收腹，脚步轻移，缓缓站立，黑色长发披肩，双眸熠熠生辉，仅是傲立，却给人莫名的威压。

　　“七倍战力，七倍战力！”

　　杰森神色平静，口中喃喃。

　　距他晋级七阶中级皇灵师，将灭神杀诀最高演化为五倍战力之后，因为生命的跃迁，基因的改变，在那种无法皆空的感知下，杰森终于对灭神杀诀的参悟达到了一个更深的极致，施展出了七倍的战力。

　　“这细胞的特殊变化，真的太逆天了。”杰森轻语出声，神色感慨，这一切的变化，都是源自赤龙晶中第七层禁制中能量对他的改变。

　　他感觉自己的灵魂得到了升华，在先前的状态下，他感觉一切的法则都成为了他身体的一部分，能够尽情的施展，原本服用的五行轮回药剂中的法则碎片，彻底的成为了他身体的一部分。

　　同时让杰森对五行本源法则也更容易了，毕竟五行道果中的法则并不完全，只是一个个碎片，每一个属性的法则玄奥都是极多，除非真正的灵神，否则没有人能够悟透任何一种的法则。

　　对五行本源法则的感悟加深，造成杰森和五行灵力契合的更为紧密，同时修炼和参悟的速度也是提升！

　　同时因为和五行本源的更加紧密，会使得杰森施展法则攻击，威力更高一筹，这也是他为什么能够对灭神杀诀突然感悟，施展出更强的七倍战力的原因。

　　不过杰森能够感觉到，这并不是自己的极限，自己体内深处的细胞和基因，还有更深层次可以提升。

　　左手空间戒指闪灭，赤龙晶玉盒悄然出现在了杰森的左手。

　　“家族的先祖，这赤龙晶玉盒究竟是怎么回事，在这其中，究竟蕴含了什么秘密？”

　　杰森轻叹出声，双眼望向赤龙晶玉盒的眼神，却是充满了渴望。

　　第七层禁制的打开，对他带来的好处，让杰森迫不及待的想要破解开第八层的禁制，令其充满了对实力的渴望。


正文 第675章 考核通过

　　从试炼岛出来后，杰森没有停留，直接飞往了自己的居住区。

　　“杰森师兄！”

　　“杰森师兄！”

　　一路上，杰森遇到了不少灵药城的弟子，其中许多弟子见到杰森，当即远远的避了开来，神色畏惧，还有一些靠的近的弟子，则是当即停下脚步，对着杰森恭敬出声，站立一旁，神色间充满了恭谦。

　　杰森面无表情的掠过，许多弟子连大气都不敢喘一下。

　　杰森的威名，经过了两个月前的一战之后，在这两个月中，早就传遍了整个灵药城。

　　杰森他们所在的灵药城，只是灵药师塔的外层，一般只有普通弟子在此，而像核心弟子他们则是在另外的地域，在其中苦修，锻炼，一般没事的话，往往极长时间都不会看到一个核心弟子来到灵药城。

　　因此在没有成为核心弟子之前，杰森彻彻底底的成为了灵药城最富盛名的弟子，威名赫赫，不过他的名气，也仅限于灵药城。

　　就在杰森即将回到自己别墅的时候，却是远远的看到，熔圣正站在自己的别墅门前，似乎在等待着自己。

　　“师父！”

　　看到杰森，熔圣当即激动的叫了起来，而后迎了上来。

　　“师父，克夫林长老他们已经在房间中等了你一会了，和他一起的，还有考核殿的阿方萨斯殿主以及瓦特和本杰明大师他们。”熔圣激动出声。

　　“阿方萨斯殿主他们？好了，我知道了。”杰森嘴角露出了一丝淡笑，而后率先走进了房间，他心中已经猜到对方前来所谓何事了，两个月的漫长等待，如今终于有了结果。

　　在别墅的客厅之中，克夫林长老几人端坐在那，看到杰森之后，唰的一下，都是将目光落在了杰森身上。

　　刚开始的时候，克夫林长老和阿方萨斯殿主还只是点头，但是越看越惊讶，因为他们发现，从门外走出来的杰森，气息沉稳自如，身上英气逼人，竟有一种独特的霸气流露。

　　就好像他是这天地间的君王一般，永远俯视万物，观看日月崩灭，天地消长。

　　克夫林长老和阿方萨斯殿主两人，脸上都是出了吃惊，惊骇的神色来。

　　杰森的这股气息，并不是十分明显，只是隐晦的在杰森身上波动，若隐若现，若不是他们两人都是达到了八阶高级的帝灵师，八阶低级的灵药帝师境界，对任何人身上的一切的气息都是极为敏感，还不一定能够感受得出，而一旁的本杰明和瓦特两人，就没有从杰森身上感受出什么，只是带着笑的望着杰森。

　　这就让两人心中吃惊异常了，特别是克夫林长老，因为这说明这股气息是杰森自然流露，而不是刻意释放，是他本身的性格流露。

　　但是要知道，就在前两个月的时候，杰森击杀帕尔特罗的时候，虽然行为举止嚣张无比，霸气连连，但是他身上所流露的气息，霸气中还是带着沉稳，给人一种不动如山，稳如泰岳的感觉，但是此刻，却是完全变了。

　　杰森整个人的气息变得锋利无比，无比的傲然和霸道。

　　克夫林长老很是不解，因为相比阿方萨斯殿主而言，当初在大陆精英对抗赛的时候，他就认识了杰森，不过那时候的杰森看起来却是毫不出色，沉稳无比，但是一汪深幽的潭水，让人不辨深浅，同时气息丢到人群中完全可以淹没的那种，所以才算是异军突起的黑马，和现在所流露出的锋利、霸道气息截然不同。

　　一个人竟有如此两种不同的气息流露，截然相反的性格体现，让克夫林长老心头感到了难以置信。

　　“你……”克夫林长老的眉头不由一皱：“杰森，这两个月中听说你修炼特别刻苦，是不是你修炼什么新的功法？怎么就气息变化得如此之大？”

　　杰森不由一愣，不过很快他便明白了克夫林长老的话的意思，不过他并没有说什么，只是淡笑了一下。

　　他的这一笑，顿时将他身上的那股霸气冲淡了不少。

　　老实说，对于自己气质的改变，杰森自己也不明所以，自从吸收那第七层禁制的那股奇异历力量之后，他就觉得自己的性格似乎开始有所改变了。

　　看到杰森并没有说什么，克夫林长老也并没有多问。

　　“杰森……”就在这时，阿方萨斯殿主开口了，他的目光无比平静，却有看穿任何人心和隐私的力量。

　　“经过我们考核殿的考核，结合你自身的实力，虽然很多有关你的事情我们灵药师塔还不清楚，不过我们灵药师塔并不想过问，你一旦成为我灵药师塔的弟子，不管你来自什么家族，加入我灵药师塔的目的是什么，我们都不会去管，但是你必须要以我们灵药师塔的利益为先，一旦发现有叛塔的行为，不管你来自大陆的哪个家族，背后有什么势力，我灵药师塔绝不甘休，无论你逃到哪里，都誓杀之……”

　　阿方萨斯殿主表情严肃，严厉出声。

　　“当然，只要你不背叛灵药师塔，我们灵药师塔也会保护你的安全。现在我问你杰森，你愿意成为我灵药师塔的核心弟子么？”

　　阿方萨斯殿主目光灼灼的望着杰森，等待着他的回答，而房间中所有人也都是盯在了杰森身上。

　　“我愿意！”杰森点头！

　　“好了，既然如此！”阿方萨斯殿主出声，而后站了起来：“我，灵药师塔考核殿殿主阿方萨斯，在克夫林长老的见证下，现宣布你晋升为我们灵药师塔核心弟子，明天我会派人带你去办理手续，这枚核心弟子的令牌你先拿好，代表了你的身份，可以出入我灵药师塔的一些隐秘之地……”

　　“杰森，你的实力和天赋我和克夫林长老都很看好，不过在核心弟子之中，你不要骄傲，我们灵药师塔身为大陆最顶尖的势力之一，核心弟子中有妖孽级别的存在，核心弟子，才是我们灵药师塔的精华，你以前的荣耀，一切休提，在我灵药师塔中，一切从头开始，凭实力说话。”

　　“希望多少年后，我能够看到你的成长，到时候，说不定我还要称呼你一声塔主大人！”

　　一道金色令牌，从阿方萨斯殿主手中射出，敛落入了杰森的手中。

　　这是核心弟子的令牌，乃是整个灵药师塔中真正的精英，能够成为核心弟子的，每一个都是惊采绝艳的人物，不容忽视。

　　成为了核心弟子，就算是进入了灵药师塔真正的核心，是精华的一部分了，否则的话，都只是灵药师塔的一个过客，永远不会受到真正的重视。

　　核心弟子的令牌，是利用某种特殊的金属，加上独特的秘法锻造而成，上面有一些特殊的禁制，外人都无法模仿出来，杰森观察了一阵，觉得就算是以他的造诣，都无法伪造，可见灵药师塔之严密，不愧是大陆最为顶尖的势力之一。

　　现在杰森是真正成为了核心弟子，地位截然不同，杰森心中倒是期待，在灵药师塔的核心弟子中，究竟有什么样的高手，能够被阿方萨斯殿主都是称之为妖孽的存在。

　　不过天地之大，无奇不有，这个世界天才太多，杰森并不觉得自己的灵师的修炼上有什么了不起的，就算是遇见什么妖孽，杰森觉得自己还是能够接受的。

　　当然，在灵药学上，就另谈别论了，杰森相信这个世界上，哪怕再强大的灵药师，也无人能够出其右。

　　“哈哈，杰森，恭喜啊，你总算成为了核心弟子，当初在西北的时候，我就觉得你不凡，没想到参加大陆精英对抗赛，加入灵药师塔才半年不到的时间，竟是从高级弟子一跃成为了核心弟子，这等速度，我看除了那些一进来就是以核心弟子特招的天才外，你是独一无二的了。”

　　阿方萨斯一宣布完，瓦特大师便是恭喜出声，而本杰明大师脸上也是满脸笑容，杰森晋级核心弟子后，不管是在实力上，还是在身份上，杰森与他们都是平起平坐的存在了。

　　“不过核心弟子之中，藏龙卧虎，各个都是人中龙凤，而且行事霸道无双，其中并不好混，我一开始也当过一段时间的核心弟子，可是发现其中的竞争实在是太激烈了，于是退了出来，成了一名护法，不过以你的资质，肯定能够在其中混的风生水起，将来如果能够脱颖而出，成为我们灵药师塔的继承人，那就真正的一步登天了。”

　　“不过在里面，和外面不同，你有实力，就千万不要低调，否则很容易被人欺负。”

　　瓦特大师将自己的一些经验都是传授给了杰森。

　　“好了杰森，我们就不在这打扰你了，有关你高级弟子身份的身份卡你就先给我吧，里面的积分和信息，我会替你转到你的核心弟子令牌中的，今天剩下的时间，你最好和你的朋友告别一下，因为核心弟子虽然可以出入灵药城，但是核心弟子之间的竞争是无比激烈的，一般很少会有核心弟子浪费时间到这灵药城来，到时候，你就明白我的意思了。”

　　在瓦特和本杰明两人和杰森交流了一阵后，克夫林长老和阿方萨斯殿主站起身，从杰森手中接过红色身份卡，便是离开了杰森的别墅。


正文 第676章 天空之城

　　杰森考核通过，晋级成为核心弟子一事，当天便是在整个灵药城中传了出去，得知这个消息之后，不少人都是感慨，然而更多的人则是喜悦。

　　喜悦少了杰森之后，灵药城中的他们这些普通弟子，将会少去很多的心理压力，毕竟一想到自己和这样一个妖孽呆在一起，便是有种不安之感，像是在头顶上永远有一座大山压迫一般，令他们这些在外界都是叱咤风云的天才们，都是有些喘不过气。

　　然而不管别人是什么心理，克蕾雅、熔圣他们这群和杰森一同加入灵药师塔的新人心中，有的只是不舍和分离的悲伤。

　　特别是克蕾雅，她之所以这么努力，不断刻苦修炼，参加什么大陆精英对抗赛，为的就是和少爷杰森在一起，但是没想到才一同加入灵药师塔两个多月，双方竟是再度要分离了。

　　“少爷！”

　　这一次，克蕾雅出奇的没有流泪，她的神色坚毅，因为她知道，自己的少爷，正在越来越优秀，她应该高兴，然而心中，却始终是那么不舍。

　　“傻丫头！”杰森宠溺的揉了揉她的金色短发，语气轻柔，“我又不是不回来了，灵药师塔并不限制核心弟子的自由，而且灵药城也并不是什么禁地，以后我有时间，还是可以像那帕尔特罗一样回来的。”

　　杰森望着克蕾雅，眼神中满是溺爱，说实话，他也不清楚自己对克蕾雅的感觉，远在他乡的时候，他会思念，两人单独在一起的时候，也会有一种淡淡的道不明的情愫，然而他对克蕾雅更多的还是溺爱，像是哥哥对妹妹，又像是青梅竹马的异性，或许又有些像是恋人，是一种说不出的感觉。

　　对这方面涉世不深的杰森，只是顺其自然，他不懂自己的感觉究竟是什么，只是不断的提高自己的实力，向着更深的层次攀登着，却始终未曾停下脚步，他忙碌的像是根本没有时间考虑这些，其实是前世今生从没经验的他的一种心理逃避。

　　而克蕾雅只是默默的修炼，勇往直前，从不图什么回报，像是一个扑火的飞蛾，只求能够在少爷身边，一切都好。

　　大家都很是珍稀这短暂的时间，虽然他们都知道杰森并不是一去不复返，有空便是可以回来，但是在这两个月中逐渐融入灵药师塔的他们也是明白，一旦晋级核心弟子，竞争将是无比的激烈，根本没有那么多的时间再到灵药城中。

　　这从灵药城中几乎从来不会有核心弟子出现上便是可以看出，而帕尔特罗的事件只是一个特例，若不是雷迪司去哭求，他也不会来到灵药城。

　　当天晚上，这一同加入灵药城的十几人，在杰森的别墅中举行了一场大型的宴会，以往每时每刻都是刻苦修炼的杰森也是和大家喝着酒，尽情的欢笑着。

　　人生苦短，这肆意的纵情让杰森他们都很是尽兴，若是正常情况下，绝大多数都是七阶皇灵师的他们，在强悍灵力的影响下，喝再多酒也不会醉去，但是这晚，大家都是刻意的不让灵力去消化这些酒精。

　　而后许多人都是醉了，就是杰森，也是朦朦胧胧，一群人就躺在大厅之中，嘴角带笑的睡去。

　　“杰森可在，在下伊丝蓝，奉考核殿阿方萨斯殿主之命，特带阁下去核心殿报道！”

　　第二天一大早，天刚刚放亮的时候，一道隆隆的声音便是在杰森的别墅外响起，将众人给惊醒。

　　一个身穿灰色长袍的中年人站在别墅外，静静的等待。

　　“诸位告辞了，以后再见！”杰森望着身后的众人拱手出声道。

　　“杰森，没想到我们一同加入灵药师塔的，如今你却远远的将我们抛在了后面，不过那没什么，我相信总有一天，我会站在你面前，再度挑战你，并且击败你！”莱昂纳多坚定出声，目光中满是战意。

　　“从今天起，追赶你就是我索菲亚的目标！”索菲亚也是平淡出声，但是望着她那双平静的眼睛，谁都看得出，她心中的决心究竟有多大。

　　“师父，你先去，放心好了，我马上也会成为核心弟子的，到时候再去找师父你，作为你的弟子，咱也不能丢人不是！”熔圣依旧是那么嬉皮笑脸，然而他的双手，却是在长袍中紧攥，指甲都是深深嵌入了肉里。

　　“少爷！”克蕾雅冲上去，紧紧的抱住了杰森，不舍得分开。

　　迪妮莎、铁木真、斯里兰卡、基洛斯他们都是没有说话，但是在这一刻，他们内心却都是充满了坚毅，那是一种强烈的想要追赶的信念，尽管在修行的道路上他们已经被杰森远远抛开，尽管杰森已经站在了一个需要他们仰慕的高度，但是身为天才的他们，内心却是第一次那么强烈的渴望力量，强烈到不顾一切，只为了追赶那个人，能和他并肩前进。

　　“七阶低级的灵药皇师么，核心弟子么？我一定会达到的，因为只有这样，我才配站在你面前！”迪妮莎目光炯炯，心中有某种决心在凝练。

　　“诸位，我走了！”杰森再度拱手，整个人腾空而起，来到了伊丝蓝的面前，跟在伊丝蓝身后，向着灵药师塔飞掠而去。

　　“少爷！”望着杰森远去的背影，别墅前，克蕾雅再也忍耐不住，眼泪夺眶而出……

　　……

　　一路上，伊丝蓝只是刚开始的时候望了眼杰森，而后便是闷头赶路，很快的功夫，两人便是来到了灵药师塔。

　　没有从一楼的交易大厅进入，这伊丝蓝带领杰森从另外一个门户进入灵药师塔，而后径直来到了灵药师塔的六楼。

　　这灵药师塔的六楼和五楼试炼秘境的入口极为相似，出现在杰森面前的，是一个登记服务台，而在大厅中间，则有着一个巨大的复杂的阵图。

　　“原来这核心弟子的所在，是在灵药师塔的另一个空间！”杰森心中了然，跟在了伊丝蓝的身后，进入了阵图。

　　刺目的白芒亮起，一股强大的吸扯力传来，杰森感到身体猛地失重，周围则是白茫茫一片，片刻之后，他这才又感到身体一重，站在了实地之上。

　　出现在杰森面前的，是一片白茫茫的云雾，像是位于天空之中一般，而他此刻所站立的地方，则是一块巨大的岛屿，远处云海蒸腾中，隐约有建筑隐现。

　　“好了，我就送你到这里了，我们现在所在的地方，是灵药师塔给你们核心弟子所创建的天空之城，我想你应该看到远处的城廓了，你自己拿着令牌去核心殿报道吧。”

　　伊丝蓝对着杰森淡淡出声，而后也是不管杰森的反应，整个人升腾而起，直接向着云海深处飞掠而去。

　　“天空之城。”杰森口中喃喃出声，身躯一动，化为长虹一般飞起，向着远处那城廓飞掠而去。

　　成为核心弟子以后，第一步就是要去核心殿报道，灵药师塔会为你分配资源，交代种种事情，使得你真正的融入这个核心。

　　核心弟子的资源，比普通弟子多出无数倍，和普通弟子不一样的是，普通弟子只要有积分，每天光是修炼便是可以，灵药师塔并不会管，但是核心弟子，灵药师塔还会分布一定的任务让其完成，比普通弟子严格的多。

　　云海中，伊丝蓝并未走远，望着杰森远去的身影，眼神中流露着莫名的光芒：“核心弟子竞争无比惨烈，这杰森也不知道能否坚持下去，不过听说他在灵药城中便是击杀了在核心弟子中也算不错的帕尔特罗，想来实力应该不错，还好的是，灵药城中发生的事情，一般不会传播到天空之城中，否则被帕尔特罗的那几个好友得知，又难免会起波澜了。”

　　“不过阿方萨斯殿主似乎对这杰森颇为看好，我就看看，连阿方萨斯殿主都看重的少年，今后在这核心弟子中的表现究竟会如何吧！”

　　伊丝蓝心中晦涩的波动着，没有停留多久，便是再次飞掠，消失在了云海之中。

　　杰森化为五色长虹，在岛屿之上飞掠，很快的功夫，便是逼近岛屿中心的城廓，在那城廓中心，建立着一座巨大的建筑，在建筑的牌匾上，写着“核心”两个字，是新晋升弟子报道和老弟子交流，分配任务的地方。

　　杰森刚刚降落下来，就看到一些零零散散的弟子，在建筑之中起起落落，不少都是七阶的皇灵师，但是在等阶上，却几乎没有比他这个七阶中级皇灵师还要弱的，显然都是在天空之城中修炼的核心弟子。

　　想要成为灵药师塔的核心弟子，只要灵药师等阶达到七阶低级灵药皇师便是可以，因此也有不少七阶的皇灵师，许多人，虽然等阶还不如灵药城中的一些七阶高级皇灵师，但是身上的气质，却都宛如一代天骄，天之骄子，远远不是灵药城中那些普通弟子可以比拟的。

　　而且他们的神情都是傲然，举手投足间有独特的气质流动，虽然是七阶的皇灵师，但眼神却是比赤尔行省的阿鲁迪巴大人，或者百越王国的第一高手狄威尔都要狂傲。


正文 第677章 欺负新人

　　的确，他们成为了灵药师塔这个大陆顶尖势力的核心弟子，作为精英来培养，比起一个西北的王国，都要有出息的多，而且他们那灵药师的身份，一旦拿出去，在大陆上也是非同小可。

　　就在杰森仔细观察的时候……

　　“卡曼，你这家伙总算出现了，我等你好久了，上次你打伤了我一条肩膀，害我一个多月不能配制，这一次，我要你在床上躺半年！”

　　远处，突然传来一个怒吼咆哮之声，随即，便是一道惊人的灵力升腾而起。

　　杰森当即望去，只见不远处的一个广场之上，两个弟子相遇，其中一个弟子脸上顿时露出了怒容，而后直接怒吼，悍然出手。

　　一道璀璨的蓝芒从那弟子手中咆哮而出，直接化作一道元素洪流，冲向了不远处的那名弟子。

　　“轰隆！”

　　惊天的灵力升腾，另外一个身穿火红色长袍的核心弟子身上的长袍猛地鼓起，无数灵力元素在空气中凝聚，形成一个巨大的火焰盾牌，挡住了元素洪流的攻击。

　　“埃斯特拉，别说大话了，上次才伤了你一条胳膊，是我手下留情，没想到你居然还敢找我，看来是我卡曼仁慈了，这一次，我要将你四肢都废掉，让你以后见到我都跪着走，知道么！”

　　那红色长袍一招接下，脸露狰狞，口中嘎嘎大笑，整双手刹那间变成了通红，对准了对面那人猛地拍去。

　　“轰！”

　　一团巨大的火云在那人手掌前出现，转动着，碾压而去。

　　“轰隆隆！”

　　惊人的爆炸声响起，周围许多弟子都是骂骂咧咧退了开来，给两人让开了一个场地，有一些人围了上来，兴致勃勃的观看着两人的战斗，还有一些人则是自做自的事，熟视无睹，唯一相同的是，看到这两人毫不犹豫的出手，在场的众人都是没有丝毫的惊讶之色。

　　“这……怎么回事？”倒是天空中的杰森，却是被这突如其来的战斗吓了一跳。

　　倒不是他吃惊于对方的实力，以杰森的眼力，一眼便是看出，这两人都是七阶高级的皇灵师，虽然强大，但还没杰森放在眼里，杰森所吃惊的，是对方那一言不合，便大打出手的行事风格，根本没有半点顾忌。

　　“尤大，是你，你上次卖给我的那棵化灵草，根本就只有三百年药效，竟然骗我说是有四百年，害我配制药剂失败，你竟然还敢出现！”

　　就在这时，人群中又是发出一声怒吼，一个棕发青年瞪大了双眼，指着另外一个蓝发青年咆哮出声。

　　“布默尔，是你自己辨药之术不到家，竟然还怪我骗你，哈哈，咱们核心弟子中怎么会有你这样的极品。”

　　那个蓝发青年却是哈哈大笑，神色中充满了不屑，毫不在意。

　　“你……尤大，今天你若是不把我的损失还给我，就别怪我不客气。”棕发青年气极道。

　　“还给你？布默尔，我说你究竟是白痴呢，还是装成这样？东西是没有，想死的话，我倒是可以成全你。”

　　“哼！”棕发青年冷哼，脸上露出了一丝狰狞之色，一言不发，便是闪电般出手。

　　“轰！”

　　蓝发青年似乎早就料到了对方的行动，在攻击到达前的一瞬间拦下，神色却是冰冷无比。

　　“布默尔，你这是找死！”

　　“轰隆隆！”

　　又是一对战斗，在广场上发生，然而周围人却是熟视无睹。

　　这？怎么回事？

　　看到这一幕，杰森心中顿时充满了震惊，虽然对于这核心弟子之间的斗争有所了解，但是他怎么也没有想到，这核心弟子间竟会是如此的赤裸裸，一个不合，便是大打出手。

　　就算是在灵药城中，选手们之间有什么不满，也不会轻易出手，但是在这核心弟子处，却是赤裸裸的，完全将丛林法则暴露了出来，没有半点掩饰和粉刷。

　　这种强烈的反差，让杰森一时间没有适应过来。

　　就好像一个来自山林的少年，听说城市的美丽，独自一人来到了大城市，本以为这里会是歌舞升平，一片和平，却没想到，里面的残忍和争斗，竟是被山林中还要惊人，这里是个吃人不吐骨头的地方，容不得半点仁慈。

　　但是这并不算什么，弱肉强食，强者为尊，本就是这个世界的法则，让杰森惊讶的，是众人的处理方式。

　　这个世界上，勾心斗角，一个不小心便是死无全尸的地方实在是太多了，就好比官场，便是如此，行走在其中，每一个人都是如履薄冰，一个不小心，便是会粉身碎骨，但是无论双方之间多么苦大仇深，表面上，还是会装出一幅友好的模样，笑眯眯的，就好像大家都是极好的朋友一般。

　　但是这核心殿不是，大家都是充满了攻击性，一个不爽，直接动手，没有二话可说，只有拳头硬才是真道理，没有那么多虚伪，也没有那么多虚与委蛇，有的只是弱肉强食，赤裸裸的丛林法则。

　　不过很快的，杰森嘴角便是勾勒起了一丝淡笑，若是以往的他，见到这一幕，恐怕会皱皱眉头，便是离开，但是自从他晋级七阶皇灵师之后，整个人不自觉的便是变得好战起来，性格也是霸道，凌厉了许多。

　　面对这宛若混乱之领的天空之城，杰森胸中的血液竟是沸腾起来，竟是有些渴望这赤裸裸的丛林法则。

　　天空中，杰森收回目光，手持令牌，直接降落，向核心殿飞掠而去。

　　“咦，这个小家伙我以前怎么没有见到过，莫非是新人？”

　　“真的是新人，我以前也没有见到过，在这天空之城中，还没有我不认识的核心弟子。”

　　“哦？居然有新人来报道了？”

　　“新人？有意思，这下咱们这要热闹了。”

　　“让我来看看，一个七阶中级的皇灵师，嗯，应该是某个晋级了七阶低级灵药皇师的高级弟子。”

　　“这个弟子我怎么不认识？我才晋级核心弟子不过三年，以前在灵药城中似乎没听说过这一号人物。”

　　“灵药城中人员流动多大了，你都三年没出去过了，自然不知道，话说，我也有四五年没有出去过了吧？苦修得都忘记时间了！”

　　在广场上，有许许多多的弟子聚集在这里，看到杰森从天空中落下后，口中顿时纷纷议论出声，眼神中有各种各样的神情流转，表情狂妄。

　　能够在这里的核心弟子，都是一些老人，看到一个刚刚加入的新人，心理上自然充满了优越感。

　　杰森一下子就感觉到了许许多多的目光，这些人的眼神，都是高高在上，嘴角挂着不屑，就像一群监狱中的老人，见到一个刚刚加入的新人一般，那种兴奋，那种赤裸裸。

　　杰森立刻就知道那伊丝蓝为什么不陪自己来一同报道了，这里不是一个好地方，同时杰森也是明白了昨天瓦特大师一番话的意思。

　　仅是从先前的见闻和这些弟子的眼光中，杰森就看出了，这核心弟子的竞争，比外面不知要凶猛多少倍，简直是难以生存，那赤裸裸的目光，恨不得冲上来将自己扒光，也难怪瓦特大师当初当了一阵子的核心弟子，便是转为护法，不愿继续当核心弟子了。

　　在这里，一切都是遵从丛林法则，实力强悍的，自然能够站到高处，受万人景仰，实力弱的，只能够被人欺辱。

　　“新人，把你的令牌拿来看看！”人群中有人冷哼。

　　面对众人的戏谑目光，杰森自然无视，直接朝着核心殿中便是走去。

　　“什么？这小子居然敢不理我们，太嚣张了，估计他在外面横行惯了，居然在这里发横，他也不想想这里是哪里，这里乃是灵药师塔的核心之地，我们在场的哪一个实力不比他强，地位不比他搞，这小子居然还像在外面一样，简直是找死。”

　　“不知道低调，这样的新人我见得多了，最后都是没有好下场。”

　　“好好教训他一顿，他就懂规矩了！”

　　“最好是让他做我们的手下，替我们配制灵药剂，正好，我还缺少一个替我试药的，可以抓住他，向核心殿申请让他替我试药一个月。”

　　“不懂规矩，简直是无法无天。”

　　“我来让他知道，在我们这群核心弟子面前，他什么都不是，给他个教训，我这也算是为他好，让他知道低调，这里可不像在外面。”

　　就在杰森向着里面大殿走去的时候，一个身材魁梧，双眼犀利无比，脸上有着一个刀疤，满脸蛮横的核心弟子，身子一闪，猛地冲到了杰森面前，居然就要和杰森对撞在一起，想把他撞飞出去。

　　这人正是刚才那个说话的核心弟子。

　　这个刀疤弟子，一撞之间，整个空间都是停滞了，无数土系元素迅速流转，从四面八方凝聚而来，像是形成了一个巨大的牢笼，从四周向杰森围来，阻止杰森的闪躲，同时这个刀疤弟子的身体在一撞之间，一股莫名的气息从他身上流露，整个人就像是化作了一座山岳，对着杰森横移而来，无可撼动。

　　这分明是某种法则的运用，杰森一眼就是看出，应该是土系法则中的稳重如山。

　　土系法则中的稳重如山，是一种将灵力元素凝聚，让灵师气质化为山岳的手法，虽然并不是真的成为一座山，但是这么一撞，威力和一座小山头撞来，也没什么区别了。


正文 第678章 一巴掌抽飞

　　这个故意找茬的刀疤核心弟子，显然是一名土系的高级皇灵师，已经将这一道法则领悟得极为深厚，一施展出来，真的有一种无可阻挡的感觉，简简单单的一撞，其中蕴含千万变化，各种劲力的变化，都在其中，无法让人琢磨其中的奥妙。

　　而且一撞之间，似乎还有一种独特的玄奥在其中，周围的土系灵力凝聚，而是给人一种压迫，让人只能承受，而无法抵挡。

　　这刀疤脸男子，也是一名天赋绝顶的人物。

　　这么强悍的一撞，如果是普通的七阶中级皇灵师，恐怕根本难以抵挡，便是会被瞬间撞成重伤，但是杰森是谁？那可是将八阶低级帝灵师帕尔特罗都击杀的人物，又岂会畏惧这一个小小七阶高级皇灵师的挑衅？

　　“你眼睛长后面的？”

　　看到这刀疤脸男子嘴角冷笑，对着自己径直撞来，杰森突然间口中猛地大喝，体内灵神诀闪电般运转，惊人的灵力升腾而起，面对撞击，杰森劈手就是一耳光打了上去。

　　“轰隆！”

　　杰森一掌拍出，从他身上霎时便是升腾起一股惊人的土系灵力，同时，道道土黄色的灵力法则流转，一个个玄奥复杂的灵符出现，让杰森瞬间变得无比巍峨。

　　这一耳光，蕴含了惊人的土系法则，看似平淡无奇，但却蕴含着无上战意，令人心生畏惧，如果说那刀疤脸男子运转土系法则，将自己转化成大山的话，那么这一刻，在所有人的感知中，杰森却是一下化成了整座延绵起伏的山脉，释放出的力量不知道是对方的多少倍。

　　“砰！”

　　那个刀疤脸男子一愣，感觉到自己布置下的灵力禁锢空间像是纸糊一般被对方击破，杰森一掌劈来，他根本是无法躲闪，只能够瞪大了惊恐的双眼，眼睁睁地看着对方的手掌拍来。

　　“啊！”

　　他的内心中不断的吼叫，但是却发不出一点的声音，他的体内的灵力全都被封住了，根本没有调用，连话都说不出来。

　　刀疤脸男子被杰森一掌抽中，整个人顿时被打得飞了出去，这一击虽然打得是他的脸部，但是对方整个人都是扭曲了起来，口中狂喷出红色的血液，死猪一样的飞出。

　　在杰森拍中对方的时候，那刀疤脸男子还及时的在脸部形成了一道土系灵力铠甲，如此快速的反应，也是一尊高手，但是在杰森的面前，却是根本没有一丁点的用处，豆腐一般的脆弱。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声这时才从他的口中喊出，整个人重重的摔在地上，在地面上摔出了一个巨大的裂纹，不断的挣扎挣扎着，好像一条离了水的大鱼，嘴里不停的吐出红色的血液，整个人不断的翻滚，而后成为了一条死鱼，再也没有了先前的狠厉、从容，和嚣张。

　　看着对方狼狈的模样，杰森蓦地运转灵力，洗刷了一下手掌，就好像碰到了什么污秽的东西一样，眼神中带着厌恶。

　　“蝼蚁一样的东西，也敢这么猖狂，简直是不知道死字怎么写，给你个教训，也好让你知道，不是所有人你都得罪得起的。”杰森傲立殿前，目光冷然，口中冰冷出声，眼神中充满了轻蔑和不屑。

　　虽然他才是七阶中级的皇灵师，但想要教训一个七阶高级的皇灵师，还真的不费半点的力气。

　　“怎么回事？黑烈师兄怎么一下子飞出去了？”

　　“黑烈师兄晋级七阶高级皇灵师也有一些年月了，并且把月阶功法霸土巫神功练到了极深的地步，居然被一巴掌就给抽飞？”

　　“那少年不是七阶中级的皇灵师么？难道是我们看错了？他隐藏了实力？”

　　“这个新人，好狠辣，他先前那样嚣张，原来是有如此恐怖的实力，难怪不把我们放在眼中。”

　　“不过这新人未免也太不懂规矩了，他这么嚣张，虽然实力强大，但是一旦惹到高手，真是不知道死字怎么写，真是不知道收敛。”

　　看到杰森眨眼之间，便是将七阶高级皇灵师级别的刀疤脸男子抽飞，周围的一些核心弟子，脸上瞬间都是露出了无比震惊的表情，整个人不断的后退。

　　他们都是知道，并不是每一个加入核心弟子的新人都是弱小的，在外界，有一些灵药天赋不强的灵药师，甚至晋级了八阶的帝灵师之后，才是突破到七阶低级的灵药皇师，才会被吸纳到核心弟子中来，这样的人物，一进来就很嚣张。

　　但是没用，如果不知道收敛的话，早晚会被收拾，当然，和他们这群七阶的皇灵师就没什么关系了，身为七阶皇灵师的他们见到对方只能退避。

　　“哼，不出手教训他们一下，还真当我是吃素的，这里的家伙，一个个欺软怕硬，没实力，还这么嚣张，给他个教训，让他知道我的厉害。”

　　杰森目光横扫，几个准备欺压自己的核心弟子纷纷后退，感受着杰森散发出的惊人威压，脸上带着惊容，眼神中不断的闪烁。

　　杰森知道，核心弟子的竞争无比的残酷，如果他今天手软，不表现强硬一些，以后的麻烦肯定会不断，就像瓦特大师说的，在这里不要低调，有实力就要展露，否则很容易被人欺负。

　　“臭小子，你竟敢打伤我，可恶，太可恶了！”

　　那个被杰森一下子抽飞的魁梧核心弟子黑烈，在地上挣扎了许久，这才是翻身而起，身上升腾起一股土黄色的光芒，双眼中满是怨毒的望着杰森怒吼出声。

　　怒吼间，他的右手微微一晃，瞬间便是有两瓶灵药剂出现在的他右手之中，闪耀出瑰丽绚烂的光芒，其中一瓶青色的散发出道道生命的气息，是一瓶六阶的疗伤药剂，而另外一瓶土黄色的灵药剂一出现，空气中的土系灵力元素便是瞬间暴涨了起来，疯狂的以刀疤脸男子为中心涌去。

　　杰森一眼便是看出了，这刀疤脸男子所拿出来的土黄色药剂，竟是一瓶七阶皇级的灵药剂暴土药剂，虽然这暴土药剂只是七阶下品的皇级灵药剂，远不能和上次帕尔特罗所拿出来的狂化药剂相比，但怎么也是七阶的皇级灵药剂，不容小觑。

　　刀疤脸男子一拿出这两瓶灵药剂，没有丝毫的犹豫，便是一下将灵药剂打了开来，而后两口猛地吞服了下去。

　　“轰！”

　　惊人的灵力气息从那刀疤脸男子身上猛地升腾而起，土黄色的灵力气息席卷了一切，看得杰森微微变色。

　　这核心弟子果然和外界的灵药城不同，外界灵药城中，哪怕是灵药师身份的高级弟子，身上都很少会有七阶的皇级灵药剂，但是在这核心弟子中，每一个至少都是七阶低级的灵药皇师，皇级的灵药剂却是并不少见。

　　“哈哈！”刀疤脸男子吞服了这两瓶灵药剂之后，体内的灵力瞬间暴涨，他口中大笑着，一下跳跃起来，眼神血红，大手撑开，周围空间中的土系元素一下子暴动起来，无数土黄色的灵力元素在头顶上升腾而起，向杰森发动攻击。

　　天空中，那土黄色的灵力元素组成了一片乌云，乌云滚滚，其中传来阵阵巨大的颂唱之声，像是在阐述某种远古的文明，同时，乌云翻腾，竟是凝聚成了一个巨大的脸谱，张开着黑洞般的大口，在那脸谱之上，有一个巨大的“巫”字隐现，幅散出惊人的威压。

　　“霸土巫神功——祖巫临世！”

　　“这是黑烈师兄霸土巫神功的几大绝招之一，黑烈师兄竟然一下子将这招都施展出来了，看来这杰森已经彻底的惹怒了他，在前不久，黑烈师兄在一次任务中，用这一招，把一尊堪称七阶巅峰，即将突破到帝灵师级别的炎龙兽，都给直接撕裂了。”

　　“祖巫临世，万巫噬天！”

　　周围的许多弟子感受到那恐怖的威压，全都是脸上带着震惊，纷纷退避，生怕被波及到。

　　“臭小子，你一个新人，不懂规矩，竟敢打伤我，今天，我就要让你知道，什么叫老人，啊啊啊！”

　　刀疤脸男子仰天咆哮，面目狰狞，双眼中满是血红，对准杰森不断的怒吼。

　　“给我去死！”

　　刀疤脸男子的身体，已经化在了乌云之中，乌云上的脸谱猛地暴涨，“巫”字释放出道道褐黄色光芒，滚滚流动，席卷一切，宛若瘟疫来临，所到之地，巫音颤动，扰人心神，让人如坠魔域。

　　“不知死活的东西！”

　　杰森一步踏出，体内灵神诀运转，眼神冰冷，瞬间将战力爆发到极点，向着对准他滚落的乌云一拳轰去。

　　“霸者无敌！”

　　“轰隆！”

　　杰森面对这万巫噬天的绞杀，一拳打了出来，顷刻间，一道恐怖的灵力洪流从杰森的右拳之中冲天而起。

　　滚滚洪流，像是时间的长河，跨越整个世纪，这一刻，杰森像是化为了一尊魔神，一股难言的霸气从他体内骤然爆出，他的血脉，在这一刻沸腾，恐怖的意志降临，令所有人都是颤抖。

　　这一个霎那，杰森像是成为了这个天地的唯一，执掌一切文明，一切道理，一切生命。


正文 第679章 赤日光瞳

　　在场许许多多的人，刹那之间，就好像觉得天地都不存在了，只看到杰森那身影瞬间变大，傲立天空，霸气连连，心中颤抖，就想要伏地膜拜，提不起一丝反抗的意识。

　　这一拳，厉害的不是力量，也不是灵力，而是一股拳意。

　　杰森将体内血脉中的那股霸气彻底激发，前一世，他以灵药学站在大陆之巅，无人可及，这一世，他要以绝对的武力临世，称霸整个大陆，整个文明，整个位面。

　　恐怖的元素洪流，就带着这么一股意志，直接冲刷入了刀疤脸男子化身的乌云之中。

　　嗡！

　　整片天空都是震颤了，巨大的云彩不断的晃动和溃散，震耳欲聋的崩溃声中，巨大的巫神脸谱也是不断的扭曲，而后轰然瓦解，一下子消散了无踪，化为了漫天的灵力元素，纵横肆意，震撼人心。

　　那刀疤脸男子整个人在空中凄厉的惨叫出声，整个人身体表层的灵力铠甲全都在这股恐怖的威压下不断爆裂，鲜血在空中飘洒，散逸，弥漫而出，最后整个人重重的掉落了下来，口中喷出股股鲜血。

　　在杰森的这一拳下，对方身受重伤，浑身上下的筋脉和肌肉都是破裂，就算是他自己是七阶的灵药皇师，能够配制七阶的皇级灵药剂，也不是简简单单就能治愈的，至少也要恢复了相当长的时间。

　　“先前没下狠手，你不感恩戴德，竟然还得寸进尺，给你一个永生难忘的教训，也好让你知道，以后不要得罪不该得罪的人。”

　　杰森一击打出，抖了抖衣袖，口中冷哼出声，眼神中充满了不屑，而后直接走了上楼梯，走向核心殿大殿中走去。

　　“什么！他居然这么一拳，就把黑烈师兄打成了重伤？”

　　“这样的实力？天哪，他真的是一个新人么？这是魔神，这是魔神啊！”

　　“太恐怖了，黑烈师兄服用了暴土药剂，又施展出霸土巫神功的祖巫临世，就算是遇见八阶低级帝灵师级别的妖孽，也能撑上一会，竟是被他一拳打晕死了。”

　　“好霸道，好嚣张，好猖狂，你们感受到没有，刚才那一拳，我的心神都差点失守，这新人修炼的究竟是什么功法？竟是如此嚣张霸气！”

　　“不好！我们不要在这里逗留，对方太厉害了，根本不是我们招惹的，速速离开，如果惹到了对方，恐怕连我们都要被击伤在这边，如此强大的新人，还是让那些灵药榜上的妖孽们去头疼吧。”

　　一些弟子看到这一幕，骇的差点是没魂飞魄散，全身颤抖，一时间各个退了开来，不敢再多说什么，目光中的赤裸裸，此刻全都是收敛，生怕杰森对他们也下手。

　　一般情况上说，刚刚加入的新人根本不可能是老人的对手，但是有的妖孽般的新人却不同，刚进来的时候，就能和老人抵抗，这杰森很显然，就是这样一个恐怖的妖孽，足以震慑众人。

　　他们不得不屈服，不屈服，还嚣张的下场，他们都是看的清清楚楚，那刀疤脸就是榜样！

　　一开始的时候，他们看到一个还才是七阶中级皇灵师等阶的新人弟子，都是兴奋无比，以为对方可以像面团一样任由自己随意揉捏，没想到有人这么上去一捏，却是把整个手都是捏废了。

　　杰森自然不会理会他们，他来此自然是进行报道的，先前也只是回应对方的挑衅而已。

　　核心殿大殿中，有许多的护法作为工作人员，一个个也都看到了先前杰森在外面的大发神威，一个个都是忍不住感慨，知道这个新人不好惹。

　　他们刚想迎上去，就在这时，却见——

　　唰！

　　广场远处，一道人影穿越空间，像是一道火龙般袭来，直接冲向这里，那火龙还没有到，整个核心殿外面的温度便是陡然间上升了数十度，像是一下子进入了一个大火炉。

　　蓬！

　　那人影瞬间闪灭，如流星坠地，瞬间挡在了杰森的面前，那火龙降落，所有的火焰四面散开，道道火焰形成了一个个绚烂的花朵，每一个花朵都是随风而逝，折射出法则的玄奥。

　　然后那赤红色的光芒中就出现了一个人，这个人身穿赤红色灵师袍，头发血红，肆意张扬，狂放不羁的飘扬在脑后，全身没有什么赘物，是一个青年男子，双眸火红色，像是两颗旋转的烈日，让人不敢逼视，嘴角咧起，带着不羁的笑。

　　这是一双独特的双眸，在斯特恩大陆，也有红色双瞳的族人，但绝对不是像对方这样，如同烈日一般发光，这是传说中的“赤日光瞳”，极其罕见。

　　传闻，拥有“赤日光瞳”的灵师，天生对火系元素和法则的感知便是远超普通人，拥有化身火焰的能力，炼化一切杂质，修炼起来的速度比一般灵师要快出数倍，对于普通灵师来说，极难达到的七阶皇灵师，对于“赤日光瞳”的拥有着来说，哪怕天赋再差，都是能够达到。

　　当然，同是特殊体质，这“赤日光瞳”比起洛库恩这样的五行属性之体的木灵之体来说，还是差上许多的，就算是在瞳类体质中，也只能算是中等，远不能和传说之中的“阴阳双瞳”、“写轮眼”相比。

　　看到对方竟然挡住了自己的道路，杰森的眉头不由微微一皱。

　　不过杰森并没有立刻动手，对方身上不断的散发出一股淡淡的帝威，这挡在他面前的青年，竟是一个八阶低级的帝灵师。

　　“这是……艾泽拉斯师兄！”

　　“天哪，是他，他来干什么？难道他看到了先前的一幕，看不惯这新人的猖狂？”

　　“这下有好戏看了，艾泽拉斯师兄一到，这新人是彻底的完蛋了。”

　　“是该让这小子知道知道我们老人的厉害，否则我们老人的威严往哪里放。”

　　许多人都是激动出声，原本想退去的人群，再度远远观望。

　　“嗯？”那青年冷眼望了眼周围的众人，先前还议论纷纷的场面像是突然间被阉割了般，一下子静了下来，所有人都是后退了一步，不敢说话。

　　那青年满意的点点，目光望向了杰森。

　　“哧啦！”

　　杰森立刻就感到浑身充满了炙热，就好像自己一下子来到了太阳的核心内部，被滚滚岩浆包裹，感到了异常的燥热。

　　对方并没有施展什么灵技，只是独特的灵力释放，就造成了如此恐怖的场景。

　　“这人好厉害，比先前刚才那什么黑烈，不知要强上多少，不过也就和那被我在灵药城击杀的帕尔特罗差不多，只是身为‘赤日光瞳’，身上一定有一些恐怖的灵技，动手起来比较麻烦，不过那也没什么，如今我吸收了赤龙晶第七层禁制中的能量，‘灭神杀诀’七倍战力一出，什么低级帝灵师都要饮恨，此子拦住我，我先不动手，看看他要说什么！”

　　杰森身体稍微一动，周身火系法则流转，大音袅袅，一下就将对方的火系逼迫拦在了体外，同时体内水系法则流转，一股清爽的感觉从他的身体中升腾，顿时就把周围那灼热的火系元素全都逼了开来。

　　先前还处于火炉之中的杰森，下一刻，就像是来到了凉爽的秋季草原，威风徐徐，心旷神怡。

　　“嗯？”看见杰森仅是一个眨眼，就将自己独特的灵力给逼开，同时身上有高深的火系、水系两系法则流转，联想到先前杰森和黑烈释放的土系法则，艾泽拉斯的眼神中顿时流露出一丝吃惊，出声道：“你是新人？你的实力不错，以皇级的实力，能够和一般的帝灵师对抗了，很好，很好，对了，你叫什么名字？”

　　杰森望了对方两眼，出声道：“杰森，你是艾泽拉斯，也是核心弟子？不过不知道阁下拦住我的去路，不知是何用意？”

　　艾泽拉斯听见杰森说话，皱了皱眉头：“很好，在我面前，你居然都是面不改色，很是镇定，大约你认为你的实力很强，先前我看出来了，你是三系的灵师，我很欣赏你，你向我效忠吧，你这样嚣张、猖狂，在核心弟子中是要倒霉的，跟了我，我会负责你的安全，没人敢动你！”

　　艾泽拉斯侃侃而谈，张口就是欣赏杰森，让杰森效忠。

　　“什么？艾泽拉斯师兄竟然是要这杰森效忠。”

　　“这……”

　　周围，一开始等待着艾泽拉斯教训杰森的核心弟子们，全都是震惊了，眼神中各种表情都有，说不出来是什么表情。

　　听见这话，杰森差点没喷出一口老血，对方的语气慢条斯理，整个人就好像高高在上的帝王一样，刚出来，就直接俯视着杰森。

　　特别是对方让自己效忠的口气，就好像一个朝廷的大将军，看到一个小士兵，而后走过来说欣赏对方，让对方效忠，而后等待着对方欣喜若狂跪下谢恩的眼神，让杰森极度不爽。

　　“和你说话还要战战兢兢？而且还让我效忠，简直可笑，你以为你是谁？九阶的圣灵师还是九阶的灵药圣师？”杰森气极反笑：“大人物我也见过不少，我们都是灵药师塔的核心弟子，平起平坐，语气小一点，不要说大话闪了舌头。”

　　杰森冷冷一笑：“更何况，就算是你真是九阶的圣灵师或者九阶的灵药圣师，也没有资格让我效忠，效忠我还差不多！”

　　杰森没有说大话，没有人可以让他效忠，反倒是前世的他，跟随他，效忠他的九阶圣灵师，还有那些八阶高级的灵药帝师，却不知道有多少！


正文 第680章 灵药榜前十

　　“这……这……这……”

　　听到杰森所说的话后，先前还震惊于艾泽拉斯让杰森效忠的核心弟子们，一瞬间全都是像见了鬼一般，眼神中带着难掩的惊骇，纷纷的向后倒退。

　　“嗯？”艾泽拉斯一听杰森说话，原本高高在上的脸色骤然一寒，眼神之中的烈日，齿轮般旋转，瞳孔中突然像是发生了连连爆炸。

　　“轰隆！”

　　立刻之间，杰森就感觉到自己像是一下来到了太阳的核心，种种滚烫的气流，像是岩浆一般翻涌，要将自己融化成灰烬，这是赤日光瞳所蕴含的恐怖技能。

　　“这点实力也想对付我，简直是猖狂！”

　　杰森口中爆喝，体内灵神诀运转，整个人猛地升腾起一股惊人的灵力。

　　“轰！”

　　恐怖的威压幅散，朝四面汹涌，像是被一瓢冰水当头浇下，周围的灼热，一下子全都消散殆尽。

　　“你就那点实力，也在我面前嚣张，赶快闪开，不要挡住我的道路，否则哪怕你是什么赤日光瞳，也要承受我无尽的怒火，我劝你，不要重蹈先前那家伙的覆辙。”

　　杰森一下灭掉了对方的攻击，蕴含了水系法则中大浪滔天，同时又有火系法则中的火火相克，再加上三阶灵环不死火凤灵心的本源火之力的震慑，三者结合，尽管对方拥有异相赤日光瞳，也要被杰森扑灭。

　　对方虽然天赋异禀，但是在杰森那强悍的实力面前，根本讨不到半点的便宜。

　　“好！”自己的攻击被挡住，那艾泽拉斯口中猛地大喝出声，他的声音冰冷，其中杀机森森，让人听到耳朵里，就感觉像是身处腊月寒冬，整个耳朵都是要冰封了。

　　“杰森，你大概是从来没听说过我，所以如此嚣张。”艾泽拉斯语气冰冷，眼神却像是烈日一般，不断的轮回，变化神采：“你已经彻底的惹怒我了，你知道么，不过我大人有大量，你是个新人，我不和你计较，跪下请求我的饶恕，我可以给你个机会，否则，我会让你知道，惹怒我艾泽拉斯的后果，我相信，你这辈子都不会再想尝试第二次这样的痛苦。”

　　“知道又怎么样？不知道又怎么样？”杰森慢条斯理，嘴角带着冷笑：“你难道想杀了我？可惜，你没有这个本事！赶快让开，不要自取其辱，你也是核心弟子中的老人了，到时候被我打得像死狗一样躺在地上并不好看。”

　　杰森的这话一落，整个核心殿前方广场上的核心弟子们全都是惊呆了，望着杰森的目光中，惊骇的像是见到了大陆崩灭一般。

　　许多人都是瞪大了双眼，嘴张得大大的，眼珠子都要滚落，不敢相信自己的耳朵，艾泽拉斯师兄是谁？八阶低级的帝灵师，那可是核心弟子中真正的强者，中坚力量。

　　可是那杰森刚才和艾泽拉斯师兄说什么？被他打得像死狗一样躺在地上并不好看？这……这……这杰森真是狂妄到无法无天，狂妄到不着边际，嚣张霸道，飞扬跋扈到了极点。

　　他们身为灵药师塔的核心弟子，各个都不是善与之辈，平常也是嚣张无比，极度狂妄，但是如今见到杰森之后，他们才知道什么叫做人外有人，天外有天，和杰森比起来，他们的嚣张就像是小孩子过家家一般，叫害羞，叫低调。

　　“好，好，好！”艾泽拉斯是彻底的怒了，身上杀机纵横，口中一连说出了三个“好”字。

　　“你竟敢如此和我说话，我会让你知道什么叫做生不如死，你知道么，以前和我艾泽拉斯这样说话的人，都已经死了，你也不例外，不可饶恕，现在就算你跪下来求我，也没用……”

　　艾泽拉斯全身火焰沸腾，惊人的灵力气息从他身上翻涌，他的脸色通红，口中不断愤怒出声。

　　“你的废话太多了，我没有那么多时间和你浪费，既然你不愿让开，那么就给我滚开！”

　　杰森说话了，他没有任何的花言巧语，直接一拳轰出。

　　“轰隆！”

　　杰森这一拳击出，整个空间都是震颤了，虚空如同镜面一般的扭曲，而后轰然崩碎，恐怖的灵力在杰森的拳头出形成了一道黑洞漩涡，不断的旋转，吞噬一切元素，对准艾泽拉斯的所在猛地轰去。

　　“小子，找死！”

　　艾泽拉斯怒吼出声，冲天的火焰将其吞没，一瞬间，他整个人像是化成了一尊烈日，举手投足间，整个核心殿外面的广场上空的火系灵力元素，全都是咆哮了起来，疯狂纳入了艾泽拉斯的体内。

　　炽热的高温升腾，烈日炎炎，火乌啼叫，一轮灼日如滚滚车轮，对着杰森碾压而来。

　　在所有人惊惧的目光中，黑色的黑洞漩涡和红色的烈日挟裹着无法想象的恐怖能量，闪电般的撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　刺目的光芒一瞬间炸开，整个天地间一片白芒，所有人的耳畔都是响起了震耳欲聋的轰鸣，强悍的灵力气流席卷，像是被惊扰的水面，形成一道道的涟漪，向着四周扩散。

　　靠的近的一些七阶皇灵师们，脸带惊恐，各个都是不断的倒退，体内灵力震荡，经脉晃动，差点没喷出一口血来。

　　白芒闪去，人影显现，杰森还是在核心殿前的台阶上，略微退后了一些，而那艾泽拉斯却是整个人让在了一旁，先前挡住的道路，如今却是空了开来。

　　而那核心殿也不知道是什么材质构成，上面道道复杂、玄奥的灵纹流转，在先前杰森和艾泽拉斯的这恐怖一击下，竟是没有半点的损坏。

　　整个广场，此刻一片寂静，望着两人所站的位置，明眼人都能看出，在先前的那一击中，竟是那新人杰森占到了一丝上风。

　　“啊啊啊……”

　　艾泽拉斯是彻底的疯狂了，他再度拦在了门口，脸色瞬间涨成了猪肝色，像是受到了极大的耻辱，红的发紫，几乎要癫狂了。

　　“轰隆隆！”

　　惊人的灵力从他身上升腾，各种异象环绕其身后，他的双眸中爆射出两道惊人的赤芒，斩破虚空。

　　杰森体内灵力也是沸腾，随时都要出手，如果对方不识好歹，他不介意给对方一个永生难忘的记忆。

　　就在双方一触即发的时候——

　　“是谁在核心殿大呼小叫？”

　　一道淡淡的声音从天际传来，这道声音并不大，却给人一种难言的威压，清晰的在每一个人的耳畔响起，隆隆作响。

　　听到这个声音，在场的所有人的脸色都是变了，就连围堵在核心殿门口，神情无比愤怒的艾泽拉斯，也是一下子冷静了下来。

　　一道人影在天际迅速出现，声音刚响起的时候，对方还只是一个黑点，然而等声音落下的时候，对方却是已然来到了广场的上空，闪电般落下。

　　“轰隆！”

　　惊人的气息幅散，他整个人一落下，整个核心殿就像是承受不住的颤抖起来，人人都觉得心神摇曳，不能自己。

　　这是一个身穿土黄色长袍的中年人，三十岁出头模样，有着一头棕色的短发，胡须拉渣，然而他的双眸就像是厚实的黄土地一般，让人一望，便是有一种莫名沉稳的感觉，整个人举手投足之间，威严流露。

　　这个土黄色男子降临核心殿，最引人注目的是他的手上，血淋淋的提着一个头颅，这个头颅大约有磨盘般大小，上面布满了绿色的斑纹，表层鳞片蔓延，獠牙伸出，充满了某种蛮荒的气息，墨绿色的腥臭血液，不停的往下滴，居然是一头灵兽的头颅。

　　“那是？八阶帝级灵兽绿纹龙的头颅？！”

　　“真的是绿纹龙的头颅，这……这……这绿纹龙乃是生长在咱们灵药师塔试炼秘境中，为害许久的帝级灵兽啊，巴尔萨泽师兄居然接了这个任务，击杀这头帝级绿纹龙，还成功了，直接带回了这头穷凶极恶的绿纹龙的头颅。”

　　“这头绿纹龙，无数年中，我们灵药师塔中的弟子，有十多个死在了它的手中，其中甚至还有两名核心弟子，一直派人追杀，但都没有成功，这次巴尔萨泽师兄在那试炼秘境中呆了近四个月，终于把这头恶兽给击杀了。”

　　“巴尔萨泽师兄果然不愧为灵药榜上排名前十的存在，这等实力，我等只有仰望啊……”

　　先前还关注着杰森和艾泽拉斯一战的许许多多核心弟子们，看见土黄色男子手提的头颅，都纷纷叫嚷了起来，尤其是其中几位女弟子，差点就赤裸裸的表现出爱慕之情了。

　　“什么？巴尔萨泽，你击杀了绿纹龙！这就是它的头颅？很好！非常之好！”

　　核心殿中，几个关注着外面动静的护法都穿过艾泽拉斯的身旁，从核心殿走了出来，“速速去内堂领取奖励，这头绿纹龙狡猾异常，在试炼秘境中为祸许久，终于被你击杀了。”

　　“这也没有什么！”这巴尔萨泽笑了笑，径直向着核心殿中走去，先前还拦在殿门口的艾泽拉斯这个时候急忙闪在了一旁，不敢有丝毫的阻拦。


正文 第681章 修炼府邸

　　“先前是你在核心殿门口大呼小叫？真是不懂规矩，核心殿是我们所有核心弟子交接任务，兑换灵物，相互交流之地，是谁给你的胆子，在这里大呼小叫，欺压新人，拦住去路？莫非你以为在这里你最大？你若有本事，就多接一些杀戮深渊、试炼秘境的猎杀任务，速速离去，我不计较，否则……”

　　那土黄色男子巴尔萨泽走到艾泽拉斯身前，没有着急进去，而是用目光冷冷的望着他，口中慢条斯理的说话。

　　他的声音并不大，语气也谈不上狠厉，然而先前还嚣张、猖狂无比的艾泽拉斯，此刻额头冷汗却是腾地一下冒了出来，眼神中带着惊惧，温顺的像是从猛虎一下子变成了小绵羊。

　　“是，是，巴尔萨泽师兄教训的是，但是这小子先前张狂无比，还打伤了我们核心弟子中的一个老人，我也是看不惯此人的嚣张，才出手的……”

　　艾泽拉斯连连点头，不敢有丝毫的忤逆，心底却是充满了怨恨的呐喊，口中辩解。

　　如果说艾泽拉斯和帕尔特罗一样，在核心弟子中属于中流砥柱，高手的话，那么排名灵药榜前十的巴尔萨泽，则是核心弟子中真正的顶尖高手，震慑诸雄的存在。

　　灵药榜，是整个核心弟子中唯一能够代表实力的榜单，能够在榜单上名列前茅的高手，不是在灵师方面威震灵药师塔，横扫千军，就是在灵药学的造诣上，达到了惊人的高度，是真正的灵药大师。

　　而且灵药榜，不是简简单单的根据核心弟子等阶来排行，而是在每隔一段时间的灵药榜大赛上对决出来的，分别对决灵师和灵药两方面，完全实打实，没有半分的水分。

　　这巴尔萨泽一出现，周围所有人都是战战兢兢，显然对方在这天空之城中有着偌大的威名，如今听到艾泽拉斯这么一说，都是用怜悯的目光望向杰森。

　　“嗯？你还敢辩解？难道是我说错了？”然而那巴尔萨泽却是没有理会对方的话，声音陡然间提高了数倍，他的双眸中光芒大盛，整个人轻轻朝着艾泽拉斯踏前一步。

　　“轰隆！”

　　一股惊人的气息从他身上猛地冲天而起，不远处的杰森脑海中顿时感受到了一股浩瀚、悠远、深沉、不可撼动的气息从对方身上幅散而出，恐怖的帝级气息弥漫，对方像是在一瞬间化成了一尊远古蛮神，傲立这天地。

　　刹那间，杰森原本一波如镜的心灵陡然间晃动了起来，整个人寒毛直立，一股危机感从他的心中蓦地浮掠而起。

　　“高手，绝对的高手！”

　　杰森的双眸猛地一凝，心中的危机感浮掠而起，体内血液沸腾起来。

　　对方身上所散发出来的这股帝级气息，并不是像帕尔特罗、艾泽拉斯这样八阶低级帝灵师所散发出来的，并不浓烈的气息，而是真正老牌帝灵师才能释放的恐怖威压。

　　“不，不……巴尔萨泽师兄息怒，在下不敢，在下不敢！”艾泽拉斯眼神中带着一丝慌乱，如果可以的话，他很想有骨气的站出来，但是他不敢。

　　“巴尔萨泽，莫要和这些小辈纠缠，你击杀了绿纹龙，这是天大的喜事，速速进去内堂领取奖励才是，以你的身份，犯不着在这样的小事上浪费时间。”

　　几个走出来的护法突然间出声。

　　“哼，滚吧，若是让我再看到你在这里动手，欺压新人，我会让你后悔惹到我巴尔萨泽！”巴尔萨泽冷哼，而后不再看对方，在几大护法的簇拥下，跨入了核心殿，进入了内堂。

　　在离去前，那巴尔萨泽深深的看了眼杰森，眼眸中有莫名的神采流动。

　　“哼，臭小子，今天算你走运，有巴尔萨泽师兄护着你，你给我等着，下次若是再让我见到你，我会让你知道我艾泽拉斯的厉害！”

　　艾泽拉斯满脸怨恨的望着杰森，口中低声传音，体表火焰流转，瞬间化成一道赤色长虹，飞掠进了云海深处，不敢有丝毫的停留。

　　杰森迟疑了一下，准备出手大战，不过想想自己刚到核心殿之中，甚至连报道都没完成，如果真的闹得太大，不是很好，于是停留了下来，传达出冷笑：“好！不过我劝你最好还是不要遇上我，因为我会把你打得像死狗一样跪地求饶！”

　　说完这一句，杰森一抖衣袍，走进了核心殿。

　　“这家伙，先前一拳将黑烈给打晕死了。”

　　“你们先前看到没？他和艾泽拉斯师兄的对抗，似乎还是他占了优势。”

　　“如果不是巴尔萨泽师兄的出现，这一定会是场惊天大战！”

　　“这个新人，是个狠人，不好惹。”

　　杰森走进核心殿后，看到核心殿中，不少的弟子都是远远的用目光望向自己，各种各样的神情流转，不过和之前相比，则是少了许多赤裸裸的挑衅，而多了一分畏惧，一分吃惊。

　　还有几位看到巴尔萨泽，先前没有迎出来的护法，眼神中也是带着莫名的光芒，暗暗吃惊。

　　“这新人能够一拳击晕黑烈，又直接面对艾泽拉斯，和艾泽拉斯较量，虽然是简单的交锋，但却不落下风，简直是强横得无边无际。”

　　“是啊，艾泽拉斯的赤日光瞳，威名远扬，他在诸多核心弟子之中，也属于处于中上层，看来这个新人，也是出类拔萃。”

　　“这杰森，刚进来就有如此实力，成为核心弟子后，在咱们灵药师塔诸多资源的栽培下，今后的成就，那还了得？说不定又是一个妖孽诞生。”

　　“本来，想给这个新人安排差一点的府邸修炼，但是现在看来，是不成了，得把最好的府邸拿出来，将来他成长起来，也会呈我们的情。”

　　“那个新人也是个狠角色，一进来就把黑烈打的半死，随后和艾泽拉斯对抗，如果得罪了他，日子也不好过。”

　　几个核心殿的护法看见杰森走来，立刻迎了上去。

　　虽然刚刚杰森和艾泽拉斯的交手，只是简单的交锋，而且在巴尔萨泽的呵斥下，并没有真的战斗成，但那是因为巴尔萨泽灵药榜前十的恐怖实力，艾泽拉斯在核心弟子中，也是高手般的存在，先前的那一幕后，在场的所有人中，没有人敢小觑杰森。

　　“杰森，你把你的令牌拿出来，我们为你安排你修炼的府邸，这样吧，我记得绝……”

　　其中一个领头的护法开口出声，可他刚刚没说两句，眉头却是皱了起来，而其他几个护法的表情，也都是一愣。

　　虽然对方的变色只是一瞬之间，但是还是被杰森敏锐的捕捉到了。

　　“杰森，你且先稍等，我正好记起来，还有一件重要的事情没办，你先在这里坐着休息一会，我们稍后就到。”

　　那几个护法脸色一变，随后话锋一转，把杰森安排到一旁坐下后，都是匆匆离去，竟是把一人给匆匆撇下，走进了核心殿的内部。

　　杰森虽然看出了端倪，也不去猜测对方究竟发生了什么事情，而是在这核心殿的大厅之中观赏起来。

　　这核心殿的大厅，和一般工会的大厅类似，上面记载有一些任务，还有一些诸如交易一类的信息，有不少弟子都是在随意的走动，观望着。

　　杰森看出来了，在这里的一般都是一些七阶的皇灵师，而像八阶的帝灵师，杰森却是没有看到一个，而先前走进来的巴尔萨泽和那几个护法，也并不在此，应该是到他们先前所说的什么内堂去了。

　　而在杰森观望整个核心殿大厅的时候，在核心殿内部，先前和杰森交谈的几个护法，却是齐齐跟在了一个中年人身后，来到了一个房间。

　　“隆巴，刚才我们正要给那杰森安排府邸，你用功法传音让我们进来是为何？还把我们都带到这个地方。”

　　那领头的护法，一进入房间，当即开口出声。

　　“几位，不是我传音让你们进来，而是奎拉护法让我喊的诸位。”那中年人开口，一指房间内部。

　　几位护法这才发现，在房间里面还有着一个满脸皱纹，嘴角长着一颗巨大黑痣的老者。

　　“啊，奎拉护法，不知道是什么风，把您老人家吹到了这里。”看到这老者，几位护法都是吃了一惊，急忙恭敬出声。

　　虽然同为护法，但是在灵药师塔中，护法的身份也分许多，像一些在外界，处理普通弟子事务的护法，是整个灵药师塔中最低级的，而像他们这些核心殿的办事护法，虽然比外界的那些处理普通弟子事务的护法要好些，但也属于护法中的底层。

　　而像灵药师塔中十殿中的执法护法，地位就高了，但是地位最高的，还是四大长老的亲信护法，而这奎拉护法，就是灵药师塔四大长老中奇托克长老的亲信护法，经常代替奇托克长老出来处理一些事情，并不是他们几人得罪得起的。

　　“几位，你们核心殿中来了一个叫杰森的新弟子吧，他得罪了奇托克长老，奇托克长老吩咐了，让你们安排一个差点的修炼府邸给他！”

　　奎拉护法没有理会几人的恭维，白眼一翻，直接说明了来意。


正文 第682章 暴乱灵海

　　“什么？得罪了奇托克长老？安排一个差点的修炼府邸？”听到那奎拉的话后，几个护法心中都是大吃了一惊。

　　“好了，话我已经带到了，我想，你们几个应该都知道该怎么做了吧。”那奎拉护法说完这句话后，两手一挥，也不告辞，直接离开了。

　　这样的举动，虽然无比的目中无人，但是这几个护法心中吃惊的同时，却是不敢怠慢，一直将对方送出了房间，遥望对方离去后，这才又重新折回了房间。

　　“没想到这杰森竟然得罪了奇托克长老，真是，差一点，咱们就办错了事，我先前几乎都要把绝帝峰给那杰森了。”

　　“不过现在还好，我们来想想，究竟有什么地方可以给他的？”

　　“乱石峰怎么样？”一个护法提议：“那里灵气一般，怪石嶙峋，环境也不好，给他的话，想来奇托克长老会很满意。”

　　“不行，乱石峰虽然灵气一般，环境也不行，但是极为适合种植灵药，还是换个地方。”

　　“那就潜龙涧吧，我记得潜龙涧还空着，没有弟子居住。”

　　“潜龙涧？那里不错，不过潜龙涧每隔一天都会有一个时辰的灵气活跃期，十分适合修炼，修炼一个时辰堪比一般修炼府邸的半天，也并不是十分妥当。”

　　“那……暴乱灵海怎么样？”一个护法皱眉苦思，突然间像是想到了什么，激动出声。

　　“暴乱灵海！”几个人的眼睛都是亮了。

　　“暴乱灵海？不错，那里灵气无比狂暴，虽然充沛无比，但是根本不能直接吸收，给那个地方，奇托克长老无话可说，没有弟子会想去那里。”

　　“而且那里极度危险，是我们灵药城中最诡异的地方之一，甚至还有可怖的灵兽出没，曾经都有核心弟子在那里陨落。”

　　“这，不太好吧？我们是不是做的太过了些？”

　　“没有什么过不过的，奇托克长老的吩咐，如果我们不这么安排，倒霉的是我们，他要怪，就怪奇托克长老吧，要知道，我们一开始可是准备给绝帝峰他的。”

　　“罢了，我记得暴乱灵海中，化神岛的地理位置还可以，乃是狂暴灵气的交汇地之一，可以种植一些独特的灵药，就把这化神岛给这杰森吧。”领头的护法下定了决心。

　　几人商量了过后，当即一同来到了外面。

　　“杰森，让你久等了。”几个护法当即笑着出声，“我们刚才商量了一下，决定把暴乱灵海的化神岛给你作为修炼府邸，如果可以的话，我们现在就派人带你去这化神岛吧。”

　　几个护法说话出声，杰森还没有反应，一些靠的近，听见护法们说话的弟子表情都是一变，用怜悯的目光望向了杰森。

　　“怎么回事？蒙西护法怎么会把暴乱灵海给这杰森？”

　　“暴乱灵海，暴乱灵海，这杰森真是可怜。”

　　“在那样的地方，根本不能修炼，以那杰森先前表现出来的实力，根本不应该去那样的地方啊？”

　　“难道是他得罪了这些护法们？”

　　许许多多的弟子心中晦涩的波动着，有怜悯的，有震惊的，也有幸灾乐祸的。

　　感受着周围这些弟子们的变化，杰森心中疑惑，不过他并没有表现出来，道：“那就劳烦几位了。”

　　“好！”当即有一个护法走出来，在杰森的令牌中输入了一些信息，交还给杰森后，道，“杰森，那就跟我走吧！”

　　杰森点头，两人走出核心殿后，当即化成两道流光，飞入了云海之中。

　　在杰森走后，几个护法都是对视了一眼，而后回到了核心殿的内部。

　　“蒙西，你们都安排好了？给了什么修炼府邸那杰森？”中年人隆巴询问出声。

　　“暴乱灵海。”领头的护法回答，而后又是不悦道：“隆巴，到底怎么回事？如果不是我们开口的晚，恐怕先前我们都已经将绝帝峰安排给他做府邸了，还好没将府邸安排下去，否则就不好办了。”

　　蒙西他们几人对着中年人隆巴埋怨道。

　　“你们可别怪我，我也是一得到奎拉护法的消息，就将你们叫进来了，不过你们一开始竟然准备将绝帝峰给那杰森，未免也太便宜那小子了吧？绝帝峰可是咱们核心殿中剩下的修炼府邸中难得的几座好地方之一，灵气充沛，环境优美啊。”中年人不解。

　　“切，你这家伙刚才不在外面知道什么，你知道么，刚才那杰森在核心殿外面和老人起了冲突，一拳就将黑烈打晕死了过去，后来又和艾泽拉斯交锋，两人交了一手，不分胜负，如果不是巴尔萨泽出现，恐怕在核心殿门口就要大打出手，血战一场。”

　　“这小子刚进来就有如此实力，而且看上去极为年轻，进步的空间很大，前途无量，若不是如此，我们又怎么会将这么好的地方让给他。”一个护法撇嘴：“不过那也没什么，如今这小子得罪了奇托克护法，我们就将他安排到暴乱灵海那个鬼地方去了，否则办砸了奇托克长老的事情，我们几个都要吃不了兜着走。”

　　“嘿，这小子还真是个狠角色，不但在灵药城中嚣张霸道，肆无忌惮，来到天空之城还如此猖狂，真是一如既往的狂妄啊！”

　　听到这个护法所说的话后，隆巴口中顿时感慨出声。

　　“隆巴，这小子在灵药城中也这么嚣张？”领头的护法出声道：“对了，你知道他是怎么得罪奇托克长老的么？一个弟子，竟然敢得罪长老，真是闻所未闻。”

　　“岂止是嚣张，简直是无法无天，你知道这小子做了什么么？在灵药城中，他和帕尔特罗进行了灵药对决，把对方给击杀了，在奇托克长老的请求下，直接将帕尔特罗轰成了一堆肉泥，根本没给奇托克长老一点面子，你说他能不发怒么。”

　　“帕尔特罗，哪个帕尔特罗？”几个护法都是有些发愣。

　　“还能有哪个，就是前不久刚刚突破为七阶中级灵药皇师，在药神塔中闯到了第二十四层得那个帕尔特罗！”

　　“什么？”

　　“是他？”

　　“这……”

　　隆巴的一句话，几个护法原本疑惑的脸上猛地一呆，心中一瞬间像是惊起了狂风暴雨一般，眼神中露出了无比惊骇的目光。

　　帕尔特罗是谁？作为核心殿的护法，他们几个自然都是知道的清清楚楚，那可是在所有核心弟子中也算高手的存在啊，在灵药榜的排名，也只是比艾泽拉斯低上那么一点，绝对的中流砥柱。

　　然而却是被这杰森给击杀了，灵药师塔中允许弟子间竞争，战斗，却不允许弟子们真的厮杀，只能通过灵药对决，但是这样的事情，已经多少年没有遇见过了，没想到在外界的灵药城中却是发生了。

　　“这杰森……我们本以为先前的他就算是嚣张了，没想到在灵药城中竟然还做出了这么轰动的事情……”

　　几个护法都是震惊了，原本替奇托克长老办完事的欣喜表情一下子凝固，一想到对方的行事风格，在想到自己安排的府邸，他们几人心中都是凉飕飕的。

　　那杰森可是在灵药对决中击败了帕尔特罗的存在啊，那代表了什么？代表了对方在灵药学的造诣上，比刚刚晋级了七阶中级灵药皇师的帕尔特罗还要强，更让他们惊惧的是杰森的手段，面对仇敌，就算是奇托克长老的面子都不给，这样的心狠手辣，这样的嚣张狂妄，这样的妖孽天赋，一想到自己给对方安排了这么一个鬼地方，所有人的心都是不由发颤。

　　不过他们也是无奈，事实上，就算是知道了杰森的凶狠，他们的决定也不会改变，虽然得罪了杰森，他们将来也不好过，但是奇托克长老的命令，他们更是不敢不听。

　　这一刻，几个护法都是愁眉苦脸，眉头深深皱了起来。

　　……

　　在几个护法心中惊惧，震惊的时候，杰森却是在其中一人的带领下，在无边的云海中不断的飞掠，纵横着。

　　那领路的护法体内的灵力疯狂运转，八阶低级的实力全部释放，速度瞬间达到了一个惊人的地步，然而杰森却是紧跟在对方身后，脸色轻松，甚至都没有完全施展全力。

　　以杰森现在的实力，如果完全爆发，再施展闪雷之翼的话，几乎能够达到一般八阶中级帝灵师的速度，自然不会被一个八阶低级的护法给落下。

　　两人在云海中不断飞掠，也不知道过了多久，一片辽阔的海洋出现在了杰森的面前，碧波粼粼，让杰森叹为观止。

　　同时杰森也是对这灵药师塔，心中充满了惊叹，这灵药师塔也不知道是谁建立，无论是灵药城、灵药师塔、试炼岛、试炼秘境还是天空之城等所在，都足以让人心中震撼。

　　“杰森，前面不远处就是暴乱灵海，化神岛的位置，在令牌之中我已经记录了，接下来你就自己去吧，我还有事，就先告辞了。”

　　那护法将杰森带到这里后，当即停下身形，和杰森匆匆说了两句话后便是直接离开了。

　　杰森也没有在意，在这片大海上空再度飞掠了片刻后，突然间，一股磅礴的铺天盖地的气息扑面而来，远远地，恐怖地涛浪之声便犹如万千天雷轰鸣，在他耳畔间响起。

　　杰森遥遥望去，只见百里之外，空气中的灵气像是风暴一般的翻滚着，咆哮怒吼。

　　根据令牌中的记载，他知道，这所谓的暴乱灵海，终于到了，而他的府邸，就在这暴乱灵海中的某个小岛之上！


正文 第683章 危机四伏

　　“这暴乱灵海，果然不愧它的名声。”

　　感受到面前那汹涌澎湃的灵气，杰森的心情一下子澎湃了起来。

　　“嗖！”

　　他的身形瞬间化成一道闪电，快速的来到了这暴乱灵海之前。

　　“真是壮观啊！”

　　杰森的眼睛不由一亮，在靠近暴乱灵海的时候，他看到了一幕难以置信的奇观。

　　此刻数里之外，无尽的浪涛卷起十数米的浪涛，朝前方一眼望去，这飓风涛浪根本是无边无际的，以数里之外为界限，前方尽是无尽的浪涛，然而杰森此刻所在的地方，却是碧波粼粼，一片宁静的景象。

　　怪异。

　　极度的怪异，一边的海域是波涛汹涌，另外一边却是风平浪静，就好像两个平行的世界一般，分别在一条线上交汇，然而却是没有一点的交接，仿佛有一层无形的薄膜，将整片海域完全阻隔了开来，相互之间不会有任何的影响。

　　饶是经历两世的杰森这般见多识广，在看到面前这幅奇景时，心中还是忍不住惊叹，前世的他一心扎入灵药学的研究中，从来没有好好的游历大陆，并不是像这一世的他，四处游历。

　　前世的他，二十七岁便是站在了大陆巅峰，成为了九阶的灵药圣师，凭的是什么？凭的是没日没夜的研究，没日没夜的钻研，十多年时间从不停歇的努力，根本没有好好的享受过生活。

　　大陆第一人，这样一个名声承载的，是无穷的压力，所有人都只是看到了他的风光，却没有看到他的汗水和辛苦。

　　“天地之间何其玄妙，大自然的奥妙，谁又能完全领悟呢！”来到两片海域的交界处，感受着这天地间的奇景，杰森心中忍不住感慨。

　　就算是以他的实力和造诣，也完全不明白这一幕究竟是如何形成的。

　　不过感慨过后，杰森并没有多做停留，而是化作一道流光，继续向着暴乱灵海的深处飞掠而去。

　　根据他令牌中的记载，他的修炼府邸化神岛，就在这暴乱灵海深处数百里处。

　　一进入暴乱灵海，杰森立马就感觉到了周围灵气的变化。

　　暴乱灵海，暴乱灵海，这个“灵”字，并不只是这片海域的名字，同时也是指天地之间的灵力，在外面的海域中，空气中的灵力元素无论浓度还是其它，都属于正常状态，但是一进入暴乱灵海的领域，杰森立马就感觉到了，周围天地间的灵力元素，一下子提升了数倍，而且随着自己的深入，这灵力元素的浓度，还在不断的增加。

　　杰森心中顿时忍不住欣喜，对于灵师来说，灵气的浓度代表了什么？那代表了修炼速度，代表了感悟难度。

　　一个灵师想要提升自己的实力，就需要不停的吞吐灵气，将天地间的灵力元素吸收入体内，并且转化为自己的灵力，而对于七阶皇灵师级别以上的灵师来说，更是多了一个感悟法则的过程。

　　一个灵师在一片灵气浓郁的地方修炼，要比普通地方不知道要强上多少。

　　“嗯？”然而就在杰森尝试去吸收这片天地中的灵力元素的时候，原本欣喜的脸色却是一下子变了。

　　身为七阶皇灵师，和天地间灵力元素融合的杰森，每时每刻都是在吞吐着大量天地间的灵力元素，然而当他一进入这暴乱灵海的区域之后，却发现自己一下子像是被孤零了起来，虽然能够感受到周围充满了浓郁的灵力元素，然而却根本无法吸收分毫。

　　根本无法吸收分毫，这代表了什么？代表了杰森在这里，根本无法提高自己体内的灵力浓度和强度，他的实力几乎得不到任何的提升。

　　“这是怎么回事？”杰森眉头一皱，仔细感知，片刻之后，他终于明白了原因。

　　这暴乱灵海中的灵力元素浓度虽然高，但却暴乱非常，如果说一般大陆上的灵气，犹如温顺的兔子，很容易被引导入体内，那么这里的灵气，就仿佛发怒的大猩猩一样，根本无法控制。

　　这天地间的灵力元素就好像一个个漂浮在空中的钢珠，如果这些钢珠缓缓移动，或者禁止不动，普通人自然一拿就拿到了，但如果这些钢珠在飞速的转动，同时本身还在不停的震动，自然很难被人抓住，驯服。

　　而且杰森还感受到，这里的狂暴的灵力元素，不但不能被吸收，而且其中蕴含有一种独特的因子，如果长期呆在这里，还会对人的心智产生印象，让人变得暴躁，易怒，神志不清。

　　不过以杰森那坚定的心性，却是轻易抵御住了。

　　到了这个时候，杰森也终于明白，为什么先前在核心殿的时候，那些弟子听到自己的府邸在暴乱灵海的时候，眼神中会流露出那样的表情了。

　　杰森心中也是疑惑，他自诩并没有得罪那几个护法，为什么对方会给自己安排这么一个地方。

　　不过杰森心中倒没有多少的沮丧，继续在暴乱灵海中不断的飞掠着，突然间，杰森感觉到了一股凶虐的气息从底下的浪涛中朝自己快速掠来。

　　“什么东西？”杰森心中警惕，他刚刚有所反应。

　　“轰！”

　　蓦地，一股巨大的浪涛冲天而起……

　　“吼！”

　　浪涛中，顿时出现了一头长达十数米的灵兽，这是一头类似于龟类的灵兽，有着一个巨大的青色龟甲，而在甲背之上，有着一些密密麻麻尖刺冲天而起，而它的四个利爪，也是锋利无比，散发着青幽的光芒，长长的尾巴上，也是有着一个个的倒刺。

　　这龟类灵兽，一看到杰森，口中顿时发出了惊天的咆哮，赤红着双眼，速度在瞬间暴涨了数倍，对准了杰森闪电般掠来。

　　“吼！”

　　它长大了血盆巨口，露出了尖锐的利牙，想要一口将杰森吞下，狠狠咀嚼。

　　“找死！”杰森口中怒喝，他并不是认识这龟类灵兽究竟是什么灵兽，也不管这些，背后的黑色重剑闪电般刺出，释放出一道惊人的剑芒。

　　“轰隆隆！”

　　黑色的乌光划破长空，一道刺目的灵芒冲天而起，恐怖的灵力席卷，那龟类灵兽感觉到危险，露出狰狞牙齿的头部猛地一偏。

　　“轰！”

　　杰森刺出的剑芒狠狠的劈中龟类灵兽的背部，顿时，震耳欲聋的爆炸声在这片海域响起，那龟类灵兽背部的尖刺霎时崩碎了一片，然而那青色的龟甲上，却只是留下一道白印，并没有被击破。

　　在受到杰森这一击的时候，这龟类灵兽竟是没有丝毫的退避，拼命来到杰森面前，同时右爪不顾一切的对着杰森拍来。

　　杰森根本没有料到这龟类灵兽竟是如此凶残，而且对方的右爪挥动的速度简直惊人，杰森根本没来得及反应，便是被狠狠拍中。

　　“砰！”

　　杰森整个人倒飞出十数丈，他肩膀处的长袍瞬间被撕裂出了一道豁口，肩膀上，也是出现了数道血淋淋的伤口，还好杰森的肉体强悍，否则这一下，就要吃大亏。

　　杰森脑海中的青色圆球旋转，一道道浓厚的木系生命活力释放，肩膀上的伤口迅速的愈合，片刻的功夫，便是完全消失，根本看不出受伤的痕迹。

　　“嗷吼！”

　　龟类灵兽一击得中，赤红的双眼中更显疯狂，暴虐的气息散发，口中发出惊天的吼叫，身影一晃，霎时幻化成一道残影，对着杰森再度袭来。

　　“找死！”

　　这一下，杰森是彻底怒了，他的双眸中电射出两道神虹，惊人的灵力在他体内沸腾，手中的黑色重剑上散发出骇人的威压，对准了龟类灵兽狠狠劈去。

　　“轰隆！”

　　虚空在这一击下都是崩溃了，一下子塌陷了一片，露出一道长达数米的空间裂缝。

　　黑色重剑挟裹着千钧之势，瞬间劈落龟类灵兽的青色龟甲。

　　“噗嗤！”

　　防御力无比惊人的龟甲一下子裂开了一道巨缝，贯穿了整个龟类灵兽的身躯，鲜血飞溅，大块的血肉飘落下海域，龟类灵兽发出了一声凄厉的嘶吼，整个庞大的身躯在杰森的这一击下，一下子被劈成了两半，当场死亡。

　　一颗散发着水系灵力波动的灵心出现在了杰森的右手，顷刻间便是凝固成了一颗拳头大小的青色灵核，散发着惊人的灵力波动。

　　这头龟类灵兽，竟是一头七阶的皇级灵兽，而且悍不畏死，如果让普通的皇灵师来，恐怕难免要逃开，但是在杰森面前，却还是不够看。

　　“这暴乱灵海，究竟是个什么地方？”杰森的眉头深深皱起。

　　在灵药师塔，府邸就是府邸，是专门用来静心修炼的地方，根本不可能会出现灵兽这样的东西，也不会有任何的危险，如果弟子们要猎杀灵兽，完全可以去试炼秘境，或者之前那巴尔萨泽所说的什么杀戮深渊，估计也是类似的地方，但是这暴乱灵海，却似乎不同于别地。

　　杰森心中很是疑惑，不过很快的，他就收敛了心情，将那颗七阶水系灵核丢入了空间戒指，继续像自己府邸所在掠去，当然，这一次杰森却是提高了警惕，时刻注意着周围的一切。

　　片刻之后，一个岛屿遥遥的出现在了杰森的面前，看到这岛屿之后，杰森飞掠中的身形却是一下子呆住了。


正文 第684章 绝世宝地

　　“轰隆隆！”

　　在杰森的面前，巨大的浪涛翻滚，一个巨大的岛屿屹立在这浪涛之中，岿然不动，而让杰森吃惊的，是这岛屿周围的灵气。

　　一道道的灵气，狂暴无匹，浓郁到令人发指的程度，竟是形成了一道道白色的雾状气浪，朝着那岛屿涌去。

　　此刻杰森面前的场景，就好像一个台风中心的云图一般，整个周围，都是一片旋转的漩涡状雾状灵气，而灵气的中央，台风阵眼的所在，则是那片岛屿，成为了周围所有灵力的交汇之处。

　　这惊人的一幕，让杰森的眼球都要惊爆了，雾状的灵气，这是什么概念？究竟灵力元素要浓郁到什么程度才会转化为实质般的雾气？

　　“嗖！”

　　杰森瞬间化作一道流光，敛落在这片岛屿之上，仔细的打量着这座划给了他的岛屿——化神岛，也是他修炼府邸的所在。

　　整片岛屿的占地面积极大，足够在上面建立起一片小型的城池，整个岛屿山石嶙峋，怪石耸立，有着一片山谷，只不过周围是光秃秃的一片，连个石屋都没有，更不用说是府邸了。

　　岛屿似乎位于周围灵气的交汇中心，四周所有的灵力都是疯狂的涌来，浓郁的像是身处于一片雾海，然而这些灵气依旧是狂暴无比，根本无法被直接吸收。

　　这样的一个地方，简直是差到无以复加，甚至连灵药城中高级弟子的别墅区都是不如，饶是杰森并不十分在意自己的府邸所在，心中也是难免浮掠起了一丝怒意。

　　不过杰森并没有做出什么回去换地方的举动，第一，且不说能不能换到，第二，对于这暴乱灵海，杰森心中也是颇为好奇，而且这里的狂暴灵力实在是太浓郁了，尽管不适合灵师修炼，但却极为适合培育一些特殊的灵药材料。

　　虽然灵药的生长同样需要吸收天地间的灵力元素，但是灵药和灵兽以及灵师吸收灵力元素的方式并不同，哪怕这个大陆上再恶劣的地方，极寒之地，酷热之地，贫瘠之地还是肥沃之地，都有灵药和灵兽能够生存，但是灵师想要修炼的快却只能在灵气充沛，温顺的地方，有着极大的局限性。

　　要知道，先前杰森所击杀的那头龟类灵兽，很明显就是这暴乱灵海的本土灵兽。

　　既然没有府邸，杰森当即抽出了背后的黑色重剑，他找到了整个化神岛地理位置最好的地方，这里是一片隐蔽的山谷，杰森手中挥舞着黑色重剑，对准了山谷一侧的石壁猛地斩去。

　　“噗嗤！”

　　蕴含了杰森七阶灵力的黑色重剑轻易的便是将坚硬的石壁给劈开了一个豁口，露出了一个巨大的孔洞。

　　杰森也不想费事在这片山谷中建造出一片府邸来，他也没那个精力，开辟出一个洞府，无疑是最容易，也是最简洁的办法。

　　就这样，杰森挥舞着黑色重剑，进行了开辟洞府的大业，强悍的灵力纵横四溢，以杰森那强悍的实力，一剑将一座山峰斩断都不是难事，在其中劈出一个洞府，自然更是容易。

　　经过半日的辛劳，一个占地不小地洞府就初具雏形，杰森总共开辟出了九间大小不一的屋子，还有三处占地面积极大的大厅。

　　紧接着，杰森又是找了一些坚硬的石头，切成了一张石床，以及一些桌凳，摆放在了石屋之中，最后，杰森又是将粗糙的洞壁给加工了一下，最后，杰森在墙壁上镶嵌了一些夜明珠，于是乎，一个府邸就这样形成了。

　　看着这个自己辛苦打造的洞府，杰森忍不住咧嘴笑了，甚至为自己的建筑工艺，感到了万分的满意。

　　做完这一切后，杰森并没有休息，而是来到了化神岛外面，望着那远处狂暴的海域以及空气中浓郁的狂暴灵元素，整个感知再度释放开来。

　　身为一名灵师，杰森想要提高自己的实力，就必须要吸收天地间的灵力元素，否则，他的实力再强，也不可能有所寸进。

　　如果普通的灵师，感受到这些无法吸收的狂暴灵元素后，可能只能放弃了，但是身为灵药大师的杰森，却并没有放弃，而是用灵识细细的感知这些狂暴的灵元素，想要从中分析出一点东西出来。

　　他要分析出这些灵元素狂暴的原因，再想出解决无法吸收的办法来。

　　要知道，化神岛上的灵力元素的浓郁程度，已经达到了一个极点，几乎是外界十倍的程度，这代表了什么？

　　十倍的灵力浓度，代表了杰森在这里修炼一天，就等同于外界的十天，修炼一年，就等同于外界的十年，这是一个无比恐怖的数字。

　　现在的杰森到往过大陆的许多灵气浓郁的地方，灵池秘境、试炼秘境、试炼岛，等等，其中灵池秘境大约是四五倍于外界的灵气浓度，而试炼秘境大约是五六倍于外界的灵气浓度，而试炼岛，据说最深处有十倍于外界灵气浓度的，但是杰森在试炼岛兑换地所看到的，最多也只是八倍于外界灵气浓度的试炼岛，而且其所需要的条件无比艰难，不是一般人能够进入的。

　　事实上，杰森所不知道的是，十倍的灵气浓度，已经是普通灵气浓度的一个极限了，因为到达这个程度，灵气已经开始往液雾状态的方向发展，如果浓度再高，灵气就要成为另外一种形式了。

　　这也是雷诺在金通殿中修炼的金系空间，其中金系法则和灵力浓度是外界十倍的原因，就算是弑神纳迪姆，所制造的金系空间，也只能在十倍的灵气上。

　　在杰森的感知中，整个化神岛上的灵力元素无比狂暴，周围的灵元素不断涌来，在这里汇聚，而后形成了一个独特的灵力系统。

　　“嗯？”经过长时间的感知之后，杰森的脸色骤然一变，他整个人冲天而起，向着暴乱灵海的深处掠去。

　　随着杰森的深入，整个暴乱灵海中的灵力元素也是越来越狂暴起来。

　　“我明白了，原来是这个原因，不过这暴乱灵海中究竟有什么？为什么会产生这样的力量？”随着杰森的深入，他脸上的表情顿时变得一片恍然。

　　经过长时间的感知，他终于发现了，这些灵力元素狂暴的原因。

　　整个暴乱灵海，似乎处于某种极为独特的力量之下，这股力量极为隐秘，几乎完全与天地结合在了一起，若不是杰森在灵药学上的造诣实在是太过于惊人，否则还未必能够发现这股独特的力量，而这些灵力元素的狂暴，正是因为受到了这股力量的影响。

　　而且这些灵力元素也并不是完全不能吸收，而是在暴乱灵海的外围，吸收的概率极低，在如此惊人的浓度下，反而要比普通外界的吸收还要来的低下。

　　经过杰森的勘测，这股影响灵力元素的力量在暴乱灵海中，是由内而外散发的，因此在暴乱灵海的外围，灵力的浓度并不是特别高，而暴动的强度也只是一般，随着杰森的深入，暴动的强度也是越来越大，吸收的难度也是越来越强。

　　当然，杰森所在的化神岛，却是一个独特的存在，它似乎是暴乱灵海外围灵气的交汇之处，浓度达到了一个无比惊人的地步，就算是暴乱灵海的极深处，浓度也很少有比化神岛高的，至少杰森所能达到的地方，灵气浓度根本比不上化神岛的浓度。

　　“既然是这个原因，狂暴元素无法吸收，狂暴元素无法吸收……”杰森傲立空中，口中喃喃自语，而他的双眸，也是逐渐的越来越亮。

　　“既然这些灵力元素因为狂暴无法吸收，那么只要我将其转化为不狂暴的灵力元素，那不就能够吸收了么？”杰森脸上带着一丝惊喜。

　　“那么怎么样才能将这些狂暴元素变得不狂暴呢？”杰森眉头紧皱，心中暗暗思索，一瞬间，各种各样的方法在他的脑海中不断的流转。

　　“对了，用五行转灵阵！”突然间，杰森的双眸猛地一亮，一个念头，已然在他的脑海中逐渐生根。

　　“先用绝天大阵将整个化神岛给笼罩起来，断绝这股奇特的力量，然后再用五行转灵阵将这些浓郁的灵力元素转化成五行灵力……”

　　杰森的心中越来越激动，“而且这里灵力如此浓郁，极为适合培育灵药材料，我还可以设置一个简易版的九灵聚气阵，在如此强悍的灵力下，未必会比我前世在万圣山上设置的九灵聚气阵来的差，有了九灵聚气阵，我就能够培育一些特殊的灵药材料，甚至连七阶，甚至于八阶的材料都能够培育！”

　　这一刻，杰森的心彻底的沸腾了起来，只要能够解决灵元素狂暴的问题，这暴乱灵海，将是一个无法估量的宝地。

　　不过很快的，杰森脸上又是露出了一丝苦笑之情，因为无论绝天大阵还是五行转灵阵，都是需要大量的高阶材料才能够构筑，而九灵聚气阵，所需要的材料，更是惊人。

　　但是现在的杰森，却是孑然一身，根本没有什么积分，材料的问题，顿时让杰森头疼起来。


正文 第685章 震慑

　　虽然杰森并不肯定绝天大阵和五行转灵阵在这里真的有用，但是他的性格是想到就做，当即没有半分的犹豫，再次向着核心殿的所在飞掠而去。

　　杰森整个人迅速的穿出了暴乱灵海，而后又在云海中飞掠了一段时间之后，天空之城再度出现在了他的面前。

　　“唰！”

　　他整个人化作了一条流光，迅速的敛落在了核心殿前。

　　“是那杰森。”

　　“又是这家伙！”

　　“他不是刚离开核心殿么？作为新人，现在应该是在自己的修炼府邸吧，怎么这么快又回来了？”

　　“修炼府邸？嘿嘿，我听说核心殿护法们给他安排的地方是暴乱灵海。”

　　“什么？暴乱灵海，开什么玩笑，除了疯子没有谁会愿意待在那里，那种地方护法们怎么会给咱们核心弟子，而且还是那杰森，他先前表现出来的实力可是不凡。”

　　“谁知道为什么，说不定是这家伙之前太过猖狂，护法们看他不爽，也不是不可能的事情。”

　　“暴乱灵海？不是我替那杰森说话，这一次护法们做的太过了，那里根本不能修炼，除了那个恐怖妖孽在里面外，我们核心殿中没有愿意去那里的。”

　　“我估计那杰森这次回来就是讨说法的，不过没用，任他实力再强，在天空之城中就该守天空之城的规矩。”

　　看到杰森再度出现在核心殿外面的广场上，周围许多弟子们都是议论纷纷，相互交流着，只不过和之前不同的是，这一次，所有人的交流都是极为隐晦，生怕得罪到了这么一个煞星。

　　杰森龙行虎步，直接昂首走入了核心殿之中。

　　这天空之城的核心殿，有点类似于混乱之城的交易中心，其中有发布任务的地方，有兑换材料的地方，也有分配资源的地方，一切东西应有尽有，而杰森想要兑换自己所需要的材料，也必须来这核心殿。

　　“这杰森，这么又回来了？”

　　杰森的出现，顿时引起了在场不少人的注意，而核心殿大殿中的几名护法遥遥看见，更是心中猛的一惊，浑身的寒毛都是竖起来了。

　　实在是他们心中理亏，将杰森的修炼府邸安排在了暴乱灵海，如今知道了杰森的光辉战绩之后，心中自然难免有些胆战心惊，以杰森那无法无天的性格，他们都是把这杰森当成来这里闹事的了。

　　“怎么办？”其中一个护法当即传音而旁边人，已经有退走的想法了。

　　“哼，什么怎么办？”领头的蒙西护法忍不住低喝：“我们安排弟子的修炼府邸，是灵药师塔给我们的权利，谁也无权干涉，灵药师塔也没规定我们一定要给新来的弟子最好的府邸，既然暴乱灵海的几个岛屿是灵药师塔规定的修炼府邸，那么我们完全有权安排给那杰森，有什么好怕的。”

　　蒙西护法一幅恨铁不成钢的表情，其实他心中也是忍不住打鼓，若是那杰森过会在核心殿中大闹，虽然一定会被镇压，但安排给对方暴乱灵海化神岛的事情，还是会在所有弟子中产生不好的影响，实在是理亏啊。

　　但是他们也没办法，奇托克长老安排下来的事情，他们还没胆子忤逆。

　　“好了，他来了！”

　　看到杰森走进，几个护法都是打足了精神，脸上带着和煦的笑容。

　　“呵呵，这不是杰森么？怎么？有什么需要的么？”蒙西护法亲切的走近，口中出声道。

　　一瞬间，几个护法脸上虽然都是带着笑，但是心中都是紧张，打足了十万分的精神，一等对方呵斥，闹事，就要出手，率先镇压，好不给对方闹大的机会。

　　“几位给我安排的地方可真是好地方啊！”望着蒙西护法等人，杰森嘴角带着冷冷的笑。

　　杰森虽然并不介意分配到暴乱灵海，但是不介意是一回事，对方怎么分配却又是另外一回事。

　　“果然来了……”几个护法心中都是一突。

　　“呵呵，杰森，你也知道，我们灵药师塔核心弟子众多，修炼府邸本来就少，而且每一个弟子报道的时候，分配的修炼府邸都是随机的，没想到你分到了暴乱灵海，不过这暴乱灵海还真的是个好地方，其中灵气浓郁程度堪比外界的数倍，而且化神岛的地理位置也是极好，是个培育灵药材料的极佳位置。”

　　“而且如果你不满意的话，一年之后，根据我们天空之城的规矩，你还有一次重新申请府邸的机会，并不是什么特别了不起的事情。”

　　蒙西护法却是侃侃而谈，脸上没有丝毫发沭的表现，杰森虽然强，但还不是核心弟子中最顶尖的那几个妖孽，不足以让他在奇托克长老和杰森之间的态度发生转移。

　　“好了！蒙西护法，你也不用说了，这暴乱灵海是个什么情况，我想你应该知道的比我清楚。”杰森一摆手：“规矩我也知道，当初我进来的时候，克夫林长老可是亲自到我这里说了不少东西……”

　　“什么？克夫林长老？”杰森的话，顿时让在场的所有人心中都是一惊，浑身惊出了一身冷汗。

　　他们都是一些人精，自然能够从杰森的话中听出一些东西，在灵药师塔中，不少弟子都是没有后台的，但是也有一些弟子被塔中的一些大佬看中，作为嫡系来培养，他们只是考虑到杰森得罪了奇托克长老，但是却没考虑到，像杰森这么优秀的弟子，肯定也会有别的人看中。

　　现在这杰森的话说的很明白了，他是克夫林长老的人，这杰森进来之前，克夫林长老亲自到他那里说了不少东西，这可不是任何弟子都有的待遇。

　　“莫非那杰森在外面击杀帕尔特罗，也是克夫林长老的授意？否则他那时一个小小的高级弟子，就算是再嚣张，又怎么敢真的击杀一个核心弟子？”

　　“传闻在塔中，奇托克长老和克夫林长老两人一向不和，这一次奇托克长老表面上是要惩罚着杰森，实际上是落克夫林长老的面子？”

　　霎那间，许许多多的念头，在这几个护法的脑海中不断流转，短短的瞬间，无数种可能出现在他们心头。

　　一想到自己竟然挤在了两大长老的交锋之中，几个护法都是不由浑身打了个寒颤，就连蒙西护法，心中也是犹豫，紧张了起来。

　　“好了！”看着这几个护法一瞬间脸色都是变了数变，眼神中流露出了忐忑、紧张的目光，杰森心中当即冷冷一笑，随后却是话锋一转，道：“诸位，我这一次来，不是和你们商量暴乱灵海的事情的，而是要来接一些任务，顺便购买一些材料，几位给我安排一下吧。”

　　他来这里，可不是为了换地方闹事的，而是来购买材料的，当然，一些敲打也是必要的，不然到时候再给他穿一些小鞋，杰森可没有那么多功夫去应付。

　　但是对付这些护法，自然不能用对付弟子一样镇压、教训的方法，而是用上面的力量来压他们，毕竟对方是核心殿的工作人员，哪怕地位再低，也代表了核心殿的脸面，俗话说打狗还要看主人，到时候闹大了，对双方都不好。

　　“不是来商量暴乱灵海的事情？”听话杰森的话后，几个护法心中都是一愣，一旁，蒙西护法率先反应过来，立刻出声道：“不知道杰森你要接什么样的任务？”

　　“什么任务我不管，只要我能接的都可以，不过我只要一些赚积分快的，我没有那么多时间浪费，不过在这之前，我还要出售一些材料。”杰森慢条斯理的出声。

　　“既然如此，杰森，你是第一次来我这核心殿，我就自荐给你当一回向导吧。”蒙西护法眼睛转了转，也不知道在想些什么，出声道。

　　“也好，那就麻烦蒙西护法了。”杰森笑笑。

　　“哈哈，那就请跟我来吧。”蒙西护法当即带着杰森向着核心殿内部走去。

　　“这杰森怎么没和蒙西护法他们冲突？”

　　“是啊，我不是听说那杰森分配到的是暴乱灵海么？”

　　许多关注杰森的弟子都是不解，望着杰森和蒙西护法消失的背影喃喃。

　　在蒙西护法的热情带领下，杰森来到了核心殿内部的材料出售区。

　　“请问你有什么需要出售的么？”服务台前，一个服务员望着杰森微笑出声。

　　杰森当即将自己的目光转到了空间戒指中。

　　当初杰森在灵药城的时候，和雷迪司他们对赌，赢到了近百万，再加上将自己空间戒指中从混乱之领得到的材料全都售出，也获得了近百万的积分，总共是两百万。

　　但是这两百万中，其中有一百万的积分，用来购买配制八阶帝级灵药剂五行轮回药剂的材料，还有一百万的积分，则是购买了大量的材料，配制出了六瓶七阶的皇级灵药剂，治疗好了莱昂纳多、克拉克和熔圣他们的伤，因此杰森现在身上的积分，可以说是身无分文。

　　如果核心弟子中有一个积分榜的话，那么现在的杰森，一定会是排名第一，嗯，倒数的。


正文 第686章 狂扫积分

　　除了积分之外，杰森空间戒指中，还有一些东西，其中，有一些是根本不能拿出来卖的专属混乱之领的材料，还有几枚在试炼空间中击杀七阶皇级灵兽后得到的七阶灵核，包括那枚七阶巅峰荆角暴龙的灵核还有今天刚刚击杀的那头七阶龟类灵兽的灵核。

　　这几枚灵核，是杰森并不需要的，当即被他拿了出来。

　　然后剩下的，就是太岁木和几瓶三瓶七阶皇级灵药剂了，三瓶七阶皇级灵药剂中，有一瓶是杰森当初在赛伦帝国游历的时候，用末日黄昏冒险团在灵药师协会交换来的七阶材料彩虹精髓配制而成的七阶灵皇药剂，它的作用是能够让一名五阶以上的宗灵师瞬间晋级到七阶皇灵师，并且保持半个时辰之久。

　　不过这灵皇药剂也有着极大的副作用，在药效过去后，因为极度膨胀的灵力和灵识，会让得服用者体内的经脉和五脏六腑因为承受不了重压而爆裂开来，轻则经脉尽断，功力全废，重则瞬间陨落。

　　而剩下的两瓶，则是杰森在和帕尔特罗对战之前，配制的三瓶皇级灵药剂除了被杰森喝掉的灵帝药剂外剩下的两瓶。

　　其中，太岁木和剩下的两瓶皇级灵药剂，杰森都还用的到，自然不会卖掉，至于那瓶能够让人晋级七阶皇灵师的灵皇药剂，杰森却是根本不需要，所以也被他拿了出来。

　　看到杰森所拿出来的近十枚七阶的灵核，以及一瓶七阶的皇级灵药剂，那服务员脸上却是没有丝毫的惊容。

　　在核心殿中做服务员的她，不知道见识过多少好东西，自然不会为这么一点东西而变色。

　　经过简单的计算之后，灵皇药剂虽然是皇级灵药剂，但是因为副作用太大，最后被抵作四十万积分，而那堆七阶的灵核和一些杂七杂八的东西，则是给杰森贡献了五十万积分，其中，荆角暴龙的灵核差不多八万积分，而那头龟类灵兽的灵核，竟然只抵到了三万的积分。

　　根据服务员所说的，那是因为这枚灵核来自暴乱灵海中的灵兽，因为灵兽受到暴乱灵海的影响，其中灵核并不纯净，因此比一般的七阶灵核价格要低很多。

　　在服务员解释的时候，一旁蒙西护法的脸上则是不由露出了一丝尴尬，暴乱灵海中灵兽特有的灵核，他自然能够猜到刚刚才报道的杰森究竟是从哪里得到这枚灵核的。

　　“看来是要花点功夫才能缓解自己在他心中的印象了啊。”蒙西护法心中忍不住苦笑。

　　从服务员手中接过令牌之后，杰森令牌之中已经多了九十万的积分。

　　“构筑绝天大阵所需要的材料大约为五十万积分，而构筑五行转灵阵，首先需要五枚五行各系的高品质七阶皇级灵晶，折合积分大约是四十万，再加上其它五十万积分的材料，则是九十万，两个阵法，一共需要一百四十万，自己只有九十万，还差五十万。”杰森在心中默默计算需要的积分，他首先考虑的，只是绝天大阵和五行转灵阵，至于九灵聚气阵，则是被他排除在了外面。

　　构筑九灵聚气阵，所需要的材料是一个无比逆天的数字，目前的他暂时还不考虑。

　　在蒙西护法的带领下，很快的功夫，杰森又是来到了任务区。

　　“杰森，我们核心殿的任务分许多，其中最主要的分两种，一种是搜集灵药材料、击杀灵兽，这类任务最多，也是绝大多数核心弟子最为喜欢的任务，而第二种任务则是配制灵药剂，灵药师塔会提供配制的材料给你们，不过这类任务有极大的风险，你也知道，灵药剂的配制，并不是每次都能成功的，成功的话固然能够完成任务和得到积分，但是如果失败的话，同样也需要弟子将配制的材料全都补偿回来……”

　　在任务区，蒙西一边带杰森随意走动着，观望着四周灵力屏幕上所显示的任务，一边向杰森解释：“除了这两种最主要的任务之外，还有其他许许多多不同分类的任务，比如鉴定一些未知灵药材料的药性，鉴定一些未知灵药剂的功能和副作用等等……”

　　“这些任务中，最稳妥的，自然是猎杀灵兽和寻找灵药材料的任务，不过耗时极长，而你所需要的赚取积分快的，一般这样的任务，都是有一些风险的任务，杰森，你这么需要积分，一定是有重要用途，不知道你一共需要多少积分呢，如果不多的话，我这里倒是有一些积分，可以暂时借你……”

　　蒙西在杰森身旁不断的讲解，为了缓和和杰森的关系，他是表现的无微不至，最后狠下心，表示可以借杰森一些积分。

　　然而还没等他把话说完，却见杰森眼睛突然一亮，已然来到了一块灵力屏幕面前，而后将自己的令牌给插了进去。

　　“杰森，这里的都是一些核心弟子在日常配制中所遇到的问题，都是放在了这里，等待着别人的解答，虽然我们灵药师塔有教导灵药知识和解惑的导师，但是他们每天都是有自己的事情要做，因此时间并不多，而且你知道，能够成为核心弟子的，至少都是七阶低级的灵药皇师，如果在大陆上的话，个个都是可以独当一面的灵药大师，他们所提出来的问题，许多连导师都是无法解答……”

　　“当然，如果长老他们前来的或许能够解答，但是长老他们是什么身份？而核心弟子赚钱积分的机会实在太多了，而且核心弟子之间都是相互竞争的关系，就算是有些妖孽能够解答一些问题，也很少会愿意替别人解答疑惑，让别人增加灵药学方面的造诣的，因此这里的问题也就在这里越积越多了……”

　　看到杰森的动作后，蒙西当即走上前解释起来。

　　“嗯！”杰森点头，却没有离开，而是仔细的观察上面的问题来。

　　一般每一个灵药师，不管是再强大的灵药大师，在灵药配制的过程中，都是会有许许多多的疑问，随着自己灵药学造诣的提升，一些疑问被解答的同时，也会有更多更深的新疑问产生。

　　而核心弟子中，每一个弟子都是七阶以上的灵药大师，自然堆积了许多的问题，而且很多重要的问题，一些核心弟子为了迫切的知道答案，都是挂了一个很高的价格在上面。

　　这些高昂的积分，顿时吸引了杰森的目光。

　　解答问题这样的事情，杰森当初刚刚重生到这个世界，在塔林城的灵药师工会就曾做过，还因此结识了萨哈大师，如今为了积分再度做起，杰森心中不禁产生了一种恍若隔世的感觉。

　　在灵力屏幕前坐下后，杰森当即在上面操纵起来，他首先排除的，是一些八阶以上的问题，这些问题虽然他有能力解答，但是他毕竟才是七阶中级的皇灵师，因此并不想表现的太过夸张，否则，他完全可以替灵药师塔配制八阶的帝级灵药剂，或者将一些高等阶、高品质的灵药配方交给灵药师塔，这样是获得积分最快的方法。

　　其次，杰森排除的是一些积分较低的问题，顿时，他面前的屏幕上出现了一系列密密麻麻的问题，这些问题，绝大多数是在配制七阶的皇级灵药剂时所遇到的，这些问题无疑例外都有一个同样的特点，那就是解答的积分极高。

　　“杰森，你这是准备干嘛……”看到杰森那眼花缭乱的动作后，一旁，蒙西护法有些发愣。

　　“赚积分啊！”杰森头也不回的说出了一句理所当然的回答。

　　“赚积分？”蒙西护法感觉自己的脑子有些发懵。

　　“对了，如果我解答了一个问题，大概多久会有回复？”杰森向着一旁的蒙西护法发问。

　　“这个，只要你解答了之后，你的答案会通过灵力传讯系统立刻出现在对方的身份令牌之中，理论上，一天之内，如果答案正确的话，对方要划给你应得的积分，而且我们灵药师塔也会审核问题和答案，这一点，对方是不能耍赖的。”

　　蒙西感觉自己的脑子有些混乱了，难道这杰森是要通过解答这些问题来获得积分？可是这些问题可是灵药师塔中那么多核心弟子无数年所积累的啊，要真是那么好解答，还会留到现在？

　　得到了肯定回答的杰森，这一次没有再理会一旁的蒙西，而是聚精会神的望着上面那一连串的求助信息，同时拿起一旁的灵力信息笔，开始浏览起了第一个问题。

　　整个问题的题目很短，杰森一眨眼就是看完了，随即，他微微沉思了一下，而后便是在蒙西傻眼的目光中，奋笔疾书起来。

　　第一个问题……第二个问题……

　　杰森几乎没有停顿，在灵力屏幕上唰唰的书写起来。

　　“对了……”看到杰森的动作后，蒙西一下傻眼了，而后像是突然间想到了什么，焦急出声道：“杰森，如果你真要解答这些问题的话，最好要有十足的把握再回答，最起码，也要有八成的把握，因为如果恶意回答的话，一旦被证实，是会被扣除积分！”

　　然而处于奋笔疾书中的杰森，却像是完全没有听到他的话，快速的书写着答案。

　　“完了！”蒙西护法的脸一下子变成了惨白！


正文 第687章 震撼核心殿

　　核心殿，是灵药师塔专门给核心弟子们交接任务、分配资源、和兑换积分和换取材料的地方。

　　尽管作为核心弟子，每一个至少都是七阶低级的灵药皇师，绝大多数人一般平常要么是在任务中，要么是在自己的府邸修炼，很少会有出来闲逛的，但因为核心殿的重要性，每天还是会有一些弟子在这里徘徊。

　　不过这些弟子一般情况下，都会是在任务区观望，看看是否有适合自己的新任务出现，或者是在兑换材料区兑换自己所需的材料，至于其他地方，弟子的数量都是极少。

　　特别是像疑问解答区这样的地方，弟子流动更是少得可怜，往往一天功夫，都未必会有一个弟子经过。

　　但是今天，此时的解答区里却是闹哄哄的，像个茶馆一般，众人脸上个个露出兴奋之色，不时地有人观看着自己手中的令牌，似乎在等待着什么东西，充满了焦急。

　　这一幕，还要从杰森开始解答灵力屏幕上的答案开始说起。

　　作为核心殿的新成员，杰森的举动自然会被一些人关注，一开始的时候，看到杰森来到这疑问解答区，许多的人中都是忍不住想笑，疑问解答区究竟是个什么情况，作为老人的他们一个个自然都是知道的清清楚楚。

　　刚开始，这些老人只是以为杰森好奇的想要看看，但是发现杰森竟然开始答题后，这些人心中顿时不由露出了一丝不屑。

　　疑问解答区里面的问题那是什么？那是整个核心殿中许许多多老人在配制的时候所遇见的问题，不少疑问都是直指灵药本源，深奥无比，其中的不少问题，甚至连核心殿中指点弟子的灵药导师都是未必能够解答，否则也不会留在这里。

　　但是杰森呢？在经过黑烈和艾泽拉斯的事情后，所有人都是知道了，整个表面上看起来只有七阶中级皇灵师实力的新人，实际上却是一个狠人，实力远超他表面上的等级，但是这杰森到现在才成为核心弟子，加入核心殿，这也说明了，这杰森极有可能是因为灵药学方面的造诣拖后腿，才会这个时候加入灵药师塔。

　　因此对于杰森竟妄想要解答求助区的问题，许许多多的老人心中都是充满了不屑。

　　然而转折却是发生在不久前，其中在场有一个弟子正好曾经输入过一个问题，如今恰好被杰森解答了。

　　那弟子当即把这件事和周围同伴说了，随即又是心中不屑，嬉笑着将灵识输入了自己的令牌之中，想要看看杰森究竟是怎么解答的。

　　然而答案却是让那弟子惊呆了，杰森的答案深入浅出，环环相扣，根本不用这弟子进行试验，脑海中便是犹如醍醐灌顶一般，一下子竟是将这个问题困惑了他两年之久的问题给瞬间悟通了。

　　这个结果，顿时震惊了他和他所有的同伴。

　　同时陆陆续续的，在场竟又有两个弟子的问题被杰森解答，而答案，也是让那两个弟子霎时表情呆滞，陷入了极度的震撼之中。

　　若是到这个时候，在场的所有老人们再不明白的话，也不配成为灵药师塔的核心弟子了，这杰森，不但实力非凡，同时在灵药学造诣上，竟然也堪称妖孽。

　　于是乎一下子在场的所有人都是疯狂了，纷纷涌了上来，占据了另外几幅求助区的灵力屏幕，输入自己在灵药学方面所遇到的疑问，而一些曾经发表过问题的，则是祈祷杰森能够回答到自己的问题，心中充满了忐忑。

　　“啊，我的问题被解答了，被解答了！”突然间，一个弟子口中突然惊呼一声，他的脸上露出了一丝激动，灵识迅速的渗入到了自己的令牌之中。

　　“怎么样？怎么样？”一旁，许多弟子都是焦急观望和等待。

　　“原来如此，原来如此，哈哈，我明白了，我明白了，原来这样的搭配本身就是错误的，并不是时机的问题，而是其中缺少了一个催化剂，只要加入一种能够促进两种材料反映的催化剂，那……”

　　片刻之后，那弟子脸上迅速的变得潮红起来，他的口中喃喃出声，整个人变得无比激动，身子都是忍不住在颤抖起来。

　　尽管那弟子并没有说出答案是对是错，但是所有人都是知道了结果。

　　“呼哧，呼哧！”许多人的表情都是紧张，不停的想要挤上前，看看杰森是否解答到了自己的题目。

　　同时，更多的弟子都是涌向了那仅剩不多的另外几个灵力屏幕。

　　以前对于他们来说，根本无关痛痒的求助区灵力屏幕，此刻，却是让他们都是纠结，痛苦不已，实在是想要申请问题的人太多了，而灵力屏幕却只有那么几块，根本不够他们使用。

　　而一些已经发布了问题的弟子，心中也是急的如千百个爪子在挠一般，奇痒难耐，先前长时间的打量，已然让他们清楚，这杰森回答的问题的顺序是按照悬赏积分的多少来排的，他们迫不及待的想要看看，自己的问题是排在顺位第几个。

　　“前面的，好了没有，给我快点！”

　　“喂，你这家伙占据一个灵力屏幕都有一会了，还没好么？”

　　整个求助区无比闹哄，许多人都是在堆挤，对占据了几个灵力屏幕的弟子心存不满，若不是因为在核心殿内部，不允许弟子之间交手，恐怕在场的不少弟子都是要忍不住要出手了。

　　“嗖！”人群中，一个弟子再也忍受不住，整个人化成一道残影，迅速的来到了服务台前。

　　“快，快把我的提问再加五万积分，编号六七三二一，赶快！”那弟子满脸通红的对着服务员出声。

　　“八九四三二，我的提问加十万积分，十万积分。”另外一个弟子也是闪电般的来到了服务台前，焦急的出声。

　　除了灵力屏幕外，服务台的终端也可以操控求助区的信心，也是吸引到了一大批的弟子。

　　求助区的灵力屏幕是及时更新的，也就是说，一旦问题的积分有所变化，就会在杰森面前的灵力屏幕上反应出来。

　　几个服务员手忙脚乱的开始操作，听着许多弟子的催促，脑海不禁有些发懵，她们来到核心殿当服务员也并不是一天两天的事情，但是今天的这一幕，在她们的影响中，还是从来没有过。

　　一时间，大厅里发布的求助信息以疯狂的速度在增涨，而且这些信息都是有着一个同样的特点，那就是解答积分一个比一个高。

　　谁都不知道杰森究竟要解答到何时，自然是趁着这个难得的机会，将心中的疑惑给解答掉，要不然杰森突然不解答了，那岂不是要伤心死了。

　　那些有幸被解决问题的核心弟子在赞叹之余，则是毫不犹豫地付出了他们的积分报酬。同时心中也是对杰森这个新人在灵药学方面的造诣，充满了敬佩。

　　几个核心殿中无所事事的护法也是被这里的情况惊动，纷纷来到了这里，在得知了这里的情况后，这几个护法心中都是震惊了。

　　特别是那几个和蒙西护法受到了奇托克长老的命令，将杰森安排在暴乱灵海的那几个护法，更是心中忍不住颤抖。

　　杰森表现出来的实力，让他们都是心中苦涩，充满了矛盾。

　　时间过去了近一个时辰，杰森已经成功地解决了十二道题，他的注意力高度集中，专注地盯着灵力屏幕，大脑在飞速运转，完全没有被周围的情况给打扰。

　　这里的每个问题都不简单，虽然都是七阶的问题，但实际上，就算是让一位八阶的灵药帝师来回答，也未必能够回答出多少。

　　当灵药师的等阶达到了七阶的灵药皇师之后，每一个灵药师都有自己的一套理论和方法，被的灵药师，未必能够理解，更不用说是在某些方面，给予他们解答了，这也是这些问题在求助区被挂了极长时间的重要原因之一。

　　但是在杰森面前，一些问题虽然麻烦，但也只是麻烦而已，并不是无法回答，不过还有有一些问题，最后被杰森放弃了。

　　因为这些问题涉及到灵识流配制的深奥知识，一些理论的东西，杰森可以毫不犹豫的回答出来，但是对于灵识流灵药学，这一世的他也是在不断的学习中。

　　而还有一些解答需要用到远超这个时代灵药学知识的问题，杰森也是抛在了一边。

　　就这样，杰森完全陷入了答题之中，他并没有刻意的去关注积分，就这样孜孜不倦的答着题，一开始的时候，他是为了积分去解答，可是后来，他却是发现，这里的问题都是很有代表性，有不少问题，给他这个在灵识流方面才是七阶中级灵药皇师的新人，给了极大的启发。

　　从这些问题中，他能够了解到许许多多核心弟子的思路，这些核心弟子，每个都是七阶以上的灵药大师，他们的思路，在灵识流方面，也是给了杰森无比巨大的启迪。


正文 第688章 成功了

　　当杰森从入神的状态中回过神来的时候，已经是两个多时辰之后了。

　　他所做的第一件事，就是将目光落在了灵力屏幕角落的令牌积分上，这一看，顿时让他不由吓了一跳。

　　五百六十七万积分，这个数字让他的脑子不禁有些发懵，也就是说，除了他抵押材料换到的令牌中本身的九十万积分外，他两个多时辰的解答，足足给了他近四百七十万的积分。

　　四百七十万积分？这是个什么概念，换成灵币的话，那就是在他两个多时辰里赚了四十多亿的灵币，这是一个无比庞大的数目，足以在大陆上买下一个小王国了。

　　杰森所不知道的是，除了这四百多万的积分外，他还有相当一部分积分，因为提问者还没有确认，因此并没有到账。

　　数字的巨大出乎了他的意料，同时也让他心中大大的呼出了一口气，连续两个多时辰聚精会神的解答，让他的脑海也是有些疲惫了，一个个问题和思路在他的脑海中转动，让他思维一时间竟是有些混乱。

　　“呼，这下终于可以买构筑绝天大阵的五行转灵阵的材料了，别说一套，买几套都行。”杰森站起身，这是他脑海中当时的第一个想法。

　　“这杰森，他怎么不解答了？”

　　“怎么回事？我的问题就排在接下来第三个，怎么不解答了？”

　　“继续解答啊！”

　　看到杰森放下了手中的灵力信息笔站了起来，在场的许多弟子们都是忍不住叫了起来。

　　“怎么这么多人？”看到身后那有些拥挤的人群后，杰森忍不住将目光望向了一旁的蒙西护法。

　　此刻的蒙西护法，表情有些呆滞，依旧处在了深深的震撼中，没能回过神来，感受到杰森的目光后，才是一下子惊醒，笑着出声道：“杰森，这下你可真是轰动了整个核心殿啊！”

　　蒙西护法心中忍不住感慨，他是在场唯一一个亲眼目睹杰森解答的人，虽然他并不是七阶的灵药皇师，但杰森那种游刃有余的解答过程，以及在周围引起的轰动，还是深深震撼了他。

　　“哦！”杰森应了声，他显然并没有料到会产生这样的结果，不过对此，他的脸上却是充满了无所谓，他所关心的，是接下来材料的采购。

　　“现在我积分够了，我们去兑换区吧！”他对着蒙西护法出声，而后向着人群外面走去。

　　“怎么回事？这杰森怎么走了？莫非真的不解答了？”

　　“杰森，再解答啊！”

　　“对啊，我的问题就在后面，你可不能走！”

　　许多弟子对着杰森呐喊，不想让杰森离去。

　　看着拥挤着不想让他离去的人群，杰森的眉头不由微微一皱。

　　“哼！”他的口中冷哼出声，脸色一下子冷了下来，一股莫名的威压从他的身上释放，笼罩整个大厅。

　　灵力屏幕上还有许多的问题没有解决，不过杰森却是不想解答了，他解答问题只是为了积分，可不是核心弟子们的保姆。

　　一瞬间，整个大厅所有人霎时噤若寒蝉，所有人这才领悟，这杰森可是个煞星啊，和艾泽拉斯交手不分胜负的存在，他们竟然围住了这么一个狠人不让对方走，简直想想都觉得恐怖。

　　人群很快散去，许多人都是懊悔不已，如果他们当时的积分定的高一些的话，说不定困扰自己许久的疑问，现在都已经被解答了，可现在……

　　很快的功夫，杰森便是在蒙西护法的带领下，来到了材料兑换区，有了积分的杰森当即开始了大肆的采购。

　　构筑绝天大阵和五行转灵阵虽然所需积分不少，但是其中并没有太过于稀少的东西，很快的功夫，杰森便是将构筑绝天大阵和五行转灵阵的全部材料全都兑换到了手中。

　　办完一切的杰森没有任何停留，便是离开了核心殿。

　　望着杰森远去的背影，核心殿门前，蒙西护法几人都是沉默不语，第一次，他们心中对于遵从奇托克长老的命令，而感到了一丝后悔。

　　……

　　回到化神岛之后，虽然可以立即开始构筑绝天大阵和五行转灵阵，但杰森并没有立即动手，而是反复地推敲，他的推敲并不仅仅止于构筑阵纹的步骤上，同时对化神岛的地理位置，以及自己洞府周围的环境进行勘测。

　　一个阵法的构筑，是一件涉及各方各面的事情，一般由阵基、阵纹、阵眼等多个方面组成，并不是简单的绘制，任何因素，都会对阵法最后的效果产生影响，哪怕是周围环境中一颗微不足道的凌乱碎石。

　　阵基的材料是什么，阵纹用什么灵墨和灵纹笔绘制，阵眼的位置究竟如何确定，阵纹学就像灵药学一样，是一门精细的学科。

　　在琢磨了整整一个晚上，杰森才决定开始动手。

　　首先是灵墨的配制，这是一个相当关键的步骤，一百四十万积分的材料中，其中有二十万积分的材料是用来配制数种不同的灵墨的，这可不是一个小数目。

　　在阵纹学中，不同阵纹所需要的灵墨也是不同，因为不同灵墨的特性不同，有的需要稳定性高的，有的需要灵敏性强的，有的则需要传导性好的，而且各种灵墨在阵基上的表现形式也不同……

　　这一系列的因素，都会影响阵法的最后效果和形成，任何一个环节都不容有任何的错误。

　　在杰森那高超的技艺下，所有的材料都被快速的分解、配制、融合了起来，一步步的反应，如今的杰森，就算是配制八阶的帝级灵药剂也是轻车熟路，配制灵墨自然更是容易，片刻间的功夫，数种不同属性的灵墨就是被他配制了出来。

　　随即，杰森从身上拿出了一支闪烁着瑰丽七彩光芒的水晶笔，这是一支由稀有材料梦幻精晶制成的灵纹笔，同样花费了杰森二十万的积分。

　　本来这支梦幻精晶笔并不在杰森的预算之中，不过所谓工欲善其事，必先利其器，既然一下赚到了这么多的积分，杰森自然不会在材料上省钱。

　　在做完这一切之后，杰森又是从身上拿出了一大堆的阵基材料和灵晶。

　　而后，杰森便是在这片山石的周围开始绘制起了一道道晦涩、复杂的灵力阵纹来。

　　他首选镌刻的是五行转灵阵，相比绝天大阵而言，它更加深奥和精细，因此需要率先刻下。

　　如同它的名字一般，五行转灵阵能够提取和转化周围空气中的灵力，只留下五行之力，对于修炼五行属性的灵师来说，是一个极为逆天的阵法。

　　杰森的身形在洞府周围的山谷中游走，一块块阵基陷落，散发着七彩光芒的梦幻精晶笔在地面上勾画出一道道复杂、玄奥的纹路，隐入山石之中。

　　随着杰森的下笔，一颗颗玄石、灵晶等材料都是镶嵌入了山谷的各个方位，而最为重要的，是五颗堪称七阶巅峰的灵晶，五颗灵晶，分别代表了金木水火土五种属性，是阵法的阵眼所在，也是五行转灵阵的中枢。

　　杰森的构筑速度极快，半个时辰之后他便停下的脚步，此刻，在他的山谷周围，镌刻满了一道道复杂的灵力阵纹，深深的镶嵌如了每一块岩石的内部，而五颗七阶巅峰灵晶，则是以五芒星的方位，摆放在洞府外的山谷，一道道细腻的灵力，从五颗七阶巅峰灵晶中流转而出，形成一道道的循环，这道循环越来越大，最后……

　　“嗡！”

　　一道五彩的光芒笼罩了一切，原本山谷中疯狂的狂暴元素，一瞬间全都被排挤了出去，同时，一道道狂暴的五行元素被转化，充斥了整个山谷，然而这些五行元素虽然纯净，却依旧狂暴无比，不能被吸收。

　　感受到五行转灵阵的运转，杰森没有丝毫犹豫，先前停下的身躯，再一次的动了起来。

　　现在他所需要做的，则是在五行转灵阵的基础上，再增加一道绝天大阵。

　　这是一种极为深奥的大阵，可以根据主阵之人的意念隔绝不同的力量，在这个时代，绝天大阵还并没有出现，以现今大陆上的灵纹学知识，至少还需要千年后，才是会出现，但是杰森却是让它提前出了世。

　　晶莹剔透的梦幻精晶笔，在先前绘制的五行转灵阵中迅速的划动了起来，一抹刺目的亮芒，照亮了这方天地。

　　杰森的动作快得惊人，整个右手几乎消失了不见，手中的梦幻精晶笔仿佛化作了一道流光，在一片阵纹中挥洒出根根线条，那只握着阵纹笔的右手，在这一刻就好像被赋予了某种生命一样，让一切都充满了一种致命的美感。

　　杰森整个人完全沉静在了绘制之中，他的双眼一瞬不瞬，呼吸平稳，周围的一切，这一瞬在他的感知中都是消失了。

　　无数线条在山谷中飞舞，仿佛充满了活力，他的身影像是风一样，飘忽不定，在山谷的各个方位出现，随着阵纹笔的一次次跳动，表达出一种法则的韵味。

　　随着时间的流逝，一道道灵纹不断的被勾画而出，杰森的表情也是越来越严肃，骤然间，他的右手猛地划下，落下了最后一个笔画。

　　“轰！”

　　一道惊人的气息霎那间冲天而起，整片化神岛上空的狂暴灵元素，顷刻间爆发出了无比绚烂的光芒。

　　原本充满了狂暴五行灵气的山谷，在绝天大阵成功的瞬间，一下子变得温和了起来，像是温泉一般，流淌过杰森的身体。

　　杰森的双眼，霎时亮了起来。

　　成功了！


正文 第689章 闭关

　　山谷中，杰森傲立在那，双眸中带着难掩的喜意。

　　在绝天大阵启动的那一刻，整个天地间的灵气瞬间像是被净化了，原本狂暴的灵力元素在这一刻，仿佛滚烫的热水被突然冷却了一般，顷刻间变得温和了起来，枯寂的山谷中，浓郁的五行灵气流淌，像是美女轻柔的双手，温柔的在杰森的身体表面流淌。

　　一个无形的球型护罩在这片山谷出现，将整个山谷以及杰森的府邸全都是笼罩在内，护罩外，狂暴的灵力肆虐，充满了暴躁，但是在护罩内，却是充满了温和的浓郁灵气，这些灵气在五行转灵阵的转化下，全都变成了雾状的五行灵力，让杰森光是吸上一口，便感到了浑身舒畅。

　　近十倍的灵气浓度，什么概念？杰森的每一次呼吸，吞吐的灵力元素的数量，都是以往的十倍，体内的灵力像是无穷无尽，永不枯竭。

　　完美！

　　五行转灵阵和绝天大阵这两个玄奥的阵法完美的结合在了一起，将化神岛这个原本充满了根本无法吸收的狂暴灵力元素的化神岛，一下子变成了人间仙境。

　　绝天大阵和五行转灵阵一开始只是他的猜想，没想到却是真的奏了效，让杰森心中忍不住欣喜。

　　感受着周围那无比浓郁的灵力气息，杰森在山谷中缓缓的盘膝坐了下来。

　　金的锋利、阳刚……

　　木的欣欣向荣，无限生机……

　　水的柔和、延绵不绝……

　　火的炽热、热情奔放……

　　土的厚重、稳如磐石……

　　在这十倍灵气的山谷中，杰森感觉自己前所未有的贴近自然，此刻他可以清晰近十倍的感受五行法则的玄奥，在他的心头留下痕迹。

　　因为融合了五行道果中的法则碎片，杰森领悟了不少的五行法则，但是领悟归领悟，如此清晰的近距离感知，杰森还是第一次，以前杰森是知道，如今他却是亲身感受到，这是一个完全不同的概念。

　　五行道果的法则碎片就像是一个个的玄奥知识，灌输入了杰森的脑海之中，以前的杰森对于这些玄奥知识，可以说只是一个理论研究者，但是这一刻，杰森却是亲身的实践到了。

　　“原来是这样，原来是这样……”感受着周围那五行灵力元素所表达出来的情绪、玄奥、法则，杰森心中一阵欣喜，以前的他感受天地间的法则玄奥，就好像站在山脚，听山顶上的大喊声，并不清晰，但是现在，他整个人就像来到了山腰，声音一下子变得清楚了起来。

　　五行法则的玄奇，此刻更加清晰的感受到。

　　“这些就是五行法则的玄奥么，好，很好，我要彻底的将其融合，成为我自己的力量。”

　　此刻的杰森，闭目沉思，整个人置身于灵气之中，感受着五行法则的玄奥，尝试将其融合在招式之中，成为自己的力量。

　　同样的法则，同样的感悟，运用不同，效果就不同，如今的杰森，虽然对法则玄奥的领悟极高，但是在运用上，却还依旧只是停留在最原始的表面上，根本无法施展出最强大的力量。

　　举个最简单的例子，这法则玄奥，就好像一块铁板，而法则玄奥的运用，则是对铁板的运用，运用差的人是直接的用铁板去拍人，这威力自然就弱，而运用强的人，则是从尖角去劈人，显然会厉害一些，而更有强者，则是将铁板的一侧磨锋利，磨成一面锋利的刀刃，威力则就恐怖了。

　　杰森以前对战的许多敌人，在施展灵技的时候，所谓的土之奥义、火之奥义，这所说的奥义，就是这些灵师修炼的功法中，对法则玄奥的特殊运用。

　　更有强大者，则是弑神纳迪姆，将金系的法则玄奥，完完全全由浅及深的创造出了金系灵师基础掌控秘法九式，让雷诺不断的修炼，进步，直至完全掌握。

　　就这样，杰森直接在山谷中闭关起来，他的双眼紧闭，盘膝而坐，灵识和感知彻底的融入到了这浓郁的灵气之中，感受着五行元素的一切法则。

　　而在杰森在自己的府邸修炼、感悟的时候，在天空之城的核心殿之中，杰森在求助区狂扫积分的事迹，也是被无数人给传播了出去。

　　如果说杰森重伤黑烈，与艾泽拉斯势均力敌只是在当时在场的小部分人中流传的话，如今杰森所表现出来的灵药学造诣，却是让不少人都是震惊了。

　　“什么？不得了，不得了，没想到这杰森，不但实力不凡，竟然在灵药学方面的造诣，也是那么强大，看来这一次的灵药榜排名，这杰森应该能杀入那些中层天才的排名中。”

　　“霸气啊，真是霸气，一天狂扫近千万分，听说那杰森两个多时辰，一下子便是回答了二十多条在求助区求助了数年的七阶题目，真是恐怖。”

　　“我通过一些渠道打听过了，二十八题，那杰森在两个多时辰之内一共解答出了二十八题，总价值八百多万积分，而且无一答错！”

　　“实力强大，灵药学造诣又是恐怖，这杰森的将来，不可估量。”

　　“我们核心弟子中又要出一个新的妖孽了。”

　　“真是想不明白，这杰森才刚刚成为核心弟子，为什么便是会有这么强大的实力，我们在核心殿中苦苦修炼了这么多年，却始终在底层挣扎。”

　　“是啊，我所好奇的，是这家伙为什么这么晚才是核心弟子，以他的实力，再加上灵药学造诣，足以压倒我们核心殿中绝大多数核心弟子，应该早就可以加入了吧？”

　　许许多多的弟子听到杰森的事迹后，都是感慨，脸上露出了羡慕、嫉妒、畏惧的种种神情，不过这些弟子基本上都是一些七阶的皇灵师，实力并不是很强。

　　“有趣，有趣，根据外面的传闻，这杰森应该能在所有弟子中排在中层。”

　　天空之城深处的某个府邸中，两个正在默默感悟的核心弟子接到消息后，神色也是动容。

　　“那没什么，只要不进入灵药榜的前列，什么都是虚妄，关键的是这一次塔内的名额，我们势在必得。”

　　“不错，我们两个修炼玄功已经沉寂了好久，趁着这一次塔内大选，是该让所有人知道我们的强大了，不然一个新人弟子的名气都在我们之上，那我们这些老人还混什么。”

　　两个弟子都是冷笑，开始了修炼，灵气充盈的府邸，再度陷入枯寂中。

　　“好，很好，没想到这杰森，竟然还闹了这么一出，不过，这家伙，还真是愚蠢啊……”在云海深处不知名的一处山峰之上，和杰森有过交手的艾泽拉斯嘴角冷笑，双眸中的赤日光瞳不断的旋转起来。

　　“替别人解答问题，为了一点积分，竟是不惜提高别的弟子的灵药学造诣，这么愚蠢的事情他都做的出来，不过每次听到别人向我询问这小子的实力，我就不爽，势均力敌，势均力敌，哼，就凭他也配，如今我的玄功参悟正到关键时刻，等我修炼大成，必要将其斩于手下，还有那巴尔萨泽，我会让所有人都知道，我艾泽拉斯才是核心弟子中的天之骄子。”

　　一道灼热的火焰从艾泽拉斯的身上骤然升腾，焚尽一切，将其湮没。

　　“你们知道么？我们核心殿中，这一次似乎出现了一个挺不错的新人啊。”在一座富丽堂皇的宫殿之中，几个青年围坐在了一起，相互之间交流着。

　　“你说的就是那个前不久在核心殿求助区中解答了二十多道七阶灵药题目的家伙吧？听说刚刚报道的时候，一拳就击晕了黑烈，后来又是和艾泽拉斯交了一手，结果不分胜负，如此出色的新人，咱们的确是很久没见到过了。”

　　其中一个相貌英俊，气度不凡的青年笑着出声，神情中满是淡然。

　　“这样的家伙也值得你们关注？”一旁，另外的一个阴柔青年却是不屑：“和艾泽拉斯交了一手不分胜负根本说明不了什么，至于黑烈，更是在灵药榜上排不上号，解答的又只是七阶的题目，这样的家伙，作为新人是够优秀的，不过想和我们老人对抗，却是痴心妄想了。”

　　许许多多的人都是震惊，不过大多都是一些普通核心弟子，至于核心弟子中的一些妖孽存在，却只是略微吃惊，便是不再关注，很多闭死关的高手更是不闻不问。

　　“哈哈，好，没想到那杰森一进天空之城，便是有了这么大的名声，不愧是我克夫林看中的人。”

　　在外界灵药师塔的某个高层房间中，克夫林长老浏览着从天空之城中传递出的消息，脸上充满了喜悦的大笑出声。

　　“杰森大师不愧是杰森大师啊，也真是无私，那求助区的部分问题，一些强大的核心弟子绝对有能力解答，这些年来，却是根本无人愿意去解答，一个个都是怕增加别人的实力，真是敝帚自珍。”瓦特大师和本杰明大师两人也是笑着出声。

　　对于杰森那无私的精神，他们两人在从大陆西北前往灵斗城的路上，便是有所见识了，这也是他们心中对杰森无比折服的重要原因之一。

　　“不过那核心殿竟是将杰森安排在暴乱灵海的化神岛，真是乱弹琴，我先暂且看看杰森如何应对吧，实在不行的话，等过些日子我再找机会帮他换个好的府邸。”

　　克夫林长老捋着胡须出声。


正文 第690章 挑衅上门

　　正在化神岛上努力感悟修炼的杰森，自然不知道在天空之城中发生的事情，而是盘坐在那，不断的将自己所领悟的法则，彻底的融入到精神之中。

　　他的这一坐，便是整整一个月的时间，在这期间，他未曾动过一次，然而他身上的精神气却是越来越浓烈，身体表面不断的流淌出道道的五色光芒，这股五色光芒一开始的时候极弱，到了最后，却是越来越盛，最后更是变成了一颗耀眼的五色太阳，在这山谷中绽放。

　　终于在一个月后的一天，杰森紧闭的双眼豁然睁开，整个人蓦地站起，他踏前一步，不只是闭目感悟，而是在这山谷中游走，演练起来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　杰森一拳拳的朝地面凌空出击，试验着某种不为人知的招式，将自己对五行法则的领悟，全都融入到这一拳拳的攻击之中。

　　“不对。”杰森摇摇头，又重新出拳。

　　“轰！”这一击，他的右拳整个变成了通红，拳头看似平静之极，却给人一种暴躁，肆虐的感觉，拳头停止，空间却是荡漾传递开去，所到之处，对面不远处的一块岩石，竟是整个燃烧起来，瞬间化为了虚无。

　　杰森却是皱眉摇头，再次改变着攻击。

　　试验招数，杰森也不必施展出最强大的攻击，他只是将法则玄奥融合在拳意之中，感受它的威力，毕竟一旦全力施展，那每一拳的威力就太可怕了，以杰森的恐怖实力，真要是全力施展，恐怕一天之内，这座小岛就会被他整个击沉。

　　就这样，杰森完全沉浸在招式领悟中，不断地试验，脑海中掠过一种种的玄奥和攻击招式，却又一次次否定掉。

　　不断地改良……

　　时间像是流水一般消逝，日复一日。

　　完全陷入修炼中的杰森根本没有注意到时间的流转，他整个人已经完全沉浸在了感悟的海洋中，在十倍灵气的环境下，他的心神前所未有的投入，这是一种忘我的境界。

　　以前的杰森，只有在配制灵药剂的时候，才会进入到这种状态，但是如今，杰森在灵师的修炼方面，也是达到了这样一种状态。

　　化神岛山谷中，杰森右拳再一次击出——

　　他的右拳如同一个大磨盘缓缓移动，实则快如闪电，拳头击出，竟然产生了一道道清晰可见地波纹传递，虚空不断的被拉张，竟有种被撕裂的感觉。

　　“咔咔咔！”

　　波纹所到处，空气竟是像岩石一般的凝聚起来，凝聚成了一个实体，而后又轰然炸开，最后陡然一颤，湮灭消失。

　　这一拳中，竟是蕴含了土系、火系、金系三种玄奥。

　　“不对，不对……”山谷中，杰森自己却是摇头。

　　在试验招式两个多月后，此刻的杰森，已然不再拘泥于单个属性玄奥法则，在这两个多月中，他已然将自己所领悟的五行法则在各自的玄奥方面，施展到了极点，但是他还不满足，他之所以这么刻苦的修炼，为的便是追求更强大的实力，而玄奥法则攻击中最强大的，无异于融合法则。

　　五行相生相克，相互之间都是有着某种特殊的联系，某种单一的法则追求到尽头，便不会再有进步，除非在法则的玄奥上，有更深的突破，而这个时候，身为多系灵师的杰森，自然比别人多一个无法想象的优势，那就是融合法则。

　　每一次否定，便是对招式有新地认识，有新的认识，便可以再次突破，当发现缺点，否定……便能再次追求更高威力，一次次的否定、突破……

　　杰森完全沉寂其中，而在杰森沉浸入修炼的第三个月的时候，在暴乱灵海的外围，却是出现了一群核心弟子……

　　“伽马师兄，普斯金师兄，那杰森的府邸就在这暴乱灵海的化神岛上，根据我的打探，这四个月中，那杰森自从第一天报道和解答题目之后，就是再也没有在核心殿出现过，很有可能是在自己的府邸中。”

　　领头的是两个身材巍峨的核心弟子，其中一个长发飘飘，青发如瀑，双眸仰视长天，睥睨天下，而另外一个则是有着棕色短发的青年，一身土黄色长褂，眼神犀利如天刀之锋，双手背负，英姿勃发。

　　而在人群中说话的，则是一个刀疤脸魁梧男子，他的神色阴冷，眼神中带着浓浓的怨毒出声。

　　这人，正是当初在核心殿门口挑衅杰森，最后被杰森一拳击晕死过去的七阶高级皇灵师黑烈。

　　不过此刻这黑烈，却是没有了当初在核心殿门口的趾高气扬，放下身段，躬身请示，显然是对领头的这两人极为恭敬和畏惧。

　　“在这暴乱灵海中么？哼，这暴乱灵海是我天空之城的一处废地，灵力狂暴无比，根本难以吸收，没有人愿意把这里作为府邸，也不知道这杰森究竟是怎么得罪了核心殿的护法，竟是被发配到了这里。”

　　青色长发的青年冷笑出声：“不过他竟然敢打伤我们的人，黑烈你放心吧，我们会让他在你面前跪下求饶，我会让他知道，打伤我伽马的人，就是不给我伽马面子，不给我伽马面子，我会让他在天空之城混不下去。”

　　“多谢伽马师兄，多谢普斯金师兄！”黑烈脸上当即露出了狂喜的表情，膜拜出声。

　　“我们走吧！”那伽马师兄冷冷出声，一群人当即进入了暴乱灵海，向着化神岛的所在闪电般掠去。

　　作为核心殿的老弟子，这群人对暴乱灵海自然都是有所了解，感受着这狂暴的灵力元素，一个个却是并不吃惊，在飞掠中随时警惕着四周。

　　一段时间的飞掠之后，杰森所在的化神岛顿时出现在了他们的面前。

　　狂暴的灵力元素像是一股股飓风，不断的汇聚向杰森的化神岛，整个天地间恐怖无比。

　　“这杰森也真够倒霉的，在这样的地方，实力还有什么提升！”看到杰森的府邸之后，一个弟子冷笑出声。

　　一群人当即向着杰森的化神岛上空掠去。

　　“嗯？”就在众人即将来到化神岛上空的时候，领头的伽马和普斯金两人同时惊疑出声，而跟在他们两人身后的几位弟子脸上也是露出了一丝惊骇之情。

　　只见在他们面前的岛屿之上，一个球型的护罩将岛屿的中央完全笼罩在了其中，狂暴的灵力元素不断的蜂拥而去，在进入那护罩之后，却是变成了一道道五彩的雾气，飘荡其中。

　　以他们这些核心弟子的眼界，自然能够看出，这五彩的雾气，并不是什么真正的雾气，而是空气中的灵气达到某种极限浓度后，所产生的雾化状态。

　　“这……这……为什么这里的灵气浓度竟是如此浓郁，这化神岛不应该是一个不毛之地么？如此浓郁的灵气？就算是灵药榜第一的那位存在的府邸，也没有这么恐怖吧。”

　　一个核心弟子忍不住颤抖出声。

　　“这……是阵法，这些暴乱灵气都是被某种阵法净化了，所以才会有这样的效果！”领头的伽马和普斯金两人脸上也是露出了难言的惊骇，随即，两人对视了一眼，眼眸中都是不由流露出了狂喜的神色。

　　“好，好！没想到这次的行动，竟然会有如此意外的收获。”青发男子伽马口中忍不住大笑起来：“黑烈，我要表扬你，等我将这化神岛夺下来了，我会让你在这里修炼一段时间的。”

　　那伽马话音落下，双眸中便是爆出一团精芒，对准了前方猛地一拳轰去……

　　“轰隆！”

　　山谷中，深陷入修炼中，正在不断试验招数的杰森，猛地听到一声巨大的轰鸣，突然之间，整个山谷都是开始摇晃起来。

　　“怎么回事？”陷入忘我状态的杰森，被这股巨大的动静一下子惊醒，他的心中顿时不由冒出了一丝怒火：“是谁，是谁在捣乱我的修行。”

　　他的双眸中爆射出一道神光，整个人冲天而起，便是看到在化神岛上空，悬浮着五六个核心弟子，各个身上都是流露出了无比恐怖的力量，冷冷的望着杰森。

　　“伽马师兄，普斯金师兄，这就是杰森。”看到杰森，人群中黑烈顿时激动的咆哮起来。

　　“是你！”看到那黑烈，杰森的双眸一凝，眼神中不由自主升腾起了一股浓烈的杀意。

　　“你就是杰森？”领头的伽马冷冷一笑：“听好了，我叫伽马，他叫普斯金，你击伤了我们的手下，这是不给我们面子，我们很生气，本来，我准备将你打个半死，然后丢到暴乱灵海中喂鱼……”

　　“不过，现在我改变主意了，我今天心情好，这样，你在这里跪下来，磕十个响头，然后速速搬出去，和我一同去核心殿，将这化神岛转让给我，我就放过你一马，怎么样，赶快磕头认错吧，我的时间有限。”

　　伽马冷冷出声，眼神中带着漠视的俯瞰着杰森，像是一个高高在上的君主，在审判杰森的命运。


正文 第691章 一拳打爆

　　“速速跪下磕头，饶你一命。”

　　“少年，你很幸运，趁伽马师兄今天心情好，赶紧求饶。”

　　“交出化神岛，可以活命。”

　　“你知道伽马师兄和普斯金师兄是谁么？不是你能得罪的，快快磕头认罪，否则，你将在天空之城寸步难行。”

　　“识时务者为俊杰，不要做无谓的反抗。”

　　几个核心弟子都是大吼起来，如雷滚滚，声势浩大。

　　这些人在核心殿中横行惯了，本来这次来只是准备教训杰森，却没想到，竟然发现了这么一处绝世宝地，这让他们心中一个个都是欣喜若狂。

　　“好，好，很好！”看着面前的这群人，杰森是彻底怒了，他的双眸如刀，口中连连说出几个好字。

　　“你们捣乱了我的修行，还敢在这里胡言乱语，你们好大的胆子，是谁给你们的胆子，你们以为我杰森是软柿子，正好，我杰森也要在这核心殿中立威，你们送上门来，正好给我拿来祭旗。”

　　杰森冷冷出声，他本来以为自己够猖狂，却没想到，这群人更加猖狂，来到自己的府邸，打扰自己的修行，还要让自己磕头认错，交出府邸，简直是赤裸裸的强盗，让杰森心中杀意纵横。

　　这些天中，杰森闭死关，不断的修炼绝技，为的就是提高自己的实力，但是实力，并不只是修炼就能修炼出来的，真正的实力，是在战斗中提升，没有什么比战斗更让人实力提升的了。

　　如今正好有人挑衅上门，就好像瞌睡送来了枕头，让杰森心中兴奋，想要检验自己这几个月中的成果。

　　“嗯？”听到杰森的话后，对面原本等着杰森跪下求饶的众人都是愣住了，他们没想到，这杰森竟然在面对自己这么多人，更是有伽马和普斯金两位师兄的情况下，竟然还如此嚣张，这让他们心中不禁有些发愣，随即，便是滔天的怒气勃发。

　　“这小子，敬酒不吃吃罚酒。”

　　“不识时务，不懂规矩，好，好，既然他要找死，那我们就成全了他。”

　　“给他一条活路他不要，简直是愚蠢，两位师兄，让我们出手镇压了他，好让他知道，得罪我们的人的下场。”

　　“嗯，是要让他知道一下我们的厉害，不过大家下手不要太狠了，我们核心殿中不允许杀人，把他打个半死就可以了，让他在核心殿中混不下去，自动退出核心弟子吧。”

　　几个核心弟子眼神中带着深深的不耐烦，都是摩拳擦掌，就要动手。

　　“让开！”就在几个弟子准备动手的时候，领头的伽马出声了，他的眼神阴沉的似乎要滴出水来。

　　“臭小子，给你活路你不走……”

　　他的口中冷冷出声，话音未落，整个人猛地大喝，手中蓦地出现了一根青色的灵杖，在那灵杖头部，有着一颗硕大的青色灵晶，散发出恐怖的灵力气息，让周围几名七阶皇灵师级别的核心弟子，都是感到了阵阵的压抑。

　　这竟是一颗八阶的灵核，伽马手中的灵杖一出，对准了杰森的所在便是猛地挥去。

　　“轰！”

　　这灵杖一出，顷刻间便是绽放出了无穷无尽的青色光芒，闪电般的对着杰森笼罩而去，恐怖的木系灵力肆意天地，千千万万根青色的光芒，铺天盖地，从四面八方涌向了杰森的所在。

　　“木系奥义之——天地囚笼！”

　　伽马口中咆哮，脸上却是带着狰狞的表情，咆哮声中，惊天的木系灵元素降临，一时之间，整个天地像是变成了木元素的海洋，笼罩了一方天地，形成了一个巨大的木系元素结界，笼罩了方圆千米内的所有空间，恐怖的威压，让所有人都是震惊。

　　巨大的空气爆裂声在杰森周围产生，无数道木系极光纵横，所到之处，空气不断的荡漾出道道涟漪，似要撕裂虚空。

　　“伽马师兄的青木天皇功更加精深了，好一招‘天地囚笼’，据说此招是将天地化为囚笼，一旦施展，没有人可以逃脱，只有被乖乖束缚。”

　　“好厉害，好霸道，伽马师兄好计谋，这杰森完了，死定了，我曾经跟随伽马师兄去杀戮深渊的时候，看到伽马师兄这一招一下困住了五头七阶巅峰的皇级灵兽，仅是数秒钟，就将这五头七阶巅峰皇级灵兽活活困死在了里面。”

　　“伽马师兄乃是八阶低级的帝灵师，他手中的万木皇杖更是地级上品的灵器，拥有偌大威能，足以横扫咱们核心殿。”

　　伽马一出手，他身后的几名七阶皇灵师级别的核心弟子都是狂吼了起来，似乎在震惊他的强大，而那普斯金，则是目光冷冽，时刻注意着战场，似乎随时都会出手。

　　“哈哈，臭小子，给我束手就擒吧！”

　　伽马哈哈大笑，笑声残忍，尽管他先前表现的对杰森极为轻视，但是杰森抵挡住艾泽拉斯一击的事迹，他知道的清清楚楚，心中又怎会真的大意，出手便是雷霆万钧，施展出了自己的惊人绝技，誓要一击将杰森给废掉，不给对方半点反击的机会。

　　漫天的青色极光，铺天盖地而来，相互交织在一起，笼罩住杰森的四面八方，像是滔天洪水，瞬间就要将杰森给淹没。

　　“雕虫小技，也放光芒，什么天地囚笼？一个破木架子而已，简直可笑，给我破！”

　　就在这时，杰森骤然间动了，他脑海中的金色圆球闪电般运转了起来，金色的灵力从他体内不断的升腾，双眸中神芒爆射，动作没有任何的花哨，对准了伽马便是一拳轰去。

　　“轰隆隆！”

　　杰森的右拳金光灿烂，像是一拳打爆了天上的太阳，爆射出亿万道金色神虹，想要将整片空间淹没，粉碎于无形，亿万道金光纵横肆虐，所到之处，摧枯拉朽，惊人的爆鸣声不断响起。

　　伽马所释放的那声势浩大的漫天青芒，此刻就像是纸糊的一般，在杰森的轰击下不断的破裂，爆炸开来，化为了无形。

　　漫天的轰鸣声中，杰森就像是一尊神王，他的目光冷然，执掌整个苍穹，一击破开伽马的“天地囚笼”后，没有半分犹豫，又是一拳轰出。

　　杰森的右拳在击出地瞬间，只听得“轰隆隆”地空间爆裂声响起，右臂挥舞过处，空间都剧烈震荡。

　　拳出，如蛟龙出洞！

　　一拳击出，杰森拳头边沿竟然出现大量的空间波纹，像是褶皱一般不断的扭曲，直接传递向伽马的所在。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　震颤心灵地声音，空间波纹在传递的过程中直接爆裂了，露出了一道漫长的黑色大窟窿，透过窟窿，都清晰地看到了一些肆虐的空间乱流。

　　“给我挡住！”

　　被杰森一招破去必杀绝技，伽马心中是惊恐万分，面对轰击而来的空间裂缝，他口中连连怒吼咆哮，将手中万木皇杖猛地挡在了自己身前。

　　一道刺目的青色光芒再度从万木皇杖中绽放而出，在他的身前形成了一面巨大的盾牌，道道迷蒙的青芒从盾牌上释放，在盾牌的表面，一道道玄奥、晦涩、复杂的灵符和灵纹不断的流转，代表了木系的法则，锁定了一方天地，岿然不动。

　　“轰！”

　　霎那间，巨大的空间裂缝与青色盾牌重重的撞击在了一起，青色盾牌不断的颤抖，表面道道灵纹、灵符不断爆开，边缘荡漾出道道空间波纹。

　　“啊！”

　　盾牌之后，伽马口中咆哮，脸色涨红，浑身颤抖，体内木系灵力这一刻不要命的通过万木皇杖的增幅，进入盾牌之中，想要抵挡住杰森的攻击。

　　“就凭你还想挡住我的攻击？简直可笑，三倍战力，给我爆爆爆！”

　　杰森怒目猛睁，双眸有神光爆出，踏前一步，又是一拳击出。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，那些漂浮在空中的弟子，眼睁睁的看着杰森高大伟岸的身体向前一冲，一拳击打在了那青色盾牌之上，就好像放满了无数倍的镜头，不断颤动的青色盾牌霎时如同脆弱的玻璃一般出现了道道裂纹，随即轰然破碎了开来。

　　“你……这是怎么回事？你的实力为什么如此之强大？”伽马整个人像是炮弹一般被击飞，身上的青色长袍一下子爆开，身体各处都是喷出了血箭，双眼瞪大了眼球，口中发出了尖叫，脸上带着难以置信的震惊。

　　“怎么回事？没有怎么回事，只是我的力量远远在你之上……”杰森脸上露出了冷冷的笑：“你们竟敢打扰我的修炼，本来是要以死才能抵消你们的罪孽，不过我脾气好，念在同门的份上，我不会杀你们，我只会让你们生不如死，再每人收取一点补偿，你手中的灵杖不错，我很满意，现在就给我留下吧！”

　　杰森连连冷笑，手掌伸出，迎风而涨，五个手指各自爆出一道神虹，对准伽马手中的万木皇杖便是一爪抓去。

　　杰森想要构筑九灵聚气阵，就必须要收集到九枚八阶的帝级灵核，伽马手中万木皇杖上的灵核，正好能满足他的要求，既然对方送上门来了，杰森自然就却之不恭了。


正文 第692章 横扫，横扫！

　　“啊！”

　　面对杰森的攻击，伽马当即想要反抗，但是在杰森那强大的实力下，他只能连连倒退，口中鲜血狂喷，手中的万木皇杖在杰森的擒拿下，再也拿捏不住，化作一道青色流光，被杰森敛入了手中。

　　“咯咯！”

　　伽马的眼球暴突，喉咙中咯咯作响，武器被夺，让他感到了无边的耻辱。

　　“不错，不错！”杰森灵识在那万木皇杖头部的那颗八阶帝级灵核上微微扫过，随即咧嘴一笑，将万木皇杖收入空间戒指之中，而后对准伽马又是一爪抓去：“你给我躺一边去吧。”

　　“伽马，当心！”

　　看到杰森三拳一爪就破了伽马的绝招，将其击飞，打成了重伤，更是将他的武器都给掠走，一旁始终没有做声的普斯金是又惊又怒，如今看到杰森趁胜追击，对准了伽马再度出击，在一旁蓄势许久的普斯金骤然间动了，一步踏出。

　　“蓬！”

　　普斯金在空中一步踏出，一股滔天的气息从他的身上冲天而起，旋即一个巨大的虚影在他的背后显现，散发出道道迷蒙的土黄色光芒。

　　他在虚空中迈步，一步数十米，每一步落地必然崩碎一大片虚空，整个人透发出无比凌厉的杀气，狂暴的土系灵力像是怒涛一般在他周围翻腾，骇人的气息如滚滚狼烟，贯穿天地，奔跑中，一柄流转着惊人威势的土色巨剑在他的手中出现，骇人的威压释放，普斯金口中咆哮，对准杰森猛地斩落。

　　“死吧，毁灭苍穹！”

　　“轰隆！”

　　天崩地裂，苍穹陷落。

　　普斯金一剑斩落，土黄色的灵力纵横，一片浓厚的土黄色天空对准了杰森的所在压降下来，嗡嗡震颤中，空气都是被挤爆了，发出延绵不绝的巨大爆鸣之声。

　　这普斯金一招使出，天昏地暗，竟是比先前伽马的威势还要强大，条条土系灵气垂落下来，对五行属性中土系法则的力奥运用到达了一个神鬼莫测的地步。

　　“好，好，好，我本来想过会再来收拾你，没想到你这么迫不及待，竟然还敢对我动手，简直不知道天高地厚，那好，我就满足了你的愿望，木系法则，啥我破。”

　　杰森本来想一举将伽马擒拿了，却没想到自己三拳打飞伽马，一旁普斯金竟然还敢动手，心中当即不由大怒，口中咆哮连连，五指神虹改爪为拳，立于身前。

　　“嗡！”这一刻杰森脑海中的木系青色圆球闪电般的运转，一股强大到无法想象的木系之力被激发了出来，如同一颗小树苗瞬间成长为了参天大树，在杰森的体内纵横。

　　随后，他身体中的细胞之间相互摩擦，震荡，一股代表了生命永恒，欣欣向荣，无限生机的木系法则玄奥，出现在了杰森的身体周围，最后凝聚到了他的拳头之上。

　　“让你尝尝我领悟的木系法则之道，什么毁灭之剑，土鸡瓦狗一般，给我爆！”

　　杰森冷笑，挥手之间，打出了自己最近四个月在化神岛上对木系法则领悟的玄奥攻击，那是属于他自己真正的道。

　　一拳打出。

　　木系法则，相克土系，虚空震荡，天下无敌。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！……”

　　巨大的风暴，席卷整片天地，杰森的右拳像是打出了一片绿色的原野，青色的木系灵力迅速缠绕向那漫天土系灵力构筑成的土黄色天空，像是植物扎根土壤，汲取其中的养分。

　　五行之中木克土，普斯金凝聚成的土黄色天空不断的发出阵阵的爆鸣之声，随后轰然爆开，被一击粉碎，而杰森的拳头，余威不减，洞穿虚空，向着普斯金一拳轰去。

　　“不好！”普斯金连连后退，脸上露出了惊骇无比的神情，虽然杰森之前三拳打飞了伽马，但普斯金对杰森的力量，并没有直观的感受，但是如今对方一拳便是将他凝聚了恐怖力量的招数轰灭，更是余威不减，对准他笼罩而来，普斯金心中顿时充满了无比的惊恐。

　　他整个人一步飞起，双眼中露出了爆射出两道土黄色的神芒，面对杰森的攻击，一股惊人的力量在他的体内苏醒，挥手间，一面巨大的轮盘在虚空中显现，不断的流转，杰森一拳打入轮盘之中，强横的土系灵力纵横，一下子便是将杰森的攻击全都吞灭在里面。

　　“大地轮盘，天地唯一，生生世世，磨灭字宇。”

　　普斯金狂吼着，双手连连转动，道道蕴含有土系法则的灵气不断从他手指流入轮盘之中，那轮盘越来越大，上面蕴含有玄奥法则的灵纹也是越来越清晰，散发出令人心悸的威压。

　　“这是……大地轮盘，普斯金师兄竟然将大地转轮功修炼到大地轮盘显现了，果然不亏是天之骄子，这等天赋，太惊人了。”

　　“好，好，我们有救了，哈哈，我们有救了，传闻之中，大地轮盘代表了大地轮回，此招施展出来，永远立于不败之地，任何攻击都要被这轮盘吸收，最后成为大地轮盘的力量。”

　　“咦，这大地轮盘只是虚影，并没有实体显现，不过那没什么，灭杀这杰森已然是绰绰有余了。”

　　“这杰森，竟然敢击伤伽马师兄，该死，该死。”

　　“普斯金师兄，镇死他！”

　　大地轮盘一出，原本因为杰森大发神威，三拳击飞伽马，两拳逼退普斯金而惊恐无比，浑身颤抖的几名七阶皇灵师级别的核心弟子，这时候眼神中不由露出狂喜，再度发出猖狂的怒吼声，望着杰森的眼光中满是赤裸裸的杀意。

　　“什么大地轮盘？永远立于不败之地，没有用的，在我杰森面前，除了臣服，什么东西都没用！”杰森傲立空中，冷笑连连，他的玄奥攻击，第一次用于施展，还并不熟练，但是如今和伽马还有普斯金经过这么一番大战之后，使得他越来越纯熟，各种千变万化的玄奥攻击，都是开始深深的融入到他的骨子里面，让他对五行的元素法则，有了新的领悟。

　　“嗤！”

　　杰森话音落下，背后的黑色重剑猛地落入他的手中，杰森的脸上当即露出了冷酷的笑容。

　　霎时，一道五色流光在杰森的身上骤然绽放，各色光芒流转间，五行法则显现，缠绕向了杰森右手的黑色重剑。

　　“五行轮转，天地化一，相生相克，称霸世间！给我破！”

　　杰森口中咆哮，黑色重剑挟裹着五彩的法则玄奥，在怒吼声中瞬间暴涨，对准了普斯金身前的大地轮盘狠狠劈落。

　　“轰隆！”

　　杰森手中的黑色重剑，霎时化作一条五彩晶龙，咆哮着，和普斯金身前的大地轮盘撞击在了一起。

　　五彩的极光纵横，切割天地，在所有人惊骇的目光中，绽放的五色神虹直接就把那大地轮盘一举撕裂，由无数大地法则、独特玄奥以及惊人的土系灵力凝聚成大地轮盘，彻底崩溃，在虚空中散开，化为了无形。

　　大地轮盘破碎，普斯金的身躯猛地一震，体表的土系灵力铠甲破碎，整个人在空中重重的退开了数十米，口中狂喷出了一口鲜血，眼神中带着难掩的惊骇。

　　传闻一旦施展就能立于不败之地的大地轮盘，在杰森领悟的五行玄奥攻击面前，脆弱的根本不堪一击。

　　“什么？这是什么实力，为什么如此恐怖！”

　　“大地轮盘都是被他一剑劈灭了，为什么会发生这样的事情。”

　　“这杰森究竟是个什么妖孽，为什冻我感觉到了五行元素所有的属性，难道他竟是五系的灵师么？”

　　“不可能，那杰森怎么会这么强大。”

　　先前还得意洋洋，自以为掌握了局势的几个核心弟子都是惊得一下子在虚空中震颤了起来，口中发出了尖叫。

　　然而杰森却只是冷笑，泛着冰冷杀机的目光死死的锁定不远处的普斯金。

　　“太岳之剑，化身大岳，镇守天地，守护我身。”

　　普斯金此时此刻，已经知道自己处于了极度的危险之中，他怎么也没有想到，这杰森的实力竟是如此的恐怖，在这危机关头，他终于显现出了自己绝代妖孽的风采，口中咆哮，将手中的土黄色巨剑一下子抛了出去。

　　巨剑震动，像是一座太古灵山不断的生长，捅破了苍天，化身一座大岳，散发出熠熠光辉，整个剑身神光流转，各类土系灵兽虚影咆哮、生灭，散发出惊天的威势。

　　一道十数丈高的大岳横隔在杰森和普斯金两人中间，散发出恐怖的气息。

　　“这是什么，普斯金手中的巨剑发生了什么？”

　　“普斯金师兄还有这么一手，以前我们怎么不知道？”

　　“好厉害，我以前还以为普斯金师兄手中的巨剑只是普通的灵器，没想到竟然会有如此变化。”

　　几个弟子都是震惊起来，他们知道自己的生死完全掌握在普斯金和杰森的对抗之中，看到战斗还有回转的余地，一个个都是惊喜。

　　“好，好！”另外一边，杰森脸上也是露出了狂喜，以他的目光，一眼就是看出了这普斯金手中巨剑的不凡，当即狞笑道：“你们打扰我修行，每一个人都是不能幸免，我都要收取补偿，你的这把巨剑不错，现在就给我拿来吧。”


正文 第693章 统统掠夺

　　杰森看到普斯金手中的巨剑竟然有如此威势，脸上非但没有丝毫的畏惧之色，反而兴奋的连连怒吼，似乎根本没有将对方的那什么太岳之剑放在眼里。

　　“给我去死！”

　　对面，普斯金口中咆哮，双手合十，用力斩下。

　　“轰隆！”

　　高达十数丈，如小山头一般大小的太岳之剑，在普斯金的控制下，当即对准杰森当头劈来。

　　“嗡嗡！”

　　虚空震颤，强横的土系灵力纵横，整个暴乱灵海上空，一瞬间像是来到了世界末日，底下的海面之上，无数的波浪在这股强横的力量下不断咆哮，激起了十数丈高的滔天巨浪，无匹的力量甚至波及到了深深的海底。

　　“来的好，什么太岳之剑，给我滚开，在我杰森的力量面前，一切都是浮云！”

　　杰森蓦地爆发出了怒吼，浑身上下的所有毛孔中，都是电射出了五彩的神光，一股如同水桶般粗细的五色神虹从他的手中绽放，照亮了整片天地，一股难掩的威压从他身上幅散开来，笼罩住了在场的所有人。

　　“这……这……这是什么力量！”

　　“为什么我的身体在不由自主的颤抖？”

　　“这杰森真的是新人么？不是，这是霸主，霸主啊！”

　　几个七阶皇灵师级别的核心弟子在杰森的这股威压下，一个个都是不由自主的颤抖，心头升腾起了巨大的恐惧，根本无法控制。

　　“哈哈，三倍战力，五行法则，给我破！”

　　杰森仰天长啸，体内五行灵力在灵神诀的运转下，瞬间达到了最强的地步，他的双眸如电，绽放出万丈光芒，身如太古魔猿，在虚空中暴跃，手中黑色重剑再次出击。

　　“砰！”

　　那化作小山般巨大的太岳之剑，在所有人惊恐的目光之中，被一下子扫得飞了出去，而控制着太岳之剑的普斯金，则是直接被震飞，身上的衣袍不断爆裂，化为碎片飘落，口中鲜血狂喷，染红天空。

　　太岳之剑被杰森一击震飞，失去了控制，在天空中不断颤抖，像是发出了悲鸣，而后化成了本体大小。

　　杰森五指箕张，虚空中五行元素凝聚，形成一个巨大的五色手中，一下便是将那太岳之剑给拿捏到了手中。

　　杰森傲立天空，一股无形的气息散发开来，令得人人都后退。

　　本来，在以前，才是七阶中级皇灵师的杰森，不施展出最强大的灭神杀诀，实力也就和这伽马以及普斯金两人在伯仲之间。

　　因为伽马和普斯金也是妖孽级别的天才，虽然不如那赤日光瞳艾泽拉斯，但也差不了多少，和杰森在灵药城中击杀的帕尔特罗实力差不多，那普斯金更是要比帕尔特罗厉害上一丝。

　　杰森当初和帕尔特罗对决，可是在擂台上大战了许久，最后施展了五倍战力的情况，才是略胜一筹，如今对抗这两人也不应该那么轻松。

　　但是在击败帕尔特罗之后，杰森在赤龙晶第七层能量的改变下，施展灭神杀诀已然能够达到七倍战力，更关键的是在加入核心殿后，杰森在这化神岛的十倍天地灵气下参悟了整整四个多月，终于塑造出了自己的东西，将所有的法则玄奥融入己身，创造出了属于自己的独特法则战技，实力有了天翻地覆的变化，远远凌驾于帕尔特罗、伽马、普斯金这样的天才妖孽之上。

　　“你们打扰我修行，罪恶滔天，不过我不杀你们，念在大家都是同门的份上，你们赶紧投降，跪下，然后向我奉献出你们的宝物作为补偿，我可以饶你们一命。”

　　天空中，杰森冷冷傲立，嘴里慢条斯理的说着，目光在伽马、普斯金等六名核心弟子不断来回巡视，泛出森冷的笑容。

　　另一侧，伽马和普斯金两人衣衫褴褛，浑身鲜血，整个人狼狈无比的悬浮在那，而包括黑烈在内的另外四个核心弟子，更是吓得浑身打颤，眼神中流露出恐惧的光芒。

　　“可恶，可恶，杰森，你要我们投降，跪下，我呸，今天就算是死，我们都不会向你屈服的。”伽马眼神中流露出无比怨毒的光芒。

　　“普斯金，咱们一同服用绝皇药剂，我就不信，我们两个服用灵药剂之后联手，还不是这杰森的对手，快，快……”

　　伽马说着，口中猛地发出了爆喝，随即他的手中，便是出现一瓶散发着恐怖灵力气息的灵药剂，而一旁，普斯金在伽马爆喝的时候，右手中也是悄然出现了一瓶灵药剂，而后闪电般的向着口中灌去。

　　“找死！”

　　看到对方的动作后，杰森勃然大怒，身为技术流灵药学开拓者的他，早就时时刻刻的关注着对方动作，就在两人刚刚拿出灵药剂的时候，杰森便是动了。

　　他猛地前进一步，手爪如龙形，深入空中，恐怖的威压笼罩下来，身受重伤的他们两个又怎么能抵抗杰森的攻击，倒提长锋一般，一把抓住了伽马和普斯金两人，把两人提了出来。

　　“啊，啊！”

　　伽马和普斯金两人手中的灵药剂几乎都要灌入口中了，但是就差那么一点，却是被杰森一下子擒拿，浑身灵力被死死封住，再也无法动弹分毫。

　　“绝皇药剂，不错，不错，这两瓶皇级灵药剂我也要了，就算是你们打扰我修行的补偿。”杰森一把从两人手中将绝皇药剂给夺了过来，满意的点点头，而后丢入了做自己的空间戒指之中。

　　“啊，啊，啊……杰森，你不得好死！”伽马眼睁睁的看着杰森将自己手中用来最后拼命的绝皇药剂都给掠夺走，口中发出了惊天的咆哮，浑身想要挣扎，反抗，但是却没有任何办法，像只小鸡一样被杰森提在空中，只能任人宰割。

　　而普斯金却是没有大叫，因为他知道怎么反抗都没有用，只是充满愤怒、恐惧的望着杰森。

　　“不得好死？哼，对我说这话的人太多了，不过最后不得好死的往往都是他们自己，但是你们放心，我说过不杀你们，就不杀你们，但是你们两个先前的举动让我很不满意，我不会让你们两个不得好死，但是会让你们两个不得好活。”

　　杰森残酷一笑，左右手掌一勾，一下子提住了伽马和普斯金两人的脖子。

　　“嗤！”

　　两股五行灵力瞬间从杰森的手掌中喷吐，分别进入到了伽马和普斯金两人的身体之中。

　　“啊！”

　　伽马和普斯金两人立刻发出了凄厉的惨叫，两人全身各处的毛孔都是喷出了一蓬血箭，浑身情不自禁的痉挛，抽搐了起来，连大小便都是一下子失禁，一股腥臭的液体从两人裤管滴落到下面的暴乱灵海，恶心无比。

　　杰森的灵力，瞬间将这伽马和普斯金两人体内的所有经脉全都震碎，顷刻间，两人顿时如同面条一般的瘫软了下来，双眼无声，口中不断的吐着白沫。

　　震碎经脉，等于是直接要走了两人一半的小命，虽然以后可以治疗，弥补，但是最少也要在床上调理个一年半载，将来就算是治愈了，对于今后的修炼，也是有极大影响。

　　“咯咯，咯咯……”

　　不远处，黑烈四人看到这一幕，个个吓得浑身颤抖，眼神中带着无比的惊恐，不过却是没有一人想要逃离，因为他们知道，连伽马、普斯金这两个八阶低级帝灵师级别的师兄都是只有被蹂躏的份，以他们几个的实力，根本不可能从杰森的手底下逃脱。

　　杰森先前那盖世无双，霸道无匹的雄风，那狠辣的手段，这一刻，在他们心中就像是一个魔神一般，让他们根本提不起半分的反抗心理。

　　天空中，杰森随手把伽马和普斯金两人像死狗一般的丢在化神岛上，目光看望了另外几个核心弟子。

　　“怎么？你们难道没听到我先前的话么？一个个将身上的好东西拿出来，你们先前没有动手，我是个仁慈的人，不过死罪可免，活罪难逃，只要拿出来的东西让我满意，我可以考虑下手轻一些。”

　　杰森冷冷的说话，声音很是平静，没有半点愤怒，有的只是审判和惩罚，审判那些违背他意志的人，惩罚那些挑战他威压的人。

　　“杰森师兄，不关我的事啊，我是被逼过来的。”

　　“是那黑烈，是那黑烈蛊惑我们来的，杰森师兄威震天下，霸绝无双，天下无人可挡，我们又怎么敢挑战师兄的威压。”

　　“对，都是那黑烈，如果不是他的话，我们也不会出现在这里。”

　　三个核心弟子都是大吼起来，目光森冷的望向了一旁的黑烈。

　　“你们……”黑烈脸上是又惊又怒，随即狠狠的望了众人一眼。

　　“嗖！”他整个人冲天而起，体内的灵力瞬间运转到最大，就要向着天空之城的方向逃去，瞬间的功夫，便是飞出了数里的距离。

　　“想逃？”天空中，杰森冷笑出声，大手对准黑烈的所在一掌派去。

　　“轰隆！”

　　整片天际都是被杰森拍落，远处高速飞行中的黑烈整个人像是被猎人击中的麻雀，咕噜噜的向着暴乱灵海中坠去。


正文 第694章 震慑核心殿

　　杰森五指箕张，一下便是将黑烈给擒拿了过来，只见他浑身鲜血，整个人不停的抽搐，口中冒着血沫，双眼泛白，全身的骨头都是在先前的那一击下被拍断了一大片。

　　黑烈那凄惨的模样，让剩下的另外三个核心弟子都是狠狠的吞了一口唾沫，心中发颤。

　　“师兄，饶命啊，饶命！”

　　“师兄神功盖世，以后我就跟你了师兄！”

　　“杰森师兄，我这里有一瓶七阶的皇级灵药剂，是我的珍藏，现在献给师兄。”

　　三个核心弟子都是惊恐的叫了起来，痛哭流涕，充满了懊悔，其中一个懂事的弟子，率先将身上的一瓶皇级灵药剂递给了杰森。

　　另外两人也是醒悟，急忙从身上拿出了宝物，递给了杰森。

　　杰森一一接过三人递来的东西，脸上露出了满意的表情，其中有两瓶七阶的皇级灵药剂，只有一个弟子，却只是拿出了一株七阶的材料。

　　“嗯？”杰森的眉头一下子皱了起来。

　　“杰森师兄，我身上的东西只有这么一株七阶的材料啊。”那弟子顿时吓得魂飞魄散，浑身颤抖，差点没吓出尿来。

　　“连瓶七阶的皇级灵药剂都没有，你也配当核心弟子？真是个废物。”杰森冷哼。

　　“是，是，杰森师兄教训的是，我是废物，我是废物。”那弟子差点都要哭出来了。

　　“很好！”杰森将东西全都收入空间戒指，而后冷眼望向了这三人：“我说过死罪可免，活罪难逃，你们就乖乖受刑吧。”

　　“师兄饶命啊！”四个弟子都是狂吼起来，不过杰森却是不为动容，对准三人分别出拳。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　三道巨大的轰鸣声在这暴乱灵海的上空响起，三名核心弟子被杰森分别一拳击中，各个像是死狗一般的倒飞出去，口中喷出了漫天的鲜血，浑身不停的抽搐和抖动，而后晕死了过去，坠落向下方的暴乱灵海。

　　在杰森的这一击下，他们三人身上的骨头都是断裂了许多，身上各处都是出现了一道道的伤口，看上去恐怖，但其实只要在床上躺个两个月便是能治愈，却是比那黑烈要好许多，至于比伽马和普斯金两人，更是不知道要好上多少。

　　杰森五指伸开，一股强大的吸力从他的手中释放，顿时将那三人给擒在了空中，同时杰森又是对准了化神岛上的伽马和普斯金两人，唯一用力，两人还在微微抽搐的身体便是被杰森擒拿了过来。

　　杰森面无表情，带着这六人，顿时向着天空之城的所在飞掠而去。

　　……

　　天空之城，核心殿。

　　此刻正是午后，一天中最为安逸的时刻，许许多多空闲的核心弟子都是喜欢在这个时候聚集在核心殿，观看着每天都会刷新的任务，以及相互打听着一些消息。

　　无论是大殿之外的广场之上还是大殿内部的大厅之中，都是有不少的弟子在相互交流。

　　“你们听说没有，艾泽拉斯师兄，终于在一个月前将他的焚天灭世诀修炼到了大成，传闻他在烈日峰的府邸修炼，大成之时，天地变色，整个山峰都是被大火笼罩，经久不息。”

　　“是啊，我也听说了，而且据说艾泽拉斯师兄马上就要冲击八阶中级帝灵师的门槛，本来艾泽拉斯师兄就是灵药榜上的强人，这下恐怕实力更强了。”

　　“不错，艾泽拉斯师兄，可真是天才啊，我记得前两年他就曾经冲刺过八阶中级的帝灵师，不过失败了，这次厚积薄发，成功的概率极大，到时候一旦成为八阶中级的帝灵师，肯定会一鸣惊人。”

　　“我们灵药师塔核心殿半年后，就要举行新的灵药榜对比，重排灵药榜，而且这一次的竞争更为惨烈，因为前二十名的天才，将代表我们灵药师塔和灵师塔，四大帝国以及三城的天才一同试炼，所有人都想争取到这个名额。”

　　“前二十，这可不是一个容易达到的名次，排在上面的，哪个不是赫赫有名的人物，全都是惊天的妖孽，不是我们可以比肩的。”

　　“的确，艾泽拉斯师兄什么样的人物，如今也只是勉强上了灵药榜，排在四十一名，只差九名就要落榜，如今虽然焚天灭世诀大成，但是想要冲击前二十，还是很有难度，当然，如果他能够在这半年晋级八阶中级帝灵师，那就有一定把握了。”

　　“天才辈出啊，我们都是一些小人物，只能够衬托这些人的存在，他们才是这个大陆真正顶尖的天才，将来的大陆的掌权人物。”

　　“唉，能有什么办法呢，技不如人啊。”

　　天空之城核心殿的核心弟子中，许多弟子都是议论纷纷，最近天空之城中最重要的事情，是半年后的灵药榜重排，因为这一次关系到代表灵药师塔参加大陆试炼的名额。

　　所有弟子都是卯足了劲，以前没能进入灵药榜的弟子则是想要冲入灵药榜，而一些本来在灵药榜上的高手，则是想要更近一步，甚至于争取那只有二十个的名额。

　　而最近两个月中天空之城最轰动的事情，则是艾泽拉斯的焚天灭世诀大成，准备冲击八阶中级的帝灵师，让许多弟子又是羡慕，又是嫉妒，又是狠。

　　在天空之城，八阶低级的帝灵师是核心弟子中的中高层人物，一般能上灵药榜，但是名次不高，但是八阶中级的帝灵师，则是地地道道的妖孽，能够冲击前二十的存在。

　　像那巴尔萨泽，就是八阶中级的帝灵师，不过他是八阶中级帝灵师中最顶尖的，在灵药榜上排名第八，堪称逆天。

　　“对了，说到艾泽拉斯师兄，你们知道前些天，刚刚加入核心殿，就和艾泽拉斯师兄有了冲突的那个新人杰森，现在怎么样了？”

　　“那个杰森，谁知道，好久没有那家伙的消息了，估计不知道躲在那里修炼吧，不过这小子还真是愚蠢啊，成为核心弟子报道第一天就是得罪了艾泽拉斯师兄，估计以后不会有好下场。”

　　“听说那家伙报道那天和艾泽拉斯师兄交了一手，势均力敌，不过现在艾泽拉斯师兄焚天灭世诀大成，足以虐他，如果等艾泽拉斯师兄晋级了八阶中级的帝灵师，那就更不用说了，只要他出现，一下子就能捏死他。”

　　“不过那家伙在灵药学上的造诣还真是恐怖，那天仅仅两个多时辰，就是在求助区解答了二十多条堆积许久的问题，把整个核心殿都是轰动了。”

　　“不懂低调做人，什么都没用，早晚会被人收拾。”

　　“我前些天听说伽马和普斯金两人似乎有意替黑烈报仇，要找那杰森麻烦，也不知道找了没有。”

　　“他们两个？那可都是我们天空之城的高手，普斯金也是上了灵药榜的人物，虽然只是排名四十九，但也不是泛泛之辈。”

　　“有人过来了，咦，怎么回事？我怎么感觉那人提了几个人？”

　　就在这时，一个广场上的弟子突然看到远处的云海之中有人影隐现，口中当即发出了惊呼。

　　“让我看看，啊，真的提了几个人，那人是谁？我怎么不认识，还有他提的几个人挤在了一起，看不到面目。”

　　“那个不是杰森么？我认识，他就是杰森，可是他提的几个人是谁？”

　　“怎么回事？”

　　随着人影的清晰，有人终于认出了杰森，同时许许多多的核心弟子都是关注到了这一幕，脸上都是露出了惊奇，甚至连核心殿里面的弟子，也纷纷将疑惑的目光投射了出来，望向了天空的那人影。

　　“砰！”

　　就在这些弟子观望的时候，天空中那人影降落在大殿之前，在所有人面前一把将手中提着的几人给像扔垃圾一般的扔在了大殿面前。

　　那几个人影被这么一扔顿时散了开来，同时口中发出了阵阵的呻吟声，在广场上痛苦的翻滚。

　　“哗！”

　　看到那几人的面目之后，整个核心殿广场和大厅之中，顿时发出了一阵吃惊的喧哗之声。

　　“怎么回事？这不是普斯金师兄和伽马师兄他们么？还有黑烈师兄……”

　　“究竟发生了？为什么他们几人都是受了如此之重的伤？”

　　“好家伙，黑烈师兄的骨头几乎全断了，啊，快看普斯金师兄和伽马师兄，为什么我感觉到他们体内的经脉全都粉碎了。”

　　“天哪，这样的伤势，没有一年半载根本调理不过来，就算是治愈了，今后的前途也是暗淡无光了。”

　　天空之城中的核心弟子，最弱的也是七阶低级的灵药皇师，放在大陆上各个都是国手医圣，灵识扫过，便是发现了伽马几人身上的伤势，口中都是发出了尖叫。

　　广场上所发生的异动，也是惊动了核心殿中的一些护法，顿时，一大群人都是浩浩荡荡的从核心殿中走了出来，领头的几个护法正是当初迎接巴尔萨泽的那几人，而蒙西护法也是在人群中，看到杰森后，眼皮忍不住跳了起来。

　　“杰森，怎么回事？伽马他们几个怎么了？”

　　看到广场上伽马几人的凄惨模样，以及他们面前傲立的杰森，领头的护法脸上带着惊容，口中顿时发出了喝声。


正文 第695章 目的达成

　　“几位护法，这几个家伙违反核心殿规则，擅闯我化神岛府邸，打扰我修行，还对我大打出手，目无法纪，如今已经被我擒下了……”

　　核心殿广场前，杰森淡然站立，他的脸上平静，眼神中却是不由自主的流露出了一股难掩的威势，口中淡漠出声。

　　“什么？”

　　“这普斯金和伽马师兄等人是被这杰森击伤的？”

　　“是真的还是假的？普斯金师兄可是灵药榜上排名四十九的存在，怎么会被一个新人击败？”

　　“还有伽马师兄，虽然实力没有普斯金师兄强，但也是有冲击灵药榜的实力，他们两人联手，就算是一些实力比普斯金师兄略微厉害的高手都是要忌惮啊。”

　　杰森的这话一出，在场的所有人口中都是发出了哗然，脸上都是露出了深深的吃惊和震撼，纷纷用忌惮的目光望向了站立在那里的杰森，眼神中带着难以置信的光芒。

　　不过能够成为核心弟子的，在外面各个都是枭雄，片刻的吃惊后，都是很好的收敛了自己心中的激动，然而望向杰森的眼神中，却依旧充满了畏惧。

　　“这普斯金和伽马几人是被你伤成这样？”核心殿前，几个护法脸上也都是动容，露出了吃惊。

　　“不错。”杰森冷冷点头：“几位护法，咱们核心殿中，可是明确规定了核心弟子的府邸乃是每一个弟子的禁地，任何人在不经过该弟子允许的情况下，都无法擅自进入，更不用说是大大出手，这普斯金和伽马几人先前来到化神岛打扰我修行，更是用无上灵力想要撼动我府邸，公然违反核心殿的规矩，现在我把他们都擒来了，交给几位护法发落。”

　　杰森的身子挺得笔直，平静出声。

　　“违反规矩，交给我们处置？这只是你的片面之词，你有什么证据么？”看到伽马和普斯金两人浑身鲜血，如死狗一般躺在地上的模样，这些护法都是不知道该说什么好了。

　　“证据！”杰森笑了：“我杰森的话就是证据，而且几位护法也可以询问这几人，其中有几人在我的感化下，都是大彻大悟了，我相信，他们一定会将事实和真相告诉几位护法。”

　　杰森话音落下，目光便是落在了躺在那里的几人身上。

　　“是，是，诺贝克护法，今天是黑烈师兄蛊惑伽马和普斯金两位师兄，违反核心殿规矩，一起去化神岛准备报复杰森师兄的，结果杰森师兄以无上灵力感化了我们，我们几个都知错了，以后我们一定痛改前非，做一个文明的核心弟子，谨守天空之城的规矩。”

　　那三个伤的不重的核心弟子感受到杰森那冷酷的目光，一个个都是高喊了起来，脸上满是悔恨，似乎真的大彻大悟了。

　　几个弟子的表现，顿时让广场上的所有人哑然。

　　“几位护法，所谓无规不成方圆，我杰森虽然是新人，但是也是核心弟子，如今人证俱在，我相信，几位护法一定能够秉公处理，还我一个公道，不会让这里这么多核心弟子寒心的。”

　　广场前，杰森侃侃而谈：“而且他们挑衅我在先，我给他们一个教训，也是为他们好，否则以他们几个的性情，将来代表我们灵药师塔出去，一定会与人发生冲突，甚至陨落，能够磨练一下他们，也是件好事。”

　　“这杰森……”听到杰森在几个护法前侃侃而谈，周围的许许多多弟子们都是用敬畏的目光望向他，而望着伽马几人的目光，却是充满了可悲。

　　在天空之城，的确是有一些这样的规矩，未经弟子同意，不得进入对方府邸，更不能大打出手，但这样的规矩和不能在核心殿中动手这样的规矩，看起来一样，却还是有区别的。

　　核心殿是一个强者为尊的地方，拳头大就是道理，世界上任何地方，规矩只能用来约束弱者，一切规矩在实力面前，都只是浮云，伽马他们去找杰森的麻烦没事，只要能打赢杰森，什么都好说，就算是护法们问起来，也可以说是弟子之间的切磋，只要不杀了或者废了对方，核心殿也只会睁一只眼闭一只眼。

　　但是要怪就怪伽马他们太不争气了，去别人的府邸挑衅，反而是被对方给统统击败，又捅到了核心殿里，而且还有人证在，那就不一样了，挑衅规矩，谁也不能例外。

　　“好，来人，先将伽马他们带去治疗，等他们治愈了，就让他们去思过殿面壁三个月。”领头的诺贝克护法冷冷出声，“杰森，这样的处罚，你以为如何？”

　　广场前，杰森笑了：“诺贝克护法，你不用咨询我的意见，刚进入核心殿的时候，我就听说诺贝克护法你刚正不阿，一切以弟子的利益为先，不管你对伽马他们做什么处罚，我都接受，因为我相信，诺贝克护法你一定会公正处理。”

　　虽然在灵药师塔中，核心弟子的身份比一般护法都要高贵，而且面前的这群护法，大多数也都是八阶低级的帝灵师，只有诺贝克、蒙西少数几人是八阶中级的帝灵师，杰森一点都不畏惧，但是对于专用在核心殿办事的诺贝克护法等人，杰森还是表现出了足够的礼仪。

　　“好，很好！”听完杰森的话之后，诺贝克护法等人沉默了，沉默良久之后，相互之间，对望了一眼：“不愧是在灵药城闹的沸沸扬扬的杰森，你们都是我灵药师塔的中流砥柱，将来灵药师塔的荣光也要由你们散播，不过希望你们在不断刻苦修炼的时候，对于同门的师兄弟，也要保持足够的亲近。”

　　诺贝克护法在说完这句话之后便是离开了，而一旁的一些护法也是将伽马等人统统扶起，在近距离的感受到伽马几人身上的伤后，这几个护法都是不由倒吸了一口冷气，急忙将几人送往医疗中心进行治疗。

　　诺贝克护法一走，许许多多的弟子也是充满畏惧的离开了，如果说杰森第一天报道的时候只是让他们对杰森的嚣张感到一丝忌惮的话，那么如今，在看到伽马他们的凄惨模样后，他们心中则是对杰森的感觉从忌惮转为了畏惧。

　　杰森感受到周围那些惊惧的目光，心中则是点头，他之所以将伽马他们带来的目的，就是为了震慑，他来核心殿是为了提高自己，而不是整天和一些弟子争斗。

　　“蒙西护法，请留步。”杰森一边走入核心殿，一边却是叫住了蒙西。

　　“杰森，有什么事么？”蒙西护法听到杰森的呼喊后，顿时脚步一停，而后满脸笑容的迎了上来。

　　随着杰森实力展现的越多，蒙西护法心中对于杰森的态度，也是不断的改变，他只是一个核心殿的管理护法，管理一些普通的核心弟子还可以，但是像杰森这样的妖孽人物，他明白，以对方的潜力，将来的成就将会远远在他之上，根本不是他所能得罪的。

　　“蒙西护法，我这次想要用七阶的皇级灵药剂兑换一些积分，同时还要兑换一些八阶的帝级灵核，你帮我办理一下吧。”杰森将自己此次来核心殿的另外一个目的说了出来。

　　他的化神岛上还缺一个九灵聚气阵没有完成，一个九灵聚气阵所耗费的积分无比巨大，光是九颗八阶木系的帝级灵核，就按最普通的八十万积分一颗来算，九颗便是九百二十万积分，再加上别的一些昂贵材料，足足需要近千万的积分，因此上次缺少积分的杰森并没有准备。

　　但是如今在答出了二十八道题后，杰森陆陆续续的收到了近九百万的积分，虽然上次兑换了一些材料，但是如今杰森身上，还有着八百万的积分。

　　再加上伽马的万木皇杖已经贡献了一枚八阶帝级灵核，杰森又是从另外几人身上得到了几瓶七阶的皇级灵药剂，如果全都卖出去的话，也足以凑齐一千万的积分，于是乎杰森当即又是将九灵聚气阵的构建，提上了日程。

　　一旦九灵聚气阵建成，杰森就能够在自己的化神岛上大批量的种植珍稀的灵药材料，到时候所产生的利益，将是无比的巨大。

　　“用七阶皇级灵药剂兑换积分？”听到杰森的话后，蒙西护法不由一愣。

　　“嗯！”杰森点点头，将先前从那三人身上得到的两瓶皇级灵药剂以及那株七阶的材料给拿了出来，而后又是出声道：“如果可以的话，我这里还有一柄地级上品的灵器，也想出售。”

　　说话间，杰森当即将那普斯金的太岳之剑拿了出来。

　　这柄太岳之剑杰森在到手后仔细的感知过了，其中封印有一个强大的土系阵法，才是能够化身太岳，用来对敌，虽然强大，但是对于现在的杰森来说，用途却是并不大，如果可以的话，杰森也想出售。

　　毕竟光是九灵聚气阵就要花费近千万的积分，同时里面想要栽培一些珍稀的灵药材料，也是需要花费杰森大量积分购买。


正文 第696章 聚宝阁

　　“这把巨剑，这不是普斯金的太岳之剑么？”看到杰森手中的巨剑之后，蒙西护法一下子傻眼了。

　　“正是太岳之剑，不过现在不是那普斯金的了，因为擅闯我化神岛，那普斯金已经将这太岳之剑送给了我作为补偿。”杰森淡然出声。

　　“送给你作为补偿？我看是你抢过来了吧，这杰森未免也太狠了吧，不但把普斯金他们打伤成那模样，更是连他们武器都给夺了，恐怕现在伽马他们若是有意识的话，一个个都懊悔的肠子都青了吧。”蒙西护法心中嘀咕，额头不由渗出了丝丝冷汗。

　　他又不是白痴，武器对于任何一个灵师来说，都是第二条生命，哪有灵师将自己的武器做赔偿的道理，自然可以猜出是杰森硬生生从对方手中掠夺的。

　　不过他也只是有了些微的愣神，片刻之后便是回过了神，表情也是严肃起来：“杰森，如果你拿出来的是灵核或者一些普通的材料的话，我倒可以带你去积分兑换区直接兑换，不过如果你是要兑换这些七阶皇级灵药剂和这把太岳之剑的话，我倒是建议你去聚宝阁进行出售。”

　　“聚宝阁，那是什么地方？”杰森忍不住愣住了。

　　“呵呵。”看到杰森的模样，蒙西忍不住笑了：“杰森啊，你刚刚加入核心殿，所以并不清楚，在我们这天空之城，有许许多多的地方，这聚宝阁就是其中之一，是专门用来给弟子之间交易物品的。”

　　“交易物品不是在核心殿中就可以么？任何物品都可以兑换积分，再用积分去兑换别的东西，不是很方便么。”杰森疑惑出声，可是等他把话刚说完，他整个人却是想到了什么似的呆住了。

　　“我想你也想到了……”蒙西笑道：“你也知道，在核心殿中用物品兑换积分的话，任何物品都是被折价百分之二十左右，卖给核心殿并不合算，而核心殿中能够兑换的七阶材料和皇级灵药剂，都是一些较为普通的材料和皇级灵药剂，真正珍稀的材料和皇级灵药剂，很少能在这里看到，至于八阶的材料和帝级灵药剂，更是少之又少，几乎不会出现。”

　　“而这聚宝阁，则是弟子之间宝物相互交易的地方，许许多多的东西都有，别说是七阶的材料和皇级灵药剂，就算是八阶的材料和帝级灵药剂也是时常会出现，因为每个弟子都会经常得到对于他个人来说并不是很有用的东西，因此一些珍贵的宝物，许多弟子都是更倾向于在这聚宝阁兑换。”

　　蒙西顿了顿又继续道：“而且这聚宝阁虽然每天都是会有弟子兑换东西，但是每个月的最后两天是最为热闹和隆重的，而每年又以元月、三月、六月和九月这个四个月的最后两天为盛，如果我没记错的话，今天应该是元月三十号吧，是元月的最后两天之一，也是今年第一次的盛大交易会开始的日子！”

　　“还有这样的事情？”杰森没想到在这天空之城之中还有这样的地方。

　　“杰森，你跟我来吧，我带你去这聚宝阁。”蒙西淡淡一笑，整个人腾空而起，而杰森也是紧紧的跟在蒙西护法的身后，飞掠了起来。

　　整个天空之城是一块悬浮的岛屿城池，只是灵药师塔核心弟子的交流中心，并不是像外界那样用来居住的城池，因此面积并不是很大，蒙西护法只是飞掠了片刻，便是在一座金碧辉煌的高大建筑面前敛落了下来，在那高大建筑的正前方，正有着“聚宝阁”这三个闪烁着灿烂光芒的鎏金大字。

　　整个建筑无比的富丽堂皇，有一种难掩的华贵之气扑面而来。

　　“杰森，这里就是聚宝阁，是核心弟子们的交易中心，我就不陪你进去了。”蒙西护法出声道。

　　他的心中其实是无比的矛盾的，在见识到了杰森的实力后，他很想和杰森保持一个良好的关系，但是奇托克长老哪方面，也同样是他不能得罪的，因此又不能表现的太过于亲密。

　　杰森自然不会管蒙西护法心中想的是什么，他点点头，独自走入了这聚宝阁之中。

　　一个广阔无比的大厅瞬间出现在了杰森目光中，随即，一阵阵闹哄哄的嘈杂声嗡嗡的传入了杰森的耳朵。

　　“这是……”杰森一下子傻眼了，在他面前的大厅中，不少人都是盘膝坐着，在他们的面前，都是有着一个个的小摊，在小摊上，则是摆放着一些想要出售的物品，活脱脱一个菜市场。

　　在这里的，都是核心殿中的核心弟子，最弱的也是七阶低级的灵药皇师，但是看着他们一个个为了讨价还价而争得面红耳赤的，杰森感觉自己一下子像是回到了西北诸国当初灵药师大会之后的交易会上了。

　　想当初在交易会上，杰森通过自己的眼光捡了不少漏，甚至还获得了封印灵心，也就是自己三阶灵环的不死火凤的灵心，如今回想起来，虽然才是过去了五年，却是让杰森有一种恍若隔世的感觉。

　　摇了摇头，杰森将这丝回忆从自己脑海中冲去，杰森当即走入了人群中，在各个弟子面前的摊位上观看起来。

　　“看，杰森……”

　　“哪个杰森？”

　　“还有哪个，就是先前我所说的那个将伽马师兄和普斯金师兄一群人都给擒拿了的杰森，你刚才在这里摆摊，所以没有看到。”

　　“是他，哪里哪里？他怎么到这里来了？”

　　“就是那个有着一头黑色长发的。”

　　杰森的出现，也是立刻引起了近边许许多多的弟子的关注，传出了纷纷的议论之声，不过整个大厅无比嘈杂，来来往往的弟子极多，也只有靠近门口的一些摊主认出了杰森，更多的人，则是低头观望着一样样的物品，彼此相互交流着，没有察觉到杰森的出现。

　　杰森自然懒得理会这些目光，径自在大厅中走动着，不过他的眉头却是随着走动不由微微皱了起来。

　　因为他发现，这大厅中的物品，虽然很多都是极为珍稀，但却只是一些等级颇低的东西，最高的，也只是七阶的材料，就连七阶的皇级灵药剂都很是少见，就是有，也只是一些普通的皇级灵药剂，在核心殿中都是可以用积分兑换，只不过标价低了一点而已。

　　而且在这里挑选东西，也不像在大陆上的一些交易会，因为那里鱼龙混杂，每个商人的眼光不同，经常会有一些鱼目混珠的材料坑人，但也会有一些宝物蒙尘，只要有眼光，还是能够检漏到一些宝物的。

　　但是在这里，每个弟子最弱也是七阶的灵药皇师，而且来自大陆各地，见识广博，对于物品的价值都是心中有数，很难淘到真正能够变废为宝的东西。

　　“根据蒙西护法所说的，这聚宝阁中的宝物，绝对不应该只是这样的货色，莫非还有另外的场地？嗯，找个人来问问吧……”就在杰森心中疑惑，准备找人询问的时候。

　　“咦……”他的目光突然落在了不远处的一个摊位之上，随即，双眸骤然间亮了起来。

　　只见在那摊位之上，有着一株人形的灵药材料，静静的摆放在各种物品之间，这株人形的灵药材料，下方是一个块状的人形根茎，而上方，则是有七张叶片，而在第七张叶片的旁边，还有着一片刚刚冒出一个小头的嫩芽，不过不论是这七张叶片还是那嫩芽，都是显得有些枯萎，耷拉在那里，无精打采。

　　“这是……七叶灵参？”杰森来到了这人的摊位之前，在仔细的看了两眼那灵药材料之后，口中顿时露出了一丝惊讶的神色。

　　“朋友你果然识货！”看到有人认出了这七叶灵参，那摆摊之人顿时抬起了头，脸上露出了一丝笑容，不过在看到对面的是谁后，那摆摊之人一下子愣住了。

　　“杰森师兄？！”那人脸上露出了一丝惊愕，随即神情也是变得有些畏惧，然而在那畏惧中，却隐隐的还浮掠出了一丝欣喜。

　　如今杰森在核心殿中的名声可谓无人不知，无人不晓了，无论是报道时候的嚣张，还是疯狂答题的恐怖，以及不久前从核心殿处传来的伽马和普斯金几人的事迹，都是让杰森在这核心殿中颇具名声，更是让所有的普通弟子心中对他产生了一丝畏惧。

　　“这七叶灵参从卖相上看，前面七张叶片已经完全长全，而且更是抽出了第八张叶片的嫩芽，很显然，已经吸收了足够的能量，开始了从七阶灵药向八阶灵药的转变，只要灵气充足，环境不变，少则数年，多则不超过三十年，就会完全抽出第八张叶片，成为真正的八阶灵药，只可惜，正是这个时候被人挖了出来，破坏了生长条件，导致了叶片的枯萎，只能沦为一般的七阶材料！”

　　看到那摆摊之人脸上露出的神情，杰森没有任何表情，只是将那七叶灵参拿在了手中，口中忍不住连连叹息出声。


正文 第697章 万众瞩目

　　天灵参，是一种蕴含有独特元素的灵药材料，根据它的生长年份和品质不同，是多种灵药剂的重要材料。

　　事实上，天灵参在大陆上并不是什么特别稀有的灵药材料，它在许多地方都是有出售，因为天灵参具有一个极为独特的特点，那就是如同灵兽的灵核一般，根据生长出叶片的多少，灵药等级和用途也是各自不一，三叶灵参属于三阶的灵药材料，而四叶灵参则是属于四阶灵药材料，它们的数量并不稀少。

　　不过天灵参只有在其成长到七叶灵参之后，它的价值才是陡然上升，七阶以下的天灵参都只是一些灵药剂的辅助灵药材料，而七阶以后，它则是开始成为一些皇级灵药剂的主要材料。

　　但真正有价值的天灵参，还是八叶灵参，当天灵参从七阶突变到八阶之后，其所蕴含的能量，将会有一个质的突变，八叶灵参是帝级灵药剂转生药剂的最主要材料，而转生药剂的功效则是强大的惊人。

　　任何一个八阶帝灵师级别以下的灵师，包括八阶的帝灵师，哪怕重伤再狠，只要还有一口气在，转生药剂都能够将其救回一条命，而对于九阶的圣灵师，转生药剂的功效虽然没有那么强，但也有着极大的效果。

　　这也导致了在大陆上，一株完整的八叶灵参的价格恐怖的惊人，一株八叶灵参在一个八阶的灵药帝师手中，那就是等于半瓶转生药剂，足以让大陆上任何人都为之疯狂。

　　只可惜的是，天灵参因为它的普及，也导致了七叶灵参的稀少，至于八叶灵参，更是极为罕见，每一株，都是大陆上的无价之宝。

　　一株三叶灵参想要成长为完整的八叶灵参，在特定的灵气环境下，至少需要数百年的时间，一个普通的培养药材组织根本等不起这个时间，不过这还不是主要的，因为像四大帝国这样的强大势力，几百年的时间还是等待得起的，更为重要的，是它的进化概率太过于低了。

　　数十株的三叶灵参中，才有一株可能会进化成四叶灵参，而数十株的四叶灵参中，也才会有一株可以进化成五叶灵参，以此类推，就可以知道，想要人工培养出一株八叶灵参，是多么的困难了。

　　因此当杰森发现这株八叶灵参竟然还没长完全就是被人挖了出来后，他心中便是忍不住充满了惋惜。

　　这株七叶灵参的第八张叶片已然抽出，只要等待个数年时间便是能够收获一株八叶灵参，但是如今，这么一株绝品灵药却是被人给硬生生的毁了……

　　“嗯？”就在杰森连连摇头的时候，突然间，他的眼底深处不由流露出了一丝诧异，因为他感觉到，从自己手中的这株七叶灵参上隐隐的传出了一股生命的活力，同时，杰森脑海中的那颗青色圆球也是突然间自动的旋转了起来，一股独特的木系生命活力从那青色圆球中释放，沿着杰森的右手进入了七叶灵参之中。

　　顿时，在杰森的感知中，这株七叶灵参上的生命活力便是再度提升了一些。

　　“这是……”杰森心中忍不住激动，以他的灵药学造诣，立刻就是明白，这七叶灵参能够传递出生命活力，代表这株七叶灵参中的生机并没有完全断绝，只要经过栽培，还有存活的可能。

　　“出个价吧，你这株七叶灵参我要了。”杰森忍住心中的欣喜，面色镇定的出声。

　　“这个……”听到杰森的话后，那中年大汉双眸中顿时流露出了一丝欣喜，同时也是有着一丝犹豫。

　　“这七叶灵参你摆出来不就是用来出售的么？怎么，难道还有什么不妥？”看到对方那犹豫的模样，杰森不由皱眉出声道。

　　“不是，不是……”那中年大汉急忙摇头，同时出声道：“杰森师兄，这株七叶灵参虽然是不少七阶皇级灵药剂的主材料，但是这些灵药剂的配方我都没有，因此对于我来说根本没有什么用途，如果杰森师兄想要的话，只要用一株我需要的七阶灵药材料来兑换就可以了，当然，你也可以直接支付五十万积分。”

　　“不过……”那中年汉子又是犹豫了一下，最后出声道：“杰森师兄，我在灵药学上有两个问题没有搞懂，如果杰森师兄你愿意帮我解答一个疑惑的话，这株七叶灵参我就送给杰森师兄你了，就算你替我解答问题的报酬吧。”

　　说完这些，这中年大汉有些忐忑的望向了杰森，上一次杰森在求助区解题的时候，这中年大汉也是在场，也是趁着人流急忙发布了两个求助，不过当初发布求助的人实在是太多了，直到最后，这中年大汉的问题都没有被解答，令他心中充满了遗憾。

　　如今看到了杰森，他顿时以此为条件，希望能够得到杰森的解答，不过杰森的赫赫凶名也是让他的心中颇为有些忐忑。

　　“替你解答一个问题？”听到那中年大汉的话后，杰森不由一愣。

　　“这个……杰森师兄，如果你不愿意的话，那就给一株我需要的七阶材料或者五十万积分吧。”中年大汉急忙出声。

　　“哈哈。”看到中年大汉那忐忑的模样，杰森忍不住笑了起来，“有什么疑惑，你就问吧。”

　　替对方解答个疑惑，就能得到一株七叶灵参，这样的好事，杰森又怎么会不要。

　　“杰森师兄，你，你答应了？”那大汉的脸上充满了无比激动的神情，望向杰森的目光，也是充满了感激：“是这样的杰森师兄，我在配制一些七阶皇级灵药剂的时候，总是会感觉……”

　　在得到杰森的肯定后，那大汉顿时向杰森讲述起了自己在灵药剂配制过程中所遇到的疑惑来。

　　“你的这个问题，其实很简单……”在中年大汉将问题说出来后，杰森立刻就明白了对方在配制过程中的症状，当即给他讲解了起来。

　　随着杰森的讲解，那中年大汉原本紧皱的眉头顿时舒展了开来，同时双眼也是越来越亮，一种明悟在他的脑海中浮掠，让他有一种醍醐灌顶的感觉。

　　杰森并没有只是针对对方的问题进行解答，更是以对方的问题进行扩展，甚至给了对方改良，修复的方案。

　　整个过程中，中年大汉始终全神贯注的听着，不敢有丝毫的分神，直到杰森将问题彻底解答完毕。

　　“原来是这样，原来是这样……”等到杰森解答完毕后，那中年大汉口中顿时不由长长的叹了一口气，喃喃出声，先前望向杰森满是畏惧和忐忑的目光，如今，却是充满了感激。

　　杰森的解答，终于让他知道了自己的弱点，一时间，无数的想法在他的脑海中不断的浮掠，让他浑身的鲜血都是沸腾了起来。

　　事实上，解答问题一般只需要将问题的主要原因说出来就可以了，但是杰森如今的答复，不但是解答了对方的疑惑，更是告诉了对方如何去改善。

　　“杰森师兄，谢谢你的指点，我……我都不知道该如何感谢师兄你了。”那大汉眼神中无比的激动的对着杰森出声：“杰森师兄，你看看，我的摊位上你还有什么喜欢的，你可以再挑选一样，我都免费送给你。”

　　中年大汉脸上满是坚定的出声，这不是他矫情，杰森先前的指点，给了他许许多多的启发，虽然还没有经过实验，但是中年大汉能够感受得出，经过杰森的指点之后，他的灵药学造诣就是在这短短的几分钟里，有了极大的提升。

　　看着那大汉真挚的脸，杰森却是笑了笑，他给对方解答问题，只是为了这株七叶灵参而已，一样换一样，他也不会再拿对方别的东西，而且，对方摊位上的一些别的材料，他现在也并不需要。

　　将那七叶灵参放入了空间戒指后，杰森当即站了起来，然而却意外的发现，不知道什么时候，他的身边已经密密麻麻的围上了一群人，这些核心弟子，一个个全都用目光望着他，眼神中充满了火热。

　　“杰森师兄，你来我的摊位看看吧，是不是有你需要的东西。”

　　“杰森师兄，我这里虽然没有七叶灵参，但也有两种极为珍稀的七阶材料。”

　　“杰森师兄，你这次来聚宝阁是想要购买什么东西，我看看我这里有没有。”

　　“杰森师兄，帮我也解答一个疑惑吧，只要我摊位上的东西，随便你挑。”

　　这些核心弟子在杰森望过来的时候，一个个口中都是发出了高喊声，眼神火热。

　　身为七阶的灵药皇师，在场的哪一个核心弟子在灵药学方面没有一肚子的疑惑，其中许多人都是在核心殿的求助发布了问题，但是却几乎没人解答，都是压在了他们心头，只能由他们自己慢慢解答。

　　上次杰森在核心殿解答问题的事迹，让许许多多当时没在场的弟子们懊悔，如今看到刚才那一幕，这些弟子们一个个全都是几乎疯狂了。


正文 第698章 巨大的收获

　　感受着周围那无比热烈和沸腾的场面，饶是杰森再镇定，也是不禁有些傻眼。

　　“大家都回到自己的摊位吧，把自己可以出售的东西都拿出来，我会从第一个摊位开始看起，每一个人的摊位我都会看的，如果我看中了某人的东西，自然会购买。”

　　看着无比闹哄的大厅，杰森口中当即高喊出声。

　　杰森的话音落下，许许多多的弟子顿时都是回到了自己的摊位之上，而许多原本只是准备过来购买材料的弟子，也是纷纷申请了一个摊位，在地面上开始摆放了起了自己愿意出售的东西来。

　　他们所拿出的这些东西，其实都是这些弟子们自己需要的，但是在解答心中的灵药疑惑面前，这些弟子都是选择了拿了出来，希望能够吸引到杰森。

　　灵药材料和灵药剂什么的以后还可以购买，但是这样的解惑机会，可并不是经常有的。

　　看到这些弟子们的动作，杰森也是无语了，不过他自己身为一名灵药大师，对于这些弟子心中的所想，也是明白的清清楚楚，对于一名灵药大师来说，在解答自己配制过程中的疑惑面前，任何东西都是身外之处，有时候，一个巨大的困惑，甚至会让一个灵药大师痛苦的发疯。

　　看着满大厅的弟子都是纷纷拿出一些珍稀的物品之后，杰森反而倒是不急着寻找那些更高等阶的交易地方了，而是重新回到了第一个摊位之前，观看起面前的物品来。

　　这第一个摊位杰森一开始的时候，便是打量过了，并没有发现吸引到自己的东西，然而此刻，摊位上除了原本的一些物品外，在另外一边，又是多了几样更为珍稀的东西，而那摆摊的弟子则是目光灼灼的望着杰森，眼神中满是忐忑。

　　很显然，这几样东西是这弟子为了吸引到杰森，专门又另外摆放出来的。

　　不过这弟子还真的达到了他的要求，原本并没有任何东西让杰森值得驻足的摊位，此刻有一样东西却是吸引到了杰森的目光。

　　这是一颗金色的矿石，看起来很是普通，但却是让杰森心中忍不住兴奋了起来。

　　金纹银丝，这是这块矿石的名称，金纹银丝是一种金黄色的石头，它地表面会有许多金色的发丝状纹路，这些丝路排列得极为整齐。而如果刨开石头，便会发现里面有一条银线。这块石头的所有价值，全都在这条银线上。灵药师们若是采用特殊的方法萃取这根银线，能够获得一种银色液体。这种银色液体极为珍贵，掺入灵药剂中，它能够大大提高灵药剂配制合成的成功率。

　　当然，这种银色液体也不是万能的，它就像是一种催化剂，只能对某一些灵药剂种类有用，同时，想要正确的加入这种银色溶液，过程相当复杂，对于灵药师来说是一个极大的考验。

　　用提高配制难度的办法来提高灵药剂配制合成的成功率，对于绝大部分的灵药师是一个挑战，因此很多人就算是有金纹银丝，也很少会用到配制之中，只能在配制一些比自身等阶低的，并且十分重要的灵药剂中使用，来确定灵药剂配制的成功。

　　不过对于杰森来说，这金纹银丝却无比重要，他最不却的就是配制的技术，有了这金纹银丝，杰森甚至可以尝试一些自己目前的灵药等阶所没达到的灵药剂。

　　“说吧，你有什么问题！”杰森一把将这金纹银丝给拿在了手中，同时询问起对方问题起来。

　　“杰森师兄，是这样的……”那弟子看到杰森的动作之后，整个人顿时充满了兴奋，随即开始讲述起自己想要解决的问题起来。

　　就这样，接下来的时间，杰森便是在这大厅中一个个摊位前逛了起来，细细的打量着自己所需要的东西，不说别的，还真的被杰森找到了一些好东西。

　　光是走过第一排摊位，除了金纹银丝，杰森便又找到了两种极为珍稀却又功效强大的材料。

　　金纹银丝、浮空花、伴生霓梦晶。

　　浮空花同样非常少见，它的长相和另一种七阶高级材料浮空绒极为相似。事实上，两者是同类。浮空绒在某种极为特殊的环境下，会产生奇怪的变异，生长形成浮空花。浮空花和浮空绒唯一的区别便在茎杆，浮空绒的茎杆是乳白色，而浮空花却是鲜艳的红色。浮空花的价值在它红色茎杆上，它的茎杆里，含有一种名叫链球菌的物质，剧毒。

　　但是把它掺入灵药剂之中，与灵识契合会发生奇妙的反应，它能让灵师在配制的过程中极为清晰的感知到元素之间的融合过程，同时提高灵药剂的稳定性，提高配制的成功率，掺入了它的溶液，将会对灵药师在配制的时候，带来极大的方便。

　　伴生霓梦晶是另一种奇妙的原料。它的长相也十分有趣，看上去就有如同两块扁平长条状的彩虹晶石并排生长在一起，中间位置有一片晶状物相联，有如联体婴儿。

　　伴生霓梦晶的最重要用途并不是在灵药剂的配制上，而是在灵纹的勾画上，伴生霓梦晶中可以提炼出一种非常独特的霓梦素，它拥有极佳的灵力导性，是一种极佳天然的灵墨。它能够用来勾画绝大多数的灵纹，而且对于灵纹拥有激活作用，甚至于如果使用者需要的话，用独特的手法调剂，还可以对阵纹有振幅作用。

　　这块伴生霓梦晶的品相极佳，色泽晶莹剔透，微微散发出七彩的霓虹光泽，而且个头极大，完全能够支持任何一个大型阵法的构筑！

　　杰森这次来寻找材料的目的，就是为了在化神岛上勾画九灵聚气阵，如今发现如此绝佳的灵墨材料，自然不会错过。

　　但是伴生霓梦晶对灵纹师的要求极高，它熔化的时间很短，只有一个时辰，一整个阵法的灵纹需要在这一个时辰内完全完成制作。否则等它凝固之后，再熔化也不会再有这般奇妙的作用，而九灵聚气阵却是一个无比巨大和复杂的阵法，这从它的材料达到近千万积分就可以看出，远不是才是几十万积分的绝天大阵以及五行转灵阵可以比拟的，一个时辰就算是再强大的灵纹师，也不能刻下一个九灵聚气阵。

　　不过对于身为灵药大师的杰森来说，这点并不是问题，他完全有能力保持住伴生霓梦晶灵墨的功效和性能，而不用担心凝固和流失。

　　对于杰森来说，这三种材料无论其中哪一种出现都足以让他兴奋半天，先前的他根本没有在摊位上发现，但是如今，一个个弟子却都是将这些东西拿了出来，只为了能够得到杰森的解惑。

　　作为大陆顶尖势力灵药师塔核心成员的这些弟子们，身上或多或少的都是有一些可以交易的宝物，就看你能不能够打动对方了。看来，以后这里要常来啊。

　　随着杰森在大厅中的走动，每一个杰森所走到的摊位前，那些弟子都是表情忐忑，充满紧张，一旦杰森并没有看中什么，直接离开的时候，那些弟子的眼神中全都流露出了无比失望的神色，而如果杰森拿起东西，直接询问问题的时候，被问到的弟子则是表情亢奋，满是激动的讲述自己在灵药学上所遇到的疑惑。

　　虽然当初杰森在核心殿求助区表现出了无比惊人的灵药学造诣，但还是有一些弟子心中依旧对杰森表示怀疑，但是随着杰森解答的继续，所有的弟子全都惊呆了。

　　因为这一次不像上次，上次杰森只是为了积分，有些不想回答的问题直接就跳过了，但是这一次，杰森是有目的的回答，只要他提问的摊位，就有他需要的珍稀物品，自然是有问必答，没有一个漏下，而且对于每一个弟子的疑问，都是讲述的深入浅出，让大厅中的所有弟子都是惊呆了。

　　至此，所有人才是震惊，这杰森在灵药学上的造诣，岂止是别人所说的厉害，而是恐怖到妖孽，大厅中所有弟子所提出的问题，都是五花八门，关系到灵药学的任何一个方面，但却都是被这杰森一一解答，根本就没有难住他的问题，这样的灵药学造诣，足以让任何人呆滞到难以置信。

　　当然，并不是所有弟子都需要询问问题，如果有不想解惑，但却有自己需要东西的弟子，杰森也会用积分和别的物品来交换，当然，这样的机会几乎没有。

　　当杰森将整个大厅的所有摊位几乎全都逛完的时候，杰森的空间戒指中已经多了一大堆的材料，除了一些无比珍稀的材料外，其中有多种火候并没有到灵药材料，杰森也是换到了手中，准备等到九灵聚气阵完成的时候，种植在自己的山谷之中。

　　反正杰森自己根本不用付出什么，只要解答别人的疑惑而已，这世上还有比这更赚的事情了么？

　　而杰森在逛完所有弟子的摊位后，又是将思绪放在了这聚宝阁的别的地方上。

　　在这里交易的，都是一些七阶的皇灵师，拿出来的材料等阶也都是七阶的材料，而他构筑九灵聚气阵，则是需要九枚八阶的灵核，那么这些八阶的材料，究竟在聚宝阁的什么地方交易呢？

　　想到这，杰森顿时将自己的目光望向了第一层交易大厅的尽头，他不相信，这堂堂的一个聚宝阁，仅仅只是一群低等阶核心弟子之间的交流之地。


正文 第699章 阎王好见，小鬼难缠

　　“杰森师兄，你是第一次来这聚宝阁吧？只要你走到这第一层的尽头，就可以进入第二层的交易大厅，那里，是聚宝阁专门的交易场地，一些拥有宝贝的师兄们如果想要兑换什么东西的话，一般都会去这第二层的交易大厅。”

　　还没等杰森有所举动，一旁，先前交易给杰森七叶灵参的那个中年大汉似乎感受到了杰森的心思，有些忐忑的出声。

　　“这第一层的尽头是第二层的交易大厅？”杰森不由一愣，随即反问出声：“可是为什么我没有看到有弟子进入呢？”

　　“是这样的杰森师兄。”那中年大汉解释道：“这第二层的交易大厅需要准入资格，一般只有八阶帝灵师级别的师兄或者是灵药榜上的弟子才是能够自由进入，想要进去的普通弟子则必须是有八阶的材料出售，才是能够进入，否则根本没有资格进去的，要比这第一层的交易大厅正规的多，而对于很多师兄来说，这第一层交易的东西只能算是一般，都是会从聚宝阁偏门直接进入第二层，很少会有来这第一层交易大厅的。”

　　那中年大汉听到杰森询问，当即有些激动的将自己所知道的都告诉了杰森。

　　“难怪，我说呢，原来这聚宝阁还有第二层的交易大厅！”杰森心中不禁恍然，同时也是明白，为什么自己在这里根本没有看到一个高等阶的弟子了，原来全都是直接从聚宝阁的偏门到第二层去了。

　　既然在这第一层交易大厅中没有什么值得自己出手的宝物，杰森也就不再停留，当即向着第一层大厅的尽头走去。

　　“杰森师兄，你下一次什么时候再来这交易大厅？在下府邸中还有一些宝物，还不知道入不入得了杰森师兄的法眼呢。”

　　“是啊，杰森师兄，我还有一些问题不能解决，不知道师兄什么时候有空再来这第一层交易大厅。”

　　“杰森师兄，在下斗胆，还请问师兄你最需要的是什么材料和宝物，在下以后若是找到，也好出售给师兄。”

　　“是啊师兄，还请告知我们吧。”

　　看到杰森要走，大厅中许许多多的弟子当即都是高喊了起来，有不少弟子这一次的东西并没有吸引到杰森，让他们心中都是懊悔，而那些和杰森有交易的蒂子，尝到了甜处的他们自然还想和杰森进行交易。

　　大厅中，杰森停下了脚步，看着大厅中那一个个期盼的目光，微微思忖了一下，而后笑着出声道：“诸位，如果不出意外，聚宝阁每年四次的大型交易会的第一天，我都会抽空过来，到时候有问题的弟子可以带着宝物在这里等候，至于我需要什么材料和宝物嘛，只要是珍稀的物品我都会感兴趣，同时，如果大家有一些可以栽培存活的珍稀灵药，不管是成熟的还是未成熟的，我都有可能需要。”

　　杰森话音落下，便不再停留，直接来到了第一层大厅的尽头，果然看到了一道门户，在离去前、杰森还笑着转身对大厅中的所有弟子都是拱了拱手，这才走入了这聚宝阁的第二层交易大厅。

　　在杰森的身影刚刚消失之后，先前显得有些寂静的第一层交易大厅顿时变得无比闹腾起来。

　　“这真的是杰森师兄么？那杰森师兄不是听说非常狂傲和嚣张么？我怎么感觉那么和蔼可亲啊？”

　　“是啊，刚才杰森师兄在回答我问题的时候，根本没有半点的盛气凌人，反而是讲解的极为详细，一开始我还挺紧张的呢。”

　　“要我说，这样的师兄才是我们的好师兄，我敢说，咱们核心殿中其他的那些师兄，有一些人也能回答我们大家的问题，不过却从来没见他们去求助区解决过。”

　　“哼，他们？一个个都是敞帚自珍，还不是生怕我们的灵药学造诣超过他们。”

　　“嘘，小声点，你们不想活了不是？”

　　“其实杰森师兄也并不嚣张，师兄报道那天我也在场，是黑烈那家伙主动挑衅杰森师兄，才被师兄一拳打晕死过去的。”

　　“的确，今天的事情也并不是杰森师兄的错，是伽马师兄和普斯金师兄他们主动去杰森师兄的化神岛挑衅，才被师兄擒拿，凌辱的。”

　　“别人来我的府邸挑衅，哼，换做是我，我也不会有好脾气。”

　　“对了，杰森师兄好帅哦，我好喜欢。”

　　第一层交易大厅中，许许多多的弟子都是议论起来，眼神中充满了对杰森的崇拜、仰慕之情，甚至还有几个女弟子更是尖叫起来，媚眼流转，流露出对杰森的爱慕之意。恐怕连杰森自己也没有想到，他在第一层交易大厅中替别人解答问题的行为，让他顿时获得核心殿中许多普通弟子的感激和人心，让他原本嚣张、狂傲的名声一下子改变了许多。

　　不过就算是杰森知道后，他也不会有什么表情，对于他来说，这些根本都无所谓，只有不断的提高自己的实力，才是他唯一的目标。

　　在第一层交易大厅中的弟子们议论纷纷的时候，杰森已然来到了第二层的交易大厅。

　　这第二层交易大厅，不论是交易物品，还是交易规模，都远比之前的第一层原始自发的交易大厅要可观多了。

　　因此，一般普通弟子进入这第二层交易大厅，需要出示出售的物品，只有达到了这第二层的资格证明，才是能够进入。

　　当然，这也只是对于普通弟子的限制，像一些达到了八阶帝灵师级别的核心弟子，或者是灵药榜上的高手，自然无需这个验证过程，因为他们的实力就是保证，然而杰森却是在第二层的关卡被拦住了。

　　“这位师弟，这里是聚宝阁第二层交易大厅，不是你这样的人可以来的，如果你有东西要交易的话，请出示你所要交易的物品，只有经过我们的评估通过之后，才是有资格进入这第二层交易大厅。”

　　拦住杰森的是一个满脸络腮胡子的魁梧大汉，身高两米出头，居高临下的俯视着杰森，眼神中带着一丝倨傲，在他身后，还站着另外两个弟子，分别守护着关卡。

　　这是聚宝阁第二层的看守者，并不是灵药师塔中的护法，而是由核心弟子来担任，一般核心殿中会有这样的任务发布，然后由弟子申请，通过审核，选出看守的人员，核心殿一般会选出七阶高级皇灵师级别的核心弟子来担任。

　　别小看这么一个小小的差事，相比核心殿发布的其他任务而言，这聚宝阁第二层守关者可是一个肥差，只有那些和核心殿中发布任务的护法关系极好的弟子，才有可能被选中。

　　首先，只要当上了这个位置，就能和核心殿中的师兄打好关系，溜须拍马，混个眼熟，特别是像这样的大型交易会的日子，很多平常只会在自己的府邸修炼，不出世的高手，都会抽空来这聚宝阁进行交易，可谓是人缘广博，这是好处之一，其次则是只要成为看守者，就有资格在这第二层交易大厅进行交易，一饱眼福，根本不用像一般的普通弟子那样，必须拿出八阶的材料，才是能够进入，最后，也是最重要的一点，便是收取好处费。

　　普通核心弟子想要进入第二层交易大厅，出售的宝物必须通过验证，只要是想进入这第二层交易大厅的普通弟子，不管出售的是什么样的宝物，都会或多或少的给他们一些好处费。

　　这名大汉也是核心殿的一化阶高级皇灵师级别的弟子，当杰森刚上来的时候，他一眼便是看出了杰森只有七阶中级的修为，当即一副高傲的模样，拦住了杰森。

　　平常遇见那些妖孽，他总是要卑躬屈膝的低头，并且说上两句恭维的好话，但是遇见杰森这样的普通弟子，自然就趾高气扬起来。

　　看到对方那虎视眈眈的眼光，从先前第一层交易大厅得知规矩的杰森，也没有多说什么，而是直接将自己空间戒指中的太岳之剑给拿了出来，放在了看守处鉴定的桌子之上。

　　“嗯，这把巨剑我看看……”那魁梧大汉灵识在那太岳之剑上掠过，当即便是感受到一股强悍的力量从那巨剑中散发出来，一看这巨剑便不是凡物。

　　“我可以进去了吧。”杰森一把拿起太岳之剑，而后当即准备向着交易大厅中走去，本来在他的心中，那大汉在察看过巨剑之后会立即让开道路，却没想到那拦在路口的大汉，非但没有让开，反而踏前一步，更是将杰森拦在了门口。

　　“不错，不错，你是要出售这把巨剑？”那魁梧大汉连连点头，嘴角泛着笑容，将目光落在了杰森身上，同时手上做了一个拿捏的手势。

　　他的意思很明显，就是要收取好处，不给好处，他是绝不会让开道路的。

　　笑话，要知道他为了得到这个任务，给主管任务的护法，也是塞了不少红包的，不从这些普通弟子那里收回来，他岂不是亏本了？！

　　入口处，看到对方的动作，杰森的眉头，顿时不由皱了起来。


正文 第700章 莫名的气势

　　凯瑞是此次交易大厅第二层的看守小队长，一般核心殿在给聚宝阁第二层寻找看守的时候，会找四个弟子，而其中有一个则是小队长。

　　作为小队长，凯瑞自然不会像另外三人一样傻傻的站在门口，他有大把的时间在交易大厅中进行观望，刚才他就在交易大厅中走了一圈。

　　当然，他也只是趁着这个机会狐假虎威，开开眼界而已，以他七阶高级皇灵师的实力，只要没有八阶的宝物出手，其实是没有这个资格在这里闲逛的。

　　不过作为看守的小队长，凯瑞也并没有完全将看守门口的任务忘掉，毕竟他是四人中的小头目，权利要大上一分，但是如果出什么事情，责任也比另外三人更大，因此在第二层交易大厅随意的逛了一会后，凯瑞便又回到了入口处。

　　他这一望，眉头便是皱了起来，因为他看到看守吉姆竟然将看守处堵住了，似乎拦住了一个什么人，同时也看到了吉姆那搓手索要好处的动作。

　　“这吉姆，怎么回事，难道不知道这第二层交易大厅是师兄们交易的地方么。”凯瑞心中忍不住生气，而后走上了前。

　　这普通弟子给好处，虽然是暗地里大家都知道的事情，但也只是暗地里而已，所有人都是很配合的没有把这放在台面上，吉姆那公然的索要，却是让凯瑞心中忍不住有些愤怒。

　　因为吉姆的阻挡，一开始凯瑞并没有看到吉姆拦住的人的面貌，可等他向前走了两步之后，因为角度的关系，那被拦住的人的面目，顿时出现在了他的面前。

　　杰森虽然在核心殿普通弟子中名声显赫，但是他去核心殿总共也就三次，因此认识他的普通弟子其实并不多，而凯瑞却是认得杰森，杰森第一次报道的时候，一拳击晕黑烈，和艾泽拉斯对抗的时候，他就在场。

　　在看到吉姆拦住的弟子的面目后，一瞬间，凯瑞的目光像是见鬼了一般霎时瞪得滚圆，随即整个人猛地一哆嗦，眼神中流露出了无比惊恐的目光出来。

　　“这不是……杰森师兄么！”

　　他的口中颤抖出声，随即整个人闪电般的冲了上去。

　　……

　　入口处，杰森又不是白痴，自然从对方的动作中明白了对方的意思，但是明白归明白，杰森又怎么会真的按照对方的去做。

　　这就是所谓的阎王好见，小鬼难缠，在一个机构中，往往是掌握屁大一点权力的人，最会为难人，不过今天，这魁梧大汉吉姆却是为难错了对象。

　　杰森的脸色阴沉，目光冷冷的落在了对方的身上：“既然我拿出了宝物，怎么还不让开？”

　　对面，魁梧大汉吉姆的脸色也是不由一沉，杰森的不识相，让他的心中很是不爽，当即冷哼道：“什么宝物，你刚才拿出的那柄巨剑，我看很普通么，就凭那样的东西也想进入这第二层交易大厅，也不撒泡尿照……”

　　“吉姆……”

　　就在吉姆冷然出声的时候，一道愤怒的怒喝声突然在他的耳畔响起，随即，他便感到背后猛地掠起一道巨大的风声，还没等他来得及反应，只听“砰”的一声，有人一掌重重的拍在了他的后脑勺上。

　　魁梧大汉吉姆口中当即不由闷哼一声，巨大的冲力传来，让他不由自主的便是跌倒向了一旁。

　　不过吉姆到底是七阶高级的皇灵师，脚下灵力勃发，猛地稳住了声音，随后一下转过头，看到了先前给了他一巴掌的人。

　　能在这第二层中出没的，都是高等阶的弟子，本来吉姆心中还是有些惶恐是哪位师兄对自己出手，等他看到出手的人后，脸色顿时沉了下来。

　　凯瑞虽然是他们四人中的小队长，但只是发布任务的护法安排的而已，论身份和地位，同是七阶高级皇灵师的他们两个差不多，只能说是凯瑞在核心殿的人际关系要比他好上一些，如今看到凯瑞竟然敢公然给自己一掌，吉姆心中顿时不由升腾起了丝丝的怒火。

　　“凯瑞，你算哪根葱，竟然敢对我出手，我今天……”

　　他的口中骂咧出声，双眼通红，神色愤怒，快步走上前，就要和凯瑞理论，然而接下来的一幕，却是让他整个人完全呆住了。

　　先前给了他一掌的凯瑞，完全没有理会一旁愤怒的自己，而是整个人脸上带着一丝惶恐，一丝谄笑的走到了先前自己拦住的那个黑发少年面前，脸上充满了恭敬和卑微的出声。

　　“杰森师兄大驾光临第二层交易大厅，在下有失远迎，实在是失礼，还望杰森师兄大人大量，不要和小人计较，来来，师兄赶快请进，让我来带师兄在这第二层里逛逛。”

　　凯瑞的举动，顿时让怒气冲冲的吉姆和一旁另外两个看守弟子完全愣住了。

　　“这……这黑发少年不才是七阶中级的皇灵师么？怎么凯瑞他是这个态度，难道他是咱们核心殿某个妖孽的手下，不对啊，这里可是聚宝阁第二层的交易大厅，无论他是哪个妖孽的手下，也必须得遵守聚宝阁的规矩，凯瑞根本不可能不察看对方要出售的宝物，就让对方进来的啊。”

　　魁梧大汉吉姆此刻的脑袋有些发懵，一时还没等转过神来。

　　“吉姆，你还愣着干什么，还不赶快过来给杰森师兄赔罪！”不远处，凯瑞看到吉姆那满头雾水的傻傻模样，口中低声怒喝出声。

　　“杰……杰森师兄！”听到凯瑞的低声怒喝，吉姆突然感觉对方的名字有些熟悉，下一刻，原本还懵懵懂懂，因为受了凯瑞一掌而愤怒发红的吉姆，脸色唰的一下变成了死灰，随即，冷汗腾地就如雨后春笋般从吉姆的身上猛地冒了出来。

　　“杰……杰……杰森师兄！”吉姆口中艰难的挤出了两个字，他终于想起来对方是谁了，不就是那个刚加入核心殿，便是在核心殿门口一拳击晕黑烈师兄，又是和艾泽拉斯师兄对抗，毫不畏惧，无比狂傲和嚣张的那个狂人么？

　　更让吉姆心惊的是先前从核心殿刚刚传来的消息，因为普斯金师兄和伽马师兄前去化神岛打扰了他的修炼，这杰森师兄便是将两人打成了残废，更是受到了诺贝克护法的面壁惩罚，吉姆虽然之前并没有在场，但却也收到了风声。

　　这一刻，吉姆感觉自己都是要哭了，在凯瑞的低喝下，他也想上去赔罪，但是两腿却是直打颤，软的根本走不动，一想到自己先前竟是向这么一个煞星索要好处，吉姆便是感觉整个人连气都喘不过来。

　　看到这吉姆到现在还不上来赔罪，凯瑞心里更加怒了，他满脸恭敬的对杰森道：“杰森师兄，这吉姆太不象话了，你等着，我这就把对方带过来，给你赔罪……”

　　凯瑞把话说完，便是就要向吉姆走来。

　　“算了，凯瑞师弟，你就带我在这第二层交易大厅中逛逛吧。”入口处，杰森冷冷的望了吉姆一眼，口中淡漠出声。

　　这样的小事，他自然懒得再问，他来这第二层交易大厅是为了购买东西，而不是来教训人的。

　　“是，是，杰森师兄，你是第一次来这第二层交易大厅吧，来，我带你好好转转，不知道师兄你这次来交易大厅，是准备看看呢，还是有什么想要出售或者收购的，让在下替你参考参考……”

　　凯瑞当即笑着出声，狠狠的瞪了一眼一旁的吉姆后，领着杰森朝第二层交易大厅里面走去，只留下了傻傻站着的吉姆三人。

　　“扑嗵！”

　　等到杰森的背影消失在拐角后，吉姆整个人再也站立不住，一屁股坐在了地上，杰森先前那如同刀锋般犀利的一眼，让他的脖颈一阵发凉。

　　良久之后，吉姆才是缓过了一口气来，这时候的他，才察觉到自己背后凉飕飕的，不知什么时候，他后背处的灵师袍，早已一片潮湿。

　　……

　　这第二层交易大厅，是一个独立的地方，入口处与交易之地分开，在凯瑞的带领下，推开一道门后，一片巨大的大厅顿时出现在了杰森的面前。

　　当杰森刚刚踏入这大厅的时候，杰森的目光便是忍不住一凝。

　　这第二层的交易大厅，和第一层的并不能相比，如果说第一层的吵杂的像是一个菜市场的话，那么这第二层交易大厅，则像是一个高贵的珠宝店，一个个有东西出售的弟子都是盘坐在那里，而想要购买东西的弟子则是静静的观看，并没有杰森想象中的热闹。

　　不过这并不是让杰森提神的原因，让他提神的，则是整个大厅中给人的一种气势。

　　能够在这里的，除了是有八阶宝物要出售七阶皇灵师弟子外，其余的至少都是八阶低级的帝灵师，或者是灵药榜上的人物，也就是说，这里的弟子，一个个都是有着伽马类似的实力，就算是比伽马弱，也是弱不了多少，而绝大多数的，都是比伽马要强。


正文 第701章 天价，长生果！

　　八阶的帝灵师代表了什么？在外界，那绝对是大陆上的顶尖强者，拥有着非同一般的身份和地位。

　　要知道，整个西北，不包括雷诺在内，也就只有最为顶尖的三个势力的第一高手才是八阶的帝灵师，而放到赛伦帝国这样的四大帝国中去，像阿鲁迪巴这样的八阶的帝灵师，也足以成为赤尔行省的一省省督，最强者的存在。

　　而此刻在这个大厅中的弟子们，却几乎各个都是八阶帝灵师级别的存在，拥有着惊人的实力，但是在这里，他们却只是无比平凡的一名弟子。

　　这里的每一个人，虽然个个都是收敛了气息，并没有散发出多么恐怖的力量，但是当这么一大群人聚集在一起的时候，那一股股隐藏的力量聚集其中，便是有着一种莫名恐怖的气息，在这大厅中流转，让杰森心中不由为之震惊。

　　在这一世，杰森还是第一次看到如此之多的帝灵师聚集在一起，给他以莫名的震撼。

　　不过很快的，杰森脸上便是恢复了平静，在凯瑞的带领下，步入了大厅之中。

　　杰森的出现，也是令大厅中许许多多的人望了过来，看到杰森那颇为陌生的脸庞，不少人的眼眸深处，都是带着一丝讶然，不过和第一层交易大厅中截然不同的是，在微微露出了一丝讶然之后，那些弟子便又都是转过了头，不再关注杰森了。

　　对于他们这些核心殿的妖孽来说，各个都是高傲无比，每天都是在不断修炼之中，从来不会去关注别的什么，心中唯一想的，便是提高自己的实力，自然不会为别的什么而分散自己的心神，事实上，就此这次的交易会，也是因为是新一年中第一次大型交易会，才是吸引到他们的出没。

　　倒是杰森，习惯了各种各样的目光，此刻被这些妖孽的淡然搞得有些不大自在，不过很快的，杰森便是回过了神，因为他感觉到了一股强烈的目光，远远的落在了自己身上，充满了冰冷，在这丝冰冷中，他还隐隐的感受到了一股浓烈的敌意。

　　杰森抬起头，与这对目光的主人对在了一起。

　　“艾泽拉斯。”杰森的嘴角勾勒起一丝冷笑，目光的主人，正是那曾经和他有过冲突的艾泽拉斯，此刻，对方正用冷冽的目光望来，眼神中满是冷然，对杰森露出了森冷的笑容。

　　不过对方却是没有任何的言语和动作，给了杰森一个警告的目光后，很快的便是转过了头，在这第二层的交易大厅中，出没的都是一些灵药榜上的强人和妖孽，就算是他艾泽拉斯，也不敢有丝毫的逾越和放肆。

　　杰森也没有任何举动，心中只是冷笑，他来这里是为了出售东西的，这艾泽拉斯不出手还好，要是胆敢出手，杰森必定会让他后悔来到这世界上。

　　一旁，凯瑞看到这一幕，心中却是无比紧张，杰森当初和艾泽拉斯冲突的时候，他就在场，知道杰森嚣张无比的他还生怕对方会忍耐不住对手，不过看到杰森脸上并没有什么异样后，这才将心完全放了下来。

　　大厅中的声音很静，每个人都很是克制，杰森几步来到了第一个摊位之前，目光扫动起来，他这一望，眼眸中便是忍不住浮掠出了一丝惊愕。

　　“万花藤……龙膜石……月灵茎……”

　　第一个摊位上的东西，便是让杰森微微有些吃惊，这些东西，如果放在外界，绝对是会引起不少灵药师眼红的珍稀药材，就算是在灵药师塔的交易大厅中，也未必一定能够找到，在这里却是被这样摆放，即便是以杰森的见识，也是忍不住啧啧称赞了一番，看来这第二层交易大厅的确没白上……

　　不过这些东西虽然珍稀，却并不是杰森急需之物，杰森也就只是略微瞥过两眼，便是又望向了下一名的摊位。

　　这一次杰森来这天空之城，主要是为了购买九灵聚气阵的材料，这是最主要的目的，同时也是将自己身上的一些无用之物出售掉，如今连九灵聚气阵所需的八阶帝级灵核，杰森都没有购到，自然不会花费积分和物品在购买别的材料之上。

　　在这第二层大厅中略微逛了一圈，杰森的眉头却是微微皱了起来，因为他发现，这些弟子的摊位上，并没有八阶的灵核存在。

　　一旁凯瑞始终跟在杰森的身旁，他知道杰森是第一次来这聚宝阁，有意结交，看到杰森皱眉后，心思敏捷的他当即走上前，出声道：“杰森师兄，你有什么需要的么？”

　　“我想要收购九枚八阶的木系帝级灵核，不知道怎么收购？”杰森淡然出声。

　　“九枚八阶的木系帝级灵核？乖乖！”凯瑞不由吓了一跳，“这杰森师兄果然大手笔，一出手就是九枚八阶的帝级灵核，师兄到底不愧是师兄。”

　　凯瑞心中直咋舌，口中却是出声道：“杰森师兄，你可以……”

　　还没等凯瑞把话说完，却听一旁的杰森口中突然“咦”了一声，随即，整个人已然向着前方的一个摊位走去。

　　摊位的主人是一个表情淡漠的灰衣男子，他盘膝而坐，眼眸紧闭，也不理会周围的弟子，从他的身上，隐隐的流露出一丝细微的灵力波动，竟然在这出售东西的时候，都是在修炼。

　　“真是勤奋啊……”杰森心中忍不住感慨，他总算是遇到一个比自己还要发奋的家伙。

　　不过杰森所关注的，却不是对方的勤奋，吸引杰森目光的是被对方摆放在摊位最前方玉盒之中的一颗婴儿拳头般大小的果实。

　　这是一颗宛若绿翡翠般晶莹剔透的果实，犹如一块上好的碧玉，在玉盒中散发着淡淡的光晕，隐隐有纯天然的纹路勾画在其上，弯弯曲曲，犹如一条条蜿蜒绿蛇一般，散发着奇异的魅力，最奇异的，还是这颗碧绿果实，通体还散发着一股让人心旷神怡的奇异味道，从此一看，便知此物颇不一般。

　　一般的灵药师，哪怕七阶的灵药皇师都是不一定能够认出这个果实，但是杰森，却是一眼便看出了，这枚果实是和当初威斯王国西尔顿大师拿出来的，让韦恩重回八阶巅峰的八阶果实冰灵圣果等阶一样的至宝——长生果。

　　这长生果，是一种极为独特的果实，属于八阶的宝物，它之所以等阶如此之高，除了它数百年一熟，极为珍稀的原因外，和它那能够治疗百病，延年益寿的功效有着极大的关系。

　　长生果中蕴含有一种独特的生命元力，它天生就能够治疗极大多数的病症，就算是不经过灵药师的配制，仅是直接服用，就相当于一瓶七阶的治疗药剂，堪称逆天。

　　当然，令杰森激动并不是这长生果的疗效，事实上，只要是八阶的灵药材料，就像冰灵圣果、八叶灵参之类的材料，没有一种是简单的，令杰森真正激动的，是这长生果，是多种八阶帝级灵药剂的主材料，而这些八阶帝级灵药剂中，有一种，就是长生药剂。

　　长生药剂，八阶帝级巅峰灵药剂，堪称八阶帝级灵药剂中最为神奇的灵药剂，服用后，能够增加任何人十二年的寿命，而它的主材料主要有三种，太岁木、长生果、命精草。

　　其中最为困难的太岁木，杰森早就在数年前的灵药师大会的交易会上，就已经得到了，如今又是在这里发现了长生果，只要得到了这枚长生果，杰森就有百分之八十的机会能够配制传说中的长生药剂。

　　因为命精草，虽然也是三大主材料之一，但是并不是无法替代，配制长生药剂真正重要的，是太岁木和长生果这两种。

　　“阁下，这枚果实怎么卖？”摊位前，杰森开口出声，尽管心中激动，但是他的声音平静，并没有表现出十分热切的模样。

　　杰森的问话，顿时吸引到周围一些弟子的古怪目光。

　　“唰！”

　　听到杰森的问价后，那灰衣男子的双眸猛地睁开，一道精芒从他的双眼中骤然绽放。

　　摊位前，杰森神色自若，等待对方的回答。

　　“你想要这枚长生果？这可是八阶的极品灵药材料，出不起价格的话，就别问！”对方淡淡的看了杰森一眼，口中沙哑出声。

　　杰森不禁一愣，他虽然知道，对方既然将这枚长生果摆放在最显眼的地方，显然也是知道其价值，不过他却没有想到，这灰衣青年也是知道长生果的名字。

　　“这核心殿中果然藏龙卧虎。”杰森心中忍不住感慨。

　　“你不出价，又怎么知道我出不起价。”杰森淡淡出声，并没有因为对方的态度而有丝毫懊恼。

　　“五百万积分。”灰衣男子沙哑应道。

　　灰衣男子这话一出口，周围整片区域都是陡然安静了下来，一个个看着杰森的目光，都是带着一丝戏谑。

　　很显然，这枚果实，先前也是吸引到了不少弟子的目光，也有人曾询问过价格，却是都被这灰衣男子的狮子大开口给吓到了。


正文 第702章 令人恐惧的声音

　　五百万积分，这是个什么概念？要知道在核心殿中，一颗最为普通的八阶灵核的价格也就是八十万积分，一瓶最普通的七阶皇级治疗药剂，也就是在一百万价格区间，五百万积分，再加一些，甚至于都可以购买到一瓶八阶下品的帝级灵药剂了。

　　这长生果的功效虽然厉害，但那也是要配制成灵药剂后，而八阶的帝级的灵药剂，不说药方难寻，配制的成功率也极低，一名八阶的灵药帝师，也未必一次就能够配制得出来，一旦失败，还要搭上其它许多材料。

　　因此在许多人的心中，单纯的长生果，也就是和一瓶七阶的治疗药剂相当，根本值不了五百万的积分，这才没有人购买。

　　在这般近乎天价之下，杰森也是忍不住倒吸了一口冷气，他身上虽然有八百万的积分，可都是准备用来购买九灵聚气阵的材料的，尽管还有太岳之剑和万木皇杖，但是这两者毕竟是地级上品的灵器，如果可以不出售，杰森也不想出售，虽然自己不能用，到时候给自己的弟子洛库恩他们使用，也比直接卖掉好。

　　如果直接拿出了五百万，那么只剩三百万积分的他，必须要另外筹到七百万积分，但是他身上，却只有两瓶从别人那掠夺到的七阶皇级灵药剂，这样一来，九灵聚气阵的材料就有些难以支撑了，必须要出售掉另外的一些东西，是他并不愿意的。

　　对于杰森来说，灵药剂不算什么，他舍得出售，但是灵器，一些珍稀材料之类的，他却也需要珍藏。

　　“阁下，这个价格怕是贵了点吧？”被对方的价格吓得差点没一口气咽不下去的杰森，不由皱眉出声道。

　　“贵了点？”对方抬头淡淡的瞥了一眼杰森，出声道：“五百万积分，根本不贵，要知道，这可是八阶的长生果，虽然只是八阶的材料，但就算是你搜遍整个大陆，都未必能搜寻到第二颗，如果不是我急需要积分的话，我也不会将其卖掉，换做是阁下你，如果有这么一枚长生果，你会舍得卖掉么？”

　　听着对方的话，杰森心中也是忍不住点头，对方的话虽然并不中听，但却说的极有道理，对于一名灵药师来说，珍稀的灵药材料永远是需要珍藏，而不舍得卖掉的，哪怕是对于他来说暂时根本用不到。

　　而且老实的说，对方的价格虽然昂贵，但也并不是胡乱开价，要知道，七阶的云雾灵果在灵药师塔中的兑换积分便是五十万了，这长生果毕竟是八阶的材料，也值个数百万积分。

　　最为重要的是配制长生药剂的材料，每一种都是无比珍稀之物，当初杰森得到太岁木的时候，虽然知道它是配制长生药剂的主材料，但却根本没有动过配制长生药剂的想法，就是因为其它两种材料，特别是长生果的难寻。

　　如今杰森既然在这第二层的交易大厅遇到了，如果再让其错过，就算是杰森自己，也不会原谅自己。

　　积分可以在赚，这长生果却是再难寻，这一次错过，下一次想要再遇到，恐怕不知道是猴年马月了。

　　而且对于别人的灵药师来说，长生果买回去充其量也只是一枚珍稀的八阶灵药材料，或者是一瓶七阶的治疗药剂的功效而已，不值五百万，但是对于杰森能够配制的长生药剂来说，五百万积分，却根本不算什么了。

　　杰森的考虑虽长，但却只是在瞬息之间而已，几个呼吸之内，杰森心中已然下定了决心，当即开口出声道：“好吧，五百万积分，这枚长生果，我要了……”

　　杰森说完，便是要将从身上拿令牌，划给对方积分，就在这时，一只手掌突然从杰森的身后快速的伸出，而后一把将盛放有长生果的玉盒给拿在了手中，轻柔的妖异声音，在这大厅中响起。

　　“这枚长生果……我要了！”

　　如此突如其来的举动，顿时令整个大厅都是瞬间安静了下来，所有人都是将目光落在了那出手之人身上，看到那人的面目，在场的一些弟子的脸色都是变得有些精彩起来，随即望着杰森的目光中都是充满了同情之色。

　　一旁，始终跟在杰森身后的凯瑞也是望向了杰森的身后，在看到是谁之后，他的脸色瞬间变得有些苍白。

　　杰森转过头，目光落在了身后那人的身上。

　　这是一个有着一头金色短发的青年，碧蓝色的瞳孔，肤色无比白皙，高挺的鼻子下面，则是一张鲜红的嘴唇，如果放在一个女子身上，必然是倾国倾城之色，但是身为一个男人，这个青年却是显得无比的妖异。

　　“阁下，你这么出手，似乎有些不合规矩吧？这枚长生果可是我先看中的，而且我也已经要了。”望着对方，杰森口中冷然，目光冰冷的望着对方。

　　“不合规矩？嘿嘿！”那妖异青年突然间笑了起来：“小帅哥，大约是你不知道我是谁，敢这么对我说话，不过这没什么，这里是聚宝阁，我是一个懂规矩的人，小帅哥，这枚长生果我希斯莱杰正好需要，不如让给我算了，也好给你省五百万积分，要知道，五百万积分可不是一个小数目。”

　　那希斯莱杰虽然口中说的看似客气，但是语气却是没有半点商讨的余地。

　　听到那希斯莱杰的开口，大厅中许许多多的人都是向杰森射去了一道道的目光，其中最多的是同情之色，而艾泽拉斯的嘴角，则是幸灾乐祸的冷笑。

　　对面，杰森的脸色却是骤然阴沉了下来，他能够感觉到，对方身上那散发出的阵阵危险气息，但是对方想要从他手中抢夺长生果，却是杰森所无法容忍的。

　　看到杰森那阴沉的目光，一旁，凯瑞的额头猛地渗出了道道汗珠，急忙传音到杰森的耳中：“杰森师兄，这希斯莱杰师兄可是灵药榜排名第九的存在，八阶中级的帝灵师，你可千万不能意气冲动啊。”

　　“很抱歉，这枚长生果我也正好需要。”杰森没有理会凯瑞的话语，口中淡淡出声，一把拿捏住对方手中的玉盒，同时将自己的令牌拿了出来，递给了摊位的主人。

　　杰森的话音落下，整个大厅之中的弟子们都是微微有些惊愕，他们怎么也没有想到，这个才是七阶中级皇灵师级别的青年竟然敢如此直接的拒绝希斯莱杰的要求。

　　尽管杰森最近在核心殿中的名气极为显赫，但是这些只会埋头苦修的妖孽们，却是很少有听说杰森名声的，就算是有个别人认识杰森，但是杰森最强的战绩，也仅是击败了普斯金而已，普斯金对于普通弟子来说虽然强，但在灵药榜上也才是排名四十九的存在，和希斯莱杰相比，简直是天壤之分，云泥之别，根本不在同一个水平之上的。

　　看到杰森竟然敢拒绝自己，希斯莱杰的妖异的脸上不禁微微一僵，随即眼眸中便是透射出一股阴冷之意：“小子，你知道你在和谁说话么？！乖乖的将长生果送到我的手上，我不和你计较，否则……”

　　希斯莱杰将手掌摊开，脸上连连冷笑。

　　对于希斯莱杰的冷笑，杰森却是不予理会，而是将目光落在了出售长生果的摊主身上，出声道：“怎么？阁下，还不收取积分？”

　　那摊主听到杰森的话后，不由得有些迟疑，低声道：“这位兄弟，你真的要这长生果？这希斯莱杰可是灵药榜前十的存在，和长生果相比，还是自己的生命重要。”

　　那摊主以为杰森并不知道对方的身份，好意提醒。

　　“多谢阁下关心，不过这长生果对于我来说很是重要，今日不管是谁，也无法从我手中夺走，阁下还请转账吧。”

　　看到杰森如此坚持，那摊主望着杰森的目光带着一丝佩服，同时也是有着一丝同情，不过手上的动作却是未停，直接从杰森的令牌中刷了五百万积分到自己的令牌之中，而后将令牌还给了杰森。

　　杰森一把接过令牌，左手光芒一闪，将令牌和长生果一同存入了空间戒指之中，根本连看都没看希斯莱杰摊开的右手。

　　“好，很好！”希斯莱杰口中冷然，目光死死的望着杰森，一片冰冷。

　　随着他的话音落下，杰森蓦地感受到一股惊人的气息从对方身上流露，浑身的肌肉不由自主的在瞬间紧绷，整个人浑身寒毛直立，一股极度危险的感觉从他的心中倏地浮掠而起。

　　杰森的双眸猛地一凝，心中的危机感浮掠而起，体内血液沸腾起来，对方给他的感觉，就像是被一头巨大的花纹巨蟒盯住了般，让杰森不由忌惮。

　　“小子，你这是找死！”

　　希斯莱杰冷然，一股恐怖的灵力在他的右手处凝聚，散发出惊人的威压。

　　“怎么回事？这里似乎很热闹么？”

　　就在这时，突然间，一道淡淡的，清脆的如同悦耳铃声般的声音在第二层交易大厅的门口响起，然而，在这声音之下，整个交易大厅中，除了杰森之外，所有人脸色都是骤然大变，就连先前气焰嚣张的希斯莱杰，也是一下子收敛了气息，脸上微微的露出了一丝惊恐。


正文 第703章 灵药榜第一

　　在第二层交易大厅的门口，一个身穿淡青色朴素长袍的清丽女子正淡淡的望向杰森等人的所在，脸色平静，看不出任何表情。

　　这是一个约莫二十岁左右的女子，满头青丝被扎成了凤凰型，披于脑后，容貌秀丽，五官精致动人，看上去素雅无比，乍一眼望去，就仿佛清晨里的一株空谷幽兰，在阳光和晨露的映射下，给人一种清雅素净的感觉。

　　她的脸色平静，眼神如同万古不化的冰山，没有一丝波动，但给人的感觉却并不寒冷，有的只是清雅，仿佛与世隔绝，然而大厅之中所有与之对视的众人，背后却都是不由自主的渗出了丝丝的冷汗。

　　清丽女子缓步走入大厅之中，所到之处，一路上的弟子全都纷纷退让，这些在普通弟子眼中都是妖孽般存在的强者，在这女子面前，却是如同见到猫的老鼠，纷纷退避，生怕惹祸上身。

　　“这里究竟是怎么回事？希斯莱杰，我看到你先前似乎想要在这交易大厅动手？”清丽女子缓缓来到了杰森和希斯莱杰两人中间，灵动的双眸瞥了一眼两人，望向希斯莱杰的目光中，不由攀上了一丝冷意。

　　“怎么可能，没有，没有……误会，蓝月古森师姐，这一定是误会。”先前还满脸凶狠，体内灵力升腾的希斯莱杰，此刻脸上却是不由带着一丝紧张，脸上艰难的挤出了一丝笑容，急忙道：“蓝月古森师姐，刚才这里并没有什么，只不过霍隆师弟刚刚出售了一枚八阶的长生果，大家都是好奇，所以才聚在了一起，呵呵，惊扰了交易大厅，实在是无心之失！”

　　“是么？”蓝月古森跨前一步，来到了杰森面前，她紧紧的贴近了杰森，幽静的双眸注视着杰森，带着一丝询问。

　　蓝月古森的这道目光就像是带有魔力一般，在她盯上来的瞬间，杰森脑海中青色圆球蓦地加速旋转了起来，一股独特的木系灵力注入了杰森的全身，一霎那，从对面那清丽女子身上，杰森感觉到了一种莫名的气息，让他的意志不禁有些恍惚。

　　“怎么回事？”杰森心中骤然一惊，神志瞬间恢复了清醒，脑海中青色圆球的诡异状况，让他忍不住震惊。

　　不过杰森脸上却是没有任何的表情，表现的极为镇定，因为他发现，对方先前并没有释放出任何的灵力和精神波动，这一切，都是青色圆球的自主反应，让杰森不由疑惑。

　　“没什么，先前大家都看中了一枚长生果，现在交易已经完成了。”

　　尽管心中震惊，不过杰森还是收敛心神，淡淡出声，从在场众人的表现以及希斯莱杰那有些畏惧的目光，杰森都是看出了对方的不简单，不过自己既然已经得到了长生果，杰森也不打算再继续计较下去，至于希斯莱杰，对方乖乖的不惹自己还好，若是不识相，不管他是灵药榜第几，到时候杰森都会让对方后悔惹上自己。

　　虽然他才是七阶中级的皇灵师，与灵药榜前十的这些妖孽光是在等阶上便差了一大截，但是杰森相信，若真是动手，凭借他自己的实力，到时候拼死一战，服用灵药剂，灭神杀诀七倍战力施展，再加上他那七阶皇级灵力与黑色古怪之力的异力融合，神之怒火，杰森相信，到时候就算是那些灵药榜排名前十的妖孽能赢自己，也绝对是极为惨烈的胜利。

　　同时，杰森心中也是再度充满了对力量的渴望，虽然现在的他在这核心殿中早已不算弱者，但是今天在这第二层交易大厅之中的见闻，还是让他感觉到自己实力的不够。

　　“既然没什么那就好，诸位，我想这第二层交易大厅的规矩大家都懂，我也不想多说什么，若是让我发现有什么不合规矩的事情发生，我不介意让他去思过殿待个一年半载。”清丽女子口中淡漠出声，冷冷的注视了一眼希斯莱杰，却是将希斯莱杰吓出了一身的冷汗。

　　说完这一切，那清丽女子便不再说什么，而是在这交易大厅之中的摊位前缓缓的走动起来。

　　原本气氛紧张的大厅，此刻却是立刻清静了下来，希斯莱杰狠狠的望了眼一眼杰森，目光中满是冷意，却是连一句狠话都不敢说，走向了别处。

　　因为这清丽女子的出现，整个大厅又是恢复了平静，甚至于比杰森一开始进入大厅的时候，还要更为宁静，所有人都是小心翼翼，询问和交易物品，言辞之间充满了谨慎。

　　望着那清丽女子在大厅中的身影，杰森双眸微微闪烁了一下，而后对着一旁的凯瑞询问出声：“凯瑞，这蓝月古森，究竟是什么人物？”

　　“她？”杰森身旁，凯瑞却是忍不住打了个寒颤：“杰森师兄，你不知道，蓝月古森师姐可是咱们核心殿灵药榜排名第一的存在啊。”

　　“排名第一！”

　　听到凯瑞所说的后，饶是杰森心性再稳重、镇定，也是忍不住惊讶出声。

　　来到这核心殿后，特别是在这第二层的交易大厅，杰森看到了许许多多的妖孽，很多人都是给他极度危险的感觉，一举一动间有强大的威压散逸，杰森也曾想象过，这核心弟子中灵药榜排名第一的究竟是个什么样的妖孽，但是他怎么也未曾料到，这灵药榜排名第一的，竟是这么一个娇滴滴的女人，实在是和杰森的想象有着极大的差别。

　　“嘘！”听到杰森惊讶出声，凯瑞脸色一下子变得煞白，偷偷的望了一眼远处的蓝月古森，发现对方并没有在意这里，这才小声道：“杰森师兄，你不知道，蓝月古森师姐可是我们核心殿的第一高手，灵药榜上的名次，经常会有变动，但是她那第一的位置，却是从来没有易主过，有很多师兄都想将她那第一的位置夺走，但是这些年来，却从来没有成功过的。”

　　“不是吧……这蓝月古森才多大……”杰森愕然的张了张嘴，心中颇为不信，这蓝月古森表面上看起来也就二十岁左右，最多二十出头，数年之前，这蓝月古森才多大，可听这凯瑞所说，这蓝月古森已经霸占了灵药榜第一的位置数年之久？这又怎么可能？

　　看到杰森脸上的惊愕，凯瑞忍不住苦笑道：“杰森师兄，我知道这似乎听起来不可思议，但事实却是这样，至少在我五年前成为核心弟子，加入核心殿的那一刻起，蓝月古森师姐就已经是灵药榜第一的高手了。”

　　大厅中，杰森的嘴角忍不住抽搐了两下，他自诩见过许许多多的天才和高手，他自己也不是平庸之辈，但是如今看到这蓝月古森，却终于知道，什么叫大千世界，无奇不有了。

　　“莫不是这蓝月古森看起来年轻，实际上年纪很大？不可能啊，以我的眼光，应该不可能会看错吧？”远远望了那蓝月古森一眼，杰森心中忍不住嘀咕，如今的他，却也只有想到这样一个可能了。

　　以杰森的眼光，自然能看出，这第二层大厅中的这些妖孽，虽然看起来各个都是青年的模样，但实际上除了像自己一样的小部分人外，大多数人的年纪都并不小，大多在二十八九和三十多岁之间，一些看起来老成的，说不定年纪更大。

　　因为在场的这些核心弟子，最弱的都是八阶帝灵师级别的高手，实力到了这个等阶，自然拥有一定巩固青春的能力，而且他们成为核心弟子短的也有数年时间，长的更是有数十年，实际上年龄并不小，说不定有多大。

　　“这位师弟，蓝月古森师姐，绝对不是你想象的那样。”就在杰森心中嘀咕的时候，一旁，突然传来了一个嘶哑的声音，正是那先前将长生果卖给杰森的灰衣男子。

　　“哦？”杰森忍不住讶然望了对方一眼：“你知道我在想什么？”

　　那灰衣男子不由一笑，不过这笑容从他那冷酷的脸上显露出来，却是比哭还难看：“这位师弟，不知尊姓大名，连蓝月古森师姐都不认识，还敢得罪那希斯莱杰，想来应该是成为核心弟子不久吧，在下霍隆，自然知道师弟想的是什么，我想，师弟是在怀疑蓝月古森师姐的年纪吧，老实说，只要是见过蓝月古森师姐的，没有人不吃惊的。”

　　这霍隆也是一个桀骜的弟子，在核心弟子中也有着赫赫威名，不过杰森先前竟然敢得罪灵药榜排名第九的希斯莱杰，却是让他对杰森不由产生了一丝好感，就算是他换做杰森，也不一定会在这场合公然得罪希斯莱杰。

　　“哦，原来是霍隆师兄，在下杰森，不知道师兄何处此言。”杰森笑了笑，好奇出声。

　　“杰森？什么，原来你就是那个杰森，难怪，难怪，哈哈，师弟的大名，师兄我可是如雷贯耳啊，都说你嚣张，今日一看，果然名不虚传。”


正文 第704章 九枚帝级灵核

　　听到杰森的名字之后，霍隆忍不住有些吃惊，他在这第二层交易大厅，先前也是听到了有人说什么一个叫杰森的新人核心弟子，刚刚将普斯金和伽马几人击成了重伤，浑身经脉都是断裂了，嚣张无比。

　　先前的时候，霍隆还并没有太过于在意，如今听到杰森自报家门之后，这才又是想起，想到别人所说的这新人很是嚣张，再回想先前的场景，倒还真有那么一骨子傲气。

　　以七阶中级皇灵师之力，竟然能对抗普斯金这样的灵药榜高手，八阶低级的帝灵师，看来这杰森，还真的是一个妖孽，也难怪他会如此狂傲。

　　不过也是，如果这杰森不是实力惊人的话，身为七阶高级皇灵师的第二层交易大厅的看守员凯瑞，也不会如此尽心尽力的给对方介绍和服务了。

　　心中一番思虑，霍隆的脸色却是未变，脸上再度挤出了一丝笑容，出声道：“杰森师弟，我想你不知道蓝月古森师姐的来历吧，其实我们之所以对她如此敬畏，她的实力强大只是其中一部分，在灵药学造诣上，蓝月古森师姐也是无比惊人，当然，最为重要的，还是一个传闻……”

　　说到这里，霍隆的声音陡然降低了许多，传音道：“传闻蓝月古森师姐，乃是咱们灵药师塔至高无上塔主的弟子。”

　　“什么？塔主的弟子？”杰森是真真切切的吃惊了，加入灵药师塔后，他也曾打探过灵药师塔的一切，自然知道在灵药师塔中，真正做主的是四大长老以及分管的十殿殿主，至于两位副塔主和传说中的塔主，却极少露面，几乎从来不出现在弟子们的面前，一心潜修。

　　“嗯！”霍隆点头：“杰森师弟，你不知道，蓝月古森师姐成为核心弟子距今正好第十年，她第一加入灵药师塔的时候，还只是一个十多岁的小女孩，却是哪里都去得，长老和殿主们对她都很是关切，咱们核心殿中一旦有任何资源，都是优先给她，尽管如此，刚开始的两年，我们核心殿中却没人关注她，因为灵药榜的排名，她从来不参与。”

　　“事情的转机发生在八年前，那一次，一个灵药榜排名三十多的弟子无意中和她发生了冲突，说她不知道是谁家的孩子，只是仗着关系，才成为核心弟子，却占据了大家的资源，而且每次好处都是比别人多，就是那一年，蓝月古森师姐参加了灵药榜的排名大赛，在大赛上，她率先挑战的，就是这名弟子，吸引了许多人的关注，在擂台上，这名灵药榜排名三十多的弟子，却是被她一击给击成了重伤，败落当场，震惊了所有人。”

　　“而就是那一年，蓝月古森师姐一路披荆斩棘，最后冲到了灵药榜第一，坐上了桂冠的宝座，她这一坐，便是整整八年，一开始的时候，在灵药榜排名大赛上，还有人挑战她，但却每一次都是被她击败，最近几年，都没有人挑战她了。”

　　“而且你不知道的是，蓝月古森师姐的真正可怕之处还不是这里，她所可怕的是，无论谁和她发生了冲突，不管是谁对谁错，蓝月古森师姐一定不会有任何惩罚，而得罪的她的家伙，却是会被核心殿狠狠惩罚，关禁闭，去思过殿思过，实在是太小儿科不过的事情了，后来一位灵药榜上的强人，从某位长老哪里得到的小道消息，说蓝月古森师姐竟然是咱们那传说中的塔主亲自带入的灵药师塔，而后塞入核心殿的，是他老人家的亲传弟子，自从这个消息传出后，咱们核心殿中，就再也没有敢得罪她的了。”

　　说到这里，霍隆还小心翼翼的望了远处蓝月古森一眼，生怕被对方听见，那动作要多猥琐，就有多猥琐，实在是不敢想象，竟然是他这么个灵药榜上的强人做出来得。

　　“如此妖孽么？”望着远处蓝月古森的背影，杰森的心中不禁感慨，能够让核心殿里这么多妖孽都不敢挑战，这又是怎样的一种实力和风范。

　　在和霍隆简单的又聊了几句之后，杰森在凯瑞的带领下，也是来到了交易大厅的一个角落，开始摆起了摊位，不过他摆放的，并不是出售的摊位，而是收购的摊位。

　　虽然他身上只剩下了三百万积分，但是还有两瓶七阶的皇级灵药剂，折价也有三四百万积分，在核心殿中，八阶的初级灵核是八十万积分一枚，在这交易大厅中，自然不会比核心殿中要贵，大约是在七十万积分左右，九枚灵核便是六百万积分出头。

　　杰森此行的目的便是为了构筑九灵聚气阵，自然不会空手而归，实在逼不得已，杰森也就只有将太岳之剑拿出来出售了，万木皇杖杰森是准备留给洛库恩的，自然不会拿出来。

　　除了收购九枚八阶的木系灵核外，杰森还是在收购的东西处写下了构筑九灵聚气阵的一些其他材料，这里的价格一般要比核心殿的低，如果能够在这里兑换到，杰森自然不想再往核心殿跑一趟。

　　令杰森没有想到的是，在他刚刚摆下摊位没多久，却见先前还在不远处观看的蓝月古森便是来到了他的面前，在看到杰森所写的收购九枚八阶木系的灵核和那些材料之后，那蓝月古森的双眸中突然间亮起了一道莫名的光芒。

　　这道目光中充满了无比意外的震惊，就仿佛看到了什么难以置信，本不应该出现在这里的东西一般，那是一种深入到灵魂中的震动和骇然，甚至于她的身躯都是不自禁的微微颤动了下。

　　不过这个异动只是在眨眼间，瞬息之后，蓝月古森整个便是恢复了正常，眼神也是一如既往的平静，但是杰森是谁，以他那技术流灵药学创始人的身份，自然将蓝月古森的这个变化清清楚楚的印入了脑海之中。

　　一丝疑惑，也是从杰森的脑海中不由自主的浮掠而起。

　　“你要购买这些东西？九枚八阶木系的灵核？应该没有什么灵药剂的配制用得着那么多的木系灵核？而且就算是你为了防止配制失败，恐怕也不用一下子就购买九枚同样的灵核吧？”摊位前，蓝月古森深深的望了杰森一眼，口中平静出声。

　　尽管这蓝月古森的话语无比的平静，但是不知是否错觉，杰森却是从这蓝月古森的声音中，诡异的感觉到了一丝莫名的紧张。

　　“紧张？”杰森心中疑惑，他不明白自己为什么会有这样的感觉，口中却是道：“蓝月古森师姐，我想要购买这九枚八阶木系的灵核，自然是有用，至于用在何处，就不方便说了。”

　　“是么？如果我非要你说呢？你所要的材料，我也不是没有，只要你告诉我用途，我就卖给你如何？”

　　蓝月古森望着杰森的脸上不由露出了一丝淡淡的笑容，粉嫩红润的双唇下，皓白的贝齿露出，柳眉微微翘起，始终平静的眼波，如秋水一般荡漾，散发出难以抵挡的魅力。

　　不远处，始终关注着蓝月古森动静的一些核心弟子们顿时全都是惊呆了，望向杰森的目光，都是充满了无比嫉妒和忿恨，他们认识蓝月古森师姐已经很久了，还是第一次看到蓝月古森绽放出如此动人的笑容。

　　事实上，饶是杰森这种丝毫不会为动心的人，也是不禁被她的笑容迷得呆了呆，不过很快的，杰森便是回过了神，淡淡笑了笑，出声道：“实在是抱歉，如果师姐愿意将这些材料出售给在下的话，在下一定感激不尽，至于用途，希望师姐能够尊重每个人的隐私。”

　　“这杰森……”听到杰森所说的话后，大厅中的弟子们嘴角都是不由抽了抽，为杰森竟敢拒绝蓝月古森师姐，而感到了胆战心惊，不过因为蓝月古森的询问，他们心中也是对杰森购买材料的用途感到了好奇起来。

　　令所有人都没料到的是，蓝月古森被杰森拒绝之后，却是并没有任何的生气，反而是淡然一笑，一颦一笑间，灿烂的如同春天里百花齐放，绚烂动人。

　　“你所需要的这些，我都有，你不知道你能拿出什么东西来兑换呢？”

　　蓝月古森右手一挥，杰森面前的摊位之上，顿时出现了九颗拳头般大小的青色灵核，呈多边菱形，每一颗都是晶莹剔透，光泽明亮，没有一丝杂质，在大厅中散发出一种迷蒙的青色光晕。

　　在这些灵核的中间，是纯净的翡翠青色，一股股浓郁的木系灵力，也是从那九颗木系灵核中散逸出来，发出澎湃的灵力波动。

　　“这……”饶是知道身为核心弟子中第一人的对方，拥有八阶灵核并不是什么特别的事情，但是在看到那蓝月古森挥手间竟是一下子拿出了九枚八阶的木系灵核后，杰森还是忍不住吃惊了。

　　八阶的灵核这代表了什么？代表了八阶的帝级灵兽，每一枚八阶灵核的主人，必定是一头八阶的帝级灵兽，强悍无比，任何一头八阶的帝级灵兽，都不是随意能够击杀的，而且八阶的灵核属性众多，杰森所要的却只是八阶的木系灵核，概率更是小了几分。

　　但却是被那蓝月古森一下子给拿了出来，却是让杰森吃惊。


正文 第705章 出乎意料的价格

　　“这蓝月古森师姐怎么身上竟然带着这么多八阶帝级的木系灵核，这也太不可思议了吧？难道她是木系的灵师？不对，就算是木系的灵师，也不可能随身带这么多木系的灵核吧？”

　　望着面前那流露出澎湃灵力，闪烁着炫目光芒的九枚八阶木系灵核，杰森的心中忍不住吃惊，不过这并不是因为九枚八阶的灵核，这样的灵核，前世的时候他见识的太多了，他所吃惊的，是蓝月古森竟然随身就携带了这么多的木系灵核，这根本不合常理。

　　可等杰森将目光仔细的落在那九颗八阶木系灵核之上的时候，他的身体更是不由自主的颤了一颤。

　　一开始的他并没有仔细的打量那九颗八阶的木系灵核，只是匆匆望了一眼，可等到再度察看之时，却是发现，这九颗八阶的木系灵核，无论是大小，形状，质地都是一模一样，几乎分不出差别，而品质，也不是杰森所需要的八阶初级的木系灵核，一个个都是达到了中级的地步。

　　要知道，将不同的八阶木系帝级灵兽击杀后，虽然都会得到八阶的木系灵核，但是同是八阶的木系灵兽，低级的和高级的也是有着极大的区别，而属性的略微不同，也会导致灵核的样子也会有一定的差异。

　　就好像当初杰森在赛伦帝国赤尔行省，替提耶利亚皇子配制七阶的血脉觉醒药剂的时候，那提耶利亚皇子给杰森的八阶星焰虎兽的灵核中，就有着一点点如同夜空中繁星一般的银色亮点，镶嵌满了整颗灵核，而不是通体纯正的红色，正是因为星焰虎兽独特的种类而形成的。

　　但是如今在自己面前的这九枚八阶木系灵核，却无论是在大小，形状，质地，还是颜色上看，都是一模一样，这就说明了，这九枚八阶木系灵核，极有可能是在从同一个种类的八阶帝级灵兽身上所获取的。

　　“同一种八阶帝级木系灵兽？这……开什么玩笑？”一想到这个可能，杰森心底便是感到了阵阵的不可思议。

　　八阶帝级的灵兽那代表了什么？虽然不能说是大陆巅峰的存在，但也绝对是顶尖的了，一般在一片区域都只有一头，有些特殊的种类，就算是找遍整个大陆，或许也只有那么两三头，就好比云雾沼泽的金角巨兽，天阙山脉的吞天兽，都是特殊类灵兽，实力堪称逆天。

　　当然，也有一些八阶的灵兽，比如亚龙类的灵兽，也有可能是群体活动的，但正是因为他们的群体性，但是想要获取这种灵兽的灵核，更是难如登天。

　　“怎么样？这是你所需要的九枚八阶的木系灵核，不知道你可以用什么来兑换呢？”就在杰森愣神的时候，一道吐气如兰的声音再度在杰森的耳畔响起，将杰森惊醒。

　　对面，蓝月古森笑吟吟的望着杰森，似乎在等待着他的回答。

　　杰森微微思忖，没有说话，眼神闪烁了两下，左手一挥，两瓶七阶皇级灵药剂，以及一株七阶的灵药材料，再加上太岳之剑顿时出现在了摊位之上。

　　“蓝月古森师姐，我身上目前只有三百万积分，还有的便是这两瓶七阶皇级灵药剂以及一株七阶的材料，还有这把地级上品的太岳之剑，其中两瓶七阶皇级灵药剂，两百万积分一瓶，这株材料，价值四十万，至于这把太岳之剑，因为是地级上品的灵器，所以折价五百万积分……”

　　杰森一一清点自己可以出售的所有东西，目光灼灼的望着蓝月古森：“至于师姐的九枚八阶木系灵核，因为品质达到了八阶中级，所以折价一枚一百万，九枚便是九百万，不知道师姐意下如何。”

　　杰森望着蓝月古森，心中微微有着一丝忐忑，他一开始想要收购的，是八阶初级的木系灵核，一颗大约是七十万积分，但是蓝月古森所拿出来的，品质却远远不止八阶初级，达到了八阶中级地步。

　　想要构筑九灵聚气阵，自然是灵核的质量越佳、灵核之间的相似性越强越好，当年杰森在万圣山构筑的简易九灵聚气阵，便是用九枚八阶巅峰的灵核构筑，灵药在其中生长一年，等于在外界十年。

　　至于云雾沼泽中那死亡迷宫的九灵聚气阵，更是庞大的恐怖，杰森都怀疑九枚九阶的圣级灵核，也未必能够启动，效果也是无法揣测。

　　本来杰森只是准备随便的购买九枚八阶的木系灵核，在这第二层交易大厅没有，也可以去核心殿用积分兑换，但是如今蓝月古森竟然拿出了九枚如此相似，品质又佳的八阶木系灵核，却是让杰森彻底心动了，充满了渴望。

　　不同的灵核，对于九灵聚气阵所发挥出来的效果，自然也是不同。

　　“哦？一枚一百万，九枚就九百万么？”蓝月古森似笑非笑的望了杰森一眼，让杰森脸上不由微微一热，单独的一枚八阶中品灵核，自然可以这样计算，但九枚一样的，却无法简简单单的便如此估量了。

　　“你这摊位上还写了要收购这些东西，我这里也有……”蓝月古森右手一挥，顿时，杰森写在摊位上，构筑九灵聚气阵所需要的一些其它材料，也一并出现在了摊位之上。

　　“这蓝月古森师姐身上，怎么什么东西都有啊？”看到这些材料，杰森嘴角再度抽搐了两下。

　　望着杰森的表情，蓝月古森撇了撇嘴道：“你看，你所需要的东西我都有，而且品质不凡，但是你拿出来的东西，嗯，三百万积分我就不说了，两瓶皇级的灵药剂，对我还算有那么一点用，光秃秃的一株七阶的材料？有需要这种材料的七阶皇级灵药剂的药方和其它材料附送么？最后还有一柄地级上品的灵器，等级是不错，可惜却是土系的，你觉得我一个非土系的灵师，买一柄土系的灵器回去当装饰品么？”

　　听到蓝月古森所说的后，饶是杰森再镇定，脸色也是不由红了红。

　　杰森也知道，自己拿出来的东西很难拿的出手，虽然价值一千两百四十万积分，看似多，但却杂乱无章，就像处理品一样，很难打动别人。

　　但是蓝月古森拿出来的材料品质实在是太过于纯正了，让杰森很难放弃。

　　面对蓝月古森的目光，杰森微微思忖了一下，才是出声道：“蓝月古森师姐，你的材料我都要，不过我身上就这些东西可以出售，不知道师姐看上了哪些，如何没看上也没关系，还请师姐告诉我你需要什么，我一定会想尽办法，满足师姐的要求。”

　　杰森的口中平淡出声，声音不大，但却坚定无比，充满了强烈的自信。

　　“是么？很好，有你的这句话，我就满足了……”蓝月古森突然笑了起来，一把将杰森拿出来的两瓶皇级灵药剂和那株七阶的材料收入了囊中，而后才是出声道：“记住，你欠我一次。”

　　“什么？”杰森不禁有些发愣。

　　“我的意思是说，这些材料都给你了，而我收取的报酬，则是这两瓶七阶的皇级灵药剂，还有这株材料，当然，更重要的，是你欠我一次，如果我下次有什么要求，你不能拒绝，当然，你放心，我不会拿一些你办不到的事情来要求你的！”

　　说罢，蓝月古森也不再理会惊愕中的杰森，嘴角微微一笑，双眸中流露出一丝狡黠，直接站起身，离开了杰森的摊位，更是直接出了第二层的交易大厅，根本没给杰森反驳的机会。

　　“这家伙未免也太厉害了吧，用那点材料就换了蓝月古森师姐那么多东西，难道他们早就认识？”

　　“这小子到底是什么来头？这样的兑换，为什么不发生在我身上？”

　　“古怪，有古怪！”

　　看到蓝月古森离开后，周围大厅中许许多多关注着先前那场交易的弟子们，顿时发出了细微的嗡嗡之声，而艾泽拉斯和希斯莱杰，脸色更是阴沉的几乎要滴出水来。

　　望着留在摊位的那九枚八阶木系灵核，以及那一大堆用来构筑九灵聚气阵，价值两百万积分的材料，杰森一挥手，将摊位上的所有东西一下收入了空间戒指中，没有理会周围那众多目光，整个人却是不由陷入了沉思。

　　对方用超过一千万积分的材料，却只拿走了自己五百万积分都不到的东西，杰森可不认为，这种天上掉馅饼的事情会砸在自己头上。

　　他和那蓝月古森是第一次见面，以前也根本没见过对方，也不可能是说熟人之间的帮忙，而从那蓝月古森最后的一句话，杰森却是明白，一定是对方看中了自己什么东西，才会如此。

　　“难道是因为我在核心殿和第一层交易大厅中的解题？”

　　杰森忍不住猜测，不过很快的，他的心中又是否定了，他所解答的都是一些七阶的灵药题目，而他自己如今也才是七阶中级的皇灵师，解答灵药题目，最多只能吸引一些七阶的普通核心弟子们，若是说能吸引到蓝月古森这种灵药榜第一的天才，杰森却是有些不相信。


正文 第706章 金甲暴蟹兽

　　“算了，不管了！”最后实在毫无头绪的杰森，摇了摇头，也不再去想这些，而是在众人的目光中，直接出了第二层交易大厅，也没回核心殿，向着暴乱灵海中自己府邸化神岛的方向掠去。

　　如今万事俱备，材料全都准备齐了，杰森也不想浪费时间，准备开始九灵聚气阵的构筑。

　　在杰森的竭力飞掠下，很快的功夫，一股磅礴的铺天盖地的气息便扑面而来，暴乱灵海那狂暴翻腾的灵气便是出现在了杰森的面前。

　　望着那海天一线的暴乱景象，对于别人来说是噩梦之地的暴乱灵海，对于杰森来说，却是充满了亲切感。

　　没有任何的停顿，杰森一头钻入了暴乱灵海的范围之内，一瞬间，杰森便是感觉到自己身体周围的灵力元素变得狂暴无比，根本无法吸收。

　　杰森心中一边思虑着接下来需要构筑九灵聚气阵的步骤，一边又是分神在了蓝月古森身上，对方的身体，让他摸不到底。

　　“吼！”

　　“轰！”

　　就在这时，一道惊天的怒吼咆哮之声在这天地之间响起，随即，便是一声巨大的轰鸣爆炸之声，随着这声音传递而来的，还有一道道恐怖的灵力波动，一股高达上百的惊天浪涛，席卷而来，在海面上传递，溅起的浪花瞬间打湿了杰森的衣襟。

　　恐怖的威压铺天盖地的传递而来，竟是让杰森的身体本能的颤抖起来。

　　天空中，不断飞掠的杰森脸色骤然间变了。

　　“是化神岛的位置！”杰森望着惊天咆哮声和爆炸声传来的方向，脸上充满了凝重，左手一翻，一颗拇指般大小的透明圆珠顿时出现在了他的左手之中。

　　一丝灵力慢慢的渗透入空冥珠，杰森的身形当即模糊了起来，像是游走在两个不同的空间一般，身形若隐若现。

　　“咻！”

　　杰森整个人猛地贴近海面，身影幻化作一道模糊的残影，闪电般的穿梭在暴乱灵海的浪涛之中，向着化神岛的方向闪电般掠去。

　　“怎么回事？难道是我的化神岛被这暴乱灵海中某头恐怖的灵兽发现了？不可能啊，如果是这样的，这灵兽根本不可能会发出如此怒吼，还有那爆炸，究竟是怎么回事？！”

　　飞掠中，杰森不断思虑着那遥遥传来怒吼声的可能，心中充满了焦急。

　　这化神岛是他好不容易找到的一个府邸，位于暴乱灵海狂暴灵气的交流中心，在五行转灵阵和绝天大阵的转化下，能够提供十倍的灵气供于修炼，如果再构筑一个九灵聚气阵的话，将是一个培育灵药材料的绝佳之地，如果这化神岛一旦毁了，哪怕是杰森再心静如水，恐怕也要痛苦郁闷无比了。

　　在杰森疾速的飞掠之下，片刻之后，化神岛遥遥的出现在了杰森的眼前，而在距离化神岛数千米外，一道道恐怖的威压却是不断的传来，惊起了滔天的巨浪。

　　“这是……”

　　看到那海域上空的场景后，杰森的瞳孔骤然间收缩了起来。

　　只见在不远处的海域上空，一个身穿黑色长袍的男子漂浮在空中，手持一柄黑色长剑，冷冷的注视着前方。

　　这个男子约莫二十七八岁，看上去并不强壮，浑身鲜血，身上的长袍早已破损不堪，最为诡异的是他的头发，竟是黑白二色，给人一种莫名的震撼。

　　而在他对面的，是一头金色地巨大螃蟹，有十数米之高，一只只黑色细腿显然非常纤细有力，而那两只巨大的金色钳子更是锋利至极，黑色的纹路爬满了它的钳子，在阳光的照耀下散发出幽冷的光芒，这螃蟹的每一块铠甲都是金的刺目，更是有着一道道黑色的纤细纹路，充满了神秘的感觉。

　　最让人感到惊惧的是它那双血色的眼睛，虽然并不大，却犹如璀璨的血红色星辰——森冷冰寒，更是肆无忌惮的散发出嗜血的光芒。

　　不过此刻那金甲暴蟹兽也并不好过，浑身上下都是出现了道道裂纹，右边的八只细腿更是缺了两只，显得有些狼狈。

　　“这是……八阶帝级金甲暴蟹兽！”看到那灵兽，杰森的身体不由一颤，眼神中透露出无比凝重的光芒。

　　金甲暴蟹兽，八阶帝级金系灵兽，比那巴尔萨泽击杀的八阶帝级绿纹龙要强大上许多，虽然无法与金角巨兽，吞天兽这样的八阶巅峰灵兽相比，但在八阶帝级灵兽中也堪称极为强大的存在，寻常八阶高级帝灵师，都不是其对手。

　　不过正常的金甲暴蟹兽整个铠甲应该都是金色的，但是这金甲暴蟹兽，浑身上下却是有着一道道诡异的黑色灵纹，给人一种无比妖异的感觉。

　　杰森在暴乱灵海海面上缓缓的飞掠，悄然来到了化神岛之上，躲在了一块巨大岩石之后，遥遥的望着那天空中的一人一兽。

　　“金甲暴蟹兽属于八阶的帝级灵兽，不是应该在暴乱灵海的深处才有的么？为什么会出现在这里，还有那黑衣男子，看起来应该也是我们核心殿的成员，咱们会来到暴乱灵海，而且和那金甲暴蟹兽战斗在一起？”

　　感受着远处那传来的恐怖灵力气息，杰森心中充满了疑惑。

　　因为在第一次的过程中遇到了一头七阶皇级灵兽的袭击，杰森也偷偷的打听过这暴乱灵海，后来得知这暴乱灵海中的确是有灵兽的存在，而且因为暴乱灵海的狂暴灵气，这些灵兽都是一些嗜血好杀的凶兽，但是一般都是在暴乱灵海的深处出没，而化神岛位于暴乱灵海的外围，基本上很少会遇到灵兽。

　　因此这神秘男子和八阶帝级灵兽金甲暴蟹兽的出现，让杰森脑海中满是疑惑。

　　“吼！”

　　就在这时，那金甲暴蟹兽再次动了，口中发出了一股无比暴虐的怒吼，闪电般的闪身，金色的巨大钳子挥舞，天地间狂暴的灵气骤然间炸开，对准了那黑衣男子，狠狠的拍去。

　　“轰隆！”

　　金色的秘文在金甲暴蟹兽的钳子上流转，夹杂着黑色暴虐气息的金系灵力爆射，空间被拉开一道巨大的豁口，黑色的空间裂缝显现，闪电般的来到了那黑衣男子的面前。

　　与此同时，一股无比巨大的灵压如同一座大山般，遥遥的传递到了杰森的身上，就算是隔了这么远，依旧让得杰森的心，如同战鼓一般咚咚作响。

　　“轰！”

　　面对金甲暴蟹兽的一击，那黑衣男子手中的长剑骤然间动了，黑白相间的光芒在上面流转，相互交融，散发出惊人的恐怖气息。

　　一剑一钳交击，整片天空都是崩碎了，巨大的力量冲击，下方的海域霎时间出现了一个巨大的深坑，而后海浪又是冲天而起，滔天巨浪席卷一些，水花轰然间炸开，宛若子弹一般的四散飞溅。

　　“轰隆隆！”

　　一人一兽就在这惊天的浪涛中大战，传递出惊人的怒吼声，咆哮声。

　　“光暗双系！”

　　望着那天空中的惊人大战，杰森的双眸骤然间爆射出一道精芒，这黑衣男子身上同时拥有光系和暗系两种截然相反的气息，让杰森忍不住吃惊。

　　不同于水火双系，水火双系虽然说是相克，但也只是水克火而已，而且两种属性，都是五行之一，五行相生相克，因此并不是绝对的，但就算是如此，整个大陆也极少会有水火双系的，因为两种属性的冲突，导致修炼的艰难，很难掌握两者的平衡。

　　而光系和暗系相比水系和火系，更是两种完全相克的属性，任何一丝的不平衡，都会导致两者之间的崩溃，如果说水火双系在这个大陆上还有一些的话，光暗双系，几乎是不可能存在这大陆上的。

　　就算是前世的杰森，也从来没有听过有光暗双系的灵师，但是面前的这人，却是清晰的出现在了杰森的面前，还且还修炼到了八阶的帝灵师，让杰森忍不住吃惊。

　　“不好……”

　　就在杰森思虑、吃惊的时候，天空中那黑衣男子和金甲暴蟹兽的战斗却是不断的靠近了化神岛的所在。

　　“啊，啊，啊……”

　　天空中，那黑衣男子口中不断的悲吼出声，鲜血在他的身上狂洒，他的双眸通红，充满了嗜杀之意。

　　“杀，杀，杀……我不甘啊，不甘啊……”

　　尽管一开始那黑衣男子和金甲暴蟹兽战了个势均力敌，但是随着时间的推移，他体内灵力的消耗，他终于渐渐的处于了下风，而且那股暴虐嗜杀之意的发作，更让他的神智模糊，战斗力大幅下降。

　　“砰！”

　　金甲暴蟹兽的巨钳重重的击打在了他的身上，那黑衣青年口中狂喷出一口鲜血，身上的衣袍彻底粉碎，露出了伤痕累累的身躯，漫天黑白相间的长发激荡，像是疯魔一般。

　　虽然他又是一剑斩断了金甲暴蟹兽的两根细腿，更是在金甲暴蟹兽的甲背上留下了一个巨大的豁口，但是相比他身受重伤的身体，大幅下降的实力而言，同样重伤的金甲暴蟹兽依旧有着绝对的优势。

　　“吼！”

　　感受到对方那不支的身体，金甲暴蟹兽嗜血的双眸中露出一丝凶虐，口中得意怒吼，金色巨钳再度劈落。

　　“轰隆！”

　　黑衣青年浑身剧震，胸骨在这一击下不知道断裂了多少根，整个人重重的抛飞了出去。


正文 第707章 救命恩人

　　“轰！”

　　在金甲暴蟹兽的重重一击下，黑衣青年彻底的失去了抵挡，整个人如同炮弹一般的向后飞去，重重撞击在不远处的化神岛外围的一座山壁之上。

　　“哗啦！”

　　整座山壁在黑衣青年的巨大轰击下，彻底的崩碎，化为了无数碎石。

　　“咳咳……”

　　乱石中，鲜血从黑衣男子的口中不断喷吐，他那原本充满了嗜杀、血红的双眸，此刻也是有了一丝清明。

　　他感觉到自己浑身的骨头几乎都是碎了，体内的力量彻底的乱成了一团，五脏六腑都是破裂，浑身上下不断的冒出了血沫。

　　他挣扎着想要站起，却是发现根本使不上力，只是感觉生机一点一点的流逝。

　　“吼！”

　　远处，金甲暴蟹兽再度怒吼，金色的身影闪电般的飞掠，手中的巨钳化作一道刺目的金芒，对准了化神岛上的黑衣男子狠狠的袭来。

　　“要死了么？”

　　黑衣男子心中苦涩，眼神中带着一丝绝望。

　　这黑衣男子名叫卡塞努斯，原本也是大陆上一个赫赫有名大家族弟子，从小过着无数人奢望的日子，但是那一夜，噩梦降临，他的家族遭到了灭顶之灾，只有他一个人逃了出来。

　　卡塞努斯背负着整个家族的深仇大恨，在不断的追逃中，进入了一处绝地，他独自在遍布危险的深山中走了整整一年，才是摆脱了追杀他的敌人，最后横跨了整个山脉，来到了一个崭新的地方，隐姓埋名，那一年他才十三岁。

　　逃出生天的他将血海深仇深深的埋在了心底，从来没有和别人说，他要报仇，但是敌人的强大，让他根本不敢想象。

　　他不断的努力，在大陆上游历，终于，在二十岁的时候，他以那惊采绝艳的天资，被灵药师塔看中，成为了灵药师塔的一名弟子。

　　三年，在灵药师塔中，他更加刻苦了，仅是用了三年时间，他便从一名内门弟子，成为了万人景仰的核心弟子，成为了核心殿的一员。

　　但是他并没有松懈，因为他知道，哪怕是他成为了核心弟子，也根本无法与家族的仇敌对抗，那是一个庞然大物，以他的力量，还远远不够。

　　这些年来，他自己都不知道自己过着什么样的日子，他只知道不停的修炼，修炼，宛若痴魔，却是被他闯出了一条自己的道路，在灵药师塔的核心殿中有了赫赫威名，更是修炼到了八阶高级帝灵师的境界。

　　但是他知道还不够，可现在，一切都是要结束了。

　　金甲暴蟹兽的金色巨钳在他的眼眸中越来越大，无边的金色灵力弥漫了他。

　　眼泪，从卡塞努斯的双眼中悄然滑落，自从灭族的那一晚他痛哭过一场后，近二十年来，他从来没有流泪过，但是现在，他哭了。

　　“对不起，父亲，对不起，母亲，对不起，妹妹，对不起，大家……”

　　卡塞努斯嘴角露出了一丝凄凉的笑容：“我没能给大家报仇，我没用，我真的好不甘，不甘啊……”

　　“希望来世，还能做你们的儿子……”

　　无边的金光，像是锋利的刀锋，弥漫了一切。

　　“滚……”

　　就在卡塞努斯感觉自己似乎轻飘飘的失去意识的时候，一道惊天的怒吼之声在他的耳畔骤然响起，这道怒吼之声仿佛雷霆霹雳一般，震耳欲聋，随即，便是一道巨大的爆炸轰鸣之声。

　　在卡塞努斯模糊的视线中，一个人影闪电般从天而降，像是一尊五色神灵，突兀的出现在了他的面前，挡住了那道几欲毁灭一切的金芒。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　震耳欲聋的轰鸣声在这方天地接连响起，卡塞努斯的意识渐渐模糊，眼前一黑，彻底昏厥了过去。

　　在死亡之前，替卡塞努斯挡住那惊天一击，出现在卡塞努斯眼前的五色神灵，正是杰森。

　　化神岛前，杰森手持黑色重剑傲立在那，脸色凝重，他身上的衣袍在先前的那一击中彻底粉碎，就连浑身的肌肉也是受到了不小的伤，出现了不少细微的伤口。

　　“这金甲暴蟹兽果然不亏是八阶的帝级灵兽，堪比八阶高级帝灵师存在的恐怖灵兽，不……不是堪比，而是超越了八阶高级帝灵师的实力。”杰森脑海中的青色圆球旋转，道道浓郁的木系生命活力散发而出，蔓延到杰森的全身，将先前那一击中受到的创伤转瞬之间治愈。

　　一开始的杰森并没有想插入这场战斗之中，但是等那金甲暴蟹兽一击击向岩壁中卡塞努斯的时候，杰森终于忍不住现身了。

　　第一，他虽然和这黑衣青年素不相识，但也可以猜出，这黑衣青年也是核心殿的核心弟子，大家都是同门弟子，杰森虽然算不上是什么大好人，但也绝对不是什么见死不救的恶人。

　　第二，也是最为重要的一点，那金甲暴蟹兽的狂暴一击虽然攻向的是黑衣青年，但是金甲暴蟹兽是什么？那可是八阶帝级的灵兽，一击击出，真要击在那黑衣青年身上，别说是那黑衣青年了，就算是整个化神岛，都会在这一击下彻底崩碎，沉没。

　　这是杰森根本不能容忍的，化神岛是他好不容易找到的宝地，任何人，包括灵兽，都不能毁灭它。

　　“吼！”

　　远处，金甲暴蟹兽本来充满了兴奋，因为终于可以击杀那个冒犯他的家伙了，但是杰森的出现，却是让它充满了愤怒，它的口中发出了愤怒的咆哮，血红色的嗜血双瞳，死死的注视在了杰森身上，散发出了暴虐、嗜杀的气息，它已经将全部的仇恨，从卡塞努斯身上转移到了杰森身上。

　　望着金甲暴蟹兽那愤怒的神情，杰森的脸上则是充满了凝重，他的左手微微一晃，一瓶散发着瑰丽光芒的淡红灵药剂顿时出现在了他的左手之中。

　　惊人的灵药气息散逸，杰森没有任何的犹豫，一把将这瓶灵药剂的瓶塞给打开，而后一下灌入了口中。

　　“轰！”

　　这瓶淡红色灵药剂刚一入口，可怕的灵力便是从杰森的身上幅散，一时间，一股浓郁的五行灵力如同升空的火箭一般冲天而起，浓郁的五行灵力竟像是化成了一道实质般的五彩的神虹，宛若擎天之柱一般，耸立天地间。

　　一瞬间，杰森的力量不知道提高了多少，举手投足之间，空气都是传来阵阵爆鸣之声。

　　这瓶灵药剂，是杰森当初为了迎战帕尔特罗的时候，特地配制的三瓶皇级灵药剂之一，其中第一瓶灵帝药剂已经被击败帕尔特罗的时候服用掉了，而他如今拿出的，则是第二瓶的七阶皇级永恒药剂。

　　惊人的气息从杰森身上冲天而起，杰森浑身血液沸腾，战意浩然。

　　感受到杰森身上那股惊人的力量，金甲暴蟹兽彻底狂暴了，黑色花纹在它那金色的甲壳上不断流转，散发出恐怖的威压，一道金色的元素结界从它身上幅散，骇人的气息如同一座大山一般压落在杰森身上。

　　“嗡！”

　　杰森脑海中金色的圆球旋转，金色的元素结界幅散开来，抵挡了对方的气息压迫。

　　一人一兽天空对峙，势均力敌！

　　“轰！”

　　下一刻，金甲暴蟹兽动了，金色的巨钳挥出，天地间的狂暴灵气都是崩散，金色的神虹在巨钳上面流转，撕裂空间，狠狠的击向杰森。

　　天空中杰森岿然不动，五色灵力在他的体表流转，他的双眸猛地爆出一团神芒，手中黑色重剑高高举起，而后闪电般斩落。

　　“致命一击！”

　　“凤焱三重浪！”

　　“火系奥义之火凤涅槃！”

　　体内灵力咆哮，杰森手中的黑色重剑上猛地爆出一团灼热的火焰，这团火焰就好像来自天界的天火，来自地狱的鬼火，所到之处，整个天地间的所有灵力都是燃烧起来，虚空都是崩溃，荡漾出一道道的火焰潮流，冲击向了金甲暴蟹兽的所在，和金甲暴蟹兽攻出的金色巨钳，雷霆般的撞击在了一起。

　　两股惊人而又恐怖的力量犹如天际的陨星碰撞，先是因为无与伦比的挤压而微微凝聚，随即——

　　“轰隆隆！”

　　凝聚的能量向外膨胀，轰然爆炸开来，如雷霆闪耀，山岳崩塌，惊天的爆炸声响彻天地，难以形容的能量如同火山一般向外喷吐了开来。

　　这一瞬，天地变色，日月失辉，周围的一切都是失去了形状和颜色，整个暴乱灵海沸腾了，高达数百米的巨浪冲天而起，在无比灼热的能量下化为了漫天雾气，弥漫了一切。

　　“吼！”

　　不远处，金甲暴蟹兽口中痛苦的吼叫出声，它那如同钢铁般坚硬的金色巨钳被彻底的崩碎了，血肉横飞，鲜血肆流，在那恐怖的火焰下，右侧身躯一片漆黑。

　　另一侧，杰森在巨大的爆炸中也是重重的后退了开来，他的身上不断的爆出蓬蓬血雾，出现了丝丝裂纹，而后在青色圆球散发出的木系生命活力不断修复。

　　不远处，金甲暴蟹兽惊恐的望着杰森，嗜血的双瞳中闪过一丝暴虐，而后——

　　“嗖！”

　　竟是化作一道金色流光，想要向着暴乱灵海深处逃去。

　　先前和卡塞努斯的战斗，金甲暴蟹兽虽然获得了胜利，但早已身受重伤，战斗力不足正常一半，如今杰森的强大，让它感受到了生命的威胁。


正文 第708章 最强一击

　　“想走？”杰森的嘴角不由挂起一丝森然冷笑。

　　这可不是一头普通的灵兽，八阶的帝级灵兽，已经拥有了一定的智慧，若是放虎归山，杰森可以想象，等那金甲暴蟹兽的伤彻底恢复后，自己的化神岛就彻底不得安宁了。

　　“嗤！”

　　闪烁着蓝紫色雷光的闪雷之翼在杰森的背后蓦地舒展而出，长达数米长的雷光羽翼在空气中发出道道爆鸣，而后猛地一震，杰森的身影顿时化作一道紫色虚影追向了金甲暴蟹兽。

　　若是那金甲暴蟹兽身上没伤的话，以它那超过八阶高级帝灵师的恐怖实力，论速度，就算是杰森先前服用了七阶皇级永恒药剂，也不一定能够追得上它，但是在先前和卡塞努斯以及杰森的对抗中，那金甲暴蟹兽的八个细腿被斩断了足足四根，剩下的另外四根也是鲜血淋漓，伤痕累累，速度只能达到平常的三分之一。

　　几个呼吸之后，全力施展闪雷之翼，体内灵力疯狂爆发的杰森便是来到了金甲暴蟹兽的身后。

　　“死！”

　　杰森心中怒吼，黑色重剑如雷电般斩落，与那金甲暴蟹兽的另一个巨钳重重的撞击在了一起。

　　“嗡！”

　　五行法则震颤，蕴含有独特玄奥的攻击，如同一道透明的波纹，闪电般的没入了金甲暴蟹兽的体内。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　惊人的爆炸声响起，可怕的力量在金甲暴蟹兽体内不断的纵横，金甲暴蟹兽那坚硬的铠甲之上，顿时再度出现了道道裂纹，不断的喷溅出丝丝鲜血，发出凄厉的痛苦吼叫之声。

　　杰森的身体也是被弹飞，巨大的冲击蔓延至他的全身，金甲暴蟹兽释放出的金系灵力在他的体内震荡，五脏六腑都是裂开了，皮肤出现了道道裂纹，爆出一蓬鲜血，而后在木系生命活力之下，再度被修复。

　　“哈哈！”杰森背后的闪雷之翼猛地一震，稳住身形，双眸中战意盎然，口中发出了仰天长啸。

　　那种势均力敌，你一钳我一剑的战斗，让杰森浑身的血液都是沸腾，敌人越是强大，杰森的心中也是越兴奋，那种力克强敌，挑战极限的战斗，才是他一直追求的，也让每一个强者所孜孜不倦。

　　没有任何停顿，杰森身形震动，手持黑色重剑，化作一道流光，向着金甲暴蟹兽狂掠而去。

　　“吼！”

　　金甲暴蟹兽满是暴虐的回头，杰森的穷追不舍让它心中充满了愤怒，体表金系法则流转，它不再逃避，也是挥舞着金色巨钳，对准了凶猛杰森袭来。

　　“轰隆隆！”

　　惊天的大战在这片海域发生，恐怖的灵力风暴不断席卷，可怕的力量传递入海底，各种有形、无形的事物都是被可怕的灵力击成了齑粉。

　　远远望去，天空都像是被打穿了，宛若玻璃一般不断破碎，发出阵阵音爆之声，一金一黑，两道影子在天空中不断撞击。

　　整片海域如海啸般翻滚，数百米高的巨浪不断的冲击而起，水滴和浪花就如同弹片一般四散飞溅，如果此刻有六阶的尊灵师在此的话，光是这些水滴和灵力冲击，都足以将他们撕成碎片。

　　如墨水般漆黑、幽蓝的暴乱灵海的海面被鲜血染红了，杰森的身上充满了伤口，如同婴儿张开的细口，泛着一丝惨白，金系的灵力在他体内激荡、纵横，而后被他绞灭，伤口不断的蠕动，在青色圆球激发出的强大木系生命活力之下恢复、愈合，整个人狼狈无比。

　　但是那金甲暴蟹兽更是不堪，一个巨钳之前就已彻底崩碎，如今另外一个巨钳也是破裂，金色的铠甲之上布满了裂纹，不断的有鲜血渗出。

　　“哈哈，哈哈哈！”杰森仰天长啸，越战越勇，不知道为什么，经过了如此激烈的战斗之后，他非但没有觉得自己的状态因为不断的受伤而受影响，反而更是高昂了，他感到自己的血液似乎在苏醒，有一种莫名的威能加持在他身上，令他无惧一切。

　　“吼！”

　　强大无比的金甲暴蟹兽，再也没有了平常的嚣张，它的眼神中不再只是嗜血和暴虐，望着那天空中的人影，更是有一抹恐惧在它的眼底悄然掠去。

　　强大如它，在杰森的力量之下，也是恐惧了，它感觉到了死神的临近。

　　“吼！”

　　金甲暴蟹兽狂吼出声，森冷泛红的双瞳死死的盯着对面的杰森，它的血液燃烧了起来，金色铠甲上的黑色灵纹，就像是蝌蚪一般的开始游动，散发出诡异的气息，同时，一股令人心悸的恐怖威压，从它身上幅散了开来。

　　痛苦的嘶吼从它的口中传出，这一刻，它拼命了，燃烧了身体中剩下的所有灵力，因为它知道，若是不如此，等待它的，将是死亡。

　　“拼命了么？！”对面，杰森的双眸中似乎神光爆出。

　　“永恒，永恒，长存于世，永恒不灭！”

　　杰森口中突然长啸出声，他身体周围的五行灵力，突然间收敛，瞬间全都吸入了他的体内。

　　杰森体内，先前服用的那皇级灵药剂永恒药剂中的能量，顷刻间在杰森的控制下燃烧起来，澎湃的能量瞬间挤入了他的肌肉和经脉。

　　五色神光从他的身体表面绽放，杰森面无表情，体内的灵力顿时按照灭神杀诀的口诀运转起来……

　　“吼！”

　　金甲暴蟹兽咆哮出声，它彻底的燃烧了自己残存的灵力，将其转化为惊天的一击，这一刻，它的战斗力在一瞬间，回到了巅峰，甚至还有所突破。

　　“死吧，人类！”

　　震耳的咆哮中，金甲暴蟹兽巨大的身体霎时化作了一团金色的光芒，对准了杰森疾射而来。

　　“轰！”

　　高速的飞掠中，四周的空气像是棉花一样被挤压，而后轰然爆炸，金甲暴蟹兽的身体像是一柄锋利的金色刀锋，切割开了空间，所到之处，它的身后悄然出现了一道狭长的漆黑空间裂缝。

　　然而杰森却是无惧，惊人的战意在他的身上爆发，灭神杀诀流转，他身体的每一寸血肉都表现出一分奥妙，组成无尽的法则，欲将无形法则表现出有形之势，窃生死，夺造化。

　　就在金甲暴蟹兽即将击中杰森的瞬间，杰森的双眸中猛地爆出一团精芒，一股莫名的霸气从他的身上自然流露而出，一种舍我其谁，天上地下唯我独尊的气概猛地冲出，战意让人颤栗。

　　这一刻，他激发出了灭神杀诀最强的一击，体内黑色古怪之力沸腾。

　　“五行轮转！”

　　“七倍战力！”

　　杰森心中怒吼，手中的黑色重剑颤抖，瞬间化作了一根擎天之柱，在暴乱灵海上冲天而起，接连天和地，在杰森双手的劈斩下，轰然塌落。

　　这一剑斩落，周围的一切都是消失了，天空中，只剩下了那柄蕴含了恐怖灵力的黑色重剑。

　　“撕拉！”

　　这片天宇都是崩塌了，出现了一道道的空间裂缝，一个巨大的黑洞出现，吞没一切。

　　无声无息中，黑色的天柱闪电般与金色流光撞击在一起。

　　“轰！”

　　无尽的灵力爆开，在杰森最强的一击下，金甲暴蟹兽的身体寸寸龟裂，寸寸裂开，而后爆开，化为虚无。

　　鲜血，在天际狂洒，像是下了一阵血雨，无数金色的肢体碎片四散飞溅，恐怖的灵力冲击中，金甲暴蟹兽瞪大了惊恐的血红双眼，被冲击成了虚无，泯灭世间。

　　恐怖的灵力散去，先前像是海啸、风暴中心的海域，渐渐的恢复了平静，像是什么都没有发生过，只有一颗黑、金两色混杂的灵心悬浮海域上空，而后凝结成一枚半黑半金的灵核，散发出道道浓郁的灵力波动。

　　天空中，杰森悬浮着的身子不由微微一晃，先前那一击，将他体内的灵力差点都抽空了，体内经脉更是在先前那一击的灵力冲刷下破裂了许多。

　　杰森一把将金甲暴蟹兽的灵核收入囊中，一边治疗着体内破裂的经脉，一边向着不远处化神岛的方向狂掠而去。

　　片刻之后，杰森便是敛落在了化神岛上，他所做的第一件事，便是将卡塞努斯从碎石堆中找了出来。

　　灵识微微扫过卡塞努斯的身体，发现对方还有气，并没有陨落后，杰森先是长长的出了一口气，随即眉头又是重重的皱了起来。

　　对方虽然没有死亡，但是身体各处都是破损严重，别的不说，浑身骨头就不知道断裂了多少根，五脏六腑也都是破裂，若是一般灵师，哪怕是七阶的皇灵师受到如此严重的伤，恐怕也都直接死亡了，但是这黑衣青年，却顽强的活着，意志坚定的惊人，只是处于了重度的昏迷之中。

　　不过饶是如此，想要完全治愈对方，哪怕是以杰森的实力，也要花费一番功夫，值得庆幸的是，对方现在既然没有死亡，在短时间内也就不会有生命危险。

　　杰森用灵力托着卡塞努斯，飞掠向了自己的府邸。

　　一进入绝天大阵和五行转灵阵的范围，杰森便是感受到了浑身一阵舒坦，将卡塞努斯放在自己府邸的一张石床上后，杰森来到山谷之中，体内灵神诀疯狂运转，迫不及待的吞吐起惊人的五行灵力起来。

　　虽然这黑衣青年危在旦夕，但是想要救治对方，好歹也要先将自己的身体恢复了先。


正文 第709章 苏醒

　　五行转灵阵中，惊人的五行灵力不断的吞吐，一道道五彩的灵力气息翻腾着，像是云海浪涛一般，在山谷中不断涌动，而后被杰森吸入体内。

　　在这股强大力量的支持下，杰森脑海中的青色圆球不断旋转，道道惊人的木系生命活力散逸，在杰森浑身各处的经脉，肌肉，以及细胞中游走。

　　此刻的杰森，就感觉自己仿佛躺在了一座温泉之中，那温润、柔和的气流萦绕着他，滋润着他的身体，令他身体在先前那一战中破损的细胞和身体组织，都是在快速的愈合起来。

　　“嗤……嗤……”

　　杰森原本因为大战而有些疲劳，苍白的脸色，渐渐的变得红润起来，不但脸色有了变化，就是那赤裸的上身，苍白，带着一些细微伤口的肌肤也是不断的愈合，开始焕发出了新的生机。

　　时间一点一滴流逝，一个多时辰之后，杰森紧闭的双眸悄然睁开，一道精芒从他的双眸中骤然射出。

　　“哗！”

　　杰森站起身，五彩的雾气被惊动，纷纷散开，左手空间戒指微微一闪，一件灰色长袍悄然出现在了杰森的左手，将他那赤裸的上身给包裹了起来。

　　经过了这一个多时辰的修养之后，杰森体内的伤基本上已经好得七七八八了，没有了一丝颓态。

　　如果说先前和金甲暴蟹兽战斗过后的杰森，像是一个干了几天几夜重活，好久没有休息过的工人一般的话，如今的杰森，则像是好好的睡了一个好觉，然后吃饱了肚子，洗了一个热水澡的年轻小伙，浑身上下透露出了一股无比精神的气息。

　　仅仅一个多时辰，刚刚大战过后的杰森，便是将自己的精神状态恢复到了巅峰状态，如果让核心殿中那些别的弟子看到的话，恐怕都是要惊叹那恢复能力的强大了。

　　因为如果是把他们换做杰森，恐怕没有个两三天时间，是不可能恢复到如此状态的，而这个两三天，恐怕还是在服用灵药剂的情况下。

　　恢复了状态的杰森没有犹豫，直接走进了自己的洞府，来到了卡塞努斯所在的房间。

　　房间中，卡塞努斯浑身衣衫褴褛，双眸紧闭，气息微弱，生命气机显得无比的虚弱。

　　先前的那一战，是杰森重生到这个时代后所遇到的最强大对手，给予了杰森无比巨大的感悟和领会，如果不是要替卡塞努斯治疗，生死攸关的话，杰森恐怕会在山谷中一直将这一战的所有领会全都转为自己的收获，才是会干别的。

　　石床前，杰森的右手搭在了卡塞努斯的左手之上，而后灵识如同一道道柔软的波纹一般，悄然的渗入到了卡塞努斯的体内。

　　这黑衣青年的实力极强，在杰森修炼的这一个多时辰之中，这黑衣青年体内本身的力量，也是在对这黑衣青年进行着治疗，一些破损的地方，已经有愈合的趋势了。

　　但是这没用，如果是一些并不太严重的伤，或者普通重伤的话，并不需要杰森治疗，这黑衣青年就会自行痊愈，但是之前的战斗这黑衣青年所受的伤实在是太严重了，如果让他自身的修复能力去回复的话，恐怕还没等到他体内的伤势恢复，整个人就已经死去了。

　　杰森先是用灵识对黑衣青年进行了一番探测，细细的了解他体内的每一处伤势，对于一名灵药师来说，这是最基本的能力，但也是很多人往往会忽视的地方。

　　在这个世界上，有着无数千奇百怪的病状，很多灵药师们，其实并不懂得看病，他们所会的，只是治病，根据自己的经验，配制一些全方面的治疗药剂，其实这是不科学的。

　　一个真正的灵药大师，首先要做的，是看病，探明病因，找出问题，而后针对问题进行治疗，有的病看起来严重，或许只要一些低阶的灵药剂就能治疗了。

　　当然，光是用灵识来探察还不够，有些病因用灵识很难真正察觉，因此灵药师看病的第二步，就是用灵力。

　　一丝细微的五行灵力在杰森的控制下，沿着杰森的右手进入了卡塞努斯的体内。

　　“嗯？这是什么功法，为什么会有吞噬的力量？”

　　就在杰森的灵力刚刚进入对方体内的时候，骤然间，杰森的脸色猛地一变，露出了一丝无比震惊之色。

　　在他的感知中，他那股五行灵力一进入到对方的体内，就好像一艘小船在大海上遇到了漩涡一般，被迅速的吞噬入了对方的身体之中，失去了联系，而且，这股恐怖的吞噬之力在将这丝五行之力吞噬了之后，更是想要强行吞噬杰森身体中的灵力，像是一个黑洞一般，疯狂的吞噬着它所接触到的一切东西。

　　“光暗，光暗，这家伙修炼的功法，未免也太过于诡异了吧？”

　　一般人如果遇到这样的事情，恐怕早就因为惊吓而切断了与对方的联系，但是杰森却是没有，体内的灵神诀运转，在那股巨大的吸力下，控制着一丝丝的五行灵力，缓缓的进入对方的身体，感知对方的功法。

　　片刻之后，杰森灵神诀猛地一震，右手离开了对方的身体。

　　房间内，杰森伫立了片刻，眉头紧皱，最后走出了洞府，飞掠向了天空之城的所在。

　　核心殿外的广场之上，一道人影敛落，而后径直走入了核心殿之中。

　　“杰森，怎么样，在聚宝阁中有什么收获？”

　　蒙西护法笑着迎了上来，此刻距离他把杰森带到聚宝阁才过去了大半天的时间，他并不知道，在这不到十个时辰的时间中，杰森已经回到了自己的府邸一趟了，更是发生了一场大战。

　　“蒙西护法，我需要一个配制室。”杰森开口道。

　　蒙西护法不由一愣，随即笑道：“没问题，我现在就帮你申请一个。”

　　杰森点头，不再多说，径直来到了核心殿的交易区，而后兑换起东西来。

　　他兑换的速度很快，片刻之后，他令牌中原本的三百万积分，就只剩下不到五十万了，他一次性兑换了接近两百五十万的材料。

　　“杰森，你要的配制室我已经安排好了。”这时，蒙西护法走了过来。

　　“嗯！”杰森对着蒙西护法点了点头，而后吩咐核心殿的工作人员将自己先前兑换的东西，全都是送到了蒙西护法所订的配制室中。

　　配制室中，望着那实验桌上兑换的一大堆材料，杰森长长的呼出了一口气。

　　这是一堆极其恐怖的灵药材料，其中最差的都是六阶的材料，还有多种七阶的材料，其中甚至于有两种各自价值六十万积分，堪比云雾灵果一样珍惜的七阶灵药材料。

　　光是这两株七阶的灵药材料，就是耗费了杰森一百二十万的积分，占了所有材料总积分的近一半。

　　先前在仔细的感受过了黑衣青年身上的伤之后，对于黑衣青年的身体，杰森在经过一番斟酌之后，已经想出解决之道，那黑衣青年是八阶帝灵师，但是杰森却没有配制八阶的帝级灵药剂，一是他身上的积分不够，第二个也是没有必要，对于杰森来说，七阶的皇级灵药剂，已经完全足够。

　　配制室中，感受着清静的配制室，杰森的双眸如山峦般坚定，随后双眸中蓦地爆出一道精芒。

　　片刻之后，他的双手动了起来，开始了自己的配制……

　　以杰森如今八阶巅峰的身体强度以及七阶中级的灵师等级，无论是用技术流灵药学，还是使用灵识流灵药学，配制七阶的皇级灵药剂对于杰森来说，已经根本没有任何的难度。

　　但是思考到黑衣青年的病情，杰森以最快的速度开始了配制，虽然对方在短时间内并没有生命危险，但是早一分治疗，对对方的身体，也是少一分折磨。

　　一个时辰之后，杰森从配制室中走了出来，身后空荡荡的配制室中犹自散逸着恐怖的灵药气息，浓郁无比。

　　这是配制出七阶皇级灵药剂后所独有的模样，如果在外界大陆上的话，恐怕难免会引起一场轰动，但是在这灵药师塔的核心殿中，却是再为正常不过了。

　　配制出治疗药剂的杰森没有任何停顿，再度回到了化神岛，来到了石床前，从空间戒指中拿出了两瓶的七阶皇级灵药剂。

　　其中一瓶是通体白色的灵药剂，一拿出来，便是散发着恐怖的光系灵力波动，而另外一瓶，则是绿色的灵药剂，其中荡漾出道道惊人的生命活力。

　　治疗类的灵药剂分许多种类，这黑衣青年既然是光暗双系的灵师，因为光系本身就有治疗的能力，因此杰森所配制的两瓶皇级灵药剂中，有一瓶就是光系的治疗药剂。

　　杰森先是将这瓶白色的光系灵药剂倒入了对方的嘴中，随着散发着刺目白光的药液缓缓的进入对方的身体，黑衣青年身上猛地冒出了道道刺目的白光，而后没有等第一瓶灵药剂的功效完全发作，杰森又是将第二瓶绿色灵药剂，也是倒入了黑衣青年口中。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　一道道灵力消融的声音响起，在杰森的目光中，一丝丝金色的雾气不断的从黑衣青年的体内升腾而起，而后在白芒的照耀下，消散在了空气中，这是金系的金甲暴蟹兽所残留在他体内的金系灵力。

　　同时，黑衣青年的身体也是在两种灵药剂的功效下，以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　强大而又惊人的生命活力从黑衣青年的身体之中散逸而出，黑衣青年原本那惨白，病怏怏的脸色，瞬间变得无比红润起来，浑身上下散逸出强悍的气息。

　　“唰！”

　　突兀地，石床上，黑衣青年的双眸骤然间睁开，一黑一白两道流光在他的双瞳间流转，电射出骇人的光芒。


正文 第710章 卡塞努斯的震惊

　　“轰！”

　　惊人又恐怖的灵力气息散逸，一时间，杰森竟有种位于大海上暴风雨中心的感觉，风雨飘摇，危机四伏。

　　躺在石床上的卡塞努斯一个翻身，目光警惕的望向四周，体内恐怖的灵力翻涌，双眸中杀意升腾。

　　“哗啦啦！”

　　可怕的灵力纵横，整个在岩壁中打造出来的房间，都是在这股力量之下开始了颤抖，石壁上不断的掉落下沙尘。

　　“阁下，我的府邸似乎与你没有仇吧？”就在这时，一个淡漠的声音在卡塞努斯的耳畔响起。

　　“嗯？”卡塞努斯这时候似乎也是发现了周围环境的不同，原本气势汹汹的神色不由微微一愣，目光落在了不远处杰森身上。

　　“这……这里是哪里，我不是身受重伤，差点死了么？那金甲暴蟹兽呢？”望着周围的一切，卡塞努斯心中不由充满了疑惑。

　　他还记得自己和金甲暴蟹兽战斗，结果体内暴虐之力发作，而后不敌，身受重伤，差点死在了金甲暴蟹兽的手底，脑海中依旧回想着那金甲暴蟹兽充满了强横的最后一击，然而就在那个时候……

　　“对了，我看到有人挡在了我面前，有人在关键时刻救了我，难道，难道我没死……”卡塞努斯的意识慢慢的恢复，随即，一丝欣喜便是不可抑止的从他心底升腾了起来，布满了他的全身。

　　拳头紧攥，卡塞努斯的目光在房间中游走，而后落在了石床边，杰森给他服用的两瓶灵药剂的药剂瓶上面，一瞬间，他的心中已然明白发生了什么。

　　“父亲，母亲，妹妹，我没死，我没死，你们看到了么？”一丝眼泪，不由自主的从卡塞努斯的双眼中滴落。

　　当绝望的时候，希望突然到来，即使是卡塞努斯也惊喜若狂。

　　一旁，杰森却是愣住了，卡塞努斯那冷冽的模样，一看就是极为不好相处，无比冷淡的人，而且他那八阶高级帝灵师的实力，也是昭示着对方在核心殿中地位不低，却没想到，这样的一个人，在得知自己还活着的时候，竟然会激动的流下泪来。

　　他哪里知道，卡塞努斯之所以激动得落泪，并不是激动他还活着，像他这样的人，意志无比坚强，悍不畏死，外物极难打动他的心，他所激动的，是还有着报仇的机会，对于他来说，报仇是他生命中的一切。

　　房间中，卡塞努斯瞬间便是止住了泪水，旋即，他望向了杰森，眼神中露出了一丝激动，表情前所未有的郑重说道：“兄弟，我叫卡塞努斯，是核心殿的弟子，阁下的救命之恩，我卡塞努斯必当报答。”

　　看到卡塞努斯那郑重的表情，杰森一笑：“卡塞努斯兄，不必太过在意。”

　　“不，你不明白……”卡塞努斯表情凝重，眼眸中此刻依旧是有着一丝惊喜：“你不知道，当初那金甲暴蟹兽对我施展最后一击的时候，我是有多么的绝望，但是就在那最后的一刻，你出现了，阁下的救命之恩，我卡塞努斯若是不报，岂能安心。”

　　卡塞努斯回想起自己昏迷前最后一刻的那道五彩身影，以及那一声震天动地的“滚”，心中此刻犹自还在震荡。

　　杰森笑了笑，当初他救下卡塞努斯，虽然有救对方的心思，但同样也是不想让自己的府邸被金甲暴蟹兽摧毁而已，真要说起来，第二个原因还更大一些。

　　“啊，真是抱歉，我还不知道阁下你的名字。”突然间，卡塞努斯似是想到了什么，急忙出声。

　　“卡塞努斯兄，我叫杰森。”

　　“杰森？”卡塞努斯心头有着一丝疑惑，他来到核心殿也有不少个年头了，却是从来没有听到过这个名字。

　　“我加入核心殿差不多才只有半年时间。”似是知道卡塞努斯在想什么一般，杰森笑着出声。

　　“原来如此。”卡塞努斯点点头：“杰森兄弟，我们现在是在哪里？”

　　“你现在是在我的府邸，我已经将你身上的伤已经治愈了，不过，你还没有彻底调养完，在三天之内，你不能进行剧烈的战斗，否则很容易旧伤复发。”杰森提醒道。

　　卡塞努斯先前和金甲暴蟹兽战斗的太过于激烈了，身上受了严重的创伤，自己所配制的两瓶七阶皇级灵药剂虽然治愈了对方，但其实并不彻底，若是对方再次受伤的话，就麻烦了，并不是简简单单就能治疗了。

　　“我知道。”卡塞努斯点头，以他的实力，自然也是能够清晰的感受到自己身体的状况，但是他却是不能休息，望着杰森坚定道：“杰森兄弟，我昏迷了多长时间了？我要回到暴乱灵海去找那金甲暴蟹兽，如今它已经受伤了，我必须趁着这个机会将它击杀，否则一旦让它恢复了过来，下次再击杀它，恐怕就要艰难得多了。”

　　他不知道自己昏迷了多久，但是从床头那两瓶药剂瓶中残留的一丝药液中可以看出，对方是用两瓶七阶皇级灵药剂救回的自己，那金甲暴蟹兽受的伤也是不轻，但是却没有灵药剂来恢复，想来现在状态一定不佳，卡塞努斯必须趁着这个机会将其击杀，不然，得罪了一头八阶帝级的灵兽，是一件极为恐怖的事情。

　　杰森笑着出声：“卡塞努斯兄，你就好好养伤吧，那金甲暴蟹兽已经被我击杀了。”

　　“什么，被你击杀了？”卡塞努斯一脸不可思议的望着杰森。

　　杰森也不说话，左手空间戒指微微一亮，金甲暴蟹兽那黑、金两色，散发着恐怖灵力气息的灵核，便是出现在了杰森的左手。

　　“这……”卡塞努斯整个人完全愣住了，一副见鬼了的模样，他一眼就是看出了，面前的杰森才是七阶中级的皇灵师，在他的心中，也只是认为杰森从重伤的金甲暴蟹兽手下救了自己，而后逃了出来。

　　若不是杰森的声音和当初他听到的那声“滚”一模一样，他甚至都未必相信就是面前这黑发青年救了自己。

　　杰森一笑，对于卡塞努斯的吃惊也不解释，出声道：“卡塞努斯，这里是我在化神岛的府邸，我还有事，你若是想要离去的话，直接立刻走，若是不想的话，也可以暂时在这里休息。”

　　说罢，杰森便是转身向着房间外面走去，先前和金甲暴蟹兽的一战，他还有许多东西没有领悟，而且，他接下来也要忙于九灵聚气阵，并没有那么多的时间浪费。

　　“化神岛？”卡塞努斯心头疑惑，也是跟着杰森走出了房间，来到了山谷之中，当他看到四周的景象之后，他整个人猛地一下呆住了。

　　这是一片空旷的山谷，整个空气中充斥着浓郁的灵力气息，几乎化成了雾状，像是雾气一般，飘荡在山谷之中，更让他吃惊的是，这些灵力气息，却都是纯净的五行灵力，除此之外，没有任何的灵力，让他这个修炼光暗双系的灵师，根本无法吸收。

　　“嗖！”

　　卡塞努斯冲天而起，一下突破了绝天大阵笼罩的范围，顿时，一股咸湿的海腥味传来，同时，恐怖而又暴乱的灵力一起一下子充斥了他的周身。

　　“这是……这里不是我和那金甲暴蟹兽战斗的地方么？这里是暴乱灵海，那黑发青年究竟是什么人？为什么他的府邸会被分配到这里？我还以为在这暴乱灵海，就只有我一个核心弟子呢，没想到这少年竟然也是在这里。”

　　天空中，卡塞努斯面露惊愕，望着山谷中盘膝而坐，开始修炼的杰森，眼神中不由流露出疑惑的表情，如果说一开始他心中对杰森只是有着救命之恩的好感的话，那么现在，他的心中却是对杰森充满了好奇。

　　一个七阶中级的皇灵师，竟然将自己从金甲暴蟹兽手中救下，更是将身为八阶帝级灵兽的金甲暴蟹兽给击杀，最让人吃惊的是他的府邸，也是在暴乱灵海之中，让人实在看不懂。

　　卡塞努斯自己在暴乱灵海，是因为他那特殊功法的缘故，因此他特地向核心殿另外申请了一个府邸，但是这杰森，卡塞努斯却是不明白了。

　　“这家伙，还真是神秘……”卡塞努斯微微一笑，以他的眼光，一眼便是看出了，这化神岛山谷中的纯净五行灵气，似乎是被什么阵法转化过后才是如此，但是在之前无数年中，却从来没有一个弟子，有如此能力的。

　　“怎么会被这杰森找到这么个好地方，这里的狂暴灵力元素，比我的天灵岛，都要浓郁的多啊！”

　　化神岛上如此浓郁和狂暴的灵力，让卡塞努斯也是欣喜，当初他为了寻找一个狂暴灵力最为浓烈的地方，特地向核心殿要求位于暴乱灵海最为深处的岛屿，却没有想到，这位于外围的化神岛上，狂暴灵力竟是如此的惊人。

　　“不管了。”天空中，卡塞努斯摇摇头，目光望向遥远的天际：“父亲，母亲，妹妹，还有大家，我卡塞努斯还活着，你们的仇，我一定会报。”

　　双拳紧攥，卡塞努斯双眸中满是坚定，整个人降落在化神岛的一片海滩之上，盘膝而坐，开始了修炼。


正文 第711章 暗潮涌动

　　化神岛，山谷之中，杰森双目紧闭，感悟着和金甲暴蟹兽的那一战。

　　那一战，是杰森所遭遇的最强敌人，给予了杰森无比巨大的启发，每一个战斗的场面都是在杰森的脑海回荡，金甲暴蟹兽每一次对金系法则的应用，都是让杰森深思。

　　举一反三，杰森的脑海中不断的演练着，体内灵力在灵神诀的控制下不断的运转，化作永不磨灭的烙印，深深印在了杰森的脑海深处。

　　一道道法则之力在杰森的身上翻腾，五色的光芒流转，显露出晦涩无比的玄奥。

　　杰森的这一坐，便是整整两天。

　　中午，温柔的阳光透过暴乱灵海上空的狂暴灵力，洒向了化神岛的山谷，给二月里酷寒的天气带来了一丝微薄的暖意。

　　阳光的照耀下，五彩的灵力气息流转，将整个山谷渲染成了一片仙境。

　　山谷中，一个人影端坐，一动不动，像是一尊亘古便是存在的磐石，屹立在这片大地之上，牢牢生根，庞大而又惊人的灵力在他身上吞吐，幅散出惊人的威压。

　　“呼！”

　　也不知道过了多久，一口浊气从两天未曾动过的杰森口中长长吐出，一双眸子悄然睁开，闪过骇人的精芒。

　　杰森整个人站起，衣袍抖动，将沉淀在自己身上的灰尘震开，目光犹如漆黑夜空中的繁星，熠熠生辉。

　　整整两天的感悟，让杰森彻彻底底的将那一战的精华完全吸收，转化为了自己的知识和实力，虽然他的等阶并没有变化，但是对于七阶高级皇灵师的境界，杰森却是有了更加深奥的感悟。

　　他的气质变得更加深沉，举手投足间有莫名的法则流转。

　　“如今万事俱备，是时候构筑九灵聚气阵了。”杰森口中喃喃出声，突然间，他像是感应到什么，目光望向了山谷外面。

　　“咦？”他的口中惊疑出声，身形微微一闪，瞬间便是出现在了山谷之外。

　　“轰隆隆！”

　　山谷外，暴乱灵海中的狂暴灵气不断的翻涌，然而杰森却是浑然不觉，目光望向了化神岛的某处沙滩，眼神中流露出一丝莫名的吃惊。

　　那里，卡塞努斯正静静的盘膝在那，他的身子一半散发出深沉的黑芒，另外一半则是散发出刺目的白芒，一黑一白两道光芒在他的面前融合，化作一道巨大的磨盘，不停的旋转，形成了一个巨大的漩涡。

　　惊人的狂暴灵力元素如同洪流一般，不断的被吞噬进阴阳两色的漩涡之中，而后被吸入卡塞努斯的身体之中，最后从卡塞努斯的各处散逸而出，不过散逸出来的狂暴灵力元素中，已然没有了光暗两系的元素。

　　此时的卡塞努斯，就如同一个过滤器般，不断的吸收周围所有的狂暴灵力元素，然后存下自己所需要的，排出多余的。

　　最为可怖的是他的吸收方法，那阴阳两色漩涡，就仿佛一个黑洞，每时每刻吸收的灵力元素都是无比惊人，肉眼可见的元素洪流，甚至形成了一道滔滔长河，流进了漩涡之中，恐怖之极。

　　感受到杰森的靠近，卡塞努斯身前的阴阳漩涡不断收缩，最后化为一个细微的质点，消失在空气之中。

　　原本紧闭着双眸的卡塞努斯睁开双眼，一股无比凶虐的气息从他的身上散逸，他的眼瞳带着一丝赤红，充斥着暴虐的红芒。

　　“呼！”

　　半晌，卡塞努斯眼眸中的红芒才是渐渐退去，他的口中长长吐出一口气，站起身，望向了杰森。

　　“杰森兄弟，你感悟结束了？！”

　　杰森点了点头，随即眉头紧皱道：“卡塞努斯，你的修炼功法很特殊，但是为什么非要在这暴乱灵海修炼呢？这暴乱灵海中有一股特殊的力量，长期吸收的话，会对人的身体产生极大的影响，让人变得嗜杀，暴虐，更为严重的，便是丧失理智，这暴乱灵海中的许多灵兽，都是受到了这股气息的影响，变成了嗜血的凶兽。”

　　杰森第一次进入暴乱灵海，便是在这暴乱灵海的灵气中感受到了一股独特的因子，如果长期呆在这里，便会对人的心智产生影响，让人变得暴躁，易怒，神志不清。

　　一个意志坚定的灵师长期在这样的环境下，如果能克制住，不发疯，不受影响，那么心性一定会变得无比坚定，而且功力也会在浓郁的灵气下，淬炼的愈加精纯。

　　但是像卡塞努斯这样，直接将狂暴元素全都吞噬入自己的身体，便是会被直接影响到，毒气入侵身体，将会导致难以挽回的后果。

　　听到杰森的话后，卡塞努斯的脸上不由露出了一丝苦笑：“杰森兄弟，我的功法很是特殊，只有在这暴乱灵海中才是能够彻底的发挥，晋级的速度，也是比一般地方快上数倍，至于那暴虐的气息，你就不用管了，我自有分寸。”

　　卡塞努斯虽然这么说，但是心中，却是充满了苦涩，他自然知道这些暴虐气息的影响，他也无法彻底排除，当初他和金甲暴蟹兽战斗的时候，就是因为暴虐气息的爆发，导致他实力下降，最后差点被击杀，但是他没有办法抵抗暴乱灵海，在这里，他的修炼速度远超外界，为了报仇，他彻底的抛弃了一切，只为了能够尽快的提高自己的实力。

　　如今在核心殿中的许多弟子，每个人都是有自己的目标，像杰森就是为了追求更强的道路，寻找药神之道，有的弟子则是为了威震大陆，也有的人是为了成为灵药师塔的下任塔主，成就一方霸主，而卡塞努斯，则是为了报仇。

　　为了报仇，他愿意付出一切代价。

　　听到卡塞努斯这么说，杰森也是无奈地摇头，卡塞努斯的话骗得了别人，自然骗不了他这个灵药大师，但是别人的事，他也不好多管，而且他也发现了，卡塞努斯的功法的确适合在暴乱灵海中修炼，最起码，在暴乱灵海中，哪怕是他，也只能吸收极为稀薄的一点灵气，但是这卡塞努斯，却是能够如此恐怖的吞噬，光是这一点，就远不是普通灵师可以比拟的了。

　　“对了杰森，我有一个不请不请，你这化神岛的狂暴灵力元素很是浓郁，比我的天灵岛还要浓郁上许多，如果可以的话，我想在你的化神岛修炼，当然，你放心，我不会进入你的府邸范围。”

　　看到杰森转身想要离开，卡塞努斯当即急忙出声，脸上充满了诚恳的望着杰森。

　　他之所以在暴乱灵海修炼，就是因为暴乱灵海的狂暴灵力元素的浓度远超外界，本来他以为自己的天灵岛是狂暴灵力元素浓度最高的，不过在来到杰森的化神岛后才是发现，和化神岛相比，自己的天灵岛根本不算什么，在这里修炼，他修炼一天，甚至抵得上在天灵岛上修炼两天的功效，令他着迷。

　　“在我化神岛修炼？”杰森忍不住沉吟。

　　“对，而且你放心，没有你的同意，我卡塞努斯不会走入你府邸半步，就是你布置阵法的山谷范围，而且如果有什么灵兽来袭的话，我也会替你抵挡，简单的说，就让我当你化神岛的护卫，替你守护这化神岛。”

　　卡塞努斯的话中甚至带着一丝哀求，“当然，你也可以不答应，那我现在就走！”

　　事实上，核心殿中弱肉强食，强者为尊，核心弟子之间都是凶残无比，以卡塞努斯的身份和实力，也是个无法无天的家伙，若是一般的弟子，卡塞努斯别说恳求了，只要他看中，直接一巴掌将人扫飞，就能霸占别人的府邸，但是杰森是他的救命恩人，让他重新有了复仇的希望，他卡塞努斯或许凶残，或许霸道，但绝对不是一个忘恩负义的人。

　　一时间，卡塞努斯满是期待的望着杰森，心中忐忑无比。

　　“好吧。”在仔细的沉吟了片刻之后，杰森最后还是点头了：“你可以在我的化神岛修炼，也可以在附近的岩壁上搭建自己的房间，但是有一点，没有我的同意，你不能进入我的府邸。”

　　“杰森兄弟，真的是太感谢了，你将我从金甲暴蟹兽的手下救回，更是给我配合灵药剂服用，却是不提任何的报酬，如今更是借给我修炼的地方，我卡塞努斯感激不尽，如果你有什么需要，尽管吩咐，只要我卡塞努斯能做到的，就绝不推辞！”卡塞努斯说的很郑重。

　　他真的是太激动了，杰森不但从金甲暴蟹兽手中救回了他，如今更是将化神岛借给他修炼，有了如此绝佳的地方，他的修理速度比以前至少快了一倍，如今的他，距离报仇就又进了一步。

　　说实话，如果不是因为他有着深仇大恨要报，就算是让他现在卖命给杰森，他都愿意。

　　“好了，记住你的承诺，我现在有要事要办，没有我的允许，任何人不得进入山谷范围。”杰森对着卡塞努斯冷然出声，而后直接回到了山谷之中。

　　如今的他，终于要开始九灵聚气阵的构筑了。

　　卡塞努斯也不多话，直接在化神岛上找了一片隐秘之地，再度盘膝坐下，修炼起来。

　　……

　　杰森所不知道的是，核心殿中，随着伽马和普斯金的苏醒，他化神岛拥有十倍外界灵气浓度一事，也是在核心弟子中快速的传了出去。

　　“哼，杰森，你让我们残废，关禁闭，我要你无存身之地，不管你多强，十倍外界浓度的修炼圣地，不是你一个小小的新人能够拥有的，等着吧，等着核心殿中的那些妖孽们去找你麻烦吧，哈哈！”

　　核心殿治疗室中，昏迷了整整三天，刚刚苏醒的伽马和普斯金两人，脸上露出了无比怨恨的凶芒，他们已经能够想象，杰森的化神岛即将被大量核心弟子围困，最后易主的场景了。

　　这让他们无比的兴奋。


正文 第712章 八方来敌

　　化神岛上，杰森在细细的布置九灵聚气阵的构筑方案。

　　九灵聚气阵，乃是窃天地造化的一种高深阵法，它的构筑无比的复杂和繁琐，整个构筑过程要持续相当一段时间，并不是简简单单就能构筑的，如果说绝天大阵和五行转灵阵杰森只需要一两个时辰就能够构筑完毕的话，那么这九灵聚气阵，至少需要他两天的时间。

　　因为九灵聚气阵，一共需要勾画九九八十一块阵纹，才是能够彻底完成，工程无比的浩大。

　　此刻的杰森，正在进行九灵聚气阵基础设施的构建，一块块高达十数丈的巨大四方岩石被他切割，而后在山谷中堆砌，按照特殊的方位摆放。

　　一共九九八十一块，将整个山谷围绕的严严实实，像是一个层层封锁的堡垒。

　　这是九灵聚气阵阵纹勾画的载体，也是天地灵气的转化装置，当初在云雾沼泽中的时候，那弑神纳迪姆构筑的九灵聚气阵更是强大的惊人，整个死亡迷宫便是阵纹的载体，而其中密密麻麻的通道，则是灵力转化的管道。

　　那死亡迷宫，庞大的如同一座高山，高达数千米，四边长度达上万米，这又是什么样的工程，相比而言，杰森切割的这些岩石居然巨大，高达十数丈，长和宽都是有数丈，将杰森的府邸和一大片山谷都是层层封锁在其中，但是和那死亡迷宫一相比，两者就仿佛小茅屋与高楼大厦之间的差距，根本不能相比。

　　并不是杰森不想构建大型的，实在是他现在的能力有限，此刻他构筑的九灵聚气阵的能量驱动装置，只是九枚八阶中级的木系灵核，只能支撑这般规模的九灵聚气阵，一旦规模更大，恐怕就难以启动了。

　　前世杰森在万圣山上构筑的那个九灵聚气阵，因为灵核采用的是九枚八阶巅峰的灵核，因此规模要比现在的要大上一些，但也大不了多少。

　　因此每当杰森一想到那弑神纳迪姆构筑的庞大死亡迷宫，竟整个是九灵聚气阵的时候，杰森都是心颤，根据九灵聚气阵的计算方式，那样巨大的阵基，就算是九枚九阶巅峰的圣级灵核，都未必能够启动得了吧，也不知道那弑神纳迪姆究竟是如何做到的。

　　在切割下整整八十一块的巨大岩石后，并且它们按照九灵聚气阵的独特规律摆放完毕后，杰森便是从身上拿出了一大堆的材料，这些材料，绝大多数都是从蓝月古森手中得到的，当然还有一些，是杰森从别的地方得到，就像伴生霓梦晶一样。

　　随即，杰森开始了灵墨的配制。

　　构筑九灵聚气阵的材料，除了九枚灵核外，其余价值二百多万积分，放到大陆上的话，就是二十多亿灵币，这是一个无比庞大的数字，然而这其中的一大部分材料，都是用来配制灵墨。

　　一种种强大的材料不断被杰森分解，萃取，相互融合，强大的灵力在这片山谷纵横，发出阵阵细微的隆隆声。

　　三个时辰，整整三个时辰之后，一大瓶散发着惊人灵力气息的灵墨才是被杰森配制了出来，直到这个时候，杰森的表情才是放松了下来，口中长长出了一口气，额头早已渗满了汗水。

　　这是一瓶深紫色的灵墨，其中有无数星光流转，就算是透过隔绝性极好的灵药瓶，依旧能够感受到其中所蕴含的澎湃灵力，拥有着几欲毁灭一切的力量。

　　三个时辰的时间，对于杰森这样的灵药大师来说，足以配制出数瓶的七阶的皇级灵药剂，但如今却只是配制一瓶小小的灵墨，由此可见其九灵聚气阵的恐怖。

　　做完这一切之后，杰森短暂的休息了片刻，而后来到了第一块巨大的岩石阵基面前，从身上拿出了那支梦幻精晶笔，开始了灵纹的构筑。

　　他的双手极稳，整个过程没有一丝的抖动，每一步都是一丝不苟，表情凝重。

　　这是一个无比精细的工作，每一个步骤都是必须做到完美无缺，否则一个灵阵结构的错误，都会导致整个九灵聚气阵的无法运行。

　　一个个深奥的结构和纹路在杰森的脑海中不断的浮现，就这样，杰森开始了整整八十一块阵基的庞大灵纹绘制工作。

　　而在杰森构筑九灵聚气阵的时候，天空之城的核心殿中，如今就像是一锅即将煮开的开水，底下暗流涌动，充满了躁动。

　　“你们听说了没有？那杰森所在的化神岛上的狂暴灵气，似乎被什么阵法全都净化了，全都变成了可以被大家吸收的纯净灵气，而且浓郁到惊人，灵力元素都是转化成了雾气。”

　　“是嘛，我也听说了，这太不可思议了，暴乱灵海我也去过，那里的灵气狂暴无比，根本无法吸收，是核心弟子们最不喜欢的地方，没想到竟是被那杰森搞出了这么大动静。”

　　“这……这不太可能吧？虽然我也听到不少人这么说，可且不说那杰森有没有那样的能力，光是那传闻中的灵气全都浓郁成雾气，这又是何等的惊人，我成为灵药师塔的弟子也数十年了，各种秘境和修炼宝地也去过不少，还从来没有见识过灵力元素浓郁的转化成雾气的地方呢。”

　　“的确，这是有点不可思议，我曾经在八倍外界灵力元素的试炼岛上修炼过，那灵力元素浓度已经堪称逆天了，但也没有说浓郁到转化成雾气。”

　　“没有错的，你们不用怀疑了，我一开始也不大相信，因为这消息据说是从被杰森废了的伽马和普斯金两位师兄那里传出的，不少人怀疑是两人对杰森师兄的报复，不过后来许多人有询问了黑烈等另外的几名弟子，他们的口供都是一模一样，甚至有灵药榜上的强人出现，他们的说法也是没变，这样的大事情，他们还不敢胡说。”

　　“竟然是真的？灵力元素浓郁到化为雾气的修炼宝地，嘶……”一个弟子忍不住倒吸了一口冷气：“这样的地方，就算是我们灵药师塔自身也未必有，恐怕会让无数人眼红啊。”

　　“那是肯定的，咱们虽然身为核心弟子，相比灵药城那些普通弟子权利众多，但想要在试炼岛这样的地方修炼，也需要积分，除了那些个妖孽外，咱们中哪些人能支撑得起一直在里面修炼？没有人！”

　　“是啊，就算是那些灵药榜前端的妖孽，大多也就能一直在五倍外界灵气的地方修炼，超过这个地步，所需积分惊人，咱们身为灵药师，处处都需要积分，不可能在这上面花费太多积分的。”

　　“如今那杰森竟然有这么一个宝地，恐怕要危险了。”

　　“不错，我听说一些师兄已经决定去那杰森的化神岛看看了，如果事情是真的话，准备向那杰森讨要一处地方修炼。”

　　“唉，要我说，这杰森师兄的实力的确也是惊人，刚刚加入核心殿不到半年，便是被他闯出偌大的名头，实力也是强悍得离谱，但是没用，这一次他闹得事情太大了，如此浓郁的宝地，没有人会不眼红。”

　　核心殿广场上，许许多多的弟子都是议论。

　　“快看，那不是吉米特拉师兄一群人么？他们这是去哪里？”

　　“吉米特拉师兄，这可是灵药榜上排名三十二的师兄啊。”

　　“我先前听说吉米特拉师兄有意那杰森的化神岛，难道他们现在去的是……”

　　就在这时，这些弟子突然看到了一群人从核心殿中走了出来，而后腾空而起，向着天空之城外围，暴乱灵海的方向飞掠而去，脸上都是露出了吃惊的表情。

　　“那是瓦尔加布师兄，他也跟去了。”

　　“天哪，瓦尔加布师兄在灵药榜上的排名比吉米特拉师兄还要靠前，排名二十五，乃是真正的高手。”

　　“快看，他们飞掠的方向都是同一个地方，走，咱们也去看看。”

　　“好，据我估计，吉米特拉师兄和瓦尔加布师兄绝对是找那杰森索要修炼场地去的，我们也去看看那杰森如何应对！”

　　许多弟子心中都是激动，一个个冲天而起，化作道道流光飞掠入了云海中，紧跟着之前的一批人向着暴乱灵海的方向疾速飞掠。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　道道流光像是闪电，划破天际，浩浩荡荡，片刻间便是来到了暴乱灵海的上空，而后一个个涌入了暴乱灵海的上空。

　　“轰！”

　　惊天的灵力气息都是沸腾，不少人都是感受着周围那惊人的狂暴气息，脸上露出了一丝厌恶。

　　“这暴乱灵海，还是这个死样，根本无法吸收到半点的灵力元素。”

　　有弟子不屑出声，身形却是不停，不敢落后半分。

　　许许多多的弟子都是飞掠过天空，他们也是看看，那化作雾气的灵力元素是否真的存在，如果是真的，那杰森又如何应对诸多弟子的要求。

　　不少人眼珠都是乱转，心思翻转，谋划着自己是否能够在其中分得一杯羹。


正文 第713章 一道灵芒

　　暴乱灵海上空，道道流光划破天际，带来生命的气息。

　　本来这暴乱灵海中还是有灵兽存在的，一般弟子在上空飞掠的话，时常会遇到袭击，但是如今这些个核心弟子，各个都是实力非凡，一大群人聚集在一起，惊人的气息弥漫，一路上根本没有看到一头灵兽，倒是让他们颇为失望。

　　这里只是化神岛外围，在这里出没的，最多也就是一些七阶皇级的灵兽，这些七阶皇级灵兽虽然因为遭受暴乱灵海中的气息而变得有些暴虐、嗜杀，但却并不傻，感受到这些核心弟子所散发出的那恐怖气息，自然不敢露面。

　　而在这暴乱灵海之中，因为无法吸收一点的灵力元素，也使得这些在外界过惯了吸收灵力元素的弟子，心情也都是有些不爽。

　　一段时间的飞掠之后，杰森所在的化神岛顿时出现在了他们的面前。

　　狂暴的灵力元素像是一股股飓风，不断的汇聚向杰森的化神岛，遥遥望去，整个化神岛就像是位于一个风暴中心，让人感觉到颇为恐怖。

　　“这杰森，当初也不知道核心殿为什么会把这么个地方安排给他。”许许多多弟子看到这个场景后，心中都是嘀咕。

　　一群人当即向着杰森的化神岛上空掠去。

　　就在众人即将来到化神岛上空的时候，许许多多的弟子都是遥遥望见，在他们面前的岛屿之上，一个球型的护罩将岛屿的中央完全笼罩在了其中，狂暴的灵力元素不断的蜂拥而去，在进入那护罩之后，却是变成了一道道五彩的雾气，飘荡其中。

　　“这……这是……”

　　饶是这些弟子们心中早已有了心理准备，但是在真的看到这一幕的时候，一个个都是无比了无比震惊的目光，许多人都是面面相觑，双眸中流露出一丝惊骇。

　　“你们看到了没有，化作五彩雾气的灵力气息。”

　　“太不可思议了，真是令人难以置信，这杰森究竟是这么办到的？”

　　“伽马师兄他们所说的竟然是真的，如此惊人的灵力气息，差不多是外界灵力气息的十倍。”

　　“天哪，如果能在这里面修炼一天，吸收、转化的灵元素的量，等于在外界的十天，十倍与外界的修炼速度，这……”

　　许许多多弟子都是激动无比，口中颤动出声，脸上流露出各种各样的表情，但是他们都是没有异动，一个个停留在队伍的最后面，看着领头的吉米特拉一伙，以他们的实力，还不敢做那出头羊，得罪如日中天的杰森。

　　就是灵药榜排名二十五的连瓦尔加布也只是静静的漂浮在天空中。

　　队伍前方，由吉米特拉所带领的一群弟子中，顿时飞掠出了两人，向着化神岛落去。

　　“杰森，我们奉吉米特拉师兄之命，特来拜访，还请阁下出来一聚……”

　　两名弟子口中高喝出声，同时向着那岛屿中央的山谷飞掠而去，却是未经主人的同意，便是准备降落在那山谷之中。

　　“嗤！”

　　就在两人即将进入那球型护罩中的时候，突兀地，一道强悍的灵芒陡然在虚空中出现，闪电般向着那两人狂掠而去，速度快到几乎难以想象，眨眼的功夫，便是来到了两人的面前。

　　“不好！”

　　那两名弟子心中都是大惊，不过两人在贸然降落的时候，心中也早已提高了警惕，在这一刹，腰间的长剑骤然弹出，狠狠的挡在了自己的面前。

　　“给我开！”两人口中怒吼，如雷滚滚。

　　两柄长剑与那道突兀出现的灵芒闪电般撞击在一起。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，原本脸上带着轻松的两人脸上神色骤然间变了。

　　一股恐怖的力量瞬间从那灵芒中传递入他们的身体，在两人的体内不断爆炸，两人的身体都是剧震，身上的衣袍瞬间被搅得粉碎，身体肌肉组织都是不断的碎裂。

　　“啊！”“啊！”

　　两道凄厉的惨叫声在化神岛的上空响起，那两名探路的弟子在巨大的爆炸中身体都是裂开了，鲜血在空中抛洒，整个人重重的抛飞了出现，像是陨落的陨石，远远的坠入了化神岛外的海面，溅起两股冲天的浪花。

　　“这……”

　　这骇人的一幕发生，让得原本兴致勃勃等待着发生什么的许许多多弟子们，脸上的期待之色都是瞬间凝固，一抹骇然，便是在所有人的眼眸中升腾而起。

　　人群前方，吉米特拉原本自如的神色骤然间变了，他的眉头深深的皱了起来。

　　而一旁，独行的瓦尔加布眉宇间也是悄然流露出起一丝凝重。

　　不过他们都是没动，等待着海域底下那两名探路弟子冲出海面，先前的那道攻击实在是太快了，就以吉米特拉的实力也是一时没能看清，他需要从两人口中询问出一些东西。

　　然而一段时间过去了，那两名跌入暴乱灵海的弟子却是并没有冲出海面。

　　“怎么回事？”吉米特拉口中低沉出声，随即将目光望向了身旁的另外两名弟子。

　　“嗖！”“嗖！”

　　那两名弟子感受到吉米特拉的目光之后，没有丝毫犹豫，闪电般的冲入了下方的海域之中，片刻之后，两道人影冲天而起。

　　这两人手中各自提着一个先前探路的弟子，两名探路弟子身上皮肤都是裂开了，鲜血不断的流淌，浑身抽搐，口中也是不断的吐出道道血沫，整个狼狈无比。

　　“嘶！”

　　看到这一幕，在场所有弟子的口中都是不由自主倒吸了一口冷气，一股莫名的寒意，从所有人的脚底迅速的升腾而起，蔓延到了全身。

　　吉米特拉一群人中先前探路的两名弟子在核心殿中，虽然并不是什么特别出名的人物，也没能排在灵药榜上，但却和伽马一样，也都是八阶低级的帝灵师，距离上榜，也只有一步之遥，拥有着偌大的威名。

　　这也是吉米特拉派他们两个探路的原因，不管发生什么，他们两人也都是有一定的反应能力，但是如今，这两名八阶低级的帝灵师却是在一道灵芒之下便是被击成了重伤，甚至连飞行的能力都是没有，如此惊人的场景，让所有人心中都是充满了惊惧。

　　在场的许多弟子自忖，论实力的话，许多人都不是这两人的对手，一时间，不少人心头都是不由自主打起了退堂鼓。

　　修炼宝地是重要，但是和性命比起来，却反而是不重要了。

　　“杰森，我们好意拜访，想要与阁下一聚，阁下却是不分好歹，击伤我们的人，不知阁下究竟是什么意思。”在许多子弟心中打退堂鼓的时候，人群前方，吉米特拉双眸中却是不由浮掠起了一丝森冷，口中冷喝出声。

　　化神岛上空，惊人的狂暴灵力沸腾，发出隆隆的声响，但是吉米特拉的声音，却如同滚滚雷声一般，在整个化神岛上激荡。

　　所有人都是屏气凝神，等待着杰森的出现。

　　“所有人滚出化神岛，不得踏足化神岛半步，否则，后果自负！”

　　一道淡漠的声音在暴乱灵海的上空响起，虽然不大，但却清晰的传入了所有人的耳畔。

　　化神岛上空，吉米特拉等人的脸色都是不由一变，而那在灵药榜上排名二十五的瓦尔加布听到这声音后，眼眸中更是流露出了一股莫名惊惧，似是见到了什么无比恐惧的东西一般。

　　他身为灵药榜排名三十二的存在，自然有着一股傲气，一开始的时候，他并没有将杰森放在心上，但是先前那道灵芒所表现出来的惊人战力，却是让他心中有着一丝忌惮。

　　就算是他自己，也不敢说以一道灵芒，就能将自己先前的那两名八阶低级帝灵师级别的手下，击成如此模样。

　　但也只是忌惮而已，如今杰森的表现，却是彻底的惹怒了他，先是击伤了他的两名手下，如今更是让他滚出化神岛，他吉米特拉身为灵药榜上的高手，什么时候受过这样的气，更何况对方还是一个新人。

　　“呵，让我们滚出化神岛，阁下未免也太猖狂了些，真是不知天高地厚。”吉米特拉的嘴角泛起了一丝森然的冷笑，旋即，目光轻轻落在了不远处的瓦尔加布身上。

　　“瓦尔加布，我们一同去那拜访拜访那不懂规矩的新人如何？”

　　瓦尔加布淡淡的瞥了眼吉米特拉，笑了笑，道：“吉米特拉，你似乎搞错了，我来这暴乱灵海只是过来放松心情的，可并不是找谁的麻烦，要去的话，你一个人去吧。”

　　说罢，瓦尔加布身形竟是向后退开了数百米，落在了队伍的后方。

　　“这瓦尔加布……”吉米特拉的双眼微微一眯，心中不由恼怒：“这瓦尔加布，什么都不做，就想占便宜，真是可恶。”

　　尽管心中恼怒，但是他吉米特拉却不能和瓦尔加布一样退缩，否则在场这么多人一旦传出去，说他吉米特拉在杰森的一道灵芒便是被吓退了，那他的名声也就彻底的丑了。

　　“我们走，我倒要看看那杰森，究竟有什么能耐，竟敢如此猖狂！”想到这，吉米特拉口中当即低沉出声，带领着自己的一群人向着化神岛降落而去。


正文 第714章 怎么是他？！

　　看到吉米特拉一群人的举动后，远处，在灵药榜上排名二十五的瓦尔加布像是忌惮着什么，竟是不着痕迹的又退后了数十米，望着吉米特拉的背影，目光中满是冷嘲。

　　“看来我的话，有人是不想听了！”

　　就在吉米特拉等人即将落在化神岛上的时候，先前那道声音，在化神岛上空，再度森然响起。

　　“装神弄鬼，给我滚出来。”

　　那道声音一响起，吉米特拉双眸中猛地爆出一团神芒，他的口中爆喝出声，吼声如雷，一道惊人的灵力气息，霎时从他身上升腾而起。

　　“轰！”

　　如狼烟般的精气冲天而起，一道土黄色的光芒从吉米特拉周身迅速扩散，一个恐怖的灵力虚影在吉米特拉的身后涌现，这个人影高达十数丈，如同一尊战神一般傲立天地，无数深奥的土系法则在虚影的周身流转，如岳渊峙的气息幅散，撼动天地。

　　吉米特拉神芒爆射的双眸骤然望向了化神岛边缘的一侧，恐怖的气息流转，对准该处便是一拳轰去。

　　“轰隆隆！”

　　整个天地都是变色，原本充斥着狂暴灵力元素的化神岛上空瞬间被击穿了，一个巨大的土黄色拳头虚影不断的飞掠向前，空间都剧烈震荡。

　　拳出，如猛虎下山！

　　一拳击出，吉米特拉拳头边沿竟然出现大量的空间波纹，像是褶皱一般不断的扭曲，直接传递向化神岛那片岩壁的所在。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　震颤心灵地声音，空间波纹在传递的过程中直接爆裂了，露出了一道漫长的黑色大窟窿，透过窟窿，都清晰地看到了一些肆虐的空间乱流。

　　这一拳若是击中，整片山壁都会崩塌，这一块岛屿都是不复存在。

　　“找死！”

　　那个森冷的声音再度响起，然而所有人都能感受到，这次那声音中，蕴含了一种无法言说的愤怒。

　　一道刺目的灵芒从那片岩壁闪电般射出，刺目的光华破开了天地，赶在那空间窟窿击中山壁之前拦住了对方。

　　两道强悍的攻击撞击，令所有人意外的是，并没有发生任何的爆炸，两股力量在空中不断泯灭，最后消散在了空气之中。

　　“好古怪的力量！”对面，吉米特拉脸色微微一变，心中暗道。

　　“你这是在找死，你已经惹怒了我，现在，没有人可以救你了，我会让你知道，破坏化神岛的下场。”

　　那道森冷的声音缓缓响起，在山壁一侧，不断升起。

　　“杰森，你终于肯露面了么？好猖狂，我倒要看看，惹怒你究竟会怎样！”吉米特拉嘴角冷笑。

　　所有人都是目光一瞬不瞬的望着那片山壁，那里是化神岛的一侧外围，不少人心中不明白，那杰森怎么会放着好好的浓郁灵气山谷不待，反而躲在这化神岛的外围，而瓦尔加布的双眼却是微微眯了起来，眼神中带着莫名的紧张。

　　在吉米特拉的冷笑中，他先前所攻向的山壁处，一个人影缓缓升起，这是一个有着一头黑白两色长发的黑衣青年，神情冷冽，目光冰冷的望向了不远处的吉米特拉一群人。

　　人群中，吉米特拉原本充满冷笑的表情一下子凝固了，双眸中有莫名的惊骇升腾，而他旁边的一群手下，也是瞬间呆住了，表情像是见鬼了一般，双眼一下瞪得滚圆，充满了惊恐。

　　不但是他们，不远处暴乱灵海上空，悬浮着的诸多核心弟子们，也是一个个张大了嘴，表情骇然。

　　怎么是他？！

　　这是所有人见到那人影后，心中浮掠起的第一句话。

　　能够加入灵药师塔核心殿的，一般都是来自大陆各地的天才中的天才，而那些灵药榜上的弟子，更是这群天才中无比恐怖的存在，对于普通核心弟子来说，每一个都可以称之为妖孽。

　　但若问哪些家伙是核心殿中真正的妖孽，能够让无数人闻风色变，不敢起丝毫争执之心的话，在所有核心弟子心目中，这样的人不会超过五指之数。

　　而面前这黑衣青年，很显然就是这其中之一。

　　卡塞努斯，灵药榜排名第三的存在，天空之城中绝对的妖孽，光暗双系灵师，八阶高级帝灵师，八阶低级灵药帝师。

　　这是一个修炼狂人，在天空之城中从来都是独行，却没有人敢招惹他，他刚刚加入灵药师塔的时候才是七阶中级的皇灵师，十一年，仅仅十一年的时间，他便从七阶中级皇灵师突破到了八阶高级的帝灵师，平均三年不到便晋级一级，如此惊人的速度，足以震惊所有人。

　　特别是他的灵力属性，诡异到足以让所有人害怕，光暗双系，这本不该存在这世界上的属性，却是出现在他身上，拥有着莫大的威能。

　　“这……这……卡塞努斯在暴乱灵海是不错，可是他的府邸不是在最深处的天灵岛么，为什么会在这化神岛上……”

　　化神岛上空，吉米特拉口中咯咯做声，目光惊恐，此刻的他，脑子一片空白，已经不知道说什么好了。

　　卡塞努斯因为功法特殊，向核心殿申请了暴乱灵海天灵岛修炼的事情，在场的所有人都是知道，但是他们怎么也想不到，竟是会在杰森的化神岛看到他。

　　“吉米特拉，你好大的胆子！”卡塞努斯口中冷然出声，冷漠的望着吉米特拉一群人，手中的长剑上黑白两色光芒流转，对准了这群人猛地斩落。

　　“轰！”

　　一道连接天地的惊人剑芒，劈开了长空，对准了吉米特拉一群人狠狠劈去，可怖的气息幅散，整片虚空都是在这股恐怖的威压下颤抖，碎裂。

　　“不！”

　　“逃啊，大家快逃啊。”

　　“不要抵挡，卡塞努斯师兄的攻击，挡不住的！”

　　在卡塞努斯出手的瞬间，吉米特拉那一群人，顿时就像是被惊散的苍蝇一般，向着四面八方乱飞，但无一例外的，都是远离化神岛的方向。

　　没有人去挡这一剑，他们也不敢挡。

　　“轰！”

　　长剑劈在虚空处，“哗”的一声，一个巨大的空间黑洞清晰的出现在了所有人的面前，其中，狂暴的空间乱流在隐现。

　　一股可怖的力量以那空间黑洞为中心向着四周扩散。

　　“咔！”“咔！”……

　　恐怖的冲击波幅散，虚空如同镜子一般的碎片了开来，诡异的是，朝向化神岛一方的冲击却是几乎没有，而是以扇形向着那些飞逃的核心弟子们蔓延。

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　“咔嚓！”

　　“呃啊！”

　　无数凄惨的声音传来，吐血声，骨骼碎裂声，痛苦的惨叫声在这片天地响起，在卡塞努斯那恐怖的一剑下，吉米特拉那一群近二十人名核心弟子中，顿时有近十名弟子身受重伤，浑身鲜血喷溅，一个个像下饺子一般的跌落暴乱灵海。

　　“逃啊！”

　　“以我们的实力，根本不是卡塞努斯师兄的对手！”

　　“卡塞努斯师兄饶命啊，饶命！”

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一个照面，就是有近十人重伤，吉米特拉那一群人的表情一个个充满了惊恐，卡塞努斯那赫赫威名和惊人手段，令他们再也没有了反抗的勇气。

　　逃！

　　他们只有一个选择！

　　先前卡塞努斯那一剑没有攻击到的剩下近十个核心弟子，疯狂朝四面八方逃窜，卡塞努斯再厉害也就只有一个，这么多核心弟子四散逃跑，卡塞努斯又能伤到几个？

　　“想逃？”

　　卡塞努斯的脸上勾勒起一丝冷笑，一阴一阳两道光芒从他的身上升腾而起，他的身子一半散发出深沉的黑芒，另外一半则是散发出刺目的白芒，一黑一白两道光芒在他的面前融合，化作一道巨大的磨盘，不停的旋转，形成了一个巨大的漩涡。

　　恐怖的威压幅散开来，他的目光中有黑白两色光芒在流转，左手对准那剩下的近十人一把抓去。

　　“轰隆！”

　　一股巨大到惊人的吸力在这方天地出现，那近十个飞掠的弟子，经过这么长时间的飞窜，早已分散了开来，但是在卡塞努斯的这一抓下，他们一个个飞窜的身形却全都是在虚空中定住了，像是蚂蚁一般在挣扎。

　　但是以他们绝大多数那七阶皇灵师级别的实力在卡塞努斯的控制下又怎么挣扎得了，除了少数两个八阶低级的帝灵师以及吉米特拉这个八阶中级的帝灵师还能够艰难的挣扎外，剩下的所有人都是被禁锢在了虚空之中。

　　卡塞努斯左手一把抓住了所有人，右手化掌，就像是拍蚊子一般的对准了那近十人遥遥拍下。

　　“不！”所有人都是惊恐的大叫了起来。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，虚空中，除了吉米特拉勉强挡住了外，剩下的近十人口中都是鲜血狂喷，一个个掉落暴乱灵海，包括那两个八阶低级的帝灵师也是毫不例外。

　　“生命力挺顽强嘛？”

　　望着那脸色苍白，嘴角挂着一丝鲜血的吉米特拉，卡塞努斯淡漠一笑，右手又是一掌翻下。

　　“不，卡塞努斯师兄，误会，这一切都是误会……”天空中，吉米特拉发出了杀猪般的尖叫，眼珠瞪得滚圆，满是惊恐，双手顶天，体内土系灵力沸腾，想要挡住卡塞努斯的这一击。

　　“噗嗤！”

　　可怖的灵力盖压下来，吉米特拉双手如同一下子折断了，体表的土系灵力铠甲瞬间崩溃，鲜血飞溅，整个人被一下子打入了暴乱灵海之中。

　　数招之间，先前还气势汹汹的吉米特拉一群人全都是重伤，无一例外，全都是跌落暴乱灵海。

　　暴乱灵海上空，狂暴灵气不断翻腾，发出哗哗声响。

　　在场的所有核心弟子们都是目瞪口呆的望着这一幕，表情石化，整个化神岛周围——

　　霎时，一片死寂！


正文 第715章 两天两夜

　　化神岛上空，所有人都是目瞪口呆的望着这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　吉米特拉那是谁？灵药榜排名三十二的存在，也是核心殿中赫赫有名的人物，比起杰森以前遇见的艾泽拉斯都要强悍的多，在场的这些弟子中，比他强的，除了排名二十五的瓦尔加布外，根本找不出第二个来。

　　但就是在刚在，在卡塞努斯的攻击下，仅仅几招，吉米特拉一群人，近二十名核心弟子，其中还有数名的八阶低级帝灵师，便是在卡塞努斯的攻击下一个个身受重伤，坠落暴乱灵海，这……又是何等的力量？

　　在场的许多弟子，虽然也都知道卡塞努斯的强大，但是先前的那一幕，还是深深的震撼了他们。

　　事实上，以吉米特拉一群人的实力，其实也并没有如此不堪，如果集体反抗的话，或许还能稍微支撑一下，但是在卡塞努斯的赫赫威名下，他们本就失去了抵挡的勇气，瞬间落败，也就在情理之中了。

　　“吉米特拉，这次只是给你们一个教训，如若再犯，你应该知道后果。”

　　化神岛上空，卡塞努斯傲立天空，浑身霸气流露，口中对着在暴乱灵海中翻腾的吉米特拉一群人淡漠出声。

　　他的声音并不大，但在狂暴的灵气中却是显得格外的清晰，所有人都是屏气凝神，不敢有丝毫的忽视。

　　随即，卡塞努斯的目光又是落在了不远处剩下的所有核心弟子的身上。

　　“哗！”

　　感受到卡塞努斯的目光，在场的所有弟子都是不由自主的向后倒退，脸上带着莫名的惊惧，生怕卡塞努斯再对他们出手。

　　“卡塞努斯师兄，我们无意冒犯师兄，只是凑巧路过，还请师兄大发慈悲，我们马上就走，马上就走。”人群中，瓦尔加布恭敬的出声。

　　“都滚吧，记住，这化神岛是我卡塞努斯守护的地方，若是再让我发现有人踏足化神岛，我卡塞努斯会让他后悔来到这个世界上。”

　　卡塞努斯望着众人冷冷出声，目光冷然，而后不再言语，转身向着先前自己出没的山壁处飞掠，而后隐入了山壁之中。

　　“呼……”

　　看到卡塞努斯并没有对他们出手，在场的所有弟子不由都是长长的呼出了一口气，浑身发软，狂风吹过，所有弟子都是感觉背后凉飕飕的，不少弟子一抹额头，手上便是湿漉漉一片，布满了冷汗。

　　“难道卡塞努斯师兄已经提前知道了这里的事情，将那化神岛从杰森手中夺过来了？”许多人心中都是猜测，“不对，他说的是守护，这究竟是怎么回事？”

　　许多人心中都是不解，但是大家都是已经管不了这么多了，不管是什么原因，卡塞努斯师兄待在了这里，他们只知道，有卡塞努斯师兄在，这里就算是有逆天的宝藏，也轮不到他们分毫。

　　“哗、哗！”

　　海浪翻腾的声音响起，就在这时，一群人从暴乱灵海中摇摇晃晃的飞掠了起来，他们一个个衣衫褴褛，浑身狼狈不堪，正是被卡塞努斯击成重伤，坠落暴乱灵海的吉米特拉一群人。

　　卡塞努斯在的时候，他们都是不敢露面，等到卡塞努斯离开后，才是一个个从暴乱灵海中飞出。

　　灵药师塔中虽然不禁止争斗，但却严禁杀人，卡塞努斯先前也只是给了他们一个警告而已。

　　“瓦尔加布，你先前早就知道了对方是卡塞努斯了是不是。”吉米特拉脸色惨白，双手折断，整个人狼狈无比，他一出现，便是将目光落在了瓦尔加布的身上，口中怨恨出声。

　　先前瓦尔加布的表现，他还感觉有些奇怪，如今卡塞努斯出现后，他才明白，对方一定早就认出了卡塞努斯，才是并没有同意自己的邀请。

　　“哼，你是自己愚蠢，连卡塞努斯师兄的声音都听不出来。”瓦尔加布脸上带着淡淡的笑：“一开始的时候我并不肯定，也只是猜测而已，现在嘛，嗯，还要多谢你的奋勇探路，我已经肯定了！”

　　“你……”吉米特拉愤怒出声。

　　“怎么？不服气，难道你还想对我动手？就你那样子，省省吧，哈哈，惹恼了我，我会让你更加凄惨。”

　　瓦尔加布口中冷笑，而后转身离开了此地，周围的剩余核心弟子们也是一个个跟在了他的身后，飞掠向了核心殿的所在，只留下了吉米特拉一群人。

　　一开始他们前来的时候，都是兴致勃勃，还想象着如何从中分一杯羹，但是如今回去的时候，他们心中有的，只是劫后余生的侥幸。

　　“吉米特拉师兄，我们现在怎么办？”

　　人群中，有一个弟子虚弱的出声。

　　“怎么办？能怎么办？我们回去！”吉米特拉咬牙，心中憋了一肚子的火，忿恨出声。

　　“伽马，普斯金，你们两个混蛋，得罪了杰森不够，竟然还想拖我们下水，可恶，等你们两个禁闭结束了，我会让你们知道，惹恼我吉米特拉的后果，可恶！”

　　吉米特拉心中恨恨出声，不能找卡塞努斯报仇的他，此刻早已将心中的愤怒转嫁到传递出这个消息的伽马和普斯金两人的身上。

　　随着吉米特拉一群人的离开，整个化神岛上空再度恢复了平静。

　　化神岛下方的山谷之中，杰森此刻正在不断的刻画着九灵聚气阵的阵纹。

　　当先前吉米特拉他们刚刚来到的时候，杰森正好将第七块阵基刻画到一半，根本分不出神，因此并没有出现。

　　阵纹的勾画是一个极为重要的步骤，同样一个是一个阵法最为关键的一环，它讲究的是全心全意，一气呵成，最怕遇到的，就是被人打扰，一旦被打扰，那种状态就将被打破，这将会导致整块阵纹彻底失败，并不是说下一次再连上去就可以的了，因为构筑的心境和精气神已经完全被破坏了。

　　这其实就和灵药剂的配制有点类似，灵药剂的配制过程中，也根本无法打扰，特别是高阶的灵药剂，一被打扰，那么整个配制也就只有彻底报废。

　　因此杰森的精神完全沉浸在了其中，根本没有在意吉米特拉他们的举动，后来卡塞努斯的出现，则是让杰森彻底的放下了心，等杰森将这第七块阵基完全构筑完毕的时候，卡塞努斯也已经替他打发了吉米特拉一群人。

　　杰森没有停顿，手中笔走龙蛇，刀片一般的笔尖轻轻地在打磨的无比光滑的青灰色岩石镜面上滑过，蓝黑色的纤细线条流畅地从笔尖下延伸，高大的岩石阵基上面蓝黑色的线条不断增多，渐渐，一个繁复玄奥的图案随着笔尖的滑动而不断变得更加完美。

　　杰森的眼神专注地盯着面前的岩石镜面，呼吸轻缓，仿佛生怕惊动了什么。仔细看的话就可以发现，他勾画阵纹的时候，动的并不只是手腕，整个右手手臂就像是柔若无骨的面条一般，不断的翻滚，就是连整个身躯，也是随着阵纹的落下在起伏。

　　不知道是不是因为吉米特拉的出现他并没有被打扰的原因，杰森整个人更加进入状态了，周围的一切，都已经消失在了他的感知中，他的右手不断的流动，完全融入了自然。

　　这一刻，他的脑海中甚至想象不到自己正在构筑阵纹，而是融合自然的一种下意识的行动，他体内的灵识不断的消耗，却又在十倍灵气的浓度下不断的增长，达到了一种完美的平衡。

　　他的精神力高度集中，忘掉了所有的一切，不思、不想、不喜、不怒，脑海中空荡荡一片，只有那不断的滑动的右手，在阵基上刻下一道道完美的阵纹。

　　如果说一开始的他，构筑的阵纹属于完美级别，没有任何错误的话，那么此刻他所构筑的阵纹，则是融入了自然，仿佛那些阵纹，都是天生存在这里一般，没有半点瑕疵，隐隐的有道道深奥的法则玄奥融入其中。

　　时间一点一滴的过去，杰森完全沉浸入其中，他不吃不喝，五行元素也不断的灌入他的身体，补充他身体的能量消耗。

　　转眼间，杰森进行阵纹的勾画过去了整整两天两夜。

　　“嗡！”

　　随着杰森最后一笔的落下，山谷中，那八十一块的阵基的阵纹骤然一亮，随即迅速的黯淡下去，恢复了正常。

　　杰森望着身体周围的八十一块阵基，脸上不由露出了一丝笑容，无论是前世还是今生，这一次的阵纹的勾画，是他这一生目前为止最为完美的。

　　他感觉到自己在阵纹方面的造诣得到了升华，比之前世，此刻的他，已经达到了一个更高的全新境界。

　　两天两夜的勾画，非但让他的精神感觉不到丝毫的疲惫，反而是充满了无比的兴奋。

　　左手一晃，九枚散逸着澎湃灵力气息的八阶帝级木系灵核顿时出现在了他的面前，杰森的脚步如飞，快速的将这九枚灵核摆放在了阵基的九个至关紧要的位置。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　随着最后一枚八阶木系灵核的摆放完毕，一股恐怖的力量迅速的从整个化神岛上弥漫而出，惊人的轰鸣声响起，九道刺目的青色光芒，如同九根天柱一般，在一瞬间冲天而起。


正文 第716章 岁月花，时光药剂

　　“轰隆隆！”

　　山谷之中，杰森神色平静，静静的望着这一幕。

　　九道粗大的青色光柱，如同天柱一般接连天地，恐怖的力量散逸开来，整个暴乱灵海附近的灵力全都是彻底狂暴起来，嘶吼着，像是末日来临。

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　化神岛山壁处的某个角落，在疯狂修炼的卡塞努斯一下子被惊醒，双眸中带着惊疑的望向了山谷的所在，恐怖的气息，让他都是忍不住变色。

　　但是因为和杰森的约定，尽管心中充满了担忧，卡塞努斯还是牢牢的站在了化神岛外围，并没有走进中央的山谷区。

　　山谷中，九道刺目的青芒在天际缓缓消失，一道道惊人的能量从九枚八阶木系灵核中不断的输入，八十一块阵基上的阵纹不断的闪灭着，一个个回路不断的被激活，在八十一块阵基以及九枚灵核之间进行着循环。

　　“嗡！”

　　大约数十个呼吸之后，一道低沉的声音响起，整个阵纹陡然间发出了刺目的亮芒，而后隐隐黯淡了下来。

　　一瞬间，天地间狂暴的灵力元素瞬间平静了下来，经过绝天大阵净化的灵力元素不断的在八十一块阵基之间流淌而过，在灵纹的改造下变化着，淌入了山谷之中。

　　这一方天地在顷刻间发生了变化，一种莫名的气息在整个山谷中荡漾了开来。

　　此刻的山谷中，有着一些凌乱的杂草，在这股气息的滋润下，这些杂草突然间焕发出了非同一般的生机，这是一种奇特的变化，虽然整体的模样并没有什么特别的变化，但是在杰森的感知中，这些杂草却是和以前有了本质的区别。

　　如果说以前这些杂草像是一个个瘦骨嶙峋的人的话，那么现在，这些杂草就像是成为了一个个强壮的大力士，就算是一些已经枯萎的杂草，也重新焕发出了新的生机。

　　“成功了！”

　　望着面前山谷的景象，杰森的脸上绽放出了灿烂的笑容。

　　他缓缓的走到了九灵聚气阵的中央，双目微微闭合，强横的灵识散逸而出，细细的感知着周围的一切。

　　作为九灵聚气阵的构筑者，他自然有一套方法来鉴定这九灵聚气阵是否完美，在他的感知之中，那八十一块阵基上面的阵纹运转的极为自然，而那九枚八阶灵核之间的能量流转，也是完美无缺，一环扣着一环。

　　“现在，是时候来检查一下这九灵聚气阵的功效了。”感应过一切并没有任何不妥之后，杰森口中低喃出声，同时从身上拿出了一个小盒子，以及一瓶装有一种绿色液体的药剂瓶来。

　　他先是将这盒子打开，其中有着数粒青灰色的种子一样的东西，杰森小心的将其撒在了自己面前的空地之上。

　　随即，杰森又是打开了那瓶绿色的药剂瓶，而后将其中的绿色药液，缓缓的倒在了那数颗青灰色的种子之上。

　　做完这一切后，杰森便是在空地上盘膝坐下，而后目光一瞬不瞬的盯着面前的那数颗种子。

　　惊人的一幕发生了，只见那些种子在绿色药液的灌溉下，先是颤动了两下，随即，竟是同时从种子中爆出了一根绿芽，这些根绿芽以肉眼可见的速度生长，而后抽出了叶片，紧接着长出了新的分叉，开支散叶，甚至于长出了一朵朵的小花，那花香清晰的传了出去。

　　可是仅仅片刻，这些株花朵便又齐齐开始枯萎、掉落，枝叶上光秃秃的，而后化为了一颗颗的种子掉落。

　　生长！

　　枯萎！

　　在短短片刻，这些株花朵就经历了一个生长周期。

　　然后这还不是结束，随即，那些空地上的种子竟又开始发芽，抽叶，开花，枯萎，片刻之间，又是一个轮回。

　　而后又是发芽，抽叶，开花，枯萎，经历了一个轮回。

　　就这样，这些种子一次次的发芽，一次次的开花，一次次的枯萎，杰森却是默默的记下这些种子轮回的次数。

　　这几颗种子名叫岁月花，而那瓶灵药剂，则是六阶的时光药剂，它们的功效很简单，就是用来检测九灵聚气阵的功效。

　　岁月花是一种极为敏感的植物，它能够感受到外界的气息变化，在正常的环境下，一般一天便能经历一个轮回，而且只有一个轮回，但是在一些对灵药有着极为裨益的地方，它却能够经历数个轮回，而经历轮回的数量，则是和周围环境对灵药的生长效果有关。

　　而时光药剂，则是能够大大的缩减其生长的周期，让岁月花能够在短时间内，经历过所有的周期，以此判断九灵聚气阵的功效。

　　简单的说，若是岁月花经历一个轮回便是沉寂，那么证明是正常环境，而如果经历两个轮回，那么代表此地灵药的生长，相当于正常情况下的两倍速度，三次则是三倍，以此类推。

　　前世的杰森，在万圣山所构筑的九灵聚气阵，则是能够让岁月花经历十个轮回，灵药在其中生长一年，相当于在外界生长十年。

　　一次。

　　三次。

　　五次。

　　十次。

　　杰森面前的空地上，岁月花不断的生长，枯萎，等到十次的时候，杰森脸上已然露出了一丝笑容，这代表着，他如今所构筑的九灵聚气阵，功效已经达到了前世的程度。

　　但是杰森知道，这并不是结束，因为他感觉到，他这次所构筑的九灵聚气阵，功效比之前世，虽然在灵核品质上不及，但在其它地方，却是远远超出，应该不只有前世的那点程度。

　　果然，在十次之后，那岁月花并没有停下生长，而是再度开始了发芽……

　　十一次。

　　十二次。

　　……

　　一次又一次，等到十五次的时候，杰森脸上开始露出了惊喜，可是那岁月花的生长并没有结束……

　　十七次。

　　二十次。

　　等到二十次的时候，杰森张大了嘴，眼神中带着莫名的激动，那岁月花的生长竟然还没有停止。

　　二十五次。

　　……

　　二十八次。

　　……

　　杰森已经是一副白痴的模样了，再也没有以往那灵药大师的沉稳气度，表情呆滞，口水差点都要掉下来了。

　　最后，直到杰森几乎承受不足的时候，那不停生长，枯萎，轮回的岁月花，才彻底的再次化为了种子，没有了丝毫动静。

　　“三十二次，四颗种子经历了三十二次，一颗种子经历了三十一次。”山谷中，杰森口中喃喃，表情呆滞，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　三十二次的轮回，这代表了这九灵聚气阵的功效强大到惊人，灵药在这里生长一年，相当于在外界生长三十二年，这是一个无比惊人的数字，如果不是杰森生怕有偏差，一下拿出了数颗岁月花种子一同测试的话，杰森几乎都不敢相信自己的眼睛了。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　山谷中，杰森突然间猛地蹦起，口中仰天大笑起来，那笑声中充满了欢喜，畅快无比。

　　“三十二倍外界生长速度……”杰森兴奋出声，饶是他早就看出他现在构筑的九灵聚气阵效果要比前世的好，但是等到真的成绩出来的时候，他还是激动地无以复加，要知道，前世他用九枚八阶巅峰灵核构筑的九灵聚气阵，也才相当于十倍的外界生长速度啊。

　　三十二倍，这代表了什么？一般生长期长的八阶灵药差不多是数百年一熟，但是在杰森这里，只需要十年，二十年，就能彻底培养出一株八阶的灵药来。

　　这还是从无到有的培养，而许多八阶的灵药材料，并不需要这么长的时间，别的不说，就说那株被杰森收购到的，抽出了第八张叶片的七叶灵参，在外界环境中，需要数年至三十年才能生长成为八阶的八叶灵参，但是在这三十二被功效的九灵聚气阵中，却只需要一两个月，最多不会超过一年，就能成长为八阶的灵药，这是什么样的概念？

　　而且灵药的生长速度比外界快，这只是九灵聚气阵最主要的功效之一，因为它最能反应出这九灵聚气阵的特性，所以才会用这个来衡量一个九灵聚气阵的强大与否，但是除此之外，在九灵聚气阵中，灵药材料还有许许多多其他的好处，比如品质，比如存活度，比如进化率，等等，都会比外界有着同样倍数的优势。

　　举个简单的例子，在外界，四五十株的七叶灵参中，才会有一株会进化成八叶灵参，但是在这九灵聚气阵中，七叶灵参的进化概率，也会提升三十二倍，也就是说每十株的七叶灵参中，至少会有七八株的七叶灵参会进化成八叶灵参，这又是什么样的概率？

　　有了这样一个培育灵药材料的宝地，杰森以后就不会缺少灵药材料了，许许多多的珍稀材料，他完全可以自己培育，甚至于只要数十年的时间，他将比整个大陆上的任何灵药师都要富有。

　　“杰森兄弟究竟在干什么么？先是闹出了那么大动静，现在又是笑得那么畅快？”化神岛外围，因为先前动静而对杰森颇为担忧的卡塞努斯听着山谷中杰森那畅快的大笑之声，不由摇了摇头，不再关注，回到了自己的府邸，再度盘膝修炼起来了。


正文 第717章 蓝月古森造访

　　接下来的日子，杰森开始了对自己府邸的改造。

　　灵药材料的培育，并不是简简单单的栽种下去便是可以的，这是一个无比复杂的学问，足以让任何一个灵药师付出毕生的心血。

　　事实上，在斯特恩大陆，并不是所有的灵药师都专注于配制灵药剂的，还有一部分的灵药师，会专注在其他地方，比如灵药的栽培。

　　不同的灵药生长所需的环境不同，像冰灵圣果需要在极寒的温度下，五色花需要在拥有五行灵气的地方，而且不同灵药，有一些因为特性的原因，也无法种植在一起，否则将会对双方的生长都是不利，而有些灵药，种植在一起，散发出的药力，能够让双方都有裨益，生长的更为完美。

　　当然，这些学问在灵药学中，都有详细的记载和分类，比如用冰魄石和极北寒冰构筑的小阵法，可以模拟出任何温度下的酷寒气候，用太阳炎晶和龙炎石构筑的小阵法，则可以模拟出炎热的火山气候和火系灵元素高度集中的地域特征。

　　就是九灵聚气阵本身，也可以对不同阵基的阵纹进行激活，自行分割出一个个各自的气候，这也是九灵聚气阵强大和复杂的原因，它那九九八十一块阵基上的阵纹，并不只是简单的净化灵力元素，改造成灵药生长有益的环境，同时根据阵基分布区域的不同，还能模拟出各种灵药生长所需的特定环境。

　　而杰森所要做的，便是用各种不同的方法将整个九灵聚气阵包裹的山谷区，给分成一个个小环境。

　　好在杰森所布置的九灵聚气阵所覆盖的范围够大，几乎占据了整个山谷的五分之四，有一大片的地方用来培育灵药，只给自己留下了五分之一的地方进行修炼。

　　随着杰森对山谷进行改造的同时，杰森也是渐渐的发现了这九灵聚气阵之所以功效如此强大的原因。

　　首先是天地间的灵力浓度，和元素粒子组成的特殊结构，在大陆上，人类、灵兽、各种植物，以及别的一切事物，想要成长其实都一样，那就是吸收天地间的灵力作为自己的力量，不断的变强。

　　可以说，天地灵气是任何一种生物生存的基础，但是各种生物间吸收的虽然都是天地灵气，但是因为各自的结构不同，吸收的方式也完全不一样，同时，吸收的元素粒子，也是并不相同。

　　就好比这暴乱灵海，人类灵师根本无法修炼，而灵兽却可以生存，而九灵聚气阵的原理，就是通过复杂的阵法，将某一处的环境改变成适合灵药生长的地方。

　　这与该地本身的环境有着极大的关系，如果在一处本就适合植物生存的地方构筑九灵聚气阵，功效自然会比在一处贫瘠的地方要好的多。

　　前世杰森构筑九灵聚气阵的万圣山虽然也属于一处圣地，但是和这十倍天地灵气的化神岛相比，却还是有着一定的差距，更为重要的是阵纹的勾画。

　　前世杰森在阵纹上的造诣并不强，如此重要的工程自然也不会交给别人去做，所构筑的那个九灵聚气阵只能算是合格产品，这一世的杰森在阵纹上有了突破，构筑的九灵聚气阵也达到了优秀的程度，自然更能将九灵聚气阵的效果完全发挥出来。

　　而在杰森构筑九灵聚气阵，对自己府邸进行改造的时候，天空之城中，吉米特拉一群人的遭遇，也是在所有核心弟子中流传了开来。

　　“你们听说了没有？吉米特拉师兄他们在暴乱灵海的化神岛被卡塞努斯师兄狠狠的教训了一顿，到现在都没有恢复。”

　　“什么？不可能吧，怎么会这样？那化神岛不是说是杰森的府邸么？”

　　“是啊，而且我听说那化神岛上的灵力浓度都是化成了雾态，也不知道是真是假。”

　　“怎么会有假？我听不少那天跟着去的弟子们说了，那化神岛上的灵力浓度的确高到惊人，可惜已经被卡塞努斯师兄占据了，吉米特拉师兄他们就是想占据那化神岛，结果被卡塞努斯师兄狠狠的就训了一顿，灰溜溜的回来了。”

　　“我也听说了，你们不知道，本来听到这个消息，有许许多多的弟子心中都是觊觎，想要分一杯羹，老实说，我都有点心动，现在，嘿嘿……”

　　“有卡塞努斯师兄在，谁敢去那化神岛？那天去的弟子说了，卡塞努斯师兄已经放话，那化神岛是他守护的地方，谁要是敢踏足，他便让对方后悔来到这个世界上。”

　　“哈哈，这一下，许多本来蠢蠢欲动的弟子全都死心了，一点消息都没有。”

　　“那是当然的，卡塞努斯师兄是谁，那可是咱们核心殿中的妖孽狂人，以卡塞努斯师兄的威名，除了排名前十的一些妖孽联手，或者蓝月古森师姐出马，其他人想都别想，而那些妖孽，一般情况下一个个全都是潜修，恐怕连这消息都没得到，就算是得到了，也都是备战半年后的弟子大选，又怎么会冒大不韪去得罪卡塞努斯师兄，将时间浪费在这个上。”

　　“的确，不过那杰森也真够倒霉的，被蒙西护法他们发配到暴乱灵海化神岛，好不容易被他搞出了这么个强大的修炼之地，却又是被卡塞努斯师兄给夺了去，真是可悲啊。”

　　“唉，这杰森其实也是个天才，只是太过嚣张了，一进来就得罪了不少人，在核心殿中，没有真正逆天的实力，还是低调点比较好。”

　　天空之城中，一个个弟子都是议论，那些看杰森不顺眼的弟子都是冷笑，而那些曾经被杰森帮助过的弟子，则是感慨，心中都是为杰森祈祷。

　　不过无一例外的，原本对杰森的府邸充满了觊觎的这些弟子，再也没有一个敢打化神岛的主意了。

　　在整个核心殿都是为吉米特拉和化神岛的事迹而议论纷纷的时候……

　　“哗！”

　　在天空之城深处的某个地方，刚刚得到消息的一个身穿淡青色朴素长袍的青发女子，却是一下子猛地站起。

　　一股恐怖的灵力气息从她的身上猛地冲天而起，可怖的灵力散逸，散发出惊人的威压。

　　这里是一处古老的庭院，地处天空之城深处，雕栏楼阁，富丽堂皇，有一种莫名的威压气象，空气中灵气充沛，浓郁的几乎要化为了雾状，让人神清气爽，一眼看去，就知道只有那些真正的大人物，才能够居住。

　　然而令人吃惊的，并不是这座庭院的豪华，而且这座庭院的格局，整个庭院中没有几栋建筑，几乎绝大部分都是药田，栽种着密密麻麻的灵药，其中最差的都是几株绝世珍稀的六阶药材，绝大部分竟是七阶的灵药，在地理位置最好的一处地域，更是有着不少八阶的灵药，芬芳袭人，株体剔透，烁烁生辉。

　　一眼望去，浓郁的药气散逸，像是一片仙境，但是此刻，在这女子散逸的恐怖气息下，这些灵药竟都是晃动起来，像是感觉到了对方的怒气，颇为的诡异。

　　“卡塞努斯，那卡塞努斯虽然在暴乱灵海中，但不是听说在最深处的天灵岛中么，怎么会在那化神岛上？”

　　那女子口中喃喃出声，脸上带着一丝不愉，脸色冰冷，正是当初出售给了杰森九枚八阶木系灵核的蓝月古森。

　　“守护，守护？难道卡塞努斯是在替杰森守护化神岛？如果真是这样的话那还罢了，否则……”

　　蓝月古森眼眸中一道青色光芒闪过：“看来，我是要去化神岛一趟了。”

　　话音落下，一道青色的光华突然从蓝月古森身上绽放，整个人猛地电射而出，速度之快，让人根本难以捉摸，眨眼的功夫，便是消失在了天际，只留下一道视觉残痕。

　　满院子的灵药，也是在蓝月古森离开后，缓缓恢复了平静。

　　蓝月古森全力飞掠，片刻的功夫，便已来到了暴乱灵海的上空，没有丝毫犹豫，整个人一头冲入了暴乱灵海，所到之处，暴乱灵海上空那狂暴的灵力元素全都纷纷退散，形成了一道青色残痕。

　　数十个呼吸之后，远处，一座岛屿突然出现在了蓝月古森的面前，蓝月古森身形没有任何停留，身形划破长空，瞬间降落在了化神岛之上。

　　“这是……”

　　蓝月古森一落到化神岛，整个人突然不由一震，双眸中猛地闪过一道充满惊骇的光芒，像是见到了什么不可思议的光芒一般，这股震惊是如此的巨大，以蓝月古森的惊人实力，身子都是不由一阵不稳，面露惊骇的望向了杰森所在的山谷之中。

　　“什么人？胆敢擅闯化神岛！”

　　就在蓝月古森无比震惊的时候，一道怒喝突然从化神岛的一处山壁传来，随即，一道惊天的光华突然从山壁中陡然爆射而出，刹那间便是敛落在了蓝月古森的面前，光芒隐去，出现在蓝月古森面前的，是一个有着黑发相间长发的黑衣青年，正是在杰森化神岛上修炼的卡塞努斯。

　　正在修炼的卡塞努斯感受到一股惊人的气息降落在化神岛上，他的心中不由充满了怒气，可是等他看到来人是谁之后，卡塞努斯原本充满愤怒的表情不由一怔，随即，一丝冰冷爬上了他的脸庞。

　　“蓝月古森师姐，没想到连你也觊觎化神岛这修炼之地？”

　　卡塞努斯脸上挂着一丝冷笑，口中冷冷出声。


正文 第718章 蓝月古森的眼泪

　　化神岛上，卡塞努斯冷冷的望着蓝月古森，眼眸中带着警惕，体内光暗双系灵力不断的流转，一向挂在腰间的长剑，也是被他第一时间抽了出来。

　　蓝月古森，核心殿灵药榜排名第一，在天空之城的数年中，蓝月古森始终占据了灵药榜第一的排名，没有人对其的地位产生过丝毫的动摇。

　　如果对于普通核心弟子来说，蓝月古森是一个神话，一个传说，只能仰望的存在的话，那么同样灵药榜排名前三的卡塞努斯，则是深深的知道对方的恐怖。

　　就算是面对灵药榜第二的那个家伙，卡塞努斯也是有着一拼的实力，在他的疯狂修炼下，并不觉得自己会比对方差，但是面对蓝月古森，卡塞努斯却是知道，自己想要战胜对方的希望十分的渺茫。

　　但是这并不足以让卡塞努斯退却。

　　卡塞努斯是一个言出必行的人，虽然他身负深仇大恨，行事狂傲，在核心殿中号称狂人，但是一旦答应别人的事情，就一定会做到，更不用说杰森是他的救命恩人了。

　　哪怕是面对蓝月古森，哪怕是明知战胜的希望十分渺茫，但他还是毅然的站在了蓝月古森的面前，拦住了对方的去路，对方想要对化神岛不利，就必须要踩着他的身体走过。

　　卡塞努斯对面，蓝月古森脸色冰冷，没有一丝的表情，紧张的气氛，在这片空地上蔓延。

　　这两人的一战，必将是惊天动地的一战，冰冷的战意蔓延，一触即发。

　　就在卡塞努斯浑身肌肉紧绷，一旦发现有什么不对劲便要出手之时，蓝月古森口中突然淡漠出声：“卡塞努斯，我来化神岛并不是和你战斗的，向杰森通禀吧，就说我蓝月古森前来拜访，让他偿还我的人情。”

　　“什么？”听到蓝月古森的话后，卡塞努斯不由一愣，原本紧张的气氛，也是瞬间被打破。

　　“怎么？你还想和我动手？你的实力虽强，但是我想你自己应该也知道，你不是我的对手，如果不想被我揍一顿的话，那就通禀吧。”蓝月古森再度出声，表情上已然露出了一丝不悦。

　　如果是一般人对他这样说话的话，卡塞努斯早就动手了，但是对方是蓝月古森，卡塞努斯却是没有丝毫的发怒，犹豫了一下，便是转身准备向化神岛中央飞去。

　　蓝月古森先前所说的话，很显然表明了他和杰森认识，而且还有某种非同一般的关系，卡塞努斯也不怕对方耍诈，以蓝月古森的身份和实力，真要觊觎这化神岛，完全可以对他出手，这里没有人拦得住她。

　　“卡塞努斯兄，不用了！”就在卡塞努斯正准备飞向化神岛中央的时候，一道清朗的声音突然在这化神岛上空响起，随即，一道人影从化神岛中央的山谷中飞掠而出，落在了两人的面前，正是蓝月古森所要找的杰森。

　　蓝月古森降落在化神岛的时候并没有收敛自身的气息，以杰森的实力，自然能够感受到她的到来，不过他当时正在栽种一株七阶的灵药，因此稍微慢了一点，栽种成功后，便是直接飞了出来。

　　“蓝月古森师姐，别来无恙啊。”杰森的脸上洋溢着笑容：“不知道师姐这次来化神岛，所谓何事？”

　　说实话，对于蓝月古森的到来杰森还是颇为疑惑的，虽然和蓝月古森接触的时间不长，但是杰森能够看得出，这蓝月古森应该并不是那种会掠夺别人修炼府邸的人。

　　“杰森，你还记得那天在聚宝阁里，你购买我哪些材料的时候曾经说过，如果我需要什么，只要你的做到的，就一定会满足我的要求。”蓝月古森突然道。

　　杰森点了点头，当初蓝月古森将那九枚八阶帝级木系灵核给他的时候，他的确是说过这样的话。

　　“不知道蓝月古森师姐现在需要我做什么，还是那句话，只要我能做到的，我一定会满足师姐你的要求。”杰森出声道，他并不是那种耍诈的人，既然答应过人家的，就一定会做到。

　　蓝月古森笑了笑，道：“我的确是有事向你请求，不过，既然到了你的府邸，怎么，不准备先请我进去坐坐么？”

　　杰森笑了：“那是自然，蓝月古森师姐，请进吧。”

　　事实上，若是没有构筑九灵聚气阵之前，杰森对于请别人进来坐坐根本无所谓，但是在构筑九灵聚气阵后，杰森心中却是有了一丝担忧。

　　实在是九灵聚气阵太过于强大了，对于灵药师来说，它就相当于一个逆天的宝库，一旦传出去，足以让整个大陆的灵药师们疯狂。

　　不过蓝月古森既然有这样的要求，杰森也不好拒绝，不过还好的是，九灵聚气阵实在是太复杂和深奥了，只是进来坐坐的话，杰森相信，哪怕这蓝月古森是八阶的灵药帝师，最多也只是觉得九灵聚气阵中的环境与外界有些不同，却不会看出这阵法的真正效果。

　　而且九灵聚气阵只是覆盖了山谷的五分之四，至于剩下的五分之一和洞府，却是并没有覆盖，杰森也可以不带对方走到九灵聚气阵覆盖的范围中去。

　　在邀请完蓝月古森之后，杰森又是将目光落在了卡塞努斯身上，这些天卡塞努斯的表现，特别是面对蓝月古森都是丝毫不后退的表现，已经获得了杰森的一丝认同。

　　“呵呵，杰森兄弟，你们两个聊吧，我就不打扰了，还是修炼比较适合我。”感受到杰森目光中的意思，卡塞努斯却是笑着拒绝了，“当然，如果有什么需要的话，随时叫我。”

　　说着，卡塞努斯又是深深看了眼蓝月古森，眼眸中带着一丝警告，随即才是转身，向着自己山壁处的修炼之地飞掠而去。

　　“我们走吧。”蓝月古森对卡塞努斯眼眸中的警告视而不见，在杰森的带领下，一同飞向了山谷。

　　一落到山谷中，感受着身体周围那十倍于外界灵气的恐怖雾状灵气，蓝月古森却是没有丝毫在意，目光反而望向了山谷的另一侧，那里是九灵聚气阵的方向。

　　“果然，果然……”蓝月古森喃喃自语，而后径直走向了山谷前方。

　　“蓝月古森师姐，那里是我种植灵药的地方，没什么好看，师姐不如随我看看我的洞府吧。”一旁，杰森笑着出声。

　　蓝月古森却是恍若未闻，径直走进了九灵聚气阵中，这一刹，杰森感觉到蓝月古森的身体不由轻轻颤了颤。

　　杰森快步跟了上去。

　　整个山谷被杰森分成了许多不同的区域，大约数十株的灵药材料，被杰森井然有序的种植在了山谷之中，这些，绝大多数都是杰森在聚宝阁从第一层交易大厅中，从哪些核心弟子手中兑换到的，还有一些，则是杰森在混乱之领得到的材料，还能够种植，并没有失去活力的，也是被杰森种植在了其中。

　　虽然距离九灵聚气阵的完成才只有短短两天时间，但是整个山谷却已然散发出一种生机勃勃的景象，各种灵药欢悦的生长，充满了活力与生机。

　　蓝月古森在一株灵药面前停下了脚步，她的身子轻轻蹲下，青色长袍下，一具曼妙的身躯凸显了出现，散发出了成熟的气息与魅力。

　　蓝月古森的右手轻柔的抚摸上了那株灵药材料，像是母亲抚摸女儿的脸，表情中充满了慈爱。

　　不知为什么，这一刻，站在蓝月古森身后的杰森，从蓝月古森身上突然感受到了一种莫名的气息，他脑海中的青色圆球再度不受控制的旋转了起来，散逸出道道独特的木系灵力，意志一阵恍惚。

　　“好熟悉的感觉，好熟悉的味道，真的好熟悉……”一阵低喃，突然传入了杰森的耳畔，让杰森浑身猛地一震，清醒了过来。

　　“蓝月古森师姐。”杰森不由出声。

　　“杰森……”蓝月古森突然间转头，她的双眸早已模糊，两行清泪，从她的眼角肆意的流下。

　　一股淡淡的气息从她的身上散逸，这一刻，她就像是一个饱受沧桑的幽谷女子，眼眸中带着浓浓的哀伤。

　　这种哀伤是如此的浓烈，让杰森的心都是不由为之一颤。

　　这是怎样的一双眼眸，像是一个无助的孩子，渴望的望向前方，看不到丝毫的希望，有的，只是无尽的悲伤和茫然。

　　眼睛是心灵的窗户，要如何迷惘的心，才是能够投射出这样的一双眼睛？！

　　看不到希望，看不到光明，像是一个孤独的孩子，在黑暗中前行，孤寂，悲伤……

　　“蓝月古森师姐……”杰森呆呆出声，他不知道身为核心殿传说的蓝月古森师姐为什么突然会变成这副模样。

　　更让杰森吃惊的，是整个山谷中的灵药，这一刻，整个山谷中的灵药似乎都感受到了蓝月古森的哀伤一般，全都散发出了一种独特的气息，像是在哀鸣。

　　在杰森的灵魂中，整个山谷的灵药都是在哭泣，一股浓重的哀伤萦绕了他的心头。

　　“这……”哪怕是前世身为九阶灵药圣师的杰森，也是第一次感受到这样的情况，心头不由剧震。


正文 第719章 蓝月古森的身世

　　山谷中，哀伤的气氛蔓延，蓝月古森缓缓站了起来，她的目光灼灼的望着杰森，像是想要看看穿杰森的一切。

　　“杰森，我的请求就是，告诉我，我究竟是谁！”

　　淡淡的声音突然在这山谷中响起，蓝月古森的眼眸中满是希冀的望着杰森：“我究竟是谁？”

　　“我究竟是谁？”杰森喃喃，他的眼眸中满是疑惑：“蓝月古森师姐，你没事吧？我不知道你说的是什么。”

　　“九灵聚气阵！”蓝月古森突然开口。

　　“什么？”杰森心中不由一震，有着莫名的惊骇升腾。

　　“九灵聚气阵！”蓝月古森又是淡淡出声，她跨前一步，目光灼灼的望着杰森：“你为什么会知道九灵聚气阵的构筑方法？”

　　“蓝月古森师姐，你说什么……”杰森竭力的保持脸色的平静，死死的望着蓝月古森，心中却是一下子懵了。

　　九灵聚气阵，这是杰森心中埋藏的极深的秘密，就算是现在被蓝月古森看出了这阵法的秘密，杰森虽然吃惊，但并不会如何的失色，但是蓝月古森竟然清晰的叫出了这个阵法的名字，却是让杰森一下子懵了。

　　杰森之所以会九灵聚气阵的阵法，是从那个获得了灵神诀、火神之液配方的古老废墟中所得，而且那记载有九灵聚气阵的灵诀中表明，这九灵聚气阵是灵神诀的主人所创，整个天下，除他一人之外无人懂得，但是在混乱之领的死亡迷宫中，杰森便是看到了那座巨大的九灵聚气阵，当时就让他无比的震惊，如今，他又从蓝月古森的口中再度听到了这个名字，却是让他更加震惊了。

　　“莫非蓝月古森师姐也曾经去过那古老的废墟？”杰森心中忍不住猜测，随即又是否定：“不对，如果蓝月古森师姐去过那古老的废墟，那灵神诀和火神之液配方之类的东西，也一定会被她拿走，根本不会留下，但前世的自己却是在三千年后得到了，那……”

　　杰森此刻的脑海已经是一片混乱，他竭力的想要寻找出一丝头绪。

　　蓝月古森笑了笑，并没有说什么，而是再度来到了先前她抚摸过的那株灵药面前。

　　“这是梦萝花吧，六阶的灵药，大陆南方禁地云雾沼泽的特产。”

　　蓝月古森淡淡的声音在杰森的耳畔响起，却宛若在杰森耳旁炸响了一个晴天霹雳。

　　“是死亡迷宫……”一个可能霎时在杰森的心中浮掠。

　　“杰森，我想你一定听过我的事情吧。”蓝月古森口中轻叹出声。

　　杰森点了点头：“我听说师姐你是十年前被塔主带入灵药师塔，而后成为核心弟子的。”

　　“呵呵！”蓝月古森不由笑了笑：“十年前么？时间过的好快，我被那老头子带来这里都有十年了啊，可是十年过去了，我还是没能找到自己的过去。”

　　蓝月古森幽幽出声：“十七年前，我在大陆南方云雾沼泽中的一个神秘之地苏醒，除了记得自己的名字外，却忘记了自己过去的一切，也不记得自己是谁，那是一个极为简朴的宫殿，名字叫神药殿……”

　　“什么？神药殿？”杰森忍不住出声，心中波涛汹涌。

　　“是的。”蓝月古森淡淡的望了眼杰森：“宫殿的外围，还有着一座巨大的宫殿，名字叫做金通殿，在金通殿的外面，也有着这么一座九灵聚气阵，只不过相比你的这座而言，要大了许多……”

　　随着蓝月古森娓娓道来，杰森的脸上渐渐的充满了惊愕，脸上的表情也是变得复杂了起来。

　　在蓝月古森的讲述中，十七年前，她在杰森曾经去过的那个神药殿苏醒，醒来后，却忘记了过去的一切，只记得自己的名字！

　　那时候的她，才只有两三岁，懵懵懂懂的长大，本能让她离开了死亡迷宫，她走出了云雾沼泽，于是她开始在大陆上寻找自己的过去。

　　那时候的她，虽然还只是一个小孩子，却拥有着不凡的实力，她在大陆上不断的游历，却发现除了神药殿外，周围的一切对于她来说全都充满了陌生，她没有任何的记忆，这么一找就是五年……

　　她完全记不得自己怎么会在神药殿出现，也不记得是谁将自己带过去的，为什么要将自己带过去，更不记得自己的过去，只知道自己叫蓝月古森，在神药殿中似乎沉睡了许久，许久！

　　十二年前的一天，她被灵药师塔的塔主意外的发现，那一年，只有差不多八岁的她，却拥有着水、木双系，七阶皇灵师的实力，同样在灵药学方面，也拥有着几乎逆天的造诣。

　　于是她被灵药师塔的塔主带回了灵药师塔，在灵药师塔塔主的指点下，实力有了飞一般的进步。

　　十年前，在她被灵药师塔塔主带回灵药师塔的第三年，因为塔主有事，于是她被送到了核心殿，成为了核心弟子的一员，一直以来，她从来没有放弃过寻找自己的过去，只不过始终没有任何的消息。

　　作为在死亡迷宫中苏醒的她，对于迷宫上那九灵聚气阵无比的熟悉，蓝月古森也曾将那九灵聚气阵的阵纹全都记下，想要自己构筑一个九灵聚气阵，却是怎么也无法成功，那天她看到杰森收购的材料之后，一眼便是看出了杰森所购买的那些材料，与构筑九灵聚气阵的材料几乎一模一样，才是如此激动，将那些材料便宜卖给了杰森。

　　事实上，她对于杰森是否真的是要构筑九灵聚气阵也是没有任何的把握，如今看到杰森所构筑而成的九灵聚气阵后，才是会显得那么的激动，因为她从中感受到了一股无比熟悉的味道。

　　这些年来，蓝月古森在大陆上苦苦寻找自己的过去，却一无所获，如今看到杰森竟然能够构筑九灵聚气阵，心中的激动，根本无法言说。

　　九灵聚气阵的强大，蓝月古森也是深深的知道，为了降低杰森的堤防，她率先将自己的身世全都说了出来。

　　听着蓝月古森的细细讲述，看着蓝月古森师姐那望着自己的希冀眼神，山谷中，杰森的脸上却是不由露出了一丝苦笑。

　　他怎么也没有想到，蓝月古森师姐的来历竟是如此的神秘，当年才两三岁的她，便是被人带到了神药殿中，苏醒过来之后，拥有极高的灵智，却是忘记了过去了一切。

　　同时，一个当初杰森他们进入死亡迷宫中的谜团，也是在蓝月古森的讲述中，被解开了。

　　当初杰森和父亲，以及戴姆勒、赫伯特、罗纳德等人闯出死亡迷宫后，那弑神纳迪姆在金通殿前的石柱上留话，说在金通殿前的石台上给前来的人留下了一些东西，结果除了当年沙漠之狐冒险团在石台下方得到的那枚云雾灵果外，石台上空无一物，其实是被这蓝月古森当初拿走了。

　　“要不要告诉蓝月古森师姐自己九灵聚气阵的得来呢？”在听过蓝月古森的讲述之后，杰森的心中顿时忍不住挣扎起来。

　　虽然杰森对蓝月古森师姐的身世感到十分的怜惜和好奇，但是杰森的九灵聚气阵是他前世在那个得到了灵神诀和火神之液配方的古老废墟得到的，这个秘密，是杰森最深处的秘密，他并不想被别人得知。

　　“蓝月古森师姐，老实说，对于你的来历，我也并不清楚……”最后，杰森还是没有将古老废墟的事情说出来，忍不住摇头出声。

　　那古老的废墟杰森前世的以后已经探察过了，根本没有任何记载任何有关蓝月古森师姐的东西，而且为了保存这个秘密，杰森才并没有坦诚相告。

　　“可是你这九灵聚气阵……”

　　“这九灵聚气阵，也是我在云雾沼泽深处的死亡迷宫中学习到的，那金通殿和神药殿，其实我也去过。”杰森出声道。

　　“这……这……这不可能！”这下轮到蓝月古森彻底吃惊了。

　　杰森苦笑了下，当即将自己当初为了治疗父亲的手臂，前往混乱之领，而后和混乱之领的八大家族，一同进入死亡迷宫的事情一一的告诉了蓝月古森。

　　同时，杰森又是将神药殿中房间的摆设，一一的告诉了蓝月古森，最后，杰森微微一催动自己脑海中的金色圆球，顿时——

　　“嗡！”

　　一道奇异的金系灵力幅散，将蓝月古森笼罩在了里面。

　　“这是……”蓝月古森的脸上顿时露出了吃惊的模样：“这是寝宫中金灵珠的气息，怎么会在你身上？难怪，难怪我在你的身上感受到了一股熟悉的气息。”

　　“金灵珠？”杰森一怔，这还是他第一次听到这金色圆球的名字：“它有什么功能么？当初我靠近它的时候，它便一下子进入了我的身体，成为了我的四阶灵环。”

　　“真是……”蓝月古森张了张嘴，无语的摇了摇头：“我也只知道它叫金灵珠，从我苏醒的时候，它的名字就在我脑海里了，至于有什么功能，我也不清楚，我只是有印象，这个东西似乎有着莫大的威能，而且，它根本不可能被人吸收的啊。”

　　蓝月古森摇头，脸上也满是不解。


正文 第720章 欲哭无泪的杰森

　　看到蓝月古森那不解的表情，杰森心中也是不由浮掠起了一丝失落。

　　那金色圆球和青色圆球一直在杰森的脑海中，也是杰森心中的秘密之一，因为当初金色圆球给了杰森莫大的召唤，后来融入自己身体的时候，更是与自己体内那古怪的黑色之力融合在了一起，很显然，两者是有着一定的联系。

　　而那青色圆球，也是同样，当初在灵池秘境中，对杰森有一种召唤的感觉，进入杰森身体后，也是与那黑色古怪之力融合，最后成为了杰森的五阶灵环，悬浮在杰森的脑海中。

　　如果能够知道这金灵珠的来历和用途，那么杰森或许能够从另外一个方面，来彻底了解这些秘密。

　　托德家族祖先留下的赤龙晶玉盒中蕴含的血脉之力，能够提升自己对黑色古怪之力的运用，而赤龙晶玉盒中封印的灭神杀诀的运转，也必须用到黑色古怪之力，灵神诀的修炼又是能够增加自己体内黑色之力，很显然，灵神诀与托德家族的祖先有着一定的关系。

　　灵神诀是杰森前世在那个上古废墟中找到的，也是废墟的主人所创，同时，九灵聚气阵也是那废墟的主人所创，然而在云雾沼泽深处的弑神纳迪姆府邸，也是有着上古废墟主人所创的九灵聚气阵，偏偏那神药殿中还有着一枚能够对自己产生召唤之力的金灵珠，能够与黑色古怪之力融合。

　　托德家族祖先，弑神纳迪姆，上古废墟的主人，这一个个线索在杰森的脑海中回荡，让杰森有一种想要拨开迷雾的冲动，却始终缺少了一个将他们联系起来的契机。

　　微微晃了晃头，杰森将这些疑惑从脑海中晃去，突然间，一个问题又是在杰森的脑海中浮现，令他的眉头不由微微皱起。

　　“不对啊蓝月古森师姐，数年前我在那死亡迷宫的时候，那死亡迷宫中的九灵聚气阵已经停止运行许久了，可你是在十多年前才在那神药殿苏醒的，怎么会感觉到这种感觉熟悉的呢？”

　　根据蓝月古森所说的，她是在十多年前苏醒的，但是以杰森对九灵聚气阵的了解，一眼便能看出，那死亡迷宫中的九灵聚气阵，已经在许久之前就废弃了，虽然杰森没有看到阵眼的能量驱动中心，不能确定具体的时间，但绝对不是简简单单的几年的事情。

　　“我也不知道！”蓝月古森摇了摇头：“我醒来的时候，那九灵聚气阵的确已经报废了，但这种感觉我真的好熟悉，似乎我在这种环境下，生活了许久，许久，我感觉到我的灵魂都是在兴奋，在激动。”

　　“杰森……”说到这里，蓝月古森突然出声：“你欠我一次，既然你先前没有回答出我的来历，那么就不作数，现在我的要求就是，你这化神岛不错，特别是这山谷，以后我就在这里和你一起修炼了。”

　　杰森不由一愣，还没等再度开头，蓝月古森又是道：“嗯，就是这个请求了，要知道，如果不是我的材料的话，你也不会构筑出这九灵聚气阵，因此这山谷我也有一半种植的权利，当然你放心，我会替你保守秘密的，而且九灵聚气阵事关重大，你总不会一直待在山谷，以后你不在的时候，有我在，我保证，在这天空之城中，没有人敢动你这九灵聚气阵的主意。”

　　“嗯，就这么定了，那我就先回去一趟，把我的一些东西给搬来！”

　　蓝月古森说完，眼眸中突然露出了一丝狡黠的光芒，而后也不管杰森同不同意，整个人直接飞掠而起，化作一道青芒，消失在了天际。

　　“这……这……”山谷中，杰森望着蓝月古森消失的背影，嘴角忍不住抽搐了两下，先前他还为蓝月古森师姐的身世感到了无比的怜惜，没想到这么短的时间过后，蓝月古森师姐已然恢复了心情，重新成为了那个灵药榜排名第一的大姐。

　　“算了，反正这山谷大的很，我也没有那么多灵药种植，给她一点地方也无妨，而且有了蓝月古森师姐在这里，至少安全是有保证了。”山谷中，杰森忍不住摇了摇头。

　　实在是九灵聚气阵太过于逆天了，杰森现在虽强，但在这灵药师塔中，一旦被人得知，他也不敢确定自己是否真的能够保住，但是有了蓝月古森之后，别说是那些核心弟子不敢打自己化神岛的主意，以蓝月古森师姐那塔主亲自带回和教导的特殊身份，就算是核心殿的那些殿主、长老们，也不会从她手中掠夺东西吧。

　　更重要的是，说实话，尽管蓝月古森似乎很快的从那哀伤中走了出来，但是以杰森那敏锐的观察力，还是能够感受到，蓝月古森师姐的哀伤在和自己一番交流之后，非但没有破灭，反而更加浓重的埋藏在了他的心底。

　　她本来以为在自己身上能够得到她那苦苦寻找了十数年的答案，却没想到得到的，只是希望的破灭。

　　“唉，希望她以后能够找到自己的来历吧。”杰森心中微微感慨，随即不再思考这件事，已经将整个九灵聚气阵调整好，并且将自己的一些灵药全都栽种完毕的杰森，当即来到了修炼区，盘膝修炼起来。

　　“嗖！”

　　还没等他修炼多久，一道流光便是再度在山谷之中降落，正是先前离去的蓝月古森。

　　“杰森，以后我就在九灵聚气阵区域修炼，你就在这片正常山谷中修炼，而且以后我会常驻这里，你先忙你自己的，我去整理一下，顺便将一些灵药栽种在山谷中。”

　　蓝月古森很自然的出声，而后宛若女主人一般，径直走向了杰森的洞府。

　　杰森无心管她，体内灵神诀运转，不断的淬炼着体内经脉中的七阶中级皇级灵力，吞吐着周围空气中那浓郁的十倍天地灵气。

　　就这样，杰森不断的修炼着，整个心神完全融入到了灵力的淬炼之中，也不知道过了多久，突然间，杰森敏锐的感觉到了一股股浓郁的灵药气息在这山谷中散逸。

　　这股灵药气息是如此的浓郁，让杰森一下从修炼状态中惊醒。

　　“怎么回事……哦，对了，蓝月古森师姐还在这里。”杰森心头一开始疑惑，随即才是猛然想起，这山谷中除了他外，现在还多了一个人，长时间独处的他，思维一时间还没能转变过来。

　　“难道是蓝月古森师姐在搞什么？”杰森口中低喃，当即走向了九灵聚气阵所笼罩的山谷，那里，正是灵药气息散逸的所在。

　　山谷中，浓郁的灵气萦绕，像是一片人间仙境，片刻功夫之后，杰森已然出现在了种植灵药的山谷之中，在看到面前的场景之后，他那原本轻快的脚步，一下子不由顿住了。

　　“咕嘟！”杰森深深的咽了一口唾液，目瞪口呆的望着面前的一切。

　　杰森身上的灵药并不多，因此整个山谷中本来一开始的时候，只有寥寥的数十株灵药，但是此刻，偌大的山谷中，却是密密麻麻的种植满了大量的灵药，其中最差的都是几株绝世珍稀的六阶药材，绝大部分竟是七阶的灵药，甚至还有大量的八阶灵药，全都根据各自的特性，被分类整齐的种植在了山谷之中。

　　一眼望去，浓郁的药气散逸，整个山谷中给人一种莫名的奇景，无数灵药在九灵聚气阵的滋润下散发出了蓬勃的生机，给杰森莫名的震撼。

　　如此之多的灵药，虽然和前世自己万圣山上种植的灵药相比，还有着一丝的差距，但也并不能让杰森忽视它的存在。

　　“杰森，你来了？正好我也将我原本府邸的药田全都种植得差不多了。”药田中，蓝月古森站起身，拍了拍手上的泥土，“我移植的只是一些珍稀的重要灵药，只占了你山谷的三分之一，剩下的还足足有三分之二，我想你也应该够了。”

　　药田前，杰森嘴角抽搐了两下。

　　“对了，还有你的洞府，我也布置了一下，你来看看。”从药田中轻轻飞掠而出，蓝月古森又是拉着杰森走向了他所开辟的洞府。

　　“你看，这四间屋子是我的，那四间屋子是你的，至于这空的一间，是我们共用的，然后三个大厅呢，我和你各一个，剩下的一个也作为共用。”蓝月古森拉着杰森走过一个个的屋子，一一讲解，宛若女主人一般。

　　当初杰森被分来这化神岛的时候，在山壁中花费半天时间，开辟出了九间大小不一的屋子，还有三处占地面积极大的大厅，如今却都是被蓝月古森一一瓜分了。

　　“对了，你的屋子我看了下，实在是太单调了些，所以我给你稍微布置和打扫了一下。”蓝月古森又是很兴奋的说。

　　“打扫，布置？”杰森心中突然有一种不好的感觉升腾，他匆匆来到了自己的房间门口。

　　只见里面被各种装饰品挂满，原本的墙壁也是被装饰成了亮色，像是一个少女的闺房，还散发着一丝淡淡的香味。

　　望着那温馨的房间，杰森已经不知道说什么好了。

　　欲哭无泪啊！


正文 第721章 配制

　　就这样，蓝月古森以一种女主人的姿态入住了杰森的洞府，开始了她和杰森的同居生活。

　　蓝月古森的入住，自然也是引起了化神岛外围卡塞努斯的注意，当他从杰森口中得知了这个消息后，卡塞努斯震惊的差点没喷出一口老血。

　　蓝月古森，那可是灵药榜第一的存在，在整个核心殿中赫赫有名，无论是她的实力，还是她的身份，都让无数人退避和忌惮，而且她的性格也是极为孤傲，对人无比冷淡，卡塞努斯在核心殿的这些年中，从来都没有听说过蓝月古森对谁态度好一点的，如今竟然是要在这化神岛中和杰森同居，呃，这让卡塞努斯心中的震惊，根本无法想象。

　　而且卡塞努斯敢断定，或许别的人来这化神岛是觊觎杰森那十倍于外界灵气的修炼宝地，但是以蓝月古森的身份，卡塞努斯不相信她也是为了这个。

　　“那么……”一想到这里，卡塞努斯就会用他那双看不出半点感情的诡异眸子死死的盯着杰森，那眼神中流露的，是颇含意味的光芒。

　　“你懂得。”他对杰森如是说。

　　“我懂个屁啊！”杰森就差大叫了，不过他也懒得解释，事实上也无法解释，只能任由卡塞努斯去胡思乱想了。

　　……

　　化神岛中。

　　浓郁的五行灵气飘荡，五彩的雾气在山谷中气流的吹动下，不断的变幻着各种形状，杰森盘膝坐在山谷之中，吸收着外界的五行灵力元素，炼化成体内的七阶中级灵力。

　　杰森的实力虽然足以搏杀一些八阶低级，乃至八阶中级的帝灵师，可是他的灵师等阶依旧是七阶中级的皇灵师层次。

　　距离蓝月古森搬入化神岛中已经整整三个多月了。

　　这一个月当中，杰森每天几乎都是在不断的修炼，自从他在灵药城中和帕尔特罗战斗中晋级七阶中级皇灵师后，已经足足十个月了，就算是加入核心殿，也有了八个月的时间，其中，一开始有三个月的时间他是在这十倍灵气的山谷中感悟法则，而最近的三个多月，他则是不停的吸收天地间的灵气，使得自己尽快的达到七阶高级皇灵师的境界。

　　三个多月的时间，十倍的天地灵气，而且是纯净的五行灵力元素，如果换做外界的话，那么就是整整三年，哪怕是杰森的体质远超普通灵师，所吸收的灵力数量也比一般的灵师多的多，也足以让杰森体内的七阶中级灵力达到一种饱和状态了。

　　此刻，在杰森体内，强悍的七阶中级灵力在他的经脉中流淌着，给他一种充满了力量的感觉，而且他也已经感觉到，自己体内的灵力已经压缩到一个极限，无论再怎么吸收五行灵力，也再也无法使得体内的灵力增加哪怕任何一丝了。

　　他到了七阶中级巅峰的瓶颈，如果不能突破到七阶高级的皇灵师，他体内的灵力已经再也无法提升了。

　　“哗！”长袍抖动，杰森站了起来，浓郁的五行灵力散逸，宛若仙境。

　　“突破，突破！”杰森喃喃自语，七阶以上，任何一个等级都是巨大的坎，想要跨过，并不是简简单单的一直修炼就可以，还需要一种感悟，一种契机。

　　“还有两个多月，便是核心殿的大选，以我现在的实力，进入灵药榜是轻而易举，但想要凭借战斗力进入前二十，虽然可能性很大，但却还并不保险，至于进入前十，则是希望并不大。”杰森对自己的实力了解的很清楚。

　　在核心殿中，能够进入前二十的，全都是八阶中级的帝灵师，而且还要是八阶中级帝灵师中的高手，杰森目前的实力也就在这一个层次，而进入前十的，最起码也是希斯莱杰、巴尔萨泽的实力，他们两人在上一届的灵药榜上，排名是第九和第八。

　　他们两人的实力，有过近距离接触的杰森，还算了解，杰森自忖，像希斯莱杰，如果和他交手的话，他很难战胜对方，当然，对反想要战胜他，也并不容易。

　　所以他想要突破到七阶高级的皇灵师，只要一突破到七阶高级的皇灵师，杰森相信，别说是那希斯莱杰一流了，就算是卡塞努斯这样灵药榜第三的八阶高级帝灵师高手，他也有一战之力。

　　而想要突破到七阶高级的皇灵师，仅凭修炼是不够的，更多的是需要战斗，是需要一种明悟。

　　“嗯，是时候去锤炼锤炼了。”杰森口中淡漠出声，随即走入了自己洞府的配制室中，在这之前，他还有一件事需要办。

　　杰森在那配制室中一呆，便是整整五天的时间，五天之后，杰森才是走出了房间，而后走向了九灵聚气阵中，种植有大量灵药的山谷。

　　“轰隆隆！”

　　山谷中，一处没有种植灵药的角落，蓝月古森身穿一件青色长袍，双眸紧闭，大量的灵气如同潮水一般，被蓝月古森风卷残云一般的吸入了身体之中。

　　杰森没有管那山谷中的蓝月古森，而是径直走到了药田之中，细细的寻找着一些灵药，并将其挖起。

　　在这三个多月中，看到杰森几乎并不种植灵药，蓝月古森又是从自己的府邸找来了大量的灵药，因为高阶的灵药全都已经移栽过来了，为了不浪费九灵聚气阵那强悍的功效，蓝月古森又是找了许许多多低阶的灵药，也是种植在了山谷之中。

　　三个多月，在外界的话，并不是什么特别的数字，但是在这三十二倍的九灵聚气阵中，那些灵药却相当于在最佳状态下生长了十年的功夫。

　　最让杰森兴奋的，自然就是那株七叶灵参，在三个月刚开始的时候，便是将第八张叶片完全抽了出来，成为了八阶的八叶灵参。

　　当然，有了如此强大的九灵聚气阵，杰森完全可以通过种植大量普通六叶灵参来获得七叶灵参，而后再通过七叶灵参来获得八叶灵参。

　　他所欠缺的只是时间而已。

　　十年的时间，对于那些八阶的灵药来说，或许只能看出细微的变化，但是对于一些低阶的灵药，如此优越的环境，足以让它们泛滥成灾。

　　虽然这些灵药都是蓝月古森种植，但是杰森却是毫不客气，看到自己需要的，便是直接采摘而下。

　　“唰！”远处，正在默默修炼着的蓝月古森一下子睁开了双眼，望向了药田中的杰森。

　　“杰森！”一道蕴含有一丝怒意的声音在杰森耳畔响起。

　　“咳咳，你这里这么多灵药，被我摘掉一些也没事，而且这山谷是我的，这里的灵药，自然也有一半算是我的，更何况，你把整个山谷几乎都种满了，我想要种植灵药都没地方，自然只有采摘你的喽。”杰森口中说着，一把又是将一株六阶的灵药收入手中，随即闪电般的飞掠向了自己的房间。

　　“明明是自己懒，却偏偏还要找借口。”山谷中，蓝月古森摇了摇头，嘴角却是泛着一丝淡淡的笑意，她种植的灵药虽然占据了山谷的许多地方，但还不至于连杰森自己种植的地方也没有。

　　不过自己毕竟霸占了对方的许多地方，蓝月古森明知道杰森是在占她便宜，她自己却也无话可说。

　　杰森在山谷中采摘了一些灵药之后，便是又埋头在了配制室，第二天，杰森皱着眉头的出来，又是在山谷中采摘了另外几种灵药材料，而后进入了配制室，到了第三天，杰森依旧皱眉走出，在山谷又采摘了一些灵药。

　　一连五天，杰森就这样在配制室和山谷的药田中来回，终于，在第五天的时候，杰森满脸笑容的走出了配制室，在他的右手中，有着一瓶青色的灵药剂，散发着氤氲的灵力波动。

　　“蓝月古森师姐，我最近需要去试炼秘境一趟，这山谷，就由你替我照看一下了。”杰森来到了山谷中，对着修炼中的蓝月古森出声。

　　“去试炼秘境一趟？”蓝月古森望了杰森一眼，“你达到了七阶中级皇灵师的巅峰？嗯，是该出去历练历练了，至于照看这山谷，你还好意思说？”

　　蓝月古森的声音陡然高了起来：“这三个多月中，你就知道埋头修炼，有照料过一次药田，有打扫过一次洞府么？”

　　“咳咳，这个……蓝月古森师姐，我就先走了，你继续修炼。”杰森直接腾空而起，向着山谷外逃也似的飞掠。

　　“别忘了两个月后的灵药榜大赛，一定要在这之前回来，这次大赛相当重要，核心殿会选出排名前二十名的核心弟子，将代表我们灵药师塔和灵师塔，四大帝国以及三城的天才一同试炼，这是个千载难逢的机会，可千万别忘了。”

　　背后，蓝月古森师姐的话语传来。

　　飞掠出山谷，杰森的身形在卡塞努斯修炼的山壁处降落。

　　“杰森兄弟！”正在修炼的卡塞努斯一下睁开双眼，眼神中一丝暴虐闪过，开口出声。


正文 第722章 竟然是他

　　看到卡塞努斯眼眸中闪过的暴虐，杰森知道这是因为对方吸收了大量未经净化过的暴乱灵海中的灵气的原因。

　　而且从卡塞努斯那平常隐隐泛红的双眸，杰森也是能够发现，随着卡塞努斯的每一次修炼，他体内所积蓄的那股暴虐之力也是越重，总有一天，这股力量将会让其彻底的丧失理智。

　　“卡塞努斯，我最近要出去一趟，这化神岛，就由你替我看着了。”杰森出声。

　　“放心吧杰森兄弟，有我在，我绝对不会让任何人踏足你这化神岛，任何人未经允许，想要踏足你这化神岛，就必须踩着我的身子走过，更何况……”卡塞努斯望着杰森似笑非笑的出声：“就算是我没能守护住，你也不用担心，有蓝月古森师姐在，就算是数遍整个灵药师塔，也没有几个人敢动你的府邸。”

　　说着，卡塞努斯脸上始终严肃的脸上，甚至还流露出了一丝暧昧的目光。

　　看着卡塞努斯那别扭的表情，杰森无语的翻了翻白眼。

　　“对了卡塞努斯，这里有我给你配制的五瓶灵药剂，记得每天服用一瓶，我还有事，就先走了！”

　　杰森左手一挥，卡塞努斯面前顿时出现了五瓶散发着氤氲灵力波动的青色灵药剂，正是杰森之前花费了差不多十天功夫，才配制出来的那灵药剂。

　　在卡塞努斯惊愕的目光中，杰森整个人冲天而起，瞬间消失在了暴乱灵海那狂暴的灵气之中。

　　“给我配制的灵药剂？”望着面前那五瓶青色灵药剂，卡塞努斯脸上不由冒出了一丝疑惑，随即拿起其中的一瓶，打开瓶塞，细细的感知起那灵药剂中的成分和功效来。

　　“咦……”在细细的感知了片刻之后，卡塞努斯整个人猛地愣住了，他的眼眸中闪过了一丝疑惑，同时还有无比惊愕的表情。

　　作为八阶低级的灵药帝师，卡塞努斯在灵药学方面的造诣，就算是在整个天空之城的核心弟子中，都是绝伦无比的存在，但是以他的实力，如今竟是无法看出这瓶灵药剂的功效来。

　　这让他不由感到了阵阵不可思议。

　　杰森的灵药等级才是七阶中级的皇灵师，这他是知道的，根据大陆普遍的定律，杰森就算再强，也只是七阶中级的灵药皇师而已，以他八阶低级灵药帝师的实力，万万没有不能看穿对方配制的灵药剂功效的可能。

　　更让卡塞努斯感到不可思议的是，他能够清晰的感觉到这些青色的溶液虽然散发出的灵力波动强大，却等阶并不高，绝对没有达到七阶的皇级，最多也就是六阶的灵药剂，但就是这些六阶的灵药剂，却让他这个八阶的灵药帝师都无法看穿。

　　“算了，不管了。”尽管不知道杰森给自己的灵药剂究竟有什么功效，卡塞努斯还是毫不犹豫便将自己手中的灵药剂给一口喝了下去。

　　“咕咚！”

　　甘凉的灵药剂迅速的沿着卡塞努斯的咽喉进入了他的腹中，一种独特的能量，霎时从他的胃中扩散，蔓延了开来。

　　这一刹，他整个人都是感到了无比的神清气爽，原本无比暴虐的身体，在这股力量之下，竟是有了极大的缓和，一种温和的气息，在他的身体中流转，将他那这些年来长年吸收的暴虐之力，一下子给冲淡了不少。

　　“这是……”沙滩上，卡塞努斯整个人猛地呆住了，脸上露出了难以置信的光芒，随即，一丝狂喜从他的眼眸中扩散，他整个人一下扑到了那剩下的四瓶灵药剂面前。

　　同样的气息，在这四瓶青色灵药剂中流转，卡塞努斯就仿佛捧着一个个至宝一般，将这四瓶灵药剂给收入了自己的空间戒指中。

　　“这杰森，究竟是怎么做到了？”沙滩前，卡塞努斯喃喃自语，眼神中充满了激动，甚至有泪花在闪动。

　　暴乱灵海之中暴虐之力的危害，卡塞努斯其实早就明白，因为长时间在暴乱灵海的修炼，导致他时刻被那些暴虐之力侵蚀，而且经常在他体内发作，让他痛苦万分。

　　当初他和那金甲暴蟹兽战斗的时候，就是因为体内暴虐之力的爆发，才导致了实力大为减弱，最后差点被击杀，但是为了报酬，为了尽管的提升自己的实力，他也没有丝毫办法，哪怕是最后成为疯魔，他也要修炼下去。

　　实在是那些暴虐之气太古怪了，就算是他身为八阶低级的帝灵师，也根本无法分析出产生那暴虐之力的原因，更不用说是配制消除它的灵药剂了。

　　但杰森先前给他的灵药剂，却是彻底的做到了这一点，卡塞努斯能够感觉到，如果他将杰森给自己的那五瓶灵药剂全都服用，那么他体内那股始终困扰着他的暴虐之力，将会被彻底清除。

　　卡塞努斯并不知道，那五瓶灵药剂，是杰森花了整整十天时间，先仔细的研究了金甲暴蟹兽常年吸收暴虐之力而导致变异的灵核成分，而后不断调配出来的。

　　以杰森在灵药学方面的造诣，还经过了多次的尝试才是解决，以卡塞努斯自己的实力，根本不可能找到解决的方法。

　　沙滩上，卡塞努斯遥遥望着杰森身影消失的方向，眼眸中突然闪过了一丝坚定的神情。

　　“杰森，你不但在金甲暴蟹兽的手下救了我，给了我报仇的机会，如今更是给我消除了身体中最大的隐患，给我带来了新生，如此大恩，我卡塞努斯无以回报，我发誓，只要我卡塞努斯大仇得报后，我的这条命就是你的，为你奉献出我的余生，成为你忠实的追随者……”

　　化神岛上，卡塞努斯心中暗暗发誓，眼神坚定。

　　此刻早就出了暴乱灵海区域的杰森，自然不会感受到卡塞努斯那激动的心情，也不会想到他的五瓶灵药剂，竟会有如此功效，让一个在灵药榜排名第三的绝顶高手臣服。

　　在杰森的快速飞掠之下，他已然出现在了天空之城，而后在天空之城护法的带领下，传送往了试炼秘境。

　　……

　　试炼秘境，试炼镇。

　　这里是试炼镇上的广场，大量的灵药师塔弟子都是聚集在广场之上，观望着广场中央的传送阵。

　　在试炼秘境中，普通弟子必须聚齐五人才是能够出发，因此很多人数不够的弟子，都是会在广场上等待，好在第一时间挑选到合适的人选。

　　“哈哈，又来一批人，看看有没有我们需要的。”一群早就来到了试炼秘境的弟子随意的高喊着。

　　只见那巨大的传送阵中，光芒四射，一大群人影出现，他们之中有的是六阶的尊灵师，有的也只是七阶低级的皇灵师，而最多的则是七阶中级的皇灵师，至于七阶高级的皇灵师……很少能够看到，概率很小。

　　这些人中一些事先早就商量好的，都是一起走出传送阵，直接登记出发，而剩余一些人数并不够的弟子，则是望着四周不断呐喊招人的弟子，准备找一个合适的队伍一同出发。

　　“咦，怎么又有人来了？不是刚刚传送完一批么？”

　　突然间，那广场中央的传送阵再次亮了起来，许多老弟子都是疑惑出声，因为灵药师塔中弟子的传送是一批一批来的，两批之间，通常会有一段时间的间隔。

　　许多人都是疑惑的望向广场中央，只见那巨大传送阵散发着迷蒙的光芒，有虚无的人影在阵法中隐现，待得光芒消散。

　　“一个人！”

　　周围的那些弟子立即转过头来，连远处一些交谈着的弟子都是豁然望了过来。

　　在传送阵中是很少会出现一个人地，都是一批一批传送，如果出现，那么只有一个可能，那就是塔中的核心弟子或者护法，那一般都不是普通人物，只有他们，才有单人传送的资格。

　　在场的弟子都仔细观察着这人。

　　一头黑色的长发，灰色的长袍，刀削般刚毅的脸上，给人一种难言的威势，但是令不少七阶高级皇灵师级别的弟子吃惊的是，从这黑发青年身上散发出的灵力波动来看，竟然只是七阶中级的皇灵师。

　　“咦，我怎么感觉这人的模样看起来那么熟悉呢？”

　　“是啊，我也有同感？”

　　望着那黑发青年的身影，许多弟子心中都是忍不住疑惑。

　　只见这黑发青年身体陡然悬浮起来，从高处朝四面八方看了一眼，而后没有理会在场的众人，直接飞掠向了试炼秘境的深处。

　　“还是核心弟子好啊，才是七阶中级的皇灵师，就可以单人享用传送阵，而且也不用理会灵药师塔五人一组的命令，直接就可以进入试炼秘境，不过他才七阶中级的皇灵师，竟敢一个人进入危险重重的试炼秘境，也不知道说他胆子大呢还是说他狂妄。”

　　一个七阶高级的皇灵师忍不住出声。

　　“狂妄？呵！那人可是杰森，别看你是七阶高级的皇灵师，在他手上估计走不了十招。”一旁，一个高级皇灵师冷笑。

　　“杰森？！”

　　“是他！”

　　“黑色的长发，对啊，那不就是杰森么？”

　　“对，我也认出来了，是杰森！”

　　许多弟子都是幡然醒悟，脸上露出了吃惊的表情，因为和帕尔特罗的一战，杰森在灵药城中名声显赫，不少灵药城弟子都是看过杰森的面目，因此认出了他。

　　“竟然是他！”那个被人嘲笑的高级皇灵师也是面露吃惊，不敢说话了，当初杰森和帕尔特罗的那一战，他因为闭关，没有见到杰森本人，但是杰森的名声，他却是如雷贯耳，自然不敢有丝毫异议。


正文 第723章 一个月

　　试炼秘境当中。

　　高耸的大树、密集的荆棘、杂乱的野花野草、枯败的落叶，整个试炼秘境依旧是那么的原始。

　　道道微风在试炼秘境中不断的吹拂，树叶不断的相互摩擦，发出哗啦啦的声响。

　　天空中，一道灰色的人影缓缓的飞掠过天空，带起一丝些微的灵力波动。

　　这里已经是试炼秘境的深处，在试炼秘境中，一般外围都是充满了危险，而在深处，更是危机四伏，绝大多数的弟子都不会在天空中飞掠，因为这样的目标实在是太大了，就算是飞掠，也是收敛全身的气息，以最快的速度划破长空，生怕引起一些强大灵兽的注意。

　　但是这道灰色的人影，却像是闲庭信步的走在自己的后花园一般，脸上没有丝毫的紧张、警惕之意，也没有刻意的收敛自己的气息，就这样在天空中缓缓飞行。

　　这人正是进入试炼秘境进行试炼的杰森，如今距离他踏入试炼秘境已经整整一个月了。

　　这一个月当中，杰森每天做的便是战斗，击杀灵兽，偶尔也会盘膝修炼一会，或者寻找一些珍稀的灵药材料。

　　他就是这样，不断的淬炼自己，感悟天地，希望自己能够得到突破，这一个月来，被他击杀的七阶皇级灵兽至少也有四五十头，而且都是七阶皇级灵兽中比较强的存在。

　　一个月的战斗，让杰森对自身实力有了更深的了解，深深的融入了他的本能之中，但是他还是没能感受到突破的迹象。

　　七阶之上，任何一级的升级都无比困难，像托德家族的祖辈级人物罗斯特，当年便是被困在七阶中级皇灵师境界数十年，如果不是杰森的木灵池的话，以罗斯特自己的天赋，恐怕他就是修炼一辈子，也无法达到七阶高级皇灵师境界。

　　杰森也想寻找一两头八阶的帝级灵兽，通过生死战斗来使得自己蜕变，在战斗中获取感悟，但是不知道为什么，杰森的运气却是差的很，在这一个月中，七阶的皇级灵兽见了不少，八阶帝级灵兽，却是一头都没有见到。

　　眼看距离天空之城的灵药榜大选，只剩下一个月的时间，杰森心中也是微微有些着急。

　　但是他也知道，着急对他来说并没用，事实上，杰森对五行法则的感悟，已经达到了七阶高级皇灵师的境界，而他体内的七阶中级灵力，也是凝练到了巅峰，他所缺少的是一个契机，只要契机一来，一有感觉，便能破茧成蝶，晋级七阶高级的皇灵师。

　　“嗯？”就在杰森在天空中漫无目的的飞掠的时候，一阵细微的声音突然从山林深处传来，引起了杰森的注意。

　　“嗖！”

　　他整个人瞬间化成一道残影，向着声音传来的地方，疾速飞掠而去，仅仅片刻，杰森就来到了一片山林上空。

　　“嗯？”杰森凝目望去，虽然这山林间树木丛生，可是以杰森的眼力，还是清晰的看到了远处山林中的场景。

　　“那是……”

　　在远处的山林中，正发生着一场战斗，六头有着黑色铠甲，一个巨大尾钩土黄色灵兽，正对着四名弟子不断的攻击着，那四名弟子浑身鲜血，口中怒吼着，身形却是不断后退，在而三人不远处，还有着一个弟子奄奄一息的躺在那里。

　　“岩甲龙蝎？”杰森的目光落在了那几头熟悉的灵兽身上，表情微微一愣。

　　这熟悉一幕，顿时让杰森想到了当初自己跟随福克纳前来试炼秘境寻找五色花，结果和欧文一群人遭遇了六头岩甲龙蝎攻击的事情。

　　当初的他，还只是六阶高级的尊灵师，却是强悍的击杀了两头岩甲龙蝎，最后拯救了整个队伍。

　　如今看到这熟悉的一幕，却是让杰森感到了颇为的感慨，那同样的六头岩甲龙蝎，同样的五人队伍，而且连队伍的实力组成也和当初的自己那支差不多，只不过这支队伍中，缺少了当初自己这样的人物存在。

　　微微摇了摇头，将感慨驱出脑海，杰森身形一晃，当即向着山林闪电般的掠去。

　　山林之中，四名弟子眼中带着苦涩，咬着牙，挥舞着手中的武器，和那岩甲龙蝎不断的战在一起。

　　“嗤，嗤……”

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　惊人的爆炸不断的在山林中响彻，恐怖的土系灵力激荡，六头岩甲龙蝎不断的在人群中冲刺，尾部的尖端在空气中直接旋转起来，以尾钩为中心荡漾出一道道土黄色的灵力光芒，形成一道道灵力漩涡，从刁钻的角度向着那四人的身体攻击。

　　其中两头岩甲龙蝎对准了四人中最强的一个棕发弟子，而另外四头岩甲龙蝎则是分成了二、一、一的组合，向着另外三人攻击。

　　“大家坚持住，聚在一起，聚在一起，不要胆怯……”领头的棕发青年口中怒吼，双眼赤红，手中的长剑挥舞，荡漾出道道土黄色的光芒。

　　他的身上鲜血淋漓，不断的指挥着整个队伍，他以自身强悍的实力，扛住了两头岩甲龙蝎，但不代表，他另外的队员，也能挡住岩甲龙蝎的攻击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　惊人的爆炸不断响起，另外一名同样承受两头岩甲龙蝎攻击的红袍弟子终于承受不住了，一个大意，岩甲龙蝎那恐怖的尾钩便是穿透了他的腰眼，撕开了一道巨大的豁口，鲜血狂喷而出。

　　“啊！”

　　痛苦的嚎叫在这片山林响起，剧烈的疼痛让那红袍弟子手中的动作不由一顿，身子一软。

　　“咻！”

　　尖锐的破空之声传来，另外一头岩甲龙蝎顿时抓住了这个机会，锋利的爪子一把击打在那红袍弟子手中的战刀之上，恐怖的灵力震荡，那红袍弟子再也拿捏不住，手中的战刀直接抛飞。

　　“吼！”

　　咆哮声响起，第一头岩甲龙蝎双眼赤红，对准了那红袍弟子狠狠冲来，尾部的尾钩像是钻头一般高速转动了起来，在空气中发出了尖锐的呼啸声。

　　恐怖的土系灵力在瞬间凝聚成了一点，在空气中幻化成一道土黄色的幻影，对准了那红袍弟子的头部狠狠击去。

　　“老三！”

　　“三哥！”

　　一旁，另外三人都是惊吼出声，特别是那领头的青年，脸上更是充满了惊怒，想要救下那红袍弟子，可是他自己也只是堪堪能够挡住两头岩甲龙蝎，又怎么还有余力来救别人。

　　他们只能眼睁睁的看着那岩甲龙蝎的尾钩直接刺向了红袍弟子的脑袋。

　　“不！”

　　“老三，快躲开！”

　　凄厉的吼叫在山林中响起，充满了无力，他们都知道，一旦老三被击中，不但老三自己会死，因为双方的战斗力打破了平衡，他们剩下的三人也无力再抵挡多出来的两头岩甲龙蝎，只有死路一条。

　　几人的眼眸中一瞬间都是露出了绝望，就在这千钧一发之际……

　　“咻！”

　　骤然，一道刺目的光华亮彻天际，一道恐怖的力量划破天际，遥遥的对准了那岩甲龙蝎的所在狠狠掠来。

　　“吼！”

　　感受到这道恐怖攻击中所蕴含的能量，那头岩甲龙蝎眼眸中猛地闪过了一丝恐惧，再也顾不得击杀那红袍弟子，向前扑去的身子猛地停顿，硬生生的止住身形，想要向着后方退去，同时高速旋转的尾钩也是陡然改变方向，欲要挡住那道攻击。

　　可怖的土系灵力幅散而出，那岩甲龙蝎怒吼着，眼睁睁的望着那恐怖的光华，与蕴含了自己全力一击的尾钩撞击在了一起。

　　“噗嗤！”

　　剑气凌霄，在那遥遥射来的恐怖攻击面前，岩甲龙蝎引以为傲的尾钩就像是烈日下的皑皑白雪一般瞬间化了开来，那道攻击瞬间便是劈开了岩甲龙蝎的尾钩，而后岿然划过了那头岩甲龙蝎的身躯。

　　鲜血如同喷泉一般喷溅而出，身为七阶皇级灵兽，就算是七阶高级皇灵师也无法破开防御的岩甲龙蝎，整个身躯在那遥遥射来的攻击面前，却是被瞬间切成了两半。

　　那道光华在切过第一头岩甲龙蝎的身躯之后，没有丝毫停顿，竟又是劈在了后面两头岩甲龙蝎的身躯之上，仿佛切豆腐一般将其切割了开来。

　　三头岩甲龙蝎的动作全都停滞了，眼神中流露出了人性化难以置信的光芒，紧接着，鲜血飞溅，分成两半的身躯重重跌落在了地面之上。

　　“这……这……”一旁，几乎绝望的四名弟子双眼瞬间瞪得滚圆，眼神中带着吃惊的望着这一幕，张大了嘴，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“吼！”

　　剩下的三头岩甲龙蝎也是停下了自己的攻击，眼眸中带着深深的恐惧，随即——

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　这三头岩甲龙蝎冲天而起，竟是吓得直接逃了。

　　直到这时，一道黑色的人影才是从远处射来，他没有追击那三头逃走的岩甲龙蝎，而是敛落在凌乱的山林前，在那四名弟子目瞪口呆的眼神中，将那三头被击杀的岩甲龙蝎的灵心给收入了囊中。

　　“这位前辈，我们是……”那领头的青年刚想出声感谢。

　　“早点回去吧，以你们的实力，来到这里太过深入了。”却见那黑色人影口中淡漠出声，随即身形晃动，瞬间消失在了当场。

　　只留下了满脸惊愕和劫后余生的几人！


正文 第724章 再入天堑山

　　前方是一片幽静的山谷，一丝淡淡的湿气迷雾在山谷中飘荡，浓郁的土系灵力飘洒，杰森整个人仔细的观察着四周，不断的朝着山谷中前进。

　　这里是天堑山中的空寂谷，也就是杰森上一次被近百头七阶岩甲龙蝎袭击，获取五色花的地方。

　　在前不久从六头岩甲龙蝎的手下救下了那五个灵药师塔的弟子后，原本在试炼秘境中漫无目的的修炼的杰森，终于找到了一个自己所需要做的事情。

　　上一次杰森在试炼秘境中寻找五色花的时候，便是对那空寂谷充满了好奇，只不过因为时间和灵药城中帕尔特罗等种种原因，在晋级七阶低级皇灵师后，并没能一探那空寂谷，但是如今，杰森终于有了时间和机会。

　　对于杰森来说，反正在哪试炼都是试炼，还不如一探那古怪的天堑山，看看那天堑山究竟蕴含着什么秘密，竟是让如此之多的岩甲龙蝎聚集在一起。

　　空寂谷中，还是一如既往的寂静，整个山谷一片静悄悄，没有一丝的声响，只有微风在耳畔轻轻的吹拂，令得山谷中的草丛随风摇曳，发出细微的声响。

　　以杰森如今的实力，七阶的岩甲龙蝎已经对他造成不了多大的威胁，但是杰森还是收敛了神识，整个人小心的潜伏，没有丝毫的大意。

　　实在是这山谷太过于古怪了，而且天堑山的威名在试炼秘境中也流传极广，狮子搏兔亦用全力，更何况是在这样的地方，小心无大错，一个大意，结果很可能就是死亡。

　　再者，一头两头的七阶岩甲龙蝎他可以一剑斩杀，十头二十头他也可以缠斗一番而后统统击杀，但是近百头的岩甲龙蝎，饶是他并不畏惧，但也会造成不少的麻烦，而且，上次的他虽然只见到了近百头的岩甲龙蝎，但谁知道，整个山谷中有多少岩甲龙蝎。

　　或许还有更为恐怖的灵兽并没有出现，这也并不是不可能的事情。

　　杰森小心的潜行，在山谷中不断的前行，很快的功夫，便是看到了前方的一块七八米方圆的草地上，长着一株株五颜六色的小花。

　　五色花，这里正是杰森当初寻找到五色花的地方，同时也是和那近百头岩甲龙蝎战斗的地方，但是如今，在杰森的感知中，却并没有任何的异常，周围并没有一头的岩甲龙蝎。

　　杰森的脚步没有丝毫的停留，继续向前，他还记得，上次就是在距离这里的前方近百米处，从山谷的一侧拐出了六七头的岩甲龙蝎，杰森快步的走上前，果然，在他上次的记忆处，一个巨大的豁口出现在了杰森的面前，蔓延向了天堑山的内部。

　　“嗖！”

　　杰森一下子没入了豁口之中，不断的向着天堑山内部飞掠，同时灵识小心的注意着周围的一切，一旦有什么异样，便是能最快的做出反应。

　　有些黑暗的豁口中，杰森不断前行，突然间，他的眼前骤然一亮，一片广阔的山谷顿时出现在了他的面前，同时，一片浓郁的土系元素也是扑面而来。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　一声声嘈杂的灵兽吼叫声此起彼伏的传入杰森的耳中，杰森的目光顿时遥遥望向了山谷之中，这一望，杰森自己都是不禁吓了一跳。

　　只见前方是一片极为富饶的草地，浓郁的土系元素飘荡，有着一个个大小不一的湖泊，大量的岩甲龙蝎在这片山谷中来回游荡，密密麻麻，竟是不下有近百头。

　　但是这并不是主要的，让杰森吃惊的是，这些岩甲龙蝎还只是他视线所能看到的，在山谷深处，也是不断的传出阵阵隐约的吼叫之声，而且吼叫声和岩甲龙蝎的声音有着一丝不同，更为的低沉和狂暴，很显然，这近百头的岩甲龙蝎并不只是这片山谷的唯一灵兽。

　　“这是什么山谷，为什么会有这么多七阶皇级灵兽盘踞？”一丝疑惑在杰森的心头升腾，这么多灵兽的聚集，让杰森的心中感到了一丝不对劲。

　　左手一翻，空冥珠顿时出现在了他的左手，随着灵力的渗入，杰森的身形霎时变得模糊起来，像是游走在现实与虚幻间的幽灵，整个身体的变得更难发现了。

　　而他的七阶中级灵识也是隐入了虚空之中，整个人缓缓升空，靠在怪石嶙峋的岩壁缝隙间，不断的向着山谷深处飞掠。

　　杰森体内五行灵力运转，但他却尽量只动用土系的灵力，在这个充满了浓郁土系灵力的山谷，土系的灵力，能够让他更好的隐匿，不会因为属性散发出的异动而被发现。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　那山谷深处的隐约吼叫声随着杰森的深入变得越来越清晰，终于，在前进了一段距离之后，杰森看到了那些在更深处吼叫的灵兽。

　　这是一头头浑身有着土黄色皮毛的巨熊，一道道黑色的花纹在它们的身上蔓延，每一头都有足足数米高，张大着满是獠牙的巨口，发出阵阵低沉的吼叫声。

　　“七阶皇级灵兽大地魔熊！”杰森双眼中有精芒闪过。

　　大地魔熊属于七阶皇级灵兽，一身铜头铁臂，力大无穷，在实力上，还要比岩甲龙蝎更强。

　　岩甲龙蝎是属于攻击、防御、速度都较为平均的灵兽，在七阶皇级灵兽中实力为中等，而大地魔熊，则是属于防御和攻击无比强悍，要比岩甲龙蝎强大的多，只是速度有所欠缺，所谓的速度有所欠缺，也只是相对的，大约和岩甲龙蝎相当，属于皇级灵兽中高等实力的存在。

　　此刻，数十头的大地魔熊在山谷中游荡，一些卧倒在山谷中小憩，一些，则是吼叫着，散发出阵阵强悍的力量波动。

　　杰森小心的避过大地魔熊的感知范围，向着山谷更深处潜行而去。

　　随着杰森的深处，他也感受到，山谷中的土系灵气浓度似乎越来越浓郁了，同时，一头头散发着恐怖气息的灵兽虚影，也是在山谷更深处出现在了杰森面前。

　　“这是……”待得杰森看清那灵兽的真实模样后，杰森的表情顿时不由一愣。

　　这是十数头身长十米，身高近三米的灵兽。

　　全身有着金属光泽的黄褐色鳞甲，它全身的鳞甲排列的非常紧密且又规律，每一块鳞甲都有巴掌大。

　　可是密密麻麻的鳞甲聚集起来却有一种诡异的感觉，让人有种头皮发麻的感觉。

　　特别是它的背脊上，更是有着一块黝黑的甲壳，散发着幽冷的光芒，从它的脊背尾端一直延伸到它的额头部位。

　　最骇人的是那一双眼睛——

　　眼睛瞳孔呈现暗金色，那冰冷的目光让人全身发寒。

　　“竟然是铁甲暴龙。”杰森脑海中自然浮现出这强悍灵兽的信息。

　　铁甲暴龙，七阶皇级灵兽，土系灵兽，亚龙属，在七阶皇级灵兽中，铁甲暴龙是防御最强，攻击性最强的，同时荆角暴龙的速度也极为的恐怖，相当的灵活。

　　论实力，铁甲暴龙和当初杰森第一次来试炼秘境中试炼的时候，救下陷入危机的欧文等人时，击杀的那头荆角暴龙差不多，同属于七阶皇级灵兽中最巅峰的存在，是七阶皇级灵兽中的王者，远超岩甲龙蝎这些普通的皇级灵兽。

　　事实上，铁甲暴龙和荆角暴龙属于亚龙的同一个支脉，只不过一个是金属性，另外一个则是土属性。

　　然而令杰森惊愕的，是那山谷中，竟然一下子出现了十多头的铁甲暴龙，要知道，铁甲暴龙可不比群居的岩甲龙蝎、大地魔熊，它们一向是独行的。

　　“绝对有古怪。”杰森心中此刻是越来越好奇了，七阶的灵兽，在大陆的许多山脉，都可以算作一方霸主的存在了，很多都是独行，霸占一片领域，就算是群居的皇级灵兽，一般也就十头，数十头，万万没有如此数量之多的道理。

　　如果一开始只是岩甲龙蝎，还可以当成是一个族群的居住地，但是如此种类之多的皇级灵兽聚集，按照实力高低划分地盘，并且互不侵犯，如果没有特殊原因，是根本不可能发生的。

　　灵兽拥有极强的领地意识，比人类还要夸张的多，通常情况下，绝对不可能平安的聚集在一起，而不相互厮杀。

　　“继续前进，我现在对山谷越来越高好奇了。”杰森眼中放光地望向山谷深处，“这个山谷中这么多灵兽，特别是土系灵力元素是那么的浓，如今这里的浓度，比山谷外侧还要浓上一些，最起码是外界土系灵气的七、八倍左右了。”

　　杰森有种感觉——

　　导致土系灵元素诡异浓密的原因，肯定在这条山谷地东边。

　　沿着山壁怪石嶙峋的角落前进，像是虚无一般的杰森不断的向着山谷深处进发。

　　“呼，呼！”

　　杰森快速地潜行着，躲过了一头头灵兽的感知，悄然前进，突然间，一股莫名的感觉在杰森的心中浮掠而其，这是一种隐隐的呼唤，召唤着杰森的前进。

　　这一刹，杰森的身形猛地停顿，整个人如遭雷击一般的呆住了，眼神中带着难以置信的望向了前方。


正文 第725章 土灵珠

　　这是一种古怪的呼唤之感，隐隐的指引着杰森的前进，让杰森不由为之震惊、激动。

　　这种呼唤之感，杰森曾经感受到过两次，一次是在神药殿的时候，那是金灵珠对他的呼唤，一次是在灵池秘境血渊山腹中的时候，那是青色圆球，木灵珠对他的呼唤。

　　然而如今，这种感觉却是第三次升腾而起，让杰森几乎都要窒息了。

　　“难道是这山谷的深处，有类似金灵珠和木灵珠的东西存在？”杰森感到自己手心渗出了汗水，呼吸也是微微急促了起来。

　　“不管是什么，进去看看才知道。”片刻后，杰森神情恢复了平静，原本激动的心也是平复，同时整个人快速的向着山谷深处掠去。

　　远处，气氛无比的宁静，这一路来，自从避过那铁甲暴龙的区域后，杰森没有发现另外别的灵兽。

　　那种召唤的感觉越来越强烈，终于，一片巨大的山谷出现在了杰森面前，一股恐怖的气息从那山谷中不断幅散而出，杰森前进的脚步不由猛地一窒，整个人迅速的闪在了两块岩石的夹缝中，向着那山谷望去。

　　“这是……”这一望，杰森的双眸刹那间瞪得滚圆，眼眸中闪过了一丝震惊的神情。

　　只见那山谷之中的数里范围内，有着十数头灵兽趴在地面之上，这十数头灵兽的体形极为的庞大，就算是趴在那里，也都宛若一座小山丘一般，隐隐散发着恐怖的气息。

　　它们有着土黄色的鳞甲，上面光泽流转，散发着迷蒙的土黄色光芒，隐隐的似有土系法则在上面流转，它们的头部也是无比的硕大，布满倒刺的长尾横卧在山谷中，让人不敢轻视。

　　最让人感到恐怖的是它们那土黄色的眼睛，充满了灵动和凶悍，有着隐隐的霸气流露，时而散发出逼人的凶芒。

　　“这是……八阶帝级灵兽地龙王，这……这怎么可能？”

　　杰森感到自己都是屏息了，心脏的跳动都是猛一停顿，十数头的八阶帝级灵兽，如此恐怖惊人的数量，就算是杰森，也感到了无比的忌惮和棘手。

　　此刻，这十数头灵兽，有着似乎在睡觉，有的，则是低头晃脑，用笨拙的前肢搔着脑袋，还有的，则是晃着自己长长的尾巴，显得极为悠闲。

　　杰森的目光在这山谷中缓缓的移动，想要看清周围的一切。

　　这是一个占地面积有数里的山谷，浓郁的土系灵力萦绕，十数头地龙王零散的分开，而在那山谷的中央，有着一个并不算大的湖泊，湖泊的中央还有着一快高出的陆地。

　　“嗯？”杰森的目光一下子被那湖泊中央的陆地给吸引了过去。

　　说是陆地，其实只是一块凸出水面的圆滑石头，但是在那圆滑石头的中央，正凌空悬浮着一颗类似于网球大小地土黄色圆球。

　　这土黄色圆球悠悠转动着，散发着一股神秘的力量，吸引着杰森，而杰森体内的那股黑色古怪力量，在那土黄色圆球的吸引下，也是隐隐的加快了运转。

　　至于杰森脑海中的金灵珠和木灵珠，更是不受控制的旋转了起来。

　　“土灵珠！”这一刻，杰森的眼睛再也挪不开了，他的心中狠狠一抽搐。

　　“难怪这山谷中土系灵力元素如此浓郁，看来都是因为这土灵珠的缘故，这土灵珠，对我体内的黑色古怪之力有召唤之力，我一定要得到。”

　　“不过，近十多头的地龙王在这！”杰森眉头皱起，“怎么办？”

　　“硬闯肯定不行，地龙王在八阶帝级灵兽中，虽然是比较弱小的存在，无法与金角巨兽，吞天兽这样的八阶巅峰灵兽相比，比金甲暴蟹兽也差了许多，就算是和那巴尔萨泽辛苦击杀的绿纹龙相比，也是弱上一些，但是数量实在是太多了，以我的实力，根本没有取胜的可能。”

　　杰森对于自己的实力了解的很清楚。

　　“如果是一头、两头的地龙王，我还可以直接窜过去，夺取土灵珠，就算是与其战斗，也不会有丝毫畏惧，但是十多头的地龙王，一旦被它们围住，那么只有死路一条……”

　　杰森感觉到了无比的困难，八阶帝级灵兽已经拥有了等同于人类的智慧，而且攻击也是恐怖无比，十多头联合起来，就算是金甲暴蟹兽这样的八阶高等帝级灵兽，恐怕也会被撕成碎片，更不用说是他了。

　　“还有那土灵珠的吸收……”杰森的眉头紧皱：“之前两次金灵珠和木灵珠的吸收，我每一次都是被其中所蕴含的强大能量给瞬间击晕，这次抢夺土灵珠，必须有个万全之策，否则一旦因为吸收那土灵珠，导致昏厥，那就彻底完蛋了。”

　　“只能寻找机会。”杰森盘缩在山壁缝隙间，心思急转，思索着办法。

　　时间缓缓流逝，夜，渐渐的黑了下来，山谷中陷入了黑暗，但是以杰森的实力，就算是在黑夜中，也能将这山谷中的景象看的清清楚楚。

　　“怎么办？”望着那十数头的地龙王，杰森的心中有些焦急了起来。

　　他在山壁中思考了整整一整天，到现在却还是没有想到能够从十多头地龙王看守下抢夺土灵珠的办法，其中困难最大的是不能引起这些地龙王的注意，但是这几乎是不可能的事情。

　　一头、两头地龙王，或许还有松懈、不经意的时候，但是十多头的地龙王，无论杰森怎么样，都一定会引起其中两头的注意。

　　“到底该怎么办才好？”杰森心中苦苦思索。

　　“嗯？”就在这时，杰森那强悍的灵识，敏锐的感觉到了空气中的一丝细微波动，他的目光当即朝着异动传来的山谷上方扫去。

　　只见在漆黑的夜空中，上空那山壁上凹凸不平的岩层上，出现了两道黑影，一双赤红色的眸子在黑暗中显得那般神秘。

　　“是一头巨猿。”杰森黑夜视力极好，一眼辨别出远处那两道黑影，那是两头通体褐黄，皮毛光华的巨猿。

　　这两头巨猿大约有着五六米高，收敛了气息，隐藏在了黑暗之中的岩层下，一双血红色的双眸，死死的盯着那山谷中央的土灵珠。

　　“这是……血睛暴猿，八阶高等帝级灵兽。”杰森心中不由一颤，身影在岩壁缝隙中蜷缩的更深了。

　　血睛暴猿，土系灵兽，论实力，就算是在八阶帝级灵兽中也算是颇为强大的存在，和当初杰森所击杀的金甲暴蟹兽差不多，当然，杰森之所以能够击杀那金甲暴蟹兽，和它在卡塞努斯的攻击下已经身受重伤有着根本的关系。

　　这两头血睛暴猿的诡异动作，让杰森心中突然升腾起了一种感觉，似乎，今天晚上机会来了。

　　杰森躲在岩壁中，静静的望着那两头血睛暴猿的举动，只见它们在山谷上空的山壁上潜伏了一阵，还时不时的对视，似乎在交流着什么，突然间——

　　“吼！”

　　其中一头血睛暴猿口中猛地咆哮，而后向着山谷重重的掠去……

　　“咻！”

　　它的身影在黑夜中化作一道巨大的残影，闪电般的掠向了山谷中央的那颗土灵珠。

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　血睛暴猿的出现，瞬间惊醒了山谷中那十数头的地龙王，其中靠近湖泊，距离血睛暴猿距离最近的两头地龙王猛地升腾，口中愤怒的咆哮，长达十数米的龙尾，如同两截横飞的火车车厢般，幻化成一道模糊的鞭影，扫向了那从天空中扑掠而下的血睛暴猿。

　　“嘣！”

　　巨大的音爆声传来，空气都是被地龙王的龙尾抽爆了，蕴含有恐怖力量的两道模糊龙尾，瞬间抽打在了血睛暴猿的身上。

　　“轰！”

　　那血睛暴猿竟然丝毫不顾那龙尾的攻击，双眸赤红，一只巨掌奋力挡住两道龙尾的攻击，另外一只巨掌伸出，直接抓向那土灵珠。

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　然而这个时候，剩下的地龙王也是赶到了，一个个怒吼，施展出惊人的攻击，冲向了血睛暴猿。

　　“轰！”

　　两头地龙王与血睛暴猿重重的撞击在了一起，三具庞大的身躯在山谷中冲撞，所到之处，岩石崩碎，地面被犁出一道深深的沟壑，无数碎石挟裹着巨大的力量四散飞溅，可怖的土系灵力不断爆炸，幅散出惊人的灵力波动。

　　“嗷吼！”眼看自己就要夺到土灵珠的血睛暴猿似乎彻底被激怒了，它的口中发出愤怒的咆哮，两只如同山岳般的巨掌对准了其中一头地龙王猛地拍下。

　　“嗡！”

　　这一击，虚空都是被拍碎了，土黄色的光芒在血睛暴猿的两只巨掌上流转，虚空荡漾出道道涟漪，闪灭出一道道可怖的黑色细微空间裂缝，重重的击打在了那头地龙王的脊背之上。

　　“嘭！”

　　整个地龙王直接被砸的陷入地底当中，方圆过百米的石质地面完全龟裂了开来，而地龙王脊背上的坚硬龙鳞，更是有一片被直接拍得断裂开来，地龙王的嘴角也有一口鲜血狂喷而出。

　　“吼，吼！”这头地龙王发出了痛苦的嘶吼。


正文 第726章 趁乱抢夺

　　随着这头地龙王的受伤——

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　无数惊天的愤怒咆哮声在这山谷中骤然响彻，先前对于血睛暴猿抢夺土灵珠还并不是十分急切的十数头地龙王，这一刻，却是彻底的狂暴了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　其中有超过十头的地龙王向着血睛暴猿冲撞了过来，如此巨大的威势，令得整个山谷都是震颤起来，大量碎石从山壁上哗啦啦掉落。

　　“嗷吼！”

　　望着那超过十头的地龙王，血睛暴猿口中发出了一声吼叫，仿佛在叫嚣“我不陪你们玩了”一般，而后直接冲向了山谷外面。

　　有一头靠近山谷外侧的地龙王看到这一幕，整个人猛地挡在了血睛暴猿的身前，同时，那被密集地龙鳞包裹着的龙尾仿佛钻锥一样，旋转着极速地对准血睛暴猿狠狠刺去。

　　高速旋转的龙尾，刺破了空气发出令人恐惧地“呜呜”声，只听——

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　一道道空气被扎爆的声音传来，挟裹着恐怖能量的龙尾，直接将虚空扎破了一个巨大的豁口，有肆意的空间乱流在其中隐现。

　　速度快到了极点，化作一道虚无的残影，简直让人反应时间都来不及。

　　“嗷吼！”

　　快速奔逃中的血睛暴猿厚重咆哮，一道土黄色的光芒在它的身上流转，双眸中的赤红光芒更胜了，原本高达五六米的身躯，在这一刻，似乎膨胀了一圈，同时那一双巨大的毛茸茸手掌，直接一把抓住了这条快速旋转的龙尾。

　　“吼！”

　　血睛暴猿口中发出重重咆哮，同时双手死死抓住那龙尾，身躯猛地旋转，而后用力的一甩。

　　“蓬！”

　　那地龙王直接被重重的摔飞了出去，撞击在不远处的山壁之上，直接在那山壁上摔出了一道长达数十米长，五六米深的沟壑。

　　山壁上方的石头也被震得一个个掉落下来，发出震耳欲聋的声响。

　　“吼，吼！”那头地龙王也痛苦的嚎叫起来，浑身上下布满了龙血，很显然，先前血睛暴猿的那一摔，让它受到了不小的伤害。

　　“嗷吼！”那血睛暴猿耀武扬威的对着山谷中的地龙王吼叫了一声，而后冲天而起，向着山谷上方疾速飞掠。

　　“血，血迹！”杰森敏锐的发现了，那血睛暴猿的双手处有着道道的血迹，微微的颤抖着，很显然，先前地龙王的龙尾攻击，也让它的双手受到了不小的创伤。

　　“吼～”

　　愤怒的咆哮声在山谷中响彻，血睛暴猿耀武扬威似的吼叫，彻底的惹怒了这群地龙王。

　　让人潜行到老巢偷东西，还被对方击伤了自己的两名成员，最后耀武扬威的离开，如此巨大的耻辱，让这群地龙王彻底的暴怒了。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一个个庞大的身躯冲天而起，十数头的地龙王瞬间化作道道残影，飞掠向了天空，追击向那头血睛暴猿。

　　此仇不报，让它们这些地龙王，如何有脸面存在这个世界上。

　　震怒的吼叫声渐渐远去，除了追击的十数头地龙王外，此刻整个山谷中只剩下了四头的地龙王，其中，还包括那两头受伤的地龙王。

　　“好一招调虎离山！”山壁中，杰森的目光死死的落在了始终没有露面的那头血睛暴猿身上。

　　“嗖！”果然，就在十数头地龙王刚刚消失在漆黑天际的时候，那头血睛暴猿突然间动了，闪电般的飞掠，冲向了湖泊中央的土灵珠。

　　“吼！”剩下的两头地龙王看到这一幕，都是咆哮一声，冲了上来。

　　“嗷吼！”

　　那头血睛暴猿愤怒咆哮，一道土黄色的光芒在它的身上流转，双眸中的赤红光芒暴涨，和先前那头血睛暴猿一般，原本高达五六米的身躯，在这一刻，猛地膨胀了一圈，一双巨大的毛茸茸手掌，猛地拍向两头地龙王。

　　“砰！”“砰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，两头地龙王在这一击下，身形重重的一顿，体表的一些龙鳞，直接破裂了开来，渗出了道道鲜血。

　　这头血睛暴猿的实力，比先前那一头，竟然还要强悍上几分。

　　“吼！”

　　四头受伤的地龙王都是咆哮，愤怒的望向了那血睛暴猿。

　　“好，最好打个两败俱伤。”杰森的心情激动了起来，体内的五行灵力运转，就准备出手。

　　然而令他惊愕的一幕发生了，那四头地龙王除了愤怒的吼叫外，竟然没有阻拦那血睛暴猿，湖泊中央的土灵珠，被血睛暴猿一掌抓住了手中，而后一口吞了下去，同时向着山谷外面，杰森所在的方向暴走。

　　那四头地龙王不加阻拦，让血睛暴猿一把抓住土灵珠，而后一口吞下，几乎是眨眼功夫的事。

　　“这……”杰森一下子傻眼，这土灵珠让血睛暴猿给吞了，让他怎么办？

　　“吼！”“吼！”……

　　山谷中，四头受伤的地龙王咆哮，似乎嘲讽的望向了那头血睛暴猿。

　　“不对劲。”

　　杰森顾不得心疼，心中立马感受到了不对劲，地龙王常年生活在这山谷中，对于土灵珠一定极为依赖和了解，根本不会容别的灵兽夺走，肯定有什么原因。

　　“嗤嗤……”

　　只见山谷中，那吞下土灵珠的血睛暴猿刚刚来到杰森身前不远处，全身开始发出道道土黄色光亮，全身仿佛都在膨胀。

　　“呜吼！”

　　它飞掠的身形停顿了下来，口中发出了痛苦的嘶吼，一道道的血丝从它的身上不断的渗出，它的双眸赤红，浑身痛苦的抽搐、痉挛。

　　不远处，四头受伤的地龙王冷眼望着这一幕。

　　只见那血睛暴猿身体越长越大，身上的土黄色光芒也是越来越盛，最后——

　　“蓬！”的一声，血睛暴猿整个爆炸开来，碎裂的尸体，鲜血胡乱抛飞，散发着土黄色光芒土灵珠直接从尸体中掉落了下来。

　　“这……”

　　一头强大的八阶帝级高等灵兽就这么直接爆炸开来，望着这一幕，杰森整个人不由呆住了。

　　就在这时，一股强烈的呼唤感在杰森的心中浮掠而起，将杰森唤回了现实。

　　“我傻啊，这个时候竟然还在发呆……”杰森心中破骂出声。

　　远处，四头地龙王朝着土灵珠缓缓的走了过来，眼神中没有丝毫的焦急，显然对于这一幕，极为的熟悉，其中两头地龙王望着地上血睛暴猿的尸体，眼眸中甚至流露出一丝讥讽和戏谑，似乎在嘲笑着血睛暴猿的不自量力。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道黑影闪电般从土灵珠旁的岩壁中冲出，一下来到那土灵珠旁，将那土灵珠收起，随即，那道模糊的身影瞬间冲天而起，一道蓝紫色的光芒从他身上升腾，向着山谷的出口闪电般的掠去。

　　这道身影，正是趁乱抢夺了土灵珠的杰森。

　　看到这出乎意料的一幕，那四头地龙王不由猛地一愣，随即——

　　“吼！”

　　愤怒的咆哮从它们的口中瞬间吼出，四头地龙王的身形猛地暴涨，速度瞬间提升到最大，向着杰森飞掠的方向狠狠冲去。

　　山谷中，杰森的身形在极速飞掠下，几乎化成了一道极光，在刚刚逃离的瞬间，他就服用了一瓶疾风药剂，此刻，在闪雷之翼，疾风药剂的双重增幅下，杰森的速度已然达到了正常八阶高级帝灵师的境界，因为地龙王并不擅长速度，任凭那四头地龙王狂追，双方之间的距离也只是越拉越大。

　　然而杰森脸上却是没有丝毫的欣喜之意，高速飞掠中的他惊恐的望着自己左手中的金刚玉盒，浑身都是忍不住颤抖起来。

　　为了防止出现一吸收土灵珠后，出现的像吸收金灵珠和木灵珠之时的昏迷，杰森在抢夺土灵珠的时候，并没有用手去接触，而是用金刚玉盒直接去装那土灵珠，同时想要收入自己的空间戒指中。

　　作为一名灵药师，用来装载灵药和珍惜物品的玉盒杰森自然不会少，而这金刚玉盒，就是用七阶的金刚玉所制成的盒子，七阶的金刚玉是七阶玉石中最硬的物种，专门用来装载一些蕴含有惊人灵力的物品。

　　然而令他没想到的是，那土灵珠尽管被他合在了玉盒之中，却怎么也无法收入空间戒指中。

　　更让杰森惊骇的，是那金刚玉盒虽然关住了土灵珠，如今却是不断的颤抖，一丝丝的裂纹开始在上面出现，眼看就要碎裂了。

　　一旦玉盒破碎，土灵珠融入了自己的身体，根据前面金灵珠和木灵珠的经验，自己绝对会在顷刻间昏迷，而昏迷的后果，就是被无数灵兽赶上，而后死亡。

　　“吼……吼……”

　　身后，地龙王不断的咆哮，在其怒吼之下，前方的山谷中，也是隐约的传来了道道咆哮，一道道漆黑的影子对准了杰森闪电般掠来，正是那守护在地龙王外围山谷的十数头铁甲暴龙。

　　“怎么办？”

　　手中的玉盒即将破碎，后方有地龙王的追击，前方更有铁甲暴龙的拦截，此刻的杰森，已然陷入了绝境之中。

　　杰森的生死，在这一刻，危机一发！


正文 第727章 逃生

　　前有铁甲暴龙拦截，后方有地龙王的追击，手中的金刚玉盒即将破碎，此刻的杰森，已然陷入了一个无比危机的境地。

　　“怎么办？”

　　杰森的身形在天空中化成一道残影，心中却是忍不住焦急，额头都是渗出了汗水。

　　“离开这里，只有离开这里，或许还有一丝的生机。”杰森一咬牙，望着手中不断碎裂的金刚玉盒：“速度，提高速度！”

　　想到这，飞掠中的杰森左手不由微微一晃，一瓶散逸着浓郁灵药气息的药剂瓶，顿时出现在了杰森的左手，惊人的灵药气息飘散，在黑夜中闪耀出了耀眼的光亮，让原本背后闪雷之翼便是散发着蓝紫色雷光的杰森，变得更为清晰了。

　　“吼！”“吼！”……

　　山谷中所有灵兽感受到杰森的气息，望着那天空中的光亮，顿时一个个更为疯狂了，全速的飞掠了过来。

　　然而杰森已经管不了那么多了，他一下打开了灵药剂的瓶塞，而后一口猛地吞下。

　　“轰！”

　　这瓶亮紫色灵药剂刚一入口，可怕的灵力便是从杰森的身上幅散，一时间，一股浓郁的五行灵力如同升空的火箭一般冲天而起，浓郁的五行灵力竟像是化成了一道实质般的五彩的神虹，在夜空中闪耀出刺目的光华。

　　一瞬间，杰森体内的灵力在一瞬间疯狂暴涨。

　　这瓶灵药剂，是杰森当初为了迎战帕尔特罗的时候，特地配制的三瓶皇级灵药剂之一，其中第一瓶灵帝药剂已经被击败帕尔特罗的时候服用掉了，另外一瓶永恒药剂则是在和金甲暴蟹兽战斗的时候服用，而他如今拿出的，则是最后一瓶七阶皇级的化龙药剂。

　　“啊啊啊……”

　　杰森口中仰天咆哮，在这化龙药剂的功效下，原本在疾风药剂和闪雷之翼增幅下，达到了八阶高级帝灵师级别的速度，此刻再度猛地提高。

　　“嗖！”杰森整个人冲天而起，想要从山谷上方冲出这片山脉。

　　“咔嚓！”

　　就在这至关紧要的一刻，杰森手中的金刚玉盒突然发出了一声巨大的炸裂声，随即，号称由七阶玉石中最为坚硬的金刚玉制成的玉盒，在这一刹那，彻底的碎裂了开来，迎风消逝，一枚散发恐怖气息的土黄色圆球，一下子出现在了杰森的手中。

　　“嗡！”

　　这一刹，杰森体内的黑色古怪之力疯狂的运转了起来，同时，杰森脑海中的金灵珠和木灵珠，也是疯狂的旋转了起来，一股强大的吸扯之力，将那土灵珠，望杰森的体内吸去。

　　在杰森那惊骇欲绝的眼神中，那土灵珠，渐渐的融入了杰森的身体之中，同时，杰森体内疯狂运转的黑色古怪之力，不经杰森控制，便是与那土灵珠交融在了一起。

　　“不……”

　　杰森的双眸瞪得滚圆，口中爆发出无比惊恐的怒吼。

　　“轰！”

　　一股莫名的力量在杰森的体内升腾而起，这股力量是如此巨大，瞬间便是冲入了杰森脑海的精神海上空。

　　一股强悍的能量瞬间进入了杰森的脑海，同时，杰森精神海上空的金灵珠和木灵珠疯狂的转动起来，在这股力量的冲击下，杰森的脑海中受到了强烈的冲击，强烈的眩晕感充斥着他的脑海。

　　天空中，杰森高速飞掠的身形猛地摇晃了起来，同时速度也是变弱了。

　　“我没昏迷，我没昏迷……”原本以为自己会像之前两次一样，瞬间昏迷的杰森，死死的咬着牙，脑海中的七阶中级精神力以及九阶圣级巅峰的灵魂，死死的抵御着那股力量的冲击。

　　但是那股冲击实在是太恐怖了，杰森感觉自己随时都会有昏迷的可能。

　　而且尽管他此刻暂时还没有昏迷，由于吸收了土灵珠后的冲击，导致了他速度的骤降，就是这短短的片刻，十数头浑身散发着漆黑幽冷光芒的铁甲暴龙已然从前方赶到，口中怒吼，对着杰森狠狠的扑来。

　　这些铁甲暴龙成扇子型散开，从四面八方对着杰森包围，暗金色双瞳中，散发出嗜血杀戮的凶芒，势要将杰森这个侵略者顷刻间撕成碎片。

　　“我不想死，不想死啊，不要昏迷，冲出去，冲出去……”看到这一幕，脑海中抵御着土灵珠融入力量的冲击，杰森睚眦俱裂，牙龈都是咬出了血，满嘴鲜血，意志中发出了求生的怒吼。

　　“化龙，化龙，万物化龙，无坚不摧！”

　　杰森口中咆哮，双眼赤红，他身体周围的五行灵力，在这一刻突然间收敛，瞬间全都吸入了他的体内。

　　杰森体内，先前服用的那皇级灵药剂化龙药剂中的能量，顷刻间在杰森的控制下燃烧起来，澎湃的能量瞬间挤入了他的肌肉和经脉。

　　五色神光从他的身体表面绽放，杰森飞掠的速度瞬间暴涨，口中咆哮，迎头朝着两头上方的铁甲暴龙狠狠冲去。

　　“吼！”

　　那头铁甲暴龙口中咆哮，暗金色的双瞳中寒意蔓延，两双利爪，对准杰森当头狠狠笼罩了下来。

　　“嗤！”

　　空气被铁甲暴龙那锋利的爪子给切爆了，可怖的灵力朝着杰森狠狠扑面而来。

　　“给我滚开……”

　　杰森口中咆哮，此刻的他，连背后的黑色重剑都顾不得拔出，对准了头顶就是一拳轰去。

　　“轰！”

　　一大片虚空崩溃了，在杰森疯狂的一击下，那两头铁甲暴龙的利爪直接被轰爆了，一大片血肉在夜空中横飞，两头铁甲暴龙痛吼着，庞大的身躯倒飞了出去。

　　“吼！”“吼！”……

　　然而因为眩晕的停顿，以及两头铁甲暴龙的阻拦，那追击杰森的四头地龙王中轻伤的两头，已然来到了杰森的面前，赤红色的双眸中满是怒火，那被密集地龙鳞包裹着的龙尾仿佛钻锥一样，旋转着极速地对准杰森狠狠刺去。

　　高速旋转的龙尾，直接刺破了空气，将虚空扎破了一个巨大的豁口，对着杰森袭来。

　　同时远处——

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　那十多头追击血睛暴猿的地龙王，之前也是遥遥的听到了这边的动静，一个个在远处纷纷狂掠了过来，速度之快，耸人听闻，一旦杰森被这么多八阶的地龙王围住，哪怕他实力再强，恐怕也将被瞬间撕成碎片。

　　山谷中，所有的灵力元素全都狂暴了，可怖的风暴席卷向了杰森，高速旋转的龙尾所带起的气压，让杰森一瞬间都窒息了。

　　八阶帝级地龙王的攻击，可不是先前才是七阶皇级灵兽的铁甲暴龙所能比拟的，先前连血睛暴猿都是在这一击下受伤，威力大到足以瞬间击杀一般的八阶帝灵师……

　　“滚开！”

　　这一刻，杰森脑海中一片空白，他什么也没想，他也无法去想，面对两头地龙王的攻击，杰森体内所有灵力瞬间燃烧，连抵挡都没有抵挡，宛如闪电直接朝山谷外面冲去，可即使速度再快，依旧被那蕴含有强悍攻击的龙尾一瞬间擦中了杰森地身体。

　　“蓬！”杰森体表的灵力铠甲瞬间崩裂。

　　“嗤嗤！”

　　高速旋转的龙尾劈开杰森那强悍的肉体，嵌入杰森身体，甚至于钻到杰森体内骨头，鲜血横飞，刺心的疼痛却没让杰森皱一下眉头。

　　“轰！”

　　就仿佛一颗陨石，杰森整个人没有丝毫停顿，火速的冲上天空，他的身上鲜血横流，速度快到让人难以想象，瞬间便是冲入了漆黑的夜空中，而后化作一道极光，冲出山谷，消失在了茫茫夜空中。

　　……

　　说来缓慢，实际上杰森因为吸收土灵珠导致眩晕，无数铁甲暴龙围攻过来，被杰森挡开，而后两头地龙王赶到，杰森不顾受伤直接冲入夜空，加起来也只是一两个呼吸的时间，短短霎那……

　　杰森已然消失在了夜空。

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　无数愤怒的咆哮之声在夜空中响起，四头地龙王，以及后来赶到的十多头地龙王，这一刻都是疯狂了，惊人的土系灵力幅散开来，怒吼着，冲向了杰森飞掠的方向。

　　然而拥有闪雷之翼、疾风药剂、化龙药剂以及最后求生欲望的杰森，最后爆发出的速度，已然达到了八阶巅峰帝灵师所能达到的极限，那地龙王虽然是八阶的帝级灵兽，但并不擅长速度，在杰森服用化龙药剂之前便追不上杰森，如今，更是只能瞪大着愤怒的双眼望着茫茫夜空，找到杰森的身影。

　　如时如今，除非有九阶的圣灵师来，否则恐怕短时间内，没有任何人能够追上杰森。

　　“吼！”……

　　十数头的地龙王都是在山谷上空停下了身形，那些追击血睛暴猿的地龙王在得知土灵珠被夺后，一个个都是发出了撕心裂肺的咆哮怒吼声，远处，那十多头七阶的铁甲暴龙，根本不敢围上来，只是悬浮在远处，身形颤抖着。

　　但它们也是知道，那山谷尽头，这些年来，让它们感到无比舒服，实力提升快上许多的宝贝，已然被先前那个可恶的人类给夺走了。


正文 第728章 灵药榜大赛开始

　　夜幕，像是黑色的帷帐，将整个天地渲染成一片漆黑，试炼秘境中，无边的林海像是一汪黑色的海洋，遥遥望去，看不到边际，无数高大的树木，像是黑夜中隐藏的巨兽，露出狰狞的面目。

　　一阵山风吹过，整片山林霎时如同海浪一般起伏起来，同时发出哗哗的浪涛之声，宛若一个活物一般活了起来。

　　“嗤！”

　　林海之上，突然响起了一道急剧的破空之声，旋即一道影子从远处闪掠而来，蓝紫色的雷光在天空一闪即逝，最后没入了山林之中。

　　这里是一片宁静的山岗，万籁寂静，只有一片片乱石林立在山林中，在黑夜中给人一种极度恐惧的感觉。

　　“轰！”

　　那道人影一冲入山林，没有半点的停顿，整个人一头扎入了乱石山壁之中，在山壁上钻出一个圆形的深坑，一直蔓延到山壁的内部，深不见底。

　　“哗啦！”山石震动，一股隐隐的冲击从山壁深处传来，几块巨石从上方掉落，正好落在那人影撞击出的圆形深坑口，将那入口给堵了起来。

　　山林中，一切都是恢复了平静，像是什么都没有发生，只有山风已经在呼呼的吹拂着，像是诉说着什么，令人遐想。

　　……

　　山壁深处，一个人影浑身鲜血，神色苍白，身上衣袍破损，浑身不自禁的抽搐着。

　　这人，正是刚刚从空寂谷中逃出的杰森，他的衣袍上满是鲜血，斑斑血迹触目惊心，最后那两头地龙王的强悍攻击，很显然令他受到了不轻的伤。

　　杰森从空寂谷中逃出后，根本顾不得寻找安全的地方，知道自己坚持不了多久的他，只记得附近当初配制五行轮回药剂的那片山林似乎并没有什么强大的灵兽，因此直接冲入了这山壁深处。

　　终于，在钻入山壁后，意志坚持了这么长时间的他，再也把持不住，整个人头一歪，瞬间昏迷了过去。

　　而在杰森昏迷之后，他身上的伤竟是自己慢慢的愈合了起来，同时，一道温和的土黄色光芒在他身上慢慢的亮起，不断的闪动着。

　　在杰森的身体表面，一道道土黄色光芒形成了道道诡秘神秘的灵纹，时不时的浮现而出，和之前吸收金灵珠以及木灵珠一样，这些灵纹，古朴而复杂，充满了玄奥，给人以一种蕴含了大道法则的感觉。

　　只不过这些灵纹的组成，和金灵珠以及木灵珠的又是有所不同。

　　而在这些土黄色秘文的映衬下，杰森的身体也隐隐的表现出一种通体的土黄，他体表的皮肤像是服用了化石药剂一般，竟是缓缓的变得坚硬了起来，就好像成为了一块岩石，片刻之后，从杰森的身上再也感觉不到任何的生命气息，就仿佛真正的成为了一块岩石。

　　一道道蕴含有深奥秘文的灵纹在杰森的体表闪烁，片刻的功夫之后，原本已经转化为岩石的杰森，皮肤再度软化了起来，慢慢的，又是恢复了正常肌肤的颜色。

　　而后，肌肤再度石化，又软化，然后再次石化，又软化，不但是皮肤，就连体内的肌肉，筋膜，乃至于骨骼，鲜血，都在不断的在石化和软化间转换。

　　一天。

　　两天。

　　五天。

　　十天……

　　就这样，杰森彻底的陷入了昏迷之中，身体不断的进行着转化。

　　整个过程完全一样，唯一不同的时间和石化的颜色，一开始的转化极快，到了后来，则是变得缓慢了起来，而颜色，一开始石化的颜色是土黄色，到了后来，颜色渐渐变深，到了后来，杰森的肌肤就像是变成了一块黑钰，散发着晶石的光泽。

　　而在杰森因为吸收了土灵珠而昏迷的一个月之后……

　　天空之城，暴乱灵海，化神岛！

　　自从杰森走后，一直处于闭关之中，在山谷中九灵聚气阵中修炼的蓝月古森突然睁开了双眼，而后停止了修炼。

　　她站起了身，在山谷中缓缓走了一圈，而后又在洞府中看了一圈，眉宇间流露出了一丝焦急。

　　“都两个月了，杰森怎么还没回来？”蓝月古森口中低喃，语气中带着一丝焦急。

　　“唰！”她整个人猛地化作一道青色流光，冲出了山谷，而后来到了化神岛外围的山壁处，那里，卡塞努斯正在不断的修炼。

　　感受到蓝月古森的到来，卡塞努斯猛地停下了修炼，睁开了清澈的双眸。

　　“蓝月古森，杰森兄弟到底却哪里了？怎么两个月没见他人影，明天可就是灵药榜大赛了啊。”还没等蓝月古森开口，卡塞努斯眼神中便是露出了一丝焦急的出声。

　　在杰森的帮助下，卡塞努斯终于将困扰了自己多年的那股暴虐之力给完全消除了，这两个月中，他疯狂的修炼，感觉自己的状态不断的在提升，一开始的时候，对于杰森的出去，他还并没有什么感觉，但是随着灵药榜大赛的临近，知道这次大选重要性的卡塞努斯，开始担心起杰森来。

　　“你也没见到杰森？”蓝月古森的眉头皱了起来：“那天他走的时候，说是去试炼秘境试炼的，我还告诫他不要忘了日子，怎么到现在还没回来，真是……”

　　“卡塞努斯，杰森走的时候，有没有和你说什么？”蓝月古森目光中满是询问的望着卡塞努斯。

　　“没有……他什么都没说……”卡塞努斯摇头，眼神中流露出一丝担忧：“怎么回事？今天都是七月三十一号了，明天就是大选开始的日子，不管怎么样，他今天也该出现了啊。”

　　“唉，这家伙……”蓝月古森也是有些担忧的出声：“他走的时候我还特意他说过了这次大选的重要性，他不应该会不出现，我最怕的是他有什么事情被羁绊住了，那可就麻烦了，要知道，一旦错过了比赛，哪怕他事后回来，实力再强也没用，也只有等到下一次大赛了。”

　　化神岛上，两人都是默然无语，望着天际，心中隐隐的有些焦急。

　　但是哪怕他们两个心中再焦急，随着时间的流逝，对于天空之城中核心弟子最重要的灵药榜大赛，还是终于来临了。

　　灵神历2036年8月1日。

　　清晨，天际曙光微现，灵药师塔天空之城。

　　火热的阳光从天而降，空气中浮掠着一股微微热切的气息，在天空之城附近许许多多岛屿、府邸、山岳、灵脉等宝地中，有一个个核心弟子在闭目盘膝，抓紧着最后的时机，提升着自己的状态。

　　随着时间的缓缓流逝，突兀地——

　　天空之城中，一道道古老的钟吟声，悄然地从天空之城深处响起，旋即扩散至整个天空之城的区域。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　每一道的钟吟声，都在空气中形成一道道的音波，遥遥的传递了出去，震撼人的灵魂，就算是处于最深处闭关的弟子，哪怕是关闭了五识、六感的弟子，都会被这道在灵魂中响彻的钟声给惊醒，并且不会有丝毫的损伤。

　　暴乱灵海上空，一道道钟声同样响彻，传递而来。

　　“唰！”

　　化神岛上，修炼中的蓝月古森和卡塞努斯两人同时睁开了双眼。

　　“新的一届灵药榜大赛终于开始了……这是灵药师塔对所有核心弟子的召集令……”蓝月古森和卡塞努斯两人对于这钟声自然是熟悉得不能再熟了，两人一下化作两道流光，从化神岛中电射而出，向着天空之城的所在飞掠而去。

　　天空擂台，是天空之城最为庞大的一处擂台，它位于天空之城的中心位置，平常并不对外开放，只有在天空之城举行大型的比赛的时候，才是会被灵药师塔中的长老开启，而作为核心弟子中最富盛名的灵药榜大赛，自然是在这天空擂台举办。

　　随着召集令的发出，天空之城外，浩瀚的云雾中，一道道人影不断的从飘渺的云端浮现，纷纷敛落在了天空擂台之前的广场之上。

　　虽然这天空擂台前的广场占地面积极广，但是在今日，却依旧是被许许多多的人头所占满，一个个平常闭死关不出的核心弟子，在今天，都是纷纷的出现。

　　灵药师塔最为大陆最为顶尖的势力之一，传承无数年，虽然成为核心弟子的条件无比的艰难，但是这么多年来，依旧有数百名的核心弟子存在，是灵药师塔的中坚力量。

　　他们这些人，每一个都是七阶低级的灵药皇师，但是其中大多数，哪怕在天空之城中修炼了许多年月，在灵师方面，也只是七阶的皇灵师。

　　核心弟子中的灵药榜，只有在所有弟子中综合排名前五十的弟子才能进入，而天空之城中，能达到八阶低级帝灵师级别的核心弟子，大约有近百人，他们才是灵药榜的争夺者，至于剩余绝大多数的弟子，只是前来观看热闹的。

　　那些在灵药榜上的高手，平常一个个都是隐世不出，闭关修炼，普通弟子都是极难见到，特别是那些灵药榜排名前十的妖孽，更是神龙见首不见尾，只有在这一天，这些逆天的妖孽们，才是会齐聚一堂，让那些普通弟子们瞻仰。

　　随着钟声的减弱，一个个核心弟子都是快速的赶到了，聚集在广场之上，散发着惊人的恐怖威压。


正文 第729章 规则

　　中央广场上，大量的核心弟子越聚越多，等待着大赛的开幕，其中一些弟子在来到广场之上之后，都是闭目养神，而还有一些的弟子，则是相互交谈，热烈的议论之声，如同滚滚雷声，在广场上流动，汇聚成一股，直冲云霄。

　　一道强横的威压在天地间幅散，一个个高手都是从遥远的云雾深处，飞掠到了中央广场之上，聚集在了一起，举手投足之间，散发着恐怖的威压，引起许多弟子惊讶和羡慕的目光。

　　“快看，是坎斯通师兄。”

　　“坎斯通师兄上一次，便是灵药榜排名三十七的高手，经过这些日子的苦练，实力应该更强了。”

　　“看那个，是洛拓，听说他半年前晋级了八阶中级的帝灵师，想来如今也有冲击灵药榜的实力了。”

　　……

　　许许多多的弟子目光在广场上游走，发出一声声的惊呼声，还有不少的弟子，则是心中算计，看看自己是否能够排进灵药榜前五十，至于那些本来便是在灵药榜的高手，所有的目标都只有一个，那就是冲入前二十，拥有代表灵药师塔的资格。

　　就在这时——

　　“轰！”

　　广场上空的云雾深处，突然有一道锋利的威压笼罩而来，广场上，所有的弟子都是不由自主的抬起了头，望向了那云雾的深处。

　　一道浑身散发着金色光芒的人影穿越空间，像是一道从天而降的陨石般降落，直接冲向广场，闪电般落下。

　　“轰隆！”

　　惊人的气息幅散，这道金色的人影一落下，整个广场上便是充满了纵横杀戮的气机，恐怖而又强悍的气息，人人都觉得心神摇曳，不能自己。

　　这是一个身穿金色镶边长袍的帅气青年，看年龄似乎二十八九岁左右，有着一头金色的短发，浑身上下散发出一股凌厉的气息，更让人感到诡异的是他的一双眼眸，似乎有一柄柄细小的金剑在其中游走，散发出法则的玄奥。

　　今天是天空之城中最为隆重的灵药榜大赛，核心殿中各种隐藏的妖孽人物都是出世，就算是平常再嚣张的人物，到了今天这个时候都会收敛锋芒，哪怕是巴尔萨泽、希斯莱杰这样的灵药榜前十的高手，都不会如此嚣张。

　　但是这青年，一出现，便是周身法则玄奥流转，散发着惊人的气息，然而让人感到诡异的是，整个广场上的所有弟子，脸上非但没有露出丝毫的怒容，反而眼眸中都是流露出一丝忌惮、羡慕、嫉妒、畏惧等等感觉混合的表情。

　　“埃德米兹师兄。”

　　“是埃德米兹师兄。”

　　“好惊人的气息，埃德米兹师兄的实力更为强大了。”

　　“真是强大啊，如果我有埃德米兹师兄一半的实力就好了。”

　　“埃德米兹师兄一半的实力，你开玩笑吧？埃德米兹师兄可是灵药榜第二的绝世强者，如果你真有埃德米兹师兄的一半实力，进入灵药榜前十都是轻而易举的事情。”

　　“是啊！”

　　许许多多的弟子口中都是惊叹出声，这金发青年一出现，就这么静静站在广场中央，便是让周围的许多弟子都是忍不住纷纷后退，不敢与其争夺锋芒，而且没有丝毫的怨言。

　　埃德米兹，灵药榜第二的存在，八阶高级帝灵师，八阶低级灵药帝师，乃是灵药师塔核心弟子中真正的绝世妖孽，无数人瞻仰的存在。

　　“咻！”“咻！”

　　就在许许多多弟子为埃德米兹的出现而震动，纷纷议论的时候，两道流光突然从天外射来，直接落在了广场中央，根本没有顾忌那埃德米兹。

　　“是谁？”

　　“好大的胆子，竟敢在埃德米兹师兄的身旁降落……”

　　所有弟子看到这一幕，脸上都是流露出了吃惊的神情，但是在看到那两个人影的面目后，这些弟子都是闭上了嘴。

　　这两道人影，正是从化神岛赶来的蓝月古森和卡塞努斯两人，他们两人一落在广场之上，根本没有理会一旁的埃德米兹，灵识便是狠狠散发了开来，同时，目光也是毫无顾忌的在人群中扫视起来。

　　一般弟子若是胆敢做出这样的举动，早就被周围不善的目光给充斥了，但是他们两人如此肆无忌惮的看，所有被注视到的弟子，都是纷纷低下了头，不敢与之对视。

　　蓝月古森和卡塞努斯两人强横的灵识，迅速的便是在整个广场扫了个遍，原本带着一丝焦急的眉头，随着扫视的结束，也是深深皱了起来。

　　因为他们两个在人群中并没有找到杰森的踪影。

　　“这个家伙……”两人对视一眼，眼底都是露出了一丝怨怒和焦急的神情。

　　他们心中本以为杰森没有回化神岛，或许会直接来天空擂台前的广场，但是如今，很显然杰森还没有回到天空之城。

　　一旁，两人的举动，却是让埃德米兹的眉头微微皱了起来。

　　“轰隆！”

　　就在许许多多的核心弟子汇聚，相互议论纷纷的时候，突然间，一股强悍的灵力从远处的核心殿中传递而出，所有人都是感觉到了一股恐怖的威压从天而降，笼罩住了广场上的所有人，所有的核心弟子们，不由自主的都是停住了议论和骚动，将目光望向了核心殿的所在。

　　一个个浑身蕴含有恐怖灵力波动的身影，都是从核心殿中走出，降落在了广场之前。

　　这些身影，一个个流露出惊人而又恐怖的威压，特别是前面七人，身上更是流露出无法抵抗的力量，让所有人都是心惊。

　　“是沃特菲尔德长老、克夫林长老和奇托克长老。”

　　“还有咱们核心殿巴斯德殿主、执法殿科尼里奥斯殿主、考核殿阿方萨斯殿主，管理殿巴普蒂斯塔殿主。”

　　看到这五人，广场上，许许多多的弟子心中都是震惊起来。

　　核心弟子，乃是灵药师塔最为中坚的力量，而灵药榜大赛，也是核心弟子中最为重要的一项大赛，因此，每次灵药榜大赛的时候，都会有长老主持，殿主们观看，但是一般情况下，只有一名长老，两名长老已经是很为了不得了，而殿主，也只有一两名。

　　毕竟整个灵药师塔中，也就只有四名长老，每一名长老都需要管理许许多多的东西，忙碌无比。

　　但是如今，竟是一下子出现了三名长老，以及四名殿主，让所有弟子都是震惊，不过大家都知道，这一次的灵药榜大赛，非同寻常，决定的并不是简简单单的灵药榜的排名，更是会挑选出前二十的强者，代表灵药师塔参加整个大陆各大势力绝世天才的试炼，让任何弟子都是疯狂。

　　除了领头的这七位灵药师塔的绝顶强者外，在这七人的身后，还有许多核心殿的护法陪同，如诺贝克护法、蒙西护法等，紧跟在他们身后。

　　领头的七名老者中，最弱的都是八阶高级的帝灵师，而像沃特菲尔德长老以及科尼里奥斯殿主，更是九阶低级的圣灵师，站在那里自然而然的散发出他们的威压，那恐怖的威压，瞬间就令整个广场上的所有人都安静了下来，就连埃德米兹这样的绝世高手都是收敛了气息，没有一个人胆敢发出丝毫声音。

　　“诸位，今天又是我们灵药师塔核心弟子灵药榜大赛的日子，此次灵药榜大赛意义重大，我想大家都是有所了解，进入前二十的弟子，将会代表我灵药师塔，和灵师塔、三城、以及四大帝国的天才一同试炼，为我灵药师塔博取荣耀。”

　　广场前，领头的沃特菲尔德长老走出，口中充满了威严出声：“至于规则，我想大家都很是了解，这里我就简单的说一下……”

　　“今天上午，举行的是选拔赛，本就在灵药榜上的前五十名弟子第一轮轮空，所有未在榜的弟子自主报名，争夺三十个名额，连同灵药榜的五十名弟子，组成八十人，而后下午第二轮，将由灵药榜上的五十名弟子和上午优胜的三十名弟子捉对抽签，决出前四十名弟子，前四十的弟子，再决出前二十名，而后再决出前十名，至于那些在每一轮失败的弟子，则是根据自己的失败的名次，决出具体的排名。”

　　“我想规则，大家应该都很是了解，我就不具体说了，不了解规则的人，可以询问，好，现在我宣布，灵药榜大赛，开始！”

　　“灵药榜上的排名者，按照排名入席，所有有意参加第一轮大赛的弟子，现在开始报名，一个时辰后，停止报名，开始对决！”

　　随着沃特菲尔德长老声音落下，三大长老，四大殿主，以及诸多护法们，都是纷纷飞起，一个个降落在了擂台前的贵宾席位之上。

　　随即，只见广场之上人影闪掠，那些排名灵药榜之上的弟子，也一个个都是飞身而上，纷纷落在了擂台前方属于自己名次的位置之上。

　　同时，许多自觉能力有所进步，能够冲击灵药榜的普通弟子们，也都一拥而上，开始报名起来，争夺那三十个的名额。

　　贵宾席上，沃特菲尔德等长老和殿主们，目光在擂台前扫视着，脸上露出了淡然的微笑，然而突然间，他们那原本有着一丝笑意的脸色，却是一下愣住了。

　　在安排给灵药榜五十名弟子的座位上，此刻几乎都是坐满了弟子，然而在排名四十九的位置之上，却是空空如也，没有弟子入座，显得是那么的刺目和碍眼。

　　一群长老和殿主的脸，顷刻间，却是猛地沉了下来。


正文 第730章 杰森出关

　　“巴斯德，这是怎么回事？那灵药榜排名四十九的弟子是谁？为什么现在还没有到？”沃特菲尔德长老立刻将目光落在了一旁的核心殿巴斯德殿主身上。

　　这灵药榜大赛，是灵药师塔最为隆重的盛世，虽然大赛第一天的上午，灵药榜上的五十名弟子不用参加对决，但是却都会前来参加这开幕式，哪怕他是灵药榜第一，第二的绝世天才，也不会例外。

　　但是如今，竟然有一个弟子居然没来，却是让诸多长老和殿主们，心中都是颇为不悦。

　　在灵药师塔的历史上，这样的事情虽然并不是没有发生过，但也是极少，特别是这一次的灵药榜大赛，和以往的还略有不同，更是重要至极，让长老和殿主们，心中不由对那弟子产生了一丝的意见。

　　在沃特菲尔德长老询问巴斯德殿主的时候，一旁克夫林长老心中也是有着一丝担忧，他先前刚刚出现在广场后的第一件事，便是在人群中寻找自己一脉的弟子踪影，结果其他弟子都是看到了，却是在人群中没有发现杰森的身影，这让他心中不禁露出了一丝担忧。

　　“沃特菲尔德长老，这灵药榜排名四十九的弟子，应该是身为八阶低级帝灵师的普斯金，不过至于他今天为什么没有出现，我却是不怎么了解了。”巴斯德口中出声，同时将目光落在了身后的一干核心殿护法身上。

　　在灵药师塔，一共有十殿殿主，每一殿，都分管着灵药师塔的一部分，比如执法殿，便是专门用来执法，对违纪的弟子进行处罚；考核殿，则是拥有对所有的弟子考核的权利；管理殿，则是管理所有弟子的机构，给弟子分配资源，下达任务一类。

　　核心弟子作为灵药师塔中的精英，继承人，最重要的组成部分，自然有着一个专门的殿——核心殿进行管理，而殿主便是巴斯德。

　　不过巴斯德虽然身为核心殿的殿主，一般没有什么大事，很少会出现在天空之城中，一般都是在自己的府邸修炼，因此对于普斯金为何没有出现的事情，也并不是十分了解，只能询问自己手下的那些护法。

　　感受到众人的目光，核心殿的诺贝克护法一下子站了起来，恭声道：“诸位长老，殿主，这灵药榜排名四十九的弟子现在并不是普斯金，普斯金已经不在灵药榜排名之上了，半年前，普斯金和伽马等弟子被一个刚加入核心殿的弟子杰森给击败，根据灵药榜的规则，那杰森战胜了普斯金，因此占据了普斯金的排名，成为了排名四十九的弟子。”

　　“杰森？”听到这个名字，克夫林、奇托克、科尼里奥斯等人脸上都是露出了一丝愕然。

　　克夫林自从杰森加入核心殿后，因为一些事情，让他对杰森的关注并不多，他虽然知道杰森的实力不弱，却没想到他在加入核心殿后，不到一年的时间，竟是击败了灵药榜原本排名四十九的弟子，挤入了灵药榜之中。

　　一旁，奇托克长老的脸上不由露出了一丝阴冷的目光，“诸位，看来我们灵药师塔对于弟子的管理实在是太松散了，这杰森如此重要的大事都敢不来，实在是无法无天，我建议取消他的参赛资格，如有必要的话，甚至剥脱他的核心弟子资格，以儆效尤。”

　　奇托克冷冷的出声，似乎对杰森的没有出现，极为的愤慨。

　　“奇托克长老，我们灵药师塔可没有这样的规矩，杰森他说不定有事不能及时赶来，你如此做法，岂不是让那些加入我灵药师塔的弟子们寒心？而且历史上，灵药榜大赛上，也并不是没有这样的事情发生，当初可不是同样也没有处罚，更何况，杰森加入天空之城才不到一年，说不定他不清楚这召集令的含义也不一定。”

　　克夫林淡然反驳道。

　　“哼，克夫林，那杰森是你引入灵药师塔的，你自然要为他说好话，规矩是人定的，再说了，历史上的那几次弟子没到，其实都是有原因的，而且，也都不如这一次隆重，这一次关系到我们灵药师塔参加大陆各大势力的试炼，那杰森的行为说的好听，是意外迟到，说的难听的，那就是不遵法纪，无法无天，肆意妄为。”奇托克冷笑。

　　“好了！”沃特菲尔德长老出声：“巴斯德殿主，向你核心殿的护法问问那杰森现在在哪里吧？如果在天空之城的话，派人让他赶快过来。”

　　一群长老和殿主的目光，一下子都是落在了那些核心殿的护法身上。

　　那些核心殿护法面面相觑，却见蒙西护法站起身道：“诸位长老，殿主，那杰森两个月前进入了试炼秘境，至今还没有回来，并不在天空之城中。”

　　“哦！”听到蒙西护法所说的话后，众人脸上都是露出了恍然大悟的神情，同时脸上的不悦也一下子都是消失了。

　　“那杰森在试炼秘境？那就算了，看来他是有事耽误了……”沃特菲尔德长老摇头：“看他下午在抽签后轮到他上场的比赛前能不能赶到了，如果不能赶到，那就只能取消他此次比赛的资格了。”

　　听到杰森竟然在试炼秘境中，众人心中都是明白这杰森肯定是被什么事情耽搁了，历史上，那几次选手迟到的事情，也都是因为选手在试炼秘境或者杀戮深渊这样的地方，遇到了什么麻烦，并不能抽出空来而已。

　　而在沃特菲尔德等人交流的时候，争夺三十个名额的弟子们的报名和抽签工作也都是结束了，即将开始第一轮的对决。

　　“我们来看看这次的灵药榜大赛吧，看看这一次，有哪些弟子有了突飞猛进的进步……”

　　沃特菲尔德等人都是将目光望向了被禁制分隔成一个个中型擂台的天空擂台，许许多多的弟子进入其中，每两个对手，在一块独立的擂台之中进行战斗，大战立刻拉开了序幕。

　　而在天空之城中诸多弟子开始对决的时候……

　　灵药师塔，试炼秘境。

　　这里是一片宁静的山林，位于试炼秘境的深处，一大片乱石林立在山林之中，不远处的山林中，几只低等阶的灵兽小心翼翼的走过。

　　“轰隆！”

　　突然间，一道巨大的轰鸣声在这片山林中响起，原本寂静的山林中，猛地爆发出了一道五色神虹，恐怖的灵力席卷一切，无数乱石都是在这股力量化成了齑粉。

　　一道人影从乱石中冲天而起，漫天的乱石飞溅，一些细小的碎石，顿时宛若子弹一般，扫射向四方。

　　这道人影就这样悬浮在山林的上空，身上不经意的散发出道道恐怖的气息，让周围的所有灵兽都是双腿一软，不由自主的趴伏在了地面之上。

　　这是一个有着一头黑色长发的青年，一身衣袍破烂无比，甚至还有暗红色的斑斑血迹，给人的感觉无比狼狈。

　　这人，正是吸收了土灵珠，在这山石内部昏迷了整整一个月的杰森。

　　“哈哈，我逃出来了，从天堑山中逃出来了。”感受着浑身上下充满了力量的自己，杰森脸上充满了欣喜，口中忍不住仰天长啸起来。

　　“让我来看看，这土灵珠给我带来些什么样的惊喜。”半晌，杰森才是停下了长嚎，开始感受起自己蜕变后的身体来。

　　“这是……七阶高级皇灵师，我终于晋级七阶高级皇灵师了。”杰森首先感知到的，是自己体内那雄厚的七阶高级灵力，那浓郁的如同液体般的七阶高级灵力，在他体内各处的经脉中不断涌动着，强悍无比。

　　同时，杰森感觉到自己和天地间的灵力结合的更为融洽了。

　　“这就是七阶高级皇灵师么？这种力量，这种完全与天地融合的感觉……”

　　天空中，杰森呆呆的看着自己的双手，他感觉到，他的身体此刻充满了力量，举手投足间，都像是有法则在流转，充满了玄奥的力量。

　　“对了，还有那土灵珠……”杰森想到了自己吸收的那枚土灵珠，他的灵识迅速的感知向自己脑海中的精神海。

　　在他那精神海上空的气态精神力中，一枚金色、一枚青色、一枚土黄色的圆球静静的悬浮在那里，微微旋转着，相互之间形成了某种独特的联系。

　　一金、一青、一灰、三种丝状能量从那旋转着的球体中不断散发而出，渗入到了杰森的身体各处。

　　“既然金灵珠、木灵珠都能成为我的灵环，而且拥有独特的技能，那么这土灵珠……”杰森口中喃喃，而后使着用灵识去控制这土灵珠，在他的灵识刚刚接触到这土灵珠表面的时候——

　　“嗡！”

　　一道巨大的土系灵力波动突然从杰森的身上传递了出来，在杰森惊愕的感知中，一道有着灰色边缘的金色极限灵环迅速的从杰森头顶冒出，而后悬浮在了他的脑后。

　　“六阶的灵环……怎么……”

　　杰森一下子呆住了，这土灵珠化为的灵环竟然是六阶的灵环，而不是他原本想象中的七阶灵环。


正文 第731章 最后一刻

　　天空中，杰森的眼神中充满了吃惊，他虽然知道土灵珠会和金灵珠和木灵珠一样成为灵环，但是他毕竟已经是七阶的皇灵师了，就算吸收灵环，也是七阶的灵环，但是这土灵珠灵环出现的位置，却是六阶灵环的位置，而并不是七阶灵环的位置，这个发现，让杰森不由有些吃惊。

　　“那么这土灵珠的灵技呢？”杰森忍不住用灵力一催动这灰色灵环。

　　杰森精神海上空的土灵珠陡然间加快了旋转，一股独特的土系灵力猛地从那土灵珠中汹涌而出，一下子蔓延了杰森的全身，杰森原本光华白皙的皮肤，一瞬间像是石化了一般，变成黑钰一般的材质，流转着道道光泽。

　　“这是？灵力铠甲？”杰森有些好奇的感受着自己体表的那层黑钰铠甲，在他的感觉中，此刻竟有种天地间任何攻击都不能破开自己防御的感觉。

　　当然，杰森明白这只是自己的错觉，但是却是让杰森对自己体表的这层黑钰铠甲的防御，充满了好奇。

　　金灵珠带给自己的技能是元素结界，木灵珠带给自己的技能是那股神奇的木系生命活力，这两种技能都是强悍无比，堪称逆天，杰森相信，这土灵珠带给自己的技能，也绝对不会差到哪里去。

　　“糟糕！”突然间，杰森像是想到了什么，原本欣喜的脸上猛地一变：“当初吸收金灵珠的时候，我可是昏迷了整整一个月，吸收木灵珠的时候，更是让我昏迷了整整两个月，那这土灵珠……”

　　当初自己进入天堑山的时候，正好是七月一日，而核心殿灵药榜大赛的开始日期，却是八月一日，如果自己昏迷的时间超过一个月，那将错过这一次的灵药榜大赛，这让杰森心中忍不住有些焦急。

　　他迫不及待的想要知道现在是什么日子。

　　虽然对于灵药榜上的具体排名杰森并不是特别渴望，毕竟那只是一个虚名，只有真正的实力才是实实在在的，但是那此次灵药榜前二十名能够和大陆上各大势力的顶尖天才一同试炼的资格，还是对杰森有着相当大的诱惑的。

　　“嗡！”

　　天空中，杰森猛地将自己体表的黑钰铠甲和灵环收敛，随即整个人没有丝毫犹豫，背后的闪雷之翼舒展而出，瞬间化作一道流光，顷刻间便是消失在了天际，向着试炼镇的所在飞速掠去。

　　晋级了七阶高级皇灵师的杰森，如今就算是不服用疾风药剂，飞行的速度，已然达到了一般八阶高级帝灵师的境界……

　　……

　　在杰森向着天空之城赶路的时候，天空擂台之上，上午第一批的选拔赛，也已经结束了。

　　一共三十名的普通弟子，从这次的选拔赛中脱颖而出，获得了和灵药榜五十名弟子共同竞逐灵药榜名额的机会。

　　这第一轮的战斗虽然并不大气，但却依旧无比惨烈，一个个弟子无论获胜的还是失败的，各个身上鲜血淋漓，那些失败的弟子，自然是垂头丧气，而获胜的，则是在核心殿的帮助下一个个快速的恢复着身上的伤势，等待下一轮的比赛。

　　当然，也有一些真正强横的弟子，身上毫发无损，他们都是很快的便是解决了对手，是这次冲击灵药榜的有力人物。

　　随着时间的缓缓流逝……

　　“诸位……”淡淡的声音蕴含着灵力在全场每个人耳边响起，顿时，广场上窃窃私语开始降低，片刻后，便是完全消散，一道道目光抬起，望向高台上最中央处的长老们，目光中充满了敬畏与尊敬。

　　“既然三十个弟子的名额全都出来了，那么下一轮的大赛也是能开始了。”沃特菲尔德淡淡地笑道：“不过在这第二轮的比赛之前，还是要提醒一下，核心殿虽然风气开明，而且既然是比赛，难免有伤亡，但是我如果发现诸位弟子在比赛时，能够轻易胜利的，还是下杀手，那么他将受到执法殿的制裁……”

　　“诸位都是我们灵药师塔的精英、核心人物，灵药榜大赛，本意只是锤炼你们，并非是要你们拼个你死我活，所以，希望诸位下手掌握分寸，当然，若是势均力敌的交战，若有伤亡，执法殿，也不会计较。”

　　听得沃特菲尔德长老的话，不少弟子都是点头，不过更多的，意志却是没有丝毫动摇，这种比赛，为了能够进入灵药榜，甚至于前二十，每个弟子都是拼尽全力，不会有丝毫留手，如此情况下，意外总是难免会有。

　　事实上，在往届的灵药榜大赛上，重伤的弟子并不少，甚至陨落的，偶尔都是会有，血腥无比。

　　目光那些弟子脸上扫过，沃特菲尔德长老也是无奈的摇了摇头。

　　“规矩与以前相同，灵药榜上的弟子，自己的排名便是编号，另外三十名选手，每人都会安排一个编号，而后由核心殿随即排列，每次五场，比赛开始后两分钟内不上场，便是弃权，当然，这八十进四十的比赛，如今灵药榜前二十的弟子，会自动分开，不会撞在一起，现在，抽签开始。”

　　随着沃特菲尔德长老的话音落下，广场上，许许多多的弟子都是将火热的目光望向了抽签台。

　　这一轮，八十进四十，只要战胜了对手，就能进入新的灵药榜的前四十名，败下的四十人，只能争夺最后的十个灵药榜名额，事实上，运气的成分还是有一些的。

　　因为只要遇见那些如今排名前二十的妖孽的话，那么无论这弟子的实力有多强，除非堪称逆天，那么基本已经无缘前四十名了，因此许多弟子都是祈祷，希望自己能够遇到一个普通的弟子，而不是如今灵药榜前二十的人。

　　而这排名前二十的弟子这一轮不会相遇，也是为了防止一些实力强大的弟子，在第一轮便是相遇，导致被淘汰的不公平。

　　当然，万事没有绝对的公平，只能相对而言公平一些，而且，灵药榜大赛结束，名次定下后，每个弟子还有一次挑战的机会，名次也会有所变化。

　　“好，第一轮抽签结束，17号选手对战32号选手，51号选手对战14号选手，45号选手对战39号，5号选手对战27号，78号选手对战11号选手。”

　　抽签台上，由核心殿随机选择的第一轮五场战斗，已然排列了出来。

　　在所有弟子火热的目光中，顿时，第一轮的17号和32号选手闪电般的飞掠到了台上，在裁判的喝令下，开始了惨烈的战斗……

　　所有的弟子，都是目不转睛的望着台上的激战，激烈的战斗中，蓝月古森和卡塞努斯两人，却是对杰森的还没到来充满了无比的焦急。

　　“这家伙，究竟在搞什么，明明通知了他的，却……”蓝月古森心中气愤的出声。

　　第一轮的五场战斗很快的便是结束，排名在前面的五名选手全都获得了胜利，而排名在后面的，则都是被淘汰了。

　　其中，和5号战斗的27号弟子，论实际战斗力，其实远在和45号对战的39号之上，但是因为运气的缘故，只能暂时的被淘汰出前四十，但是战后，还有一次十名以内的挑战机会，真正有实力的，也能通过挑战而爬上来。

　　随着第一轮战斗的结束，第二轮的抽签也是开始了。

　　“好，第二轮抽签结束，49号选手对战37号选手，34号选手对战52号选手，10号选手对战71号，16号选手对战43号，69号选手对战38号选手。”

　　随着抽签台上的声音落下，顿时，原本喧闹的广场陡然安静了下来，无数的目光，都是望向了那空着的49号位置之上。

　　事实上，杰森的缺席，不但蓝月古森他们注意到了，整个广场上，其余的弟子也是早就注意到了，杰森的大名，在就在核心殿中赫赫有名，不少弟子都是想看看这家伙能够在此次大赛上，走到哪一步，特别是艾泽拉斯和希斯莱杰等和杰森有仇的弟子，更是巴不得在大赛中遇见对方，却没想到，对方竟然直接连出现都没出现。

　　“嗖！”

　　排名37的坎斯通在听到自己的号签后，一下子飞掠上了擂台，然而他的对面，却是空无一人。

　　“不战而逃，这杰森可真是个废物，根本就不配作为我的对手，我本来听说那家伙刚加入核心殿就很嚣张，还击败了普斯金夺取了他的排名，本来我想让他知道一下咱们核心殿老人的厉害，让他懂得收敛，如何做人，现在看来，是不能实现了，真是遗憾！”

　　擂台上，坎斯通的脸上却是没有丝毫的喜悦之情，眼神中带着一丝厌恶和不屑的淡漠出声，传入了每一个弟子的耳中。

　　“那杰森怎么回事？难道真的当了缩头乌龟？”

　　“真是没用的东西，我看他也就只有在平常嚣张一下，真正大赛的时候，便躲得不知道人影了。”

　　广场上，许许多多的议论声都是响起。

　　“49号选手，49号选手杰森在不在？如果不在的话，就算弃权了。”抽签台上，核心殿的护法高喊出声，等待了一下，发现并没有弟子上台，随即出声道：“49号选手杰森，没有出现，根据规则……”

　　“轰！”

　　就在那护法口中宣布之时，一道巨大的刺耳破空声从天空之城的上空中骤然响起，随即，一道黑影猛然自天空爆射而下，轰然落在了擂台之上。

　　“49号杰森，到了！”

　　黑色的长发在风中飞舞，那黑影抬起头，淡淡的声音，却是如雷声一般，在整个广场上轰然响彻。


正文 第732章 天外帝火拳

　　巨大的擂台上，淡淡的音爆声此刻还是在缓缓回荡，然而广场之上，先前还是议论纷纷的众人，都是陡然收敛了交谈，将目光望向了擂台上的那道挺拔人影，脸上皆是露出了惊愕的表情。

　　“还真的出现了！”杰森最后一刻的赶到，让原本以为比赛无法举行的弟子们，都是有些意外。

　　“这小子，是要把人给吓出心脏病来啊，早不到晚不到，偏偏在这个时候到，等比赛结束，非要好好拷问他一番不可。”人群中，蓝月古森撅起嘴，面露凶横的恶狠狠出声，心中却是长长的呼出了一口气，眉宇间的焦急和担忧，此刻也已消散不见。

　　“两个月不见，杰森兄弟实力又进步了，看他的气势，已然进入了七阶高级的皇灵师境界，看来这次的灵药榜大赛，有热闹可看了。”一旁，卡塞努斯望着擂台上那出乎意料出现的身影，口中淡笑出声，满脸的欣慰。

　　若是论整个核心殿谁对杰森的了解最多，就非曾经被杰森从金甲暴蟹兽手下救下的卡塞努斯莫属了。

　　“这就是那个在核心殿闹得沸沸扬扬的杰森？刚加入核心殿就大闹了一场，和艾泽拉斯势均力敌，后来又击败了普斯金，在加入核心殿短短半年中就杀入了灵药榜末尾的家伙？看起来也很一般么！”

　　“我还以为是什么样的人物呢，一个小小的七阶高级皇灵师，再厉害也就那个程度了，没有什么值得好关注的。”

　　“气息倒是挺沉稳，看上去有两下子，不过也就那样了，估计击败普斯金，勉强冲入灵药榜末端，已经是他的极限了，这一轮就会被淘汰，不值得我留意。”

　　“坎斯通在上届灵药榜中排名三十七，虽然并不是什么惊采绝艳的人物，但也足以让一些滥竽充数，自诩不凡的伪天才知道现实的残酷了。”

　　广场上，许许多多以前一直在闭关，只闻杰森之名，而不知杰森之人的灵药榜高手们，都是将自己的目光投射向了擂台上的那道淡然身影，感受着对方那等阶并不高的实力，都是有些失望的摇头，并没有给予对方多高的评价。

　　甚至那排名第二的埃德米兹也是睁开了金色的双眸，淡然了望了眼擂台上的杰森，随即便是阖上了双眸，显然并没有将杰森放在心上。

　　他们都是灵药榜上的高手，眼光自然高傲无比，在普通弟子眼中的天才和妖孽，对于他们来说，也只是普普通通的人物，不管杰森的有多么的了不得，光是他那七阶高级皇灵师的等阶，就足以让这些八阶的帝灵师们，心中的评价下降一大截了。

　　只要没有能够闯入灵药榜前二十的实力，对于他们来说，都不需要关注，也不值得关注。

　　“赶到了么，似乎实力还有所提高，好，很好，不过对于现在的我来说，你已经不算什么了，我如今焚天灭世诀已然大成，亦在前不久成功晋级了八阶中级的帝灵师，我此次的目标是稳入前二十，冲击前十，不过我还是期待在对决上遇到你，可以让你知道我的厉害，当然，前提是你能坚持过这一场。”

　　广场上，艾泽拉斯望着擂台上的杰森，嘴角带着冷笑，赤日光瞳缓缓旋转起来，流露出爆裂、深奥、悠远的气息来，显然在杰森加入核心殿这一年不到的时间中，他也突破了，实力有突飞猛进的变化。

　　“哈哈，竟然最后关头赶来了，很好。”贵宾席上，克夫林长老脸上笑靥如花，充满了欣喜。

　　特别是在他看到杰森竟然晋级了七阶高级的皇灵师后，克夫林长老眼眸中的那丝欣喜之意，更加的浓烈了。

　　在一年多前，杰森刚刚加入灵药师塔的时候，才是六阶高级的尊灵师，但是仅仅是一年出头的时间，他却是一下晋级到了七阶高级的皇灵师境界，杰森表现出来的惊人天赋，让见惯了太多天才的克夫林长老心中，也是充满了感慨。

　　“克夫林，有什么好值得高兴的，你以为他最后赶来是好事？哼，他的对手可是灵药榜排名三十七的坎斯通，以那杰森的实力，上来也是送死的份。”一旁，奇托克长老满脸怨恨的出声。

　　杰森当初不给他面子击杀帕尔特罗的事情，让他对杰森充满了不满和厌恶。

　　“是么？结果究竟如何，只有等比赛结束了，才好下结论。”克夫林长老淡然一笑，对于杰森，他充满了信心。

　　“竟然晋级七阶高级的皇灵师了，我也感觉这一场，那杰森会有一定的胜率。”考核殿殿主阿方萨斯也是笑了起来，杰森当初和帕尔特罗的那一战，他如今还记忆犹新。

　　“哦？克夫林长老，阿方萨斯殿主，那杰森究竟有何异处，竟是让你们如此充满信心？”克夫林长老和阿方萨斯两人的话语，让一旁的沃特菲尔德长老等人都是有些好奇了起来。

　　“哈哈，沃特菲尔德长老，有什么异处我不好说，不过我对他很是有信心，咱们看比赛吧……”克夫林长老笑了笑，不再言语。

　　“你就是杰森？”万众瞩目的擂台上，坎斯通冷冷的望着对面的杰森，嘴角森冷出声。

　　杰森微微点头，仔细打量面前的这个自己的对手。

　　这是一个有着火红色长发的男子，一身火红色的长袍，在擂台上猎猎作响，双手抱胸，双手手掌上套着一幅散发着惊人火系灵力波动的拳套，隐隐的有道道凶威流露，他的一双眼睛无比深邃，散发出玄奥幽深的光芒。

　　杰森能够感觉得出，这坎斯通的等阶大约是八阶中级的帝灵师，散发出道道惊人的火系帝威，一波接一波，从他身上自然的流露，而在他的眉心，有着一道火焰形状的印记，这是得到了火系本源传承的印记，代表了对方掌握了火之本源，在火元素奥义方面，有着极深的造诣。

　　“很，很好，实在是好的不得了……”坎斯通十分的自傲，脸上露出了嚣张的笑容：“先前我很失望，因为不能教训你这狂妄的家伙，让你知道下咱们核心殿老人的厉害，让你懂得收敛，懂得如何做人，没想到在最后的时刻，你竟然上台了，让我很是高兴。”

　　坎斯通高傲的望着杰森，那眼神就仿佛神龙望着蝼蚁，带着深深的不屑，轻蔑一笑：“不过不得不说，你很愚蠢，如果你乖乖的躲着不出来，虽然失败，但却什么事都没有，现在你竟然上台了，那么你将成为我坎斯通冲击灵药榜前二十的垫脚石，你会败得很惨！”

　　杰森皱了皱眉头，对方的自傲，让他很是不舒服。

　　“是么？”杰森淡然出声：“给你个忠告，你有什么话趁现在赶快说吧，否则等一会，你就没有机会了，不但是和我的比赛，而是这一次的灵药榜大赛，你都没有出场的机会了，因为我会把你打得半死，没有能力参加接下来的其余比赛。”

　　“找死！”

　　坎斯通原本充满轻蔑的表情一下子变得冰冷，“杰森，大约你以为你自己击败了普斯金这个废物，就以为自己了不起了，哈哈，真是笑话，普斯金和我一比什么都不是，好，等比赛开始，我就让你知道，为什么我排在灵药榜三十七，而那普斯金只排在灵药榜四十九的原因。”

　　“可以开始了么？”杰森不再理会坎斯通，目光望向了那抽签台先前高喊出声的老者身上。

　　“嗯！”看到杰森望来，那护法先是一愣，随即连连点头。

　　“狂妄的家伙！”坎斯通再也无法保持平静，口中愤怒出声，双眸中几乎要喷出火来，原本怀抱的双拳一下子张开，右拳拳套上，一团灼热的火焰，腾的一下升腾了起来。

　　这团火焰一出现，整个擂台上的温度刹那间提高了数十度，一股令人心悸的威压，从那火焰之上蔓延而出。

　　“我的这一双拳套，是由八阶巅峰帝级灵兽炎穹兽的头部的一块皮肤，结合无数天才异宝鞣制而成的，名为炎穹手套，是我坎斯通所向无敌的依仗，能够败在炎穹手套下，是你的荣幸，给我死吧！”

　　坎斯通连连冷笑，眼眸中散发着逼人的寒意，恐怖的八阶帝级威压从他的身上骤然爆发，蕴含有惊人灵力的火拳，对准了杰森狠狠地击来。

　　“轰隆！”

　　火拳出世，天崩地裂，坎斯通的一拳击出，虚空都是崩灭了，整个擂台瞬间燃起了熊熊烈火，成为了火焰的海洋，虚空都是被灼烧的扭曲起来，火拳所到之处，如同镜子一般不断的破灭。

　　擂台上，熊熊火焰，如同海浪一般扑来，坎斯通脸上露出了狰狞的笑容。

　　“这是坎斯通师兄的天外帝火拳，一拳击出，群帝退避。”

　　“好厉害，坎斯通师兄是绝世天才，当年凭借着炎穹手套和天外帝火拳，一举冲到了灵药榜三十七的位置。”

　　“那杰森要倒霉了，看他如何接坎斯通师兄的这一拳。”

　　此时此刻，整个广场上所有的弟子都是将目光注意在了杰森的身上，看看他要如何应对坎斯通的这一拳。


正文 第733章 一招败敌

　　然而令所有人吃惊的是，擂台对面的杰森，面对坎斯通这强悍的一击，脸上却是平静如水，既没有闪避，亦没有抵挡，只是用一双平静的眼望着对方，就仿佛在看一个妄图撼动神龙之威的蝼蚁。

　　“找死！”杰森那不屑的表情，让坎斯通心中的怒意更是升腾，他的口中爆喝，体内的八阶中级帝级灵力疯狂的运转，涌入自己的右手炎穹拳套之中，一道道玄奥的火系法则在他的周身萦绕，升腾，如同火中之神。

　　千分之一个刹那间，蕴含有坎斯通愤怒一击的拳套，宛若一颗从天而降的陨星，挟裹着无与伦比的毁灭之力，顷刻间便是抵达杰森的面前，下一刻，便是要将杰森的整个脑袋给轰成碎片。

　　“哗！”

　　广场上，许许多多的弟子看到这一幕，脸上都是露出了骇然，特别是看到坎斯通的拳头就要击中杰森的头部，然而杰森居然还是不动的时候，不少人都是以为杰森是被吓傻了，发出了哗然之声。

　　火焰天拳轰来，席卷一切，成为了一幅威武的画面。

　　就在所有人都是认为下一刻杰森就要被一拳击飞，败下阵来的时候，从坎斯通出拳开始便始终没有动过的杰森突然间动了。

　　他的脸色平静，如同亘古不化的坚冰，在众目睽睽之下，缓慢的伸出了自己的手掌。

　　手掌虽然缓慢，但其实快如闪电，这种察觉难过得让人吐血。

　　万分之一个刹那之间，杰森的手掌就如同神之手掌一般，穿透了空间，直接拦在了坎斯通的天外帝火拳之上，将其轻松的握住了。

　　“轰隆！”

　　恐怖的灵力爆发开来，杰森面前的虚空层层炸裂，出现了一道道如同游蛇般的细微空间裂缝，向着四面八方爆射，然而射向杰森的时候，却是被杰森面前的一道无形屏障给拦住，化为了虚无。

　　“什么……那杰森一掌轻松拦住了坎斯通师兄的天外帝火拳？！”

　　广场上，看到这一幕的许许多多弟子的眼珠一下子几乎都要瞪爆了，各个露出了难以置信的表情，发出了阵阵哗然。

　　“给我滚开！”擂台上，被杰森一掌拦住的坎斯通更是震惊，他的眼眸深处有一丝骇然闪过，口中咆哮，一股股火系灵力，疯狂的涌入他的右拳，想要震开杰森。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　惊人的爆炸不断在两人的掌拳相交处产生，出现了一道道的空间裂缝，灵力闪灭间，像是一个个小世界在毁灭。

　　然而任凭坎斯通如何发力，杰森的左掌始终牢牢的握住了坎斯通的右拳，岿然不动。

　　“啊啊啊啊，可恶啊，吃我这一招。”坎斯通的脸色涨得通红，脸上露出了无比狰狞的目光，额头处的火焰印记瞬间跳动了起来。

　　一股紫色的火焰，在坎斯通身上瞬间燃烧了起来，他的双眸中，像是有一方世界在毁灭，喷涌出了灭世业火。

　　“天外天火，帝心帝火，天帝合一，所向无敌！”

　　“天外帝火拳至高奥义——天帝无敌！”

　　“给我死！”

　　坎斯通面目狰狞，大吼一声，身上一股毁灭气息冲天而起，似乎要毁灭世间一切。

　　“没有用的，只是无谓的挣扎而已。”杰森的脸色依旧不动，口中冷酷出声：“我刚刚晋级七阶高级皇灵师，拥有了特殊的技能，本来我还想拿这场战斗来锤炼自己，让自己得到彻底的升华和晋级，不过现在没有必要了，因为你太弱小了，完全不能伤害到我分毫，和你纠缠，对我的修行没有半分益处，是对我自己身份的侮辱和蔑视，真是太让我失望了！”

　　杰森的眼眸中流露出了深深的失望，让坎斯通几乎要发狂。

　　“那么现在，你就给我滚下去吧！”

　　擂台上，杰森冷眼望着坎斯通，像是一个高高在上的帝王，向自己的臣民发出了审判。

　　随着杰森的话音落下，杰森握住坎斯通右拳的手掌猛地用力，只听“咔嚓”声响，坎斯通右拳上的炎穹拳套在杰森的拿捏之下，竟然开始了变形，而坎斯通的右拳，也是发出拳骨碎裂的密集咔嚓声。

　　“啊！”坎斯通整个人发出了凄厉的惨叫。

　　与此同时，杰森体内猛地升腾起一股惊人的威压，他的右手手掌猛地张开，对准了坎斯通翻盖而下，杰森就好像一尊远古战神，催动了最强巨掌，直接镇压。

　　“轰隆！”

　　整片虚空都是在杰森的这一掌下崩塌了，形成了一个巨大的黑洞，可怖的力量在杰森的右掌前磨灭，直接轰向了坎斯通的身体。

　　“不！”坎斯通整个人发出了惨绝人寰的惨叫，他的右拳挡在胸前，想要拦住杰森的攻击。

　　然而杰森的右掌，却像是一尊大山般，一往无前，势不可挡，与坎斯通的左拳，重重的撞击在了一起。

　　“啊！”

　　一声惨叫，坎斯通身上的天火熄灭，整个擂台的火焰在这一掌下瞬间被抽空，在惨叫声中，坎斯通这位灵药榜排名三十七的高手左臂一下子爆炸了开来，而后被杰森一掌拍在了胸口，坎斯通的胸口一下子塌陷了，像是一颗出膛炮弹一般，重重的抛飞了出去。

　　殷红的鲜血，在空中飘散，坎斯通的身体在擂台上重重落地，而后贴着巨大的擂台一路滑行，最后重重的掉落在了擂台之上。

　　无数道目光顺着人影倒射处急忙望去，当他们的目光瞧得那倒射落败的人之后，广场上瞬间便是陷入了一片死寂。

　　擂台之外，先前还高傲不可一世，霸气连连的坎斯通师兄，身上的衣服被交轰的劲气震成了无数碎片，浑身几乎赤裸，他的左臂已经没有了，右拳也是被捏成了粉碎，胸口之处，更是塌陷了一大块，不断有鲜血渗出。

　　坎斯通整个人不断的抽搐着，嘴角冒着血沫，双眼泛着眼白，几乎没有进的气了。

　　“嘶！”看到坎斯通的如此模样，在场的所有弟子，顿时感觉到一股寒意自心中涌出。

　　杰森始终没有出手，但是一出手，仅仅一掌，就把原本在灵药榜上排名三十七的坎斯通给一下子给击成了重伤，生死不明。

　　“裁判，比赛结束了么？”擂台上，杰森对着一旁抽签台上的护法询问出声。

　　“哦，哦，结束了！”那护法直到这个时候，才是从震惊中回过了神来，宣布道：“这一场对决，49号选手杰森战胜了37号选手坎斯通，晋级入下一轮的比试。”

　　在护法的宣布声中，杰森淡然的拍了拍衣角并不存在的灰尘，而后身形一闪，向着广场之上降落。

　　“哗！”杰森降落之处，周围的所有弟子都是不由自主的让了开来，对这个一掌便是击溃了坎斯通师兄的青年，充满了深深的忌惮。

　　“妖孽啊，真是妖孽！”

　　“太强了，杰森师兄的实力太强了，绝对拥有冲击前二十的资格。”

　　“真是恐怖啊，杰森师兄加入核心殿才一年时间，为什么会这般厉害。”

　　“可笑那坎斯通师兄先前还那么狂妄，以为杰森师兄好欺负，没想到被一招击败，重伤成这样，生死都难料，更不用说是接下来的对决了，真是可悲啊。”

　　杰森能够感受到，周围许许多多的目光都是望了过来，有嫉妒的、羡慕的、忌惮的，还有一些，则是充满了战意的。

　　不过杰森却是不管，自顾自的望向擂台，因为下一场对决的两名选手，在护法的宣布声中，已然掠上了擂台，虎视眈眈的望着自己的对手。

　　“这杰森，果然有两下子！”贵宾席上，沃特菲尔德长老等人，回顾杰森先前的战斗，双眸中都是爆发出道道精芒，若有所思的点头。

　　“沃特菲尔德长老，科尼里奥斯殿主，这杰森明明拥有如此强大的实力，却是在比赛中下这般狠手，这是要坎斯通的命啊，如此恣意妄为，嚣张的行径，我觉得应该严惩不怠，个人建议取消他的比赛资格，给所有弟子杀鸡儆猴，将其抓起来，等比赛结束之后再行发落。”

　　就在这时，奇托克长老却是忿忿出声了。

　　“哼，奇托克，你未免太过有些危言耸听了吧？比赛之中，生死由命，技不如人，这能怪谁，而且杰森在先前的战斗中已然留了一手，坎斯通也只是重伤，难道以你的实力，看不出他并不会死？”听到奇托克长老的话后，克夫林却是一下子怒了：“你身为长老，却处处与一个弟子作对，难道这就是你身为长老的气度？如果我们灵药师塔的长老、殿主，各个像你这般，那我们灵药师塔，又有何资格屹立在这大陆之巅，简直可笑。”

　　“克夫林，你这是说的什么话，我只不过就事论事而已！”奇托克长老脸色铁青。

　　“好了，你们两个都不要吵了，大家都是灵药师塔的长老，要和和气气，团结一致，才能更好的发展好灵药师塔。”沃特菲尔德长老出声了：“那杰森虽然下手狠了点，但是却极有分寸，坎斯通虽然模样凄惨，但至少不会有生命危险，生死对决，本就如此，我们也不用为难一个弟子。”

　　“好了，这件事暂且揭过，我们看下一场的比赛吧！”

　　在沃特菲尔德长老的话语下，所有人都是将目光重新转向了擂台之上的下一场比赛。


正文 第734章 对战艾泽拉斯

　　擂台上，新的一轮对决如火如荼的产生，这一轮，是原本灵药榜排名32名的选手对战一个挤入三十个挑战名额的新人。

　　这三十二名的选手正是当初去化神岛想要掠夺杰森岛屿的吉米特拉，在化神岛的时候，被卡塞努斯狠狠的羞辱了一顿，在自己的府邸调养了整整三个多月才是彻底恢复了过来。

　　按照两人的真实实力，吉米特拉击败这个52号选手，自然是轻而易举之时，然而因为之前杰森和坎斯通的战斗，却是让吉米特拉心中有些畏寒，在战斗刚开始的时候竟是连连失误，承受了那新人选手的好几下攻击，还好吉米特拉自身实力过硬，总算没一下被击败，最后挽回了局势。

　　对于这样的战斗，杰森看了两眼之后，便是没有了兴趣，竟是在广场之上修炼起来，毕竟他吸收了土灵珠，晋级了七阶高级的皇灵师之后，匆忙赶路回来参加大赛，还没有好好的熟悉过自己的现在的身体和实力，自然要抓住一切机会，提升自己的力量。

　　而且以杰森现在的实力，只需要关注那些真正的高手，像一些排名三十左右的灵药榜弟子，已经根本无法对他造成丝毫威胁了，他们的战斗，杰森自然也就无须再看。

　　事实上，不止是杰森，广场上有不少实力强劲的弟子，也并没有关注每一场战斗，充分的利用每一个细微的时间，来提升自己的实力。

　　天才、妖孽，这一个个声名显赫的称呼背后，他们究竟留下了多少的汗水，只有那些被如此称呼的人，才是真正的知道。

　　“嗯？”

　　而在杰森静静修炼的时候，突然间，杰森感觉到了一股浓重的杀意笼罩在了自己的身上，他不由转过头望去，只见不远处，艾泽拉斯正冷冷的注视着自己，嘴角流露出一丝森冷的笑容，然而还没等他的笑容持续多久，却是一下子凝固了，因为他看到两个人朝杰森走了过去。

　　那两人正是灵药榜排名第一的蓝月古森，以及排名第三的卡塞努斯。

　　“杰森，你这家伙究竟跑到哪里去了，到现在才回来……”蓝月古森气呼呼的来到杰森面前，皱眉出声。

　　看到蓝月古森那气鼓鼓的模样，杰森却只是笑了笑，他也知道，蓝月古森是关心自己。

　　“哈哈，杰森兄弟，没想到两个月不见，你的实力竟然又精进了，看来这一次的灵药榜大赛，要有意思了。”卡塞努斯笑着走了上来。

　　“还说我？卡塞努斯兄，我感觉你的修为，比我离去的时候，也精进了不少嘛。”杰森也是笑着出声，丝毫不顾周围那些弟子那诧异的眼神。

　　要知道，无论是蓝月古森，还是卡塞努斯，在核心殿中，都是真正绝顶的人物，而杰森在先前的那一战后，也是让所有弟子给谨记，如今他们三人都是聚集在一起，自然惹得无数弟子频频观望，甚至于连一直静坐在一旁，默默修炼的埃德米兹，也是将犀利的双眸凝望了过来。

　　“哈哈，那还不是因为你的原因，如果不是你那灵药剂，我也不会将那困扰我多年的隐患给除去，我现在是一身轻松啊。”卡塞努斯爽朗的大笑，双眸，却是和那埃德米兹投射而来的目光碰撞在了一起，迸射出道道无形的火花。

　　他们两人，一个灵药榜第二，一个灵药榜第三，上一届的交战中，卡塞努斯因为体内暴虐之气发作的原因，结果输了一招，落在了第三名，让卡塞努斯一直闷闷不乐。

　　如今在杰森那十倍狂暴灵气的化神岛上修炼了这么长时间，体内的暴虐之气更是被杰森的灵药剂给治疗完毕，这一次灵药榜大赛卡塞努斯的目标，便是击败埃德米兹，将其灵药榜第二的位置，给夺到手。

　　在杰森之后，战斗已然是络绎不绝，一个个号签被不断抽出，一些极个别战斗的血腥和热烈程度，比杰森之前对战坎斯通的那一战，还要火热不少。

　　事实上，要比血腥程度，通常两名选手实力相近的时候，那是最为惨烈的，每一个人都是使出浑身的解数，战斗到最后一刻，但是观众们最喜欢看的，反而是那高手们的对决，特别是灵药榜前十的高手，那种强横实力，更是令得满场惊叹声不绝于耳。

　　在比赛到达中场之时，卡塞努斯和蓝月古森也都是纷纷被抽中，然而结果显而易见的是，他们的对手在两人的手下，根本没走过一招，便是直接被击败了。

　　而让杰森注意的，还有艾泽拉斯的战斗，他身为41号选手，和他对战的，却是35号选手，论灵药榜上的排名，还在和杰森对战的坎斯通之上，然而却是被他大成的焚天灭世诀给一招烤成了焦炭，而后扔出了场地。

　　对决结束之后，艾泽拉斯在擂台上还冷冷的望了一眼广场上的杰森，眼神中充满了战意，然而换回的，却是杰森心中的连连冷笑。

　　第一日的四十场比赛，足足从中午一直持续到了晚上时分，方才在无数人意犹未尽的目光中宣告结束，不过比赛的结果，却是并未有出乎太多人的意料，虽说也有一些黑马的横空出世，但绝大多数的，还是排名在前的弟子战胜排名在后的弟子。

　　而且这八十进四十的比赛中，虽然有一些经常颇为精彩，但也有比赛比较平淡，选手的实力参差不齐，不过众人也都清楚，真正精彩的战斗，并非这第一日的对决，而是第二日乃至第三日的战斗！

　　经过今日的这轮淘汰，脱颖而出的选手，只剩下了四十人，这其中除了有几个靠运气晋级，实力并不强的弟子会在最后的挑战中被淘汰掉外，基本上，都是能够站稳在那灵药榜前四十的弟子，因此后面的战斗，其精彩火爆程度，自然是远非今天所能比拟的。

　　随着夜幕的降临，天空之城也是渐渐恢复了平静，所有弟子都是回到了自己的府邸，然而天空之城中的这股热腾的气势，却是不断的凝聚，越发的火爆了。

　　杰森、蓝月古森、卡塞努斯三人都是回到了化神岛，因为杰森是第一次参加灵药榜大赛，卡塞努斯和蓝月古森特地和杰森聊了许久，还给其讲解了一下灵药榜上排名前二十的一些高手，让杰森对他们有更深的了解。

　　杰森也没有矜持，只是盘膝坐在那里，默默的听着，记在了心中，虽然他对自己的实力有着极度的信心，但是知己知彼，百战不殆的道理，杰森还是懂的。

　　同样，身为新人的杰森，也是了解了接下来的规则，八十进四十的对决，前二十名的强者不会相碰，而在接下来的四十进二十中，则是前十名的强者不会相碰，因此运气在这里，也很重要。

　　如果运气差，抽中了前十的对手，那么除非在对决结束后的挑战中战胜对手，那么通常便是无缘前二十了，这是一个残酷的现实。

　　一整个晚上，许许多多晋级了前四十的弟子，都是在潜修，抓紧着最后的时间，他们中有些选手，倒并不是说趁这休息的一天如何用功，想要提高多少，而是在调整自己的状态，使其达到最为巅峰的状态。

　　至于那些在第一日比赛中受伤了的选手，更是趁着这难得晚上的时间，竭尽全力的调养着自己身上的伤，值得庆幸的是，那些受伤的弟子不需要自己劳心，核心殿将会对其治疗，以保证接下来的比赛尽量公正。

　　在所有核心殿弟子的期待中，第二个比赛日，终于是到来了。

　　随着核心殿召集令钟声的响起，无数弟子再度纷纷飞掠，来到了天空擂台前的广场之上。

　　而在弟子们到达之后的半小时后，当三大长老以及四位殿主和诸多护法们坐上贵宾席后，这第二日的比赛，则是宣布正式来临了。

　　在简单的宣布了一下规则之后，代表了四十位选手的号签，再度丢入了抽签容器之中。

　　随着抽签护法右手在容器中的搅动，整个广场上，所有弟子的目光都是紧紧的盯住了那位护法，充满了紧张，其中有几个侥幸进入了前四十的弟子，更是额头渗出了汗水。

　　这一轮抽签，可谓是非常残酷，因为运气的成分将会变得十分重要，一旦谁不幸抽中排名前十的选手，甚至抽中前五的几名选手，那就只能自叹命苦，做好被淘汰的准备了。

　　哪怕你的实力在其余选手之中非常拔尖，遇到排名最前面的那些妖孽，基本也只有被淘汰的命运了。

　　人群中，杰森倒是淡然，面色平淡，静静的等待着抽签的结果。

　　很快的功夫，那名护法便是从仪器中抽出了两张号签。

　　“好，四十进二十的首战对决弟子是——41号弟子对战49号弟子。”

　　随着护法的话音落下，人群中的杰森不由愣了一下，他怎么也没想到，自己竟然是第一个被抽中的，而在想到排名41号的弟子究竟是谁后，杰森更是有些惊愕的望向了广场另一端。

　　那里，艾泽拉斯脸上流露出森冷的笑容，和杰森的目光在广场中央，轰然相撞。


正文 第735章 火焰国度

　　在杰森和艾泽拉斯目光相撞的瞬间，广场上，许许多多的弟子们的目光，也都是充满了惊愕的望向了他们两人。

　　当然，也不是所有弟子对每个人的号签都是了解的清清楚楚，就好比一个班级中，就算是学号按照成绩来排，有些学生也只会记住每个人的大约排名，当然，那最顶尖的几个，自然各个都是了解。

　　于是乎，广场上的一些弟子纷纷打听起这两人究竟是谁来，当在他们得知这第二轮的第一场是竟是杰森和艾泽拉斯战斗后，这些弟子的脸上一个个都是露出了无比兴奋和激动的表情来。

　　“怎么是他们两个？”

　　“是啊，真是巧，我听说杰森师兄加入核心殿，第一次前来天空之城报道的时候，和艾泽拉斯师兄就是有了冲突，两个人交了一手，不分胜负。”

　　“岂止是交了一手那么简单，当时我也在场，那次如果不是巴尔萨泽师兄的出现，阻止了他们两个，恐怕两位师兄那天就是要大打出手。”

　　“真是期待啊，也不知道两位师兄谁的实力更强一些。”

　　“我觉得是艾泽拉斯师兄，昨天的比赛你们看到了没？艾泽拉斯师兄对战灵药榜排名35的莫斯利师兄，一招便是将莫斯利师兄烧成重伤，击出场外，霸气无双啊。”

　　“是啊，我也觉得是艾泽拉斯师兄，艾泽拉斯师兄毕竟是我们核心殿的老牌弟子，如今绝对拥有进入前二十的实力，不可能会输。”

　　“那也不一定，昨天杰森师兄的对手坎斯通师兄，也是灵药榜排名三十七的高手，不也是被杰森师兄一招击败，我倒是觉得杰森师兄的胜算大一些，我成为核心弟子这么多年，还从来没有见到过像杰森师兄这样的天才，我敢断定，这样发展下去，杰森师兄必将成为我们核心殿的一个传奇。”

　　“夸大了，杰森师兄我也佩服，但是不可能有你说的那么厉害，就事论事的说，还是艾泽拉斯师兄的胜率更高。”

　　“的确，当初杰森师兄刚来核心殿，和艾泽拉斯师兄在核心殿门口交了一手，当时我也在场，虽然结果是不分胜负，但我感觉当初还是艾泽拉斯师兄要更强一些，而如今这么长时间过去，杰森师兄虽然从七阶中级皇灵师晋级了七阶高级皇灵师，进步了不少，但是艾泽拉斯师兄也是从八阶低级帝灵师晋级了八阶中级帝灵师，再加上艾泽拉斯师兄的焚天灭世诀在半年前也已然大成，论进步，艾泽拉斯师兄比杰森师兄更多，这场战斗，艾泽拉斯师兄不可能输。”

　　“分析的不错，这么看来，的确是艾泽拉斯师兄要略胜一筹。”

　　“嗯，可惜了杰森师兄了，以他的实力，也有进入前二十的希望，但是遇见了艾泽拉斯师兄，虽然艾泽拉斯现在在灵药榜上排名还是四十一，但是实力，早就已经超越不知多少了，真是遗憾。”

　　“我们拭目以待吧，不管怎么样，这都将是一场精彩的比赛。”

　　“是啊，我感觉到浑身血液都是沸腾了，真是期待他们的交手。”

　　广场上，许许多多的弟子都是纷纷议论出声，神色中充满了期待和激动，在昨天的对决中，无论是杰森还是艾泽拉斯，都是表现出了惊人的战力，不少人都是认为，这是一场势均力敌的战斗。

　　当然，绝大多数的弟子，还是对艾泽拉斯更有信心，毕竟作为老牌的高手，大家对于艾泽拉斯那赤日光瞳的特殊体质以及他那焚天灭世诀，都是了解的极多，深深的知道这两者的恐怖，而杰森虽然最近也是威名赫赫，但毕竟只是一个新人，横空出世的黑马。

　　广场之上，艾泽拉斯冷笑的望了眼杰森，而后猛地闪身。

　　“轰隆！”

　　艾泽拉斯整个人如同一颗火焰流星一般，瞬间划破空间的距离，重重的落在了巨大的天空擂台之上，一股强悍的劲气从他的身上散逸，他的神情高傲如帝王，如同两轮烈日的火红色双瞳，在这一刻缓缓流转，仿若执掌天下的太阳君王，冷冷的注视着台下的杰森。

　　杰森神色不变，脚尖轻点地面，一道五色神光在他的脚底闪灭，还没等周围的众人有所反应——

　　“嗤！”

　　低沉的轰鸣声中，一道黑影已然在擂台之上闪现，速度之快，在场的绝大多数弟子竟然都是没能看清。

　　那些原本并不在意的灵药榜排名靠前的高手们，看到杰森那惊人的速度，双眸中都是爆出了一抹精芒，原本并不在意的目光，都是注意在了这个黑发青年身上。

　　“杰森，我本以为你会输掉昨天的比赛，没想到你的实力竟然精进如斯，居然进入了灵药榜大赛的第二轮，不过那没什么，让我意外的，是你今天竟然还敢上台……”擂台上，艾泽拉斯望着杰森发出了冷笑声：“不过那更好，说实话，我真的很欣赏你，只可惜，那次你拒绝臣服于我，我说过，下次遇到，会让你知道我的厉害。”

　　艾泽拉斯慢条斯理，抖了抖身上的火红色长袍，高傲的说话。

　　“知道你的厉害？哈哈！”擂台上，杰森大笑了起来：“我当初劝过你最好不要遇上我，因为我说过，会把你打得像条死狗一样跪地求饶，今天你既然自己送上门来，看来你是很希望当条死狗，很好，我会亲手满足你的要求的！”

　　“嗯？你说什么？”艾泽拉斯一听杰森说话，原本高高在上的脸色骤然变色，眼眸中闪过了一丝无边的愤怒，充满了寒意，口中连连冷笑：“好，好，希望你的实力和你的嘴一样厉害，不要让我失望。”

　　杰森脸上并未有多少波动，只是将自己的目光投向了抽签台上的那名裁判，等待着比赛的开始。

　　看到杰森这幅令人生厌的表情，艾泽拉斯压抑住心中的怒火，冷笑两声，也是不再言语。

　　两人如此争锋相对的态势，也是让广场上许许多多的弟子提起了兴奋，激动的等待着比赛的开始。

　　那护法目光扫过场中两人，淡淡的声音，在全场所有人期盼的目光中，响了起来。

　　“第二轮第一场，41号艾泽拉斯对战49号杰森，比赛，开始！”

　　“死吧！”

　　就在那护法刚刚宣布比赛开始的一瞬间，艾泽拉斯便是动了，他的双眸，一下子绽放出了刺目的光芒，像是发出了连连爆炸。

　　“轰隆隆！”

　　惊人的灵力从他身上升腾，各种异象环绕其身后，各种各样的火焰在他的身上升腾，演化成一条条的火龙，奔腾不息。

　　这一刻，艾泽拉斯像是化成了一尊火焰君王，同时整个擂台，也是在比赛开始的一瞬间，成为了一片火焰的国度，各种颜色的火焰在升腾，在擂台上形成了一个个小人、马车、房屋、宫殿，栩栩如生。

　　“焚天灭世诀——火焰国度！”

　　“轰隆！”

　　艾泽拉斯一步跨出，瞬间划破两人之间的距离，右手手掌猛地伸出，形成了一团燃烧着的火焰，其中各种景象走马观花的流转，蕴含着惊人的恐怖威压，对准杰森狠狠拍下。

　　不得不说，同是火系的中级帝灵师，艾泽拉斯要比坎斯通强大太多了，这一刻，杰森感觉像是一下子来到了太阳的深处，滚滚岩浆席卷向他，无数火系元素从四面八方挤压而来，想要将他瞬间吞没。

　　“哈哈，来的好！”

　　然而面对着如此强悍的一击，杰森脸上却是没有丝毫变色，他的口中发出了长啸，道道五色神光从他的身上绽放，他的身躯，如同魔神一般的升腾起来，而后右拳凝聚，没有任何别的花哨，对准了艾泽拉斯便是一拳轰去。

　　“五行法则，相生相克，天地开辟，万物归墟。”

　　杰森一下子，就打出了自己在化神岛苦苦领悟了半年之久的五行绝学。

　　“轰隆！”

　　这一拳击出，天地变色，日月失辉，整个右拳，如同一颗五彩流星，与艾泽拉斯的手掌重重的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　巨响声中，像是来自太古的撞击，整个天地间的灵气都是狂暴了，一股五色神光像是从天地开辟中爆发，瞬间席卷了一切。

　　在这道五色神光的席卷下，艾泽拉斯缔造的火焰国度一下子破灭了，整个擂台上的火焰都是疯狂的摇曳，而后爆炸开来，那些火焰虚化的房屋、宫殿都是轰然倒塌，而那些火焰小人、灵兽，则是发出了悲吼，一个个被绞杀得粉碎，消弭于无形。

　　在杰森的五行拳下，艾泽拉斯的火焰国度像是纸糊的一般，一下子破灭了，此刻的艾泽拉斯，才是知道，自己引以为傲的火焰国度，在杰森的五行法则之下，就像是一个还没有学会走路的小孩。

　　“可恶，杀！”

　　艾泽拉斯血红色的赤日光瞳再度爆发出了璀璨光芒，道道太阳灵气冲刷而起，接连轰击在了杰森的拳头之上，这是艾泽拉斯特殊体质赤日光瞳所独有的真气之力，乃是传说中的赤日灵气，强横无匹，不断的轰击中，竟然要把杰森的拳劲都给轰爆。


正文 第736章 打到跪下

　　在艾泽拉斯赤日光瞳释放出超凡绝伦力量的时候，同时一道火系的元素结界从艾泽拉斯的身上幅散，笼罩住了整个场地。

　　艾泽拉斯整个人冲天而起，一团团的火焰在他的身上燃烧，全身化为了一尊火人，道道玄奥的火系元素法则在他的周身流转，而后凝聚在了一起。

　　“焚天灭世诀——天火、地火、人火、三火合一，烈阳灵火！”

　　艾泽拉斯怒吼，催动全身所有的灵力，三团颜色各异的火焰在他的身体周围出现，而后凝聚成一团炽热的白色火焰，在虚空中燃烧。

　　“嗡！”

　　这团火焰一出现，周围的空间都是发出了阵阵波动，空气都是被烧得发出了爆鸣声，虚空一阵扭曲，竟是隐隐的有着一道道细微的空间裂缝出现。

　　“天哪，这是烈阳灵火。”

　　“我听说过，这烈阳灵火只有焚天灭世诀大成才能施展，烈阳灵火一出，焚尽世间万物。”

　　“艾泽拉斯师兄果然不愧为赤日光瞳之体，竟然连烈阳灵火都是施展出了，那可是连玄品灵器都能焚化的灵火啊。”

　　“那杰森要危险了！”

　　广场上，许许多多的弟子都是震惊了，发出了惊呼。

　　“杰森，我就不相信，你能够挡住我的这一招，我会让你知道，反抗我艾泽拉斯的后果！”

　　艾泽拉斯浑身的灵力爆炸，疯狂涌入了他手掌上空悬浮的白色火焰中，那团火焰迎风而涨，瞬间形成了一大片火云，在艾泽拉斯的控制下，对准了杰森的所在，狠狠的轰落了下去。

　　“哈哈，臭小子，给我去死吧，在烈阳灵火的灼烧下，颤抖吧。”

　　咆哮声中，惊天的烈阳灵火降临，一时之间，整个天地像是变成了火焰的海洋，虚空在火焰中不断的崩灭，恐怖而又惊人的威压，让所有人都是震惊。

　　“轰隆隆！”

　　无穷的火焰，从天而降，瞬间暴涨，一下子将整个擂台都是笼罩住了，整个擂台之上顿时一片火海，将杰森瞬间给吞没。

　　“哈哈，痛苦吧，颤抖吧，嚎叫吧，这就是得罪我艾泽拉斯的下场！”

　　可怖的火焰焚尽了一切，艾泽拉斯发出了残忍的笑声，他的脸上充满了疯狂，目光望向了下方擂台上吞没一切的火海，然而还没等他笑多久，他那猖狂的表情一下子凝固了，目光惊骇的望向了擂台，像是见到了什么不可思议的东西一样。

　　不但是他，整个广场上的所有弟子们也都是愣住了，一个个张大了嘴，呆呆的望着那将空间都烧出丝丝裂缝的烈阳灵火。

　　无穷的恐怖火焰中，一个体表有着黝黑色铠甲的人影缓缓升腾而起，烈阳灵火在他的身侧燃烧，却是不能伤害到他分毫。

　　“这……这……怎么回事？为什么你会安然无恙，连玄品灵器都能焚化的烈阳灵火为什么烧不死你。”

　　艾泽拉斯瞪大了双眼，口中发出了难以置信的尖叫。

　　“艾泽拉斯，这就是你的绝招么？你的烈阳灵火根本无法伤害到我分毫，真是太让我失望了。”

　　那道人影口中发出了淡漠的声音，正是和艾泽拉斯对战的杰森，而他体表那黝黑色的铠甲，则是杰森获得了土灵珠后所得到的黑钰铠甲。

　　事实上，对于这土灵珠带来的黑钰铠甲的防御能力，没有试验过的杰森自己也并不知道，先前只是想要试验一下它的威力而已，却没想到这黑钰铠甲竟是在能够焚化玄品灵器的烈阳灵火中都毫发无损，着实让杰森自己都大吃一惊。

　　“不，我不信，赤日光瞳，玄龙九转，给我灭！”

　　艾泽拉斯口中发出了嘶吼，他整个人猛地膨胀，咆哮声中，惊天的火系灵元素降临，他的双眸一瞬间像是化作了两轮烈日，对准了杰森的所在一拳狠狠轰去。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，艾泽拉斯的这一拳，打得是空气爆裂，虚空浓缩，周围的一切灵力元素都是被排挤开，只剩下了浓郁的火系元素，在艾泽拉斯的拳头处，凝聚成了一条火红色的巨龙，不断旋转，咆哮着对着杰森冲击而去。

　　这条火龙，每旋转一次，便是壮大一分，身上的龙鳞分明，道道深奥的火系法则玄奥在其体表凝聚、流转，双眸如同两颗宝石，竟是露出了人性化的光芒，就仿佛一条活生生得火龙一般。

　　恐怖的力量从火龙的身上散逸，周围的虚空都是被灼烧的露出了一个个巨大的空间豁口，席卷向杰森，湮灭一切。

　　“没有用的，废物就是废物，给我破。”

　　天空中，杰森冷酷出声，他的身上有五彩霞光绽放，体内五行灵力疯狂运转，背后的黑色重剑闪电般出鞘，擒入手中，一道道惊人的能量，疯狂的涌入了其中。

　　杰森手中的黑色重剑上绽放出了刺目的光华，在一片火海中透射出一道五彩神虹，撕开了天地，杰森就像掌控这柄五色神剑的神灵，挟裹着难以抵挡的威势，对准艾泽拉斯就是一剑。

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　火系灵力溃散，势如破竹的声音响彻起来。

　　杰森手中的黑色重剑破开长空，与那火焰巨龙闪电般撞击在一起，势要将那火焰巨龙一击轰灭。

　　然而令杰森吃惊的一幕发生了，不知道为什么，他手中的黑色重剑突然间滚热了起来，一股莫名吸力从中散发而出，那巨大的火焰巨龙人性化的双眸中也是露出了惊惧的光芒，咆哮的巨口发出了凄厉的惨叫，强横的身躯一下子破灭，被黑色重剑一下子整个吸入了剑身之中，分毫不剩。

　　在将那火焰巨龙一下子吸收之中，黑色重剑再度恢复了正常。

　　“怎么回事？”杰森心中惊愕，不过手中的重剑却是未停，狠狠的扫在了艾泽拉斯的身体之上。

　　“轰隆！”

　　艾泽拉斯身体上的火红色长袍一下子破碎了，强悍的八阶中级帝级身体，一下子出现了道道龟裂，喷溅出了一股股的鲜血。

　　“啊啊啊……为什么我的玄龙九转会一下子破灭！”艾泽拉斯节节败退，口中嘶吼，涌出一口鲜血，脸上带着难以置信的震惊。

　　“玄龙九转？雕虫小技而已，我说过要把你打得像死狗一样跪地求饶，那么现在，你就给我跪下吧！”

　　杰森眼神冷冽，口中冷然，身形如同太古魔猿暴涨，一下跃出，翻手间，手中的黑色重剑化作一座黑色大山，对准了艾泽拉斯镇压而下。

　　“啊！啊！”

　　艾泽拉斯口中发出了大叫，他的双手擎天，想要挡住黑色重剑的镇压，但是没有用，不可抵挡的恐怖灵力滚落下来，艾泽拉斯体表重新凝聚的火元素铠甲一下子崩碎了，整个人朝着擂台不断逼落。

　　恐怖的压迫中，艾泽拉斯身上刚刚愈合的伤口，再度破裂了开来，肌肉都是裂开了无数道口子，喷出了道道鲜血，这些鲜血，一与空气接触，便是滚滚燃烧，化为虚无。

　　“啊！我给开！”

　　终于，在即将跌落擂台之前，艾泽拉斯口中发出了爆喝，他的赤日光瞳一下睁到了最大，眼角都是裂开了，流下了鲜血。

　　一股恐怖的力量从他的体内爆发，一下子将黑色重剑给顶了开来。

　　“没有用的，不要做无谓的反抗，给我跪下！”

　　杰森神色冷然，一步踏出，背后出现了一只五色大手，暴涨而出，对准了艾泽拉斯狠狠的拍将下来。

　　“嗡！”

　　这只五色神手落下，就仿佛天空塌落了，恐怖的力量，让艾泽拉斯的脸色一下子变了，他身体急忙向上飞跃，想要脱离掌控，逃离这里。

　　但是五色神手的气息弥漫了出去，笼罩了整片擂台，像是一个囚笼，让人根本无法逃脱，艾泽拉斯撞击在这五色神手上，就好像苍蝇撞到了铁板，晕头转向。

　　杰森嘴角冷笑，大手翻落，一下子将艾泽拉斯击落在了擂台之上，身体与擂台重重的撞击，一道道裂纹在擂台上扩散，整个人狼狈无比，鲜血不断的喷溅，化作了熊熊烈火。

　　“啊啊啊，杰森，我要你死！”艾泽拉斯口中发出了怒吼，在这灵药榜大赛，众目睽睽之下，他怎么都不可能跪下，全身开始剧烈的燃烧，特别是一双眼睛，更是化为了两轮烈日。

　　“焚天灭世诀，焚天、灭世！”

　　“赤日光瞳，烈日，神火！”

　　“给我破！”

　　艾泽拉斯嘶吼，无穷燃烧自己的身体和灵力，要做殊死挣扎。

　　“还想做挣扎，简直是愚昧。”

　　杰森冷笑，五色神手一捏，艾泽拉斯就感到自己整个人被一股恐怖的力量给禁锢了，根本控制不了自己的力量，身上的火焰开始熄灭，浑身感到了无比的虚弱，但是他还是挣扎，双手顶天，双腿撑地，要做最后的抵抗。

　　“轰！”

　　五色神手猛地压下——

　　“咔嚓！”清脆的骨骼碎裂声响起，艾泽拉斯的膝盖被压迫得一下断裂，在众目睽睽的擂台上，重重的跪在了杰森面前。

　　这一刻，整个天空之城，一片死寂！


正文 第737章 赫赫威名

　　这一刻，整个广场之上一片寂静，没有半点的声音，所有人的弟子都是瞪大了双眼，死死的望向了擂台，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　天空擂台之上，无边的火焰消散，先前还威风八面，如同凶神一般的艾泽拉斯，就这么硬生生的跪在了杰森的面前，如此强烈的视觉冲击，让广场上无数弟子都是感到了无比的震撼，心头狠狠的抽搐。

　　“跪下了，竟然真的跪下来。”

　　“这……这……是不是我看花了眼，产生了幻觉。”

　　“艾泽拉斯师兄竟然真的被杰森师兄打跪下了，这杰森师兄为什么会如此强悍，他不是才是七阶高级的皇灵师么？”

　　“不可思议，艾泽拉斯师兄可是八阶中级的帝灵师啊，而且还是赤日光瞳之体，焚天灭世诀大成，绝对拥有灵药榜前二十的实力，竟是被杰森师兄一掌打到了跪下。”

　　“太强了，杰森师兄真是太强了，无法想象的强，不可思议之强，我原来以为这场对决艾泽拉斯师兄赢定了，却想不到在举手投足之间，杰森师兄就让艾泽拉斯师兄给跪下了，实在是令人难以置信。”

　　整个现场彻底沸腾了，杰森和艾泽拉斯的大战，惊天动地，所有弟子都看到杰森如同猛虎下山一般横扫无敌，用绝对的强横的实力，硬生生的打得艾泽拉斯师兄跪下，没有人不震惊。

　　特别是那些仔细分析了两人的实力，断言艾泽拉斯能够获得此次对决胜利的弟子们，更是一个个张大了嘴，就像是见到了大陆破灭一般的难以置信。

　　擂台之上，杰森手持黑色重剑，他那有些瘦弱的身体绝对谈不上高大，但是这一刻，在无数核心弟子的心中，杰森就像是一尊魔神一样，傲立在这天地，霸气流露，令人折服。

　　“啊，啊，不，不，怎么会这样，为什么会这样。”

　　艾泽拉斯在擂台上痛苦的嘶吼了起来，他感受到了广场上无数弟子传递而来的目光，那种耻辱的感觉，让他浑身颤抖，身上都是不断的喷溅出了鲜血。

　　他体内的八阶中级灵力不断的翻涌、沸腾，想要挣开杰森的束缚，找回脸面，找回场子，但是任凭他怎么挣扎，杰森那强横的灵力，始终如同一座大山一般将其狠狠的镇压，让他不能做出丝毫的反抗。

　　“还想要反抗？简直是痴心妄想。”杰森在擂台上翻了翻眼皮，说话了：“我杰森一言九鼎，当初你挑衅我的时候就说过，让你不要遇见我，否则我会把你打得像死狗一般跪地求饶，可惜你不听，非要在我面前张狂，那就没有办法了，现在，乖乖的认输求饶吧。”

　　艾泽拉斯还没有失去战斗力，也没有认输，根据规则，因此对决也就还没有结束，杰森可不想放开对方，让对方还有机会发动攻击。

　　“要我求饶，你休想，杰森，有种你放开我，我要把你挫骨扬灰，让你舔我的脚，不，你不配，我要你死，你死！”艾泽拉斯恶狠狠的望着杰森，发出了恶毒的诅咒，杰森让他在众人面前硬生生下跪，让他感到了无边的耻辱，他怎么也不可能求饶、认输，不然的话，他将成为天空之城无数弟子的笑柄。

　　听到艾泽拉斯那恶毒的话语，杰森不由摇了摇头：“看来是我太仁慈了，如果你先前乖乖求饶，认输下场，什么事都不会有，现在，我只好让你真的成为一条死狗了。”

　　杰森话音刚一落下，就出手了，体内恐怖的灵力散逸，压迫在艾泽拉斯身上，五行灵力幻化的五色神手对准了他就是猛地一捏。

　　“啊！”艾泽拉斯口中发出了痛苦的惨叫，跪着的身体一下子蜷缩成了虾米，浑身发出了爆炒黄豆般的骨骼碎裂声，鲜血，从他的身体各处喷溅，整个人翻着白眼，如同一条死狗一般的躺在那里，只剩下了半条命，再也不能做丝毫的抵抗。

　　“蓬！”

　　杰森单手一扫，艾泽拉斯顿时像是一个破布包一般，狠狠的抛飞了出去，而后重重的砸落擂台，在上面打着滚，一下子掉落在了擂台之外，口中只有细微的哀嚎。

　　“好强！”广场上，许许多多的弟子都是全身冷汗。

　　“我本来以为这会是一场龙争虎斗，最后艾泽拉斯师兄获胜，却没想到艾泽拉斯师兄居然真的被这杰森一下子打成了死狗一般，真是不敢相信。”

　　“看来这杰森的确有狂妄的资本，你们感觉到没，自从他加入核心殿后，和一个个老人有冲突，但却没有一个人能够奈何得了他，一个个被他击败，我以前觉得他嚣张，现在一看，是艾泽拉斯师兄他们自己在找死。”

　　“那还用说，这一点我早就看出来了，一开始我就说了杰森师兄会获胜，当初杰森师兄在聚宝阁替我解答问题的时候，我就看出来了，师兄他的实力强悍到无边无际。”

　　“哈哈，就你？不过老实说，咱们核心殿中，还没有一个妖孽，像杰森师兄那样替我们大家解答过灵药学方面的疑难的。”

　　“不过杰森师兄在擂台上的手段，也太狠辣了一点，幸好我们没有得罪过杰森师兄，真是神威难测啊。”

　　“有这样的实力，自然不容别人撼动他的权威，蝼蚁妄图撼动神龙，神龙自然要发怒。螳螂妄图挡住车轮，却没想到车轮一压，它就会成为一堆肉泥！”

　　广场之上，许许多多的弟子口中都是议论出声，望向杰森的目光中，充满了敬畏和崇拜。

　　这种让艾泽拉斯这样的高手在众目睽睽之下的擂台上硬生生下跪的手段，没有人不感到震撼。

　　杰森无敌的影子，在许多普通弟子心目中种下了深深的烙印，地位，权威，开始建立了。

　　许多原本在灵药榜排名极为靠前的一些高手们，也一个个都是露出了忌惮的眼神，就算是排名第二的埃德米兹，望着杰森的目光中也是有精光闪烁。

　　“怎么？比赛难道还没结束么？”在无数弟子的纷纷议论声中，杰森抬起了头，目光望向了抽签台上的裁判。

　　“哦，哦！”抽签台上，那名护法也是从震撼中回过神来，口中发出了最后的宣布：“41号选手艾泽拉斯出场，此局对决，49号选手杰森获胜。”

　　在护法的宣布声中，杰森整个人升腾而起，而后飞掠向了广场中央蓝月古森和卡塞努斯两人的所在。

　　“哗！”杰森的身影所到之处，底下广场上所有弟子都是纷纷让开了一条道路，脸上充满了敬畏和忌惮，此役过后，虽然这一届灵药榜最后的排名还并未出现，但是在所有弟子心中，杰森那强悍的影子，早已深深的印刻在了每一个人的心中，让人不敢放肆。

　　“哈哈，爽快，真是爽快啊！”杰森在广场上刚一落下，卡塞努斯便是哈哈大笑了起来：“把艾泽拉斯那小子打得硬生生跪下，如此霸气的举动，我以前怎么没想到过呢。”

　　他很是懊恼。

　　“下一轮，你也可以试试。”一旁蓝月古森白了他一眼出声。

　　“不行，不行。”卡塞努斯连连摇头，装作皱眉沉思：“这招杰森兄弟用过了，我再用就不霸气了，这轮我出场，我得想一个更威武的败敌方式，嗯，把对方四肢全都废了怎么样？让对方像乌龟一样趴在地上，不过似乎还没有杰森兄弟的手段霸气……”

　　卡塞努斯很认真的出声，让周围无数弟子脚底一下子有寒气上升，不由自主的倒退了两步，整个人都是感到凉飕飕的。

　　“哈哈！”看到这一幕，卡塞努斯忍不住大笑出声，自从杰森将他身体中的暴虐之气除去了后，原本冰冷的卡塞努斯整个人，都是变得开朗了许多。

　　而在杰森下台之后，被击成重伤的艾泽拉斯也很快的便是由核心殿的工作人员送去治疗了，随着第二场抽签的结束，下一场的两名弟子，也是飞掠上了擂台，开始了新的一场战斗。

　　就在无数弟子，被接下来的比赛吸引着的时候，在天空擂台的贵宾席上，沃特菲尔德长老等人，还处于对杰森那惊人表现的震撼之中。

　　“哈哈，沃特菲尔德长老，这就是我说的那个杰森，怎么样？没让你失望吧？”克夫林长老满脸笑容：“当初他在大陆精英对抗赛上，以六阶高级尊灵师的实力，便是击败了来自开罗帝国的七阶高级皇灵师克拉克，在灵药城中，同样以七阶中级皇灵师的实力，击败了八阶低级帝灵师的帕尔特罗，如今晋级了七阶高级皇灵师，击败八阶中级帝灵师的艾泽拉斯，也并不是什么不可能的，咱们灵药师塔有如此弟子，实是我们灵药师塔之福啊。”

　　克夫林长老笑靥如花，充满皱纹的脸上满是笑容，就仿佛一下年轻了十多岁。

　　“以七阶高级皇灵师之力，竟是将艾泽拉斯都给击败了，不简单，不简单，七阶高级击败八阶中级，虽然少见，但也不是完全不可能，但是那艾泽拉斯可是赤日光瞳，不比一般的八阶中级帝灵师，这杰森潜力无穷啊。”

　　沃特菲尔德长老感慨出声，周围的几个殿主也是纷纷附和，能够在灵药师塔的核心弟子中看到如此人物，令他们也是感到了无比的欣慰。

　　贵宾席上，只有奇托克长老满脸铁青，眼神中带着忿然。


正文 第738章 金之帝尊

　　天空之城的广场之上，无数人在纷纷议论了片刻之后，便是收敛了心情，将注意力，关注到了擂台上接下来的激烈战斗中。

　　在杰森之后的比赛，虽然并没有一开始杰森和艾泽拉斯的那么霸气和激烈，却也依然凶险和精彩无比，杰森也没有像第一轮那样，直接在广场上闭目修炼，而是关注着擂台上的每一名选手。

　　能够走到这一地步的弟子，实力几乎都是能够进入灵药榜的存在，战斗起来，自然有种令人大呼过瘾的热血沸腾感觉，而对于杰森来说，这些弟子的实力，虽然还并不是自己的对手，但是他们对于法则玄奥的运用，对于战斗的经验，偶尔也能给杰森一定的启发。

　　这是一种难得的经验，寻常地方，根本不可能看到如此之多的八阶帝灵师，一对一的进行战斗，也就只能在灵药师塔这种大陆最顶尖的势力中，偶尔才是看到一回，自然不容错过。

　　令杰森感到好笑的，是卡塞努斯的比赛，和他对战的，是一个上一届灵药榜上排名二十五的弟子，事实上，因为这一次灵药榜大赛的特殊性，前二十名弟子今后将会代表灵药师塔出战，一些有可能挤入前二十名的弟子，哪怕遇见再强的对手，也会拼死一搏。

　　但是这名选手，不知道是否听到了卡塞努斯先前所说的要学杰森那样霸气的出手，吓得一上台便直接认了输，让卡塞努斯满脸郁闷的下台，好生无趣。

　　广场上的许多弟子也都是失望，但是没有一个人对那排名二十五的弟子有什么嘲讽之言，因为在对决中遇到像卡塞努斯这样的弟子，认输并不是什么特别丢脸的事情，反而是拼死战斗，虽然让人敬佩，却难免有一种让人觉得不自量力的感觉在其中。

　　在卡塞努斯出场后不久，蓝月古森也是上了台，她的对手是一名依靠运气挤入四十强的弟子，排名57，是那三十名上一届没有进入灵药榜的弟子中，难得挤入四十强的几人中的一人。

　　不过结局很显然，在裁判刚刚宣布比赛开始，那弟子还没有所反应的时候，便发现自己整个人已然腾空而起，浑身根本不受控制的跌落了擂台之下。

　　看到这一幕，杰森的眼眸也是不由一凝，就算和蓝月古森接触了这么久，但在场的这么多核心弟子中，蓝月古森依旧是他最为看不透的一个。

　　卡塞努斯是强，但那是他八阶高级帝灵师的强悍灵力，以及光暗双系的特殊属性，所带来的绝强实力，足以让他横扫任何比他等阶低，甚至同等阶的对手，让杰森感到压迫而已，而不像蓝月古森那般，完全让人看不透真实实力。

　　对决依然在继续，一个个弟子相继上台，让整个广场的气氛变得越来越火爆，随着一对对的战斗结束，就在整个比赛已然进入到下半段的时候，抽签台上护法的新的一轮抽签，却是让整个广场上的所有弟子，都是发出了一声巨大的哗然。

　　“11号弟子对战2号弟子！”

　　一瞬间，在场所有弟子的目光都是望向了广场两侧的那两道人影。

　　在这一轮中，前十名的选手并不会相遇，因此来说，排名第十一的弟子便是有些悲催了，因为以他的实力，哪怕后面的弟子再努力，黑马再多，进入前二十也是轻而易举的事情，但是一旦他遇到排名在他前面的弟子，等待他的就有可能是淘汰的命运。

　　这一刻，所有弟子都是摒住了呼吸，因为这一场对战，将是排名最为靠前的两名弟子的对战，足以让无数人期待。

　　在广场上无数弟子的众目睽睽之下，一金一灰两道充满霸气的人影，缓缓的飞掠上了天空擂台。

　　“埃德米兹师兄，就能够和你交战，是我的荣幸，让我看看，我和师兄你的差距，究竟在哪里。”和埃德米兹对战的布拉德，是一个身穿灰色长袍的中年男子，手中有着一杆流转着惊人气息的土黄色长枪，他的话虽然说的客气，但是整个人双眸中却是爆发出了惊人的战意，给人一种豪气霸道之感。

　　面对布拉德的话语，对面的埃德米兹却始终不言不语，静静的站在擂台之上，没有任何的回应。

　　两名弟子一上台，抽签台上，那名护法口中便是发出了高喝：“好，这一场的对决，由11号弟子布拉德对战2号弟子埃德米兹，现在，比赛开始。”

　　随着裁判宣布比赛的开始，整个广场上顿时爆发出了一阵沸腾的呐喊声，响彻在了整个广场之上。

　　“吼！”

　　在那护法高声喊出“比赛开始”之后，布拉德口中当即发出了咆哮，一股惊人的力量疯狂的从他身上升腾，身体像是打破了什么封印，一节节的攀升，不断的攀登着高峰。

　　同时，无数土元素灵气一瞬间从天空中倾泻而下，浓郁的土系灵力，汇聚成了一道元素之河，在布拉德的头顶不断冲刷，滚滚涌入了布拉德的身体之中。

　　布拉德的身躯一下子变大了，一道土黄色的灵力铠甲在他的身上凝聚，那铠甲上，密密麻麻的出现了一颗颗的鳞片，一股惊人的气息从他身上猛地冲天而起，恐怖的帝级气息弥漫，整个人就像是变成了一尊蛮荒巨兽，傲立这天地。

　　一瞬间，布拉德身上就像是披上了一层龙鳞，浑身上下开始龙化，双手变成了龙爪，甚至身后，也是出现了一条虚幻的龙尾，在虚空中抖动着，发出了惊人的威压。

　　“吼！”

　　布拉德口中再度咆哮，手中的长枪一下子挺直，发出了万丈光芒，枪尖抖动间，虚空被刺出一个个窟窿，身形如同魔神般暴涨，对准擂台不远处的埃德米兹一下冲去。

　　“轰隆隆！”

　　天地间的灵力元素一瞬间都是被扰动了，发出了巨大的轰鸣声，可怖而又撼动天地的力量，霎时对准了埃德米兹盖压而来。

　　骇人的气息在擂台上幅散，广场上，所有弟子都是变色了。

　　“天哪，我怎么感觉布拉德师兄变成了一条龙。”

　　“是地皇化龙决，三转化龙，威震天下，布拉德师兄竟然真的练到了三转化龙的境界，将地皇化龙决完全练成了。”

　　“好霸气，好恐怖，我感觉出来了，布拉德师兄这是要拼命。”

　　“布拉德师兄在比赛前就蓄势了，他是要攻埃德米兹师兄一个措手不及，要是埃德米兹师兄一下没注意，就危险了。”

　　许许多多的弟子口中都是发出了惊呼，他们都是看出来了，这在灵药榜上排名十一的布拉德，在比赛一开始便是拼命了，使出了自己最强的必杀，试图攻埃德米兹一个措手不及。

　　擂台上，滔天的灵力如同决堤的洪水，一下涌向了埃德米兹，布拉德手中的长枪一下子扎破了虚空，捅向了埃德米兹的咽喉。

　　龙魔霸枪，一枪甩出，绝不留手！

　　这一击电光火石，埃德米兹似乎还没有从裁判宣布的比赛开始中回过神来，布拉德的长枪就已经到达了他的咽喉前。

　　“好！”布拉德脸上流露出了惊喜，看到了希望的曙光，他自信，哪怕埃德米兹是灵药榜排名第二的逆天存在，也绝对无法硬接他的这一枪。

　　所有弟子都是死死的望着擂台，连呼吸都是停滞了，眼睛不敢眨一下，生怕错过那一瞬间。

　　就在那蕴含有恐怖灵力的枪尖即将刺中埃德米兹咽喉的瞬间，擂台上，埃德米兹突然动了。

　　他的手骤然间抬了起来，腰间的长剑不知什么时候已然出现在了他的右手，对准了布拉德就是一剑斩去。

　　“轰！”

　　金色的剑气冲破了虚空，埃德米兹手中的金色巨剑后发先至，一下子斩落在了布拉德刺出的长枪之上。

　　“金之帝尊剑——”

　　“一剑斩天下！”

　　埃德米兹双眼中有两道金色神芒爆出，口中发出了宛若神灵的冷酷声音。

　　“轰隆！”

　　枪、剑撞击，天空中布拉德如同蛮荒巨兽的身形一下顿住了，眼神中流露出了惊恐，身上的灵力铠甲开始抖动起来，手中的长枪也是停滞在了虚空，再也无法前进分毫。

　　“唰！”埃德米兹又是一剑斩出。

　　“二剑定乾坤！”

　　“轰隆！”布拉德身上开始了爆炸，手中的长枪也是抖动起来。

　　“三剑分阴阳！”

　　埃德米兹淡漠的挥出了第三剑。

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　布拉德身上的龙鳞彻底的破裂了，身上渗出了丝丝鲜血，眼神中充满了惊恐，手中的龙魔霸枪都在爆炸。

　　“四剑破万法！”

　　埃德米兹最后斩出了最后一剑！

　　“啊！”

　　布拉德口中发出了哀嚎，手中的龙魔霸枪一下子抛飞，身上的灵力铠甲猛地爆开，强烈的剑气和灵力涌入他的身体，使得他从肉身到达灵魂都有一种被彻彻底底撕裂，堕落进入无边地狱的感觉。

　　在无数弟子惊愕的目光中，布拉德浑身上下喷溅着鲜血，一下子抛飞，如同断线的风筝，重重的跌落在了擂台之外。


正文 第739章 意外的对决

　　“砰！”

　　在所有观众目瞪口呆的眼神中，先前还是无比威风，手中的长枪即将将埃德米兹一枪刺穿的布拉德，此刻，却是重重的跌倒在了擂台上，浑身鲜血流淌，再也没有丝毫再战的力气。

　　“这……”

　　看到这个场景，整个比武场周围的观众，口中都是不由倒吸了一口气，而人群中的杰森，双眼也是不由微微一凝，同时他也感觉到，身旁的卡塞努斯也是一下子握紧了双手，双眼中流露出了浩瀚的战意。

　　布拉德可不是一个普通的弟子，他在灵药榜上排名第十一，堪堪即将进入前十名的超级高手，就这样被埃德米兹简单的四剑击溃，让所有人都是震撼。

　　特别是布拉德在比赛一开始，便是使出了浑身的解数，将自己的力量提升到了最大，想要一举奏效，杀埃德米兹一个措手不及，却没想到埃德米兹后发先至，简简单单的四剑，便是破开了布拉德的一切防御，一切攻击，将其击成重伤，瞬间失去了战斗力。

　　底下，无数观众都是忍不住发出阵阵惊叹，饶是埃德米兹身为核心殿的老牌弟子，灵药榜排名第二的存在，所有人都是知道他的恐怖，但是如此轻松击败布拉德的姿态，还是让所有人都是不由倒吸了一口冷气。

　　“此次对决，11号选手布拉德对战2号选手埃德米兹，埃德米兹获胜。”

　　抽签台上，那裁判也是从震惊中回过了神来，口中发出了大喝，宣布了比赛结果。

　　“看来这段时间过去了，我的实力变强了，埃德米兹也没有停下脚步么。”广场上，卡塞努斯咧着嘴出声，眼眸中有战意在升腾：“不过那没什么，这一次灵药榜大赛，我一定要战胜他，获得灵药榜的第二名。”

　　一旁，杰森也是点头出声：“这埃德米兹果然非同一般，他那先前的四剑，虽然看起来简单，但却蕴含了极为深奥的金系法则，是对金之法则玄奥领悟到极致的后果，也不知道，他对金系法则的领悟，究竟达到了一个什么样的程度。”

　　因为父亲雷诺接受了弑神纳迪姆的传承，以及自己也拥有金系的属性的原因，那在普通弟子看来是简简单单的四剑，在杰森眼中，却是蕴含了无比强大的金属性法则玄奥。

　　至少，这金之帝尊剑四剑中所蕴含的玄奥，比父亲雷诺所掌握的金系灵师基础掌控秘法第五式空间切割还要更为深奥，也不知道究竟达到了金系灵师基础掌控秘法的第几式。

　　“嗯？”就在杰森和卡塞努斯两人目光望向擂台上埃德米兹的时候，那缓缓走下擂台的埃德米兹突然间也似感觉到了什么，将他那双犀利无比的金色双眸，一下子望了过来，一股犀利、无匹、嚣张、纵横的强悍气势，一瞬间疯狂的涌向了卡塞努斯。

　　“轰！”

　　卡塞努斯与埃德米兹两人的目光在虚空中对撞，无形的气机散逸，让广场上的所有弟子都是感到了无比的压抑。

　　“哼！”卡塞努斯冷哼，身上有两股属性截然相反的力量升腾而起，眼眸中有精芒连连闪烁，像是在宣战。

　　埃德米兹嘴角也悄然露出了一丝森然笑容，望着卡塞努斯的眼眸中，战意纵横，似乎在说我等你。

　　至于一旁的杰森，却是被埃德米兹给遗忘了，他的眼中只有卡塞努斯，以及卡塞努斯身旁的蓝月古森，至于杰森，尽管在之前表现出了惊人的实力，却还是没有被他放在眼里。

　　擂台上，埃德米兹和卡塞努斯两人对视了片刻之后，都是收回了目光。

　　在埃德米兹走下擂台后，很快的功夫，裁判便是又宣布了下一场的对决，四十进二十的激烈比赛接下来进行，所有弟子也都是将目光和心神转移到了新的对决之上。

　　但是有杰森和艾泽拉斯以及埃德米兹和布拉德两人战斗的珠玉在前，接下来弟子之间的比赛，虽然也是精彩连连，但始终让人有一种意犹未尽的感觉。

　　在无数弟子鼎盛的喧闹中，随着时间的流逝，四十进二十的比赛也是终于缓缓落下了帷幕，一共二十名的弟子进入了二十强。

　　望着这获胜的二十人，剩下的许许多多的弟子眼中都是流露出了羡慕的表情，只要在比赛结束后的挑战中，能够屹立不倒，这二十个弟子获得的，将不仅仅是此次灵药榜前二十的殊荣，更让人羡慕的，则是今后能够代表灵药师塔，和大陆上各大势力的最顶尖精英，一同试炼，这是一个无比巨大的荣耀。

　　当然，也有一些实力本能够达到前二十，结果因为运气的原因，而被淘汰，没能进入前二十的，比如艾泽拉斯、布拉德等人，一个个心中都是较足了劲，努力的修炼和修养身子，准备在比赛结束后的挑战上，再度冲入前二十。

　　……

　　深夜，暴乱灵海，化神岛。

　　浓郁的五行灵力由五行转灵阵转化，喷吐在山谷之中，给整个山谷都是披上了一层朦胧的五彩霞衣。

　　山谷之中，杰森盘膝坐在床榻之上，进行着不断歇的修炼，山谷中一丝丝浓郁的五行灵力，如同一条条的元素河流，源源不断的冲刷入杰森的身体，让杰森肆意的吞吐着。

　　杰森体内的七阶高级灵力不断的凝聚着，浓郁的灵力在他体内的经脉中不断的流转，变得更为雄厚和深沉。

　　在这十倍于外界的天地灵气中，杰森修炼一个时辰，就相当于在外界修炼一天，在试炼秘境中，杰森吸收了土灵珠晋级七阶高级皇灵师之后，并没有任何的巩固，如今回到了化神岛，随着杰森不断的修炼，他的七阶高级皇级灵力，也是不断的凝练，实力每时每刻都是有着一丝的进步。

　　随着时间的流逝，一轮曙光破开了黎明前的黑暗，将光明带向了整个大地，新的一天到来，天空之城一片光明，召集的钟声又响彻起来，新一轮的战斗再次开始。

　　随着无数弟子再度齐聚天空广场，今天是决定灵药榜前十名额的时刻，大赛到了这一天，基本上已经达到了真正的高潮，能够走到这一步的二十名选手，虽然或许还会有一两个因为侥幸而进入的弟子，但是绝大多数的弟子，都是有着真材实料。

　　上一轮获胜的二十名弟子，都是来到了擂台之前，而他们的号签，也再度放入了抽签盒中，由抽签的护法决定各自的对手。

　　上一轮，四十进二十的时候，是前十的选手不会相遇，而这一轮二十进十，则是前三的弟子不会相遇。

　　在无数弟子的众目睽睽之下，前两天的护法再度飞掠到了抽签台上。

　　没有多余的废话和啰嗦，那护法宣布了这一轮的比赛开始后，便是抽出了第一轮的弟子。

　　“二十进十的对决，第一场，由3号弟子对战9号弟子！”

　　随着裁判的话音落下，所有弟子都是将目光一下子落在了那广场上的两道身影身上。

　　3号弟子杰森自然知道是卡塞努斯，而这9号弟子，杰森顺着广场上无数弟子的目光望向了广场的另外一侧，就看见希斯莱杰那一张白皙的脸上带着愕然，碧蓝色双瞳不由微微收缩。

　　“嗖！”

　　有着黑白两色的卡塞努斯一下子飞掠到了擂台之上，目光望向了一旁的广场上的希斯莱杰。

　　在无数弟子悲哀的眼神中，希斯莱杰脸上带着苦笑的飞腾而起，也是一下来到了擂台之上。

　　对于卡塞努斯的实力，希斯莱杰自然知道的一清二楚，本来以他上届灵药榜第九的实力，进入前十并不是什么特别困难的事情，可惜他遇到了卡塞努斯这个在灵药榜上排名第三的妖孽。

　　“好，现在我宣布，灵药榜二十进十的第一场对决，由3号卡塞努斯对决9号希斯莱杰，现在，比赛开始！”

　　随着裁判口中宣布出声，卡塞努斯的嘴角不由勾勒起了一丝冷笑，随即——

　　“轰！”

　　没有任何犹豫的，卡塞努斯便是一剑斩出，手中的长剑上黑白两色光芒流转，一道连接天地的惊人剑芒，一下子从卡塞努斯手中的长剑上释放而出，可怖的剑芒撕裂了长空，对准了擂台另一侧希斯莱杰狠狠劈去，可怖的气息幅散，整片虚空都是在这股恐怖的威压下颤抖，碎裂。

　　“风之奥义——影分身！”

　　在卡塞努斯出手的一瞬间，希斯莱杰口中也是发出了爆喝，他整个人一下子变得模糊起来，妖异的身影蓦地消失在了擂台之上。

　　“想躲？！”卡塞努斯冷笑，双眼中有精芒闪烁，爆喝出声：“给我爆！”

　　“轰！”

　　在卡塞努斯的爆喝声中，贯穿整片天地的剑芒一下子爆炸了，一个巨大的空间黑洞清晰的出现在了爆炸的中心，其中，狂暴的空间乱流在隐现。

　　一股可怖的力量以那空间黑洞为中心向着四周扩散。

　　“咔！”“咔！”……

　　恐怖的冲击波幅散，虚空如同镜子一般的碎片了开来，在整个擂台上不断的蔓延，擂台上的空气，像是波浪一般的起伏。

　　“噗！”

　　就在那冲击波蔓延到卡塞努斯身前的时候，突兀地，一个模糊的人影在波浪起伏的空气中显现了出来，而就在那人影显现的一瞬间——

　　“咻！”

　　一道刺目的青色光华照亮了整个擂台，那人影在卡塞努斯身前一显现，手中的长剑便是妖异的掠起，弯曲的软剑，一下子刺破了虚空，对准了卡塞努斯的咽喉闪电般切去。

　　这道光亮是如此之快，如同蛇信一般，瞬间便是来到了卡塞努斯的面前，连虚空都是切开了一道巨大的豁口，下一刻，便是要从卡塞努斯的咽喉上一划而过。

　　“哼！”

　　面对这致命的一击，卡塞努斯脸上却是没有丝毫的惊色，手中的长剑闪电般掠起，先前还垂在下方的长剑，一瞬间像是穿透了虚空一般，下一刻，便是骤然挡在了自己咽喉和那道青色光华之间。

　　“呛！”

　　两剑撞击，虚空中的模糊人影一击未中，果断的便是后退，想要重新隐入虚空之中。

　　“想逃？”

　　卡塞努斯的脸上勾勒起一丝冷笑，一阴一阳两道光芒从他的身上升腾而起，他的身子一半散发出深沉的黑芒，另外一半则是散发出刺目的白芒，一黑一白两道光芒在他的面前融合，化作一道巨大的磨盘，不停的旋转，形成了一个巨大的漩涡。

　　恐怖的威压幅散开来，他的目光中有黑白两色光芒在流转，左手对准那人影消失的虚空一把抓去。

　　“轰隆！”

　　整片虚空都是一下子崩溃了，一股巨大到惊人的吸力在这方天地出现，那先前即将隐入虚空中的人影，就仿佛一只小鸡一般，被卡塞努斯从虚空中一下子拎了出来。

　　“轰！”

　　卡塞努斯一脚跨出，右手长剑对准那擒住的人影一剑劈去。

　　“嗤！”

　　刺目的光华破开了天地，一道蕴含有惊人灵力的剑芒，一下斩碎了虚空，纵横无匹的剑芒，一下斩落希斯莱杰头顶。

　　“风之奥义——分身术！”

　　在危机一发之际，希斯莱杰口中发出了惊怒的吼叫！

　　“啵！”蕴含有恐怖灵力的剑芒一下斩落，将希斯莱杰整个劈成了无数碎片，然而却没有任何的鲜血溅出，只有漫天的灵力溃散，消散于无形。

　　与此同时在擂台的另外一侧，一个人影缓缓隐现，满脸冷汗，口中喘着粗气，正是堪堪逃过一劫的希斯莱杰，不过刚刚逃生的希斯莱杰根本顾不得休息，身影一晃，便是再度要隐入虚空。

　　“找死！”

　　看到那希斯莱杰三番两次在自己的手中逃生，卡塞努斯是彻底的怒了，他的口中怒喝出声，同时身后代表了光暗两系的阴阳漩涡再度猛地旋转起来。

　　一股独特的灵力从中交叉散逸，笼罩住了整个擂台。

　　“阴阳转轮——灵定乾坤！”

　　高喝声中，整个天空擂台上的灵力气息一下子凝固了，希斯莱杰隐入虚空中的身影，也是一下子停滞在了虚空，再也难以动弹分毫。

　　“给我滚下去！”

　　卡塞努斯咆哮，一拳轰出，只听得“轰隆隆”地空间爆裂声响起，一道蕴含有阴阳双色的灵力洪流，如同一根冲天之柱，对准了希斯莱杰滚滚击去。

　　“轰隆隆！”

　　震颤心灵地声音响起，虚空都是被打穿了，阴阳双色的灵力洪流在冲刷的过程中，虚空直接露出了一道巨大的黑色窟窿。

　　“轰！”

　　希斯莱杰一下被击中，口中发出了惨叫，整个人像是炮弹一般被击飞，身上的青色长袍一下子爆开，身体各处都是喷出了血箭，直挺挺的落在了擂台之外。

　　“嗖！”

　　没等裁判出声，卡塞努斯便是迫不及待的从擂台上飞掠而下，回到了广场之上。

　　看到卡塞努斯的举动，那裁判无语的摇了摇头，口中却是出声：“此次对决，3号卡塞努斯对战9号希斯莱杰，卡塞努斯获胜。”

　　“那希斯莱杰真是麻烦，明明不敌，却不甘心认输，就知道依靠自己独特的功法躲避，真是不知所谓。”回到杰森身边的时候，卡塞努斯口中犹自还在抱怨出声。

　　宣布完这一轮的对决之后，裁判又是抽取了下一场的两名选手，7号弟子对战13号弟子，杰森一群人，顿时又将注意力注意到了新一轮战斗的两人身上。

　　随着一轮轮战斗的开始，前十的弟子，也是一个个的排列了出来，很快的功夫，蓝月古森也是被抽中，而她的对手，则是在上一届灵药榜上排名十五的弟子，值得一说的是，在上一届的灵药榜大赛中，这名弟子也是在这一轮遇见了蓝月古森，被狠狠的蹂躏的一顿，因此这一次，知道自己根本不可能是蓝月古森对手的他，在一上台之后，便是直接认输了，搞得蓝月古森几乎要抓狂。

　　随着一场场战斗的结束，十场战斗都已经经过了八场，但是杰森还是没有被轮到，随着第八场战斗的结束，前二十名的弟子，包括杰森在内，也就只剩下了四人。

　　在这最后的关头，杰森也是将注意力集中在了剩下的几个弟子身上，不止是他，就是其他的弟子，也是关注起了最后的几人。

　　除了杰森之外，剩下的三名弟子，则是排名第二的埃德米兹，排名第八的巴尔萨泽，以及排名第十四的一名弟子。

　　很显然，在所有弟子心中，剩下的三人谁遇见埃德米兹，便是运气最差，无法进入前十，因为对上他，不管是谁，都不可能获得胜利。

　　“第九场对决——”

　　就在这时，抽签台上的护法将容器中最后的四张号签抽出了两张，而后缓缓的摊了开来。

　　“2号选手埃德米兹对战49号选手杰森！”

　　“杰森！”

　　“是他？”

　　当这护法将最后的结果宣布之后，整个广场上先是一片寂静，随即，无数轻叹的声音在广场上响起，所有弟子的目光中都是带着惋惜的望向了这个黑发的青年。


正文 第740章 对赌

　　抽签台上，当那裁判将第九场战斗的两人的名字一报出来之后，整个广场之上，瞬间便是响起了无数的叹息之声，许许多多带着惋惜、怜悯、冷笑、以及幸灾乐祸的神情，纷纷望向了那广场中央的黑发人影。

　　此次灵药榜大赛之上，作为新人，杰森的表现可谓是彗星夺目，耀人双眼，以新人的身份，便是夺得了这一届灵药榜前二十的成绩，在天空之城的历史中，虽然并不是未曾有过，但也绝对是凤毛麟角，极为稀少的存在。

　　而杰森却是做到了，因此他也被无数弟子称为此次灵药榜大赛中最大的一匹黑马。

　　不少人甚至都是希冀，在这一次的灵药榜大赛上，作为最大黑马的杰森，究竟能够走到哪一步，获得什么样的成绩，能否闯入前十，甚至，闯入前五。

　　但是如今，当这匹最大黑马遇到灵药榜排名第二的埃德米兹之时，许多弟子心中都是充满了惋惜，无论这杰森的实力究竟有多强，他的此次灵药榜大赛之路，到这里也就停止了。

　　并不是他们看不起杰森，杰森之前几场战斗所表现出来的惊人实力，让所有人都明白，这个冷酷无比的黑发新人，绝对拥有冲击灵药榜前十的资格，但是可惜的是，他在这一轮遇到了埃德米兹。

　　埃德米兹作为常年霸占核心殿灵药榜第二位置的妖孽，他的强大，所有弟子心中都是有数，在核心殿，除了排名第一的蓝月古森胜他一筹，以及排名第三的卡塞努斯能够与他一争之外，在无数弟子心中，剩下的核心弟子中，没有一个人能够和埃德米兹相提并论的，哪怕是排名第四的弟子，也远远不能与其相提并论。

　　因为灵药榜前三的三名弟子，实力远不是第四以后的一些弟子能够比拟的，灵药榜第四到第十之间，是竞争最为激烈的位置，相互之间的排名经常会有变动，谁也不能说稳赢谁，只能看临场的状态和发挥。

　　但是从之前两场，埃德米兹四剑瞬间击溃排名第十一的布拉德，卡塞努斯数招内击败排名第九的希斯莱杰，便可以看出灵药榜前三的埃德米兹和剩下几人之间的差距。

　　这是一道天堑，将双方横隔开来，让人不能逾越，也无法逾越，只能够敬畏的仰望。

　　“放心吧，杰森兄弟，尽管去，到时候我会替你好好报仇的。”广场上，卡塞努斯拍了拍杰森的肩膀，安慰出声。

　　“就凭你？还是算了吧。”蓝月古森瞥了卡塞努斯一眼，出声道：“杰森你放心，这一轮让那埃德米兹嚣张一下，等下面的对决中，我会好好替你照顾他的。”

　　听着两人的话语，杰森脸上不由苦笑：“我说两位，现在比赛还没开始，有这么说话的么？”

　　“杰森兄弟，不用多说什么，我懂的，我知道你现在很不甘心，不过也不必太过挂怀，名次什么的都是虚的，而且这一轮你被淘汰了，以你现在前二十的排名，等比赛结束后，还有一次挑战排名前十弟子的机会，以你的实力，进入前十，也并不是完全没有希望。”

　　卡塞努斯望着杰森出声，一幅我很懂你心情的样子。

　　“是啊杰森，名次什么的都是虚的，不要想不开，如果你真得很在意灵药榜上的排名的话，看在你提供了那么好场地给我修炼的份上，等灵药榜大赛结束了，你可以向核心殿申请挑战我，到时候我将第一名的位置让给你。”

　　蓝月古森很是怕杰森因为没能进入前十而想不开。

　　“这么好？”还没等杰森出声，一旁的卡塞努斯眼睛却是亮了：“蓝月古森师姐，要不到时候我申请挑战你，你把第一名的头衔让给我，让我也过把第一名的瘾？！”

　　“你？”蓝月古森抬头望了两眼卡塞努斯，随即笑眯眯的道：“好啊，到时候你可以试着申请下。”

　　“算了，算了，我还是击败埃德米兹，好好当我的第二名好了，高处不胜寒啊，还是让给你。”感受到蓝月古森眼底那一抹淡淡的寒芒，卡塞努斯连连摇头。

　　看到两人故作姿态的表演，杰森心中既是哭笑不得，又是有点感动。

　　他们哪里知道，杰森根本不是那种太过于重视名次的人，他参加此次的灵药榜大赛，为的便是那和天下各大势力精英一同试炼的名额，从战斗中得到收获和感悟，至于名次什么的，却是并未让他太过放在心里。

　　在蓝月古森和卡塞努斯对他的安慰声中，不远处，一道金色的人影却是缓缓升腾而起，一下降落在了天空擂台之上，整个人静静的站在那里，自有一股气势流露。

　　杰森也不言语，同样缓缓升腾，在天空擂台的另外一侧落下。

　　天空擂台上，两道人影就这般对立而战，面对杰森，埃德米兹脸上没有丝毫的表情，就这样静静站立，没有任何的反应，他的金色眼眸淡然，似乎并没有将对面的杰森放在眼里。

　　杰森也是不恼，刚刚晋级了七阶高级皇灵师的他，迫切的需要这样的一场战斗来检验自己，至于比赛的胜负，则是并未被他放在心上，事实上，如果他拼尽全力，施展异力融合的神之怒火，就算对方是灵药榜排名第二的埃德米兹，杰森也不信对方能够接下。

　　要知道，当初他创造出神之怒火的时候，才是四阶高级的天灵师，施展出神之怒火之后，却是几乎有七阶皇灵师的威力了，如今晋级七阶皇灵师后，其威力，自然非同它日所能言语。

　　当然，那神之怒火的副作用也太强，而且也是杰森最大的底牌，不到生死关头，轻易不会动用，如今只是一场比赛，杰森就算是被淘汰，也未必会施展出来。

　　两人就这般在擂台上对立，底下广场上，传来许许多多的窃窃议论之声，众人所讨论的，并不是两人谁会赢，而是杰森能够在埃德米兹的手下撑过几招。

　　毕竟，之前埃德米兹四剑斩败灵药榜排名十一的布拉德，而且还是在对方先发制人的情况下，那绝强的实力，给了许多弟子无比巨大的震撼。

　　不止是核心弟子们，就是那些个坐在贵宾席上的长老、殿主、和护法们，也一个个都是将注意力集中在了擂台之上，显然极为关注这场对决。

　　“这杰森遇见了埃德米兹，可惜了，本来以他的实力，进入前十也是很有希望的。”贵宾席上，管理殿殿主巴普蒂斯塔感慨出声。

　　“的确，那杰森的实力极强，有冲击前十的潜力，只可惜遇见了埃德米兹，根本撑不了几招，或许会和那布拉德一样，金之帝尊剑一出，那杰森四剑便是要落败。”核心殿殿主巴斯德也是出声。

　　作为长老和殿主，巴普蒂斯塔和巴斯德身为八阶高级巅峰的帝灵师，眼光自然是无比的毒辣，根据杰森先前比赛中所展现出来的实力，虽然抢眼，但却根本连埃德米兹四剑都挡不住。

　　一旁，考核殿的殿主阿方萨斯却是笑了：“巴斯德，这话你就说错了，我敢打赌，那杰森虽然会落败，但绝对要比布拉德好的多，至少在十数招之内，还能坚持！”

　　“哦？你说那杰森能撑过埃德米兹十多招？”巴斯德轻笑出声，却是不由摇头。

　　“怎么？你不同意？”阿方萨斯笑看了巴斯德一眼：“我赌那杰森能够在埃德米兹手下坚持过十招，赢了，你就将你那龙纹晶给我如何？”

　　龙纹晶，大陆顶尖的八阶材料，是配制多种八阶帝级灵药剂的主要材料，极为的稀少，就算是灵药师塔中，几个殿主中也就巴斯德有一块，阿方萨斯可是觊觎很久了。

　　“想我要龙纹晶？哈哈，你倒打的好算盘！”巴斯德却是笑了起来：“不过那也不是不可以，如果我赢了，你就将你那株帝幽花给我。”

　　帝幽花，同样也是顶尖的八阶材料，巴斯德向阿方萨斯索要过数次了，阿方萨斯一直不同意，这一次却是让巴斯德抓住了机会。

　　“行！”阿方萨斯一口答应了下来，脸上却是带着自信的光芒：“你就将你那龙纹晶准备好吧，过会我就要收走了，哈哈。”

　　阿方萨斯很是自信，当初杰森在灵药城对战帕尔特罗的时候，他可是清楚的看到杰森的潜力，如今对战埃德米兹虽然不可能取胜，但是撑到十招之后，还是极有可能的。

　　“你也准备好帝幽花吧，咱们可说定了，别到时候给我的时候心疼。”巴斯德也是笑着出声。

　　埃德米兹身为八阶高级的帝灵师，灵药榜排名第二的妖孽，实力之强，就算是身为核心殿殿主，八阶高级巅峰帝灵师的他自己，想要战胜他也要费一定的功夫，对于埃德米兹的实力，巴斯德可是自信的很。

　　两人都是微笑着，望向了天空擂台。


正文 第741章 惊人逆转

　　在巴斯德和阿方萨斯对赌的时候，一旁，沃特菲尔德长老和克夫林长老等人也是微笑的看着这一幕。

　　每个人心中都有自己的一杆秤，对于两名实力的弟子有自己的评价，至于最终如何，就要看接下来的比试了。

　　“哼，让你嚣张，这下遇到了埃德米兹，看你在他手上能够撑过多久，最好那埃德米兹下手极重，让你成为废人一个，才能了我心中夙愿。”至于奇托克长老，则是心中阴冷的出声，脸色阴沉。

　　抽签台上，随着杰森和埃德米兹的上台，裁判眼中也是有着一丝期待之色，口中发出了高喝：“好，这一场的对决，由2号弟子埃德米兹对战49号弟子杰森，现在，比赛开始。”

　　随着裁判宣布比赛的开始，整个广场上顿时爆发出了一阵沸腾的呐喊声，响彻在了整个广场之上。

　　“嗤！”

　　在那护法高声喊出“比赛开始”之后，杰森始终背在身后，在之前比赛极少动用的黑色重剑，被他一下子抽了出来。

　　一股惊人的灵力在杰森身上升腾，杰森体内的灵神诀疯狂的运转，天地间大量的五行灵力元素，潮涌般的向着杰森的身体涌去。

　　“嗖！”

　　杰森的身影霎时间化作了一道流光，冲向了埃德米兹的所在。

　　然而和上一场埃德米兹对战布拉德不同的是，在裁判口中高喝开始，杰森刚刚冲出之时，擂台上，始终静静站立的埃德米兹一下子动了。

　　他的手骤然间抬了起来，腰间的长剑不知什么时候已然出现在了他的右手，没有丝毫的停顿和犹豫，对准了杰森就是一剑斩去。

　　“轰！”

　　金色的剑气冲破了虚空，埃德米兹手中的金色长剑如同一柄金色天剑刺破了天穹，一下子斩落在了杰森的面前。

　　杰森疾动中的身形猛地一凝，双眼中有精芒闪烁，在这一刻，手中的黑色重剑闪电般的挡在了自己的面前。

　　“金之帝尊剑——”

　　“一剑斩天下！”

　　冷酷的声音，在杰森的耳畔没有一丝感情的响起，同时一股强大到几乎难以想象的力量，猛地扑面而来。

　　“轰隆！”

　　金、黑两剑在天空中撞击，杰森的身影一下子顿住了，一股恐怖的力量，直接沿着那道金色剑芒，狠狠的沿着黑色重剑的剑身传递，想要涌入杰森的身体。

　　“滚开！”杰森口中发出了咆哮，体内五行灵力流转，沿着黑色重剑暴涌，狠狠的将这道刺目的金色剑芒一下子击成了碎片。

　　“唰！”对面，埃德米兹金色的眼瞳中有着一丝讶然闪过，不过他的表情却是没有丝毫的变化，冷如寒冰，手中没有任何停顿，又是一剑斩出。

　　“二剑定乾坤！”

　　“轰！”

　　两剑撞击，杰森的身子在天空中停滞了，开始了摇晃。

　　“三剑分阴阳！”

　　埃德米兹用力的挥出了第三剑。

　　可怖的力量像是潮水一般涌动，摧枯拉朽般的挤入了杰森身体，然而杰森却是死死悬浮在那，不曾后退半步。

　　“轰隆！”

　　埃德米兹眼中有两道金光射出，并未向对战布拉德时一动未动，整个人踏前一步，一股滔天的金色灵力从他头顶冲出，接连天地，整个擂台上的金系灵力都是狂暴了。

　　“四剑破万法！”

　　埃德米兹口中大喝，眼神冷酷如神灵，狠狠的斩出了最后一剑！

　　一片金色的光华破开了虚空，强横的灵力不断爆炸，滚滚灵力潮流如同千吨巨石，直接砸落杰森的头顶。

　　“哼！”

　　杰森口中发出了闷哼，手中的黑色重剑不断的颤抖，身上的灰色长袍在恐怖的劲气中一下子破碎了，一些飞溅的衣袍碎片在纵横的金系灵力中，一下子被切成了碎片。

　　轰……

　　在无数弟子的目光中，杰森像是被一座高山砸中了般，一下子跌落在了擂台，巨大的爆炸声中，整个擂台一下子炸开了，无数碎石四散飞溅，而杰森整个人，也是被无数碎石给掩埋，一下子陷入了擂台之中。

　　这核心殿的天空擂台，是由极为坚硬的黑岩石经过药剂加固而制造成的，能够抗住极强的压力，不然也不会被用来当成天空之城最为庞大的擂台，专门用来核心弟子之间战斗，一般很难被破坏。

　　但是如今，却是在埃德米兹奋力施展的金之帝尊剑下一下子炸开了，而杰森整个人，更是被重重的轰入了其中，如此惊人的一幕，让整个广场上无数弟子都是惊呆了。

　　“四剑……没想到杰森师兄也是被埃德米兹师兄四剑给瞬间击败了，埃德米兹师兄的实力未免也太强了吧！”

　　“埃德米兹师兄，果然不愧是灵药榜排名第二高的绝顶妖孽，对战布拉德师兄的时候如此，对战杰森师兄的时候也如此，看来杰森师兄的实力也就这个程度了，和排名十一的布拉德师兄差不多。”

　　“不，杰森师兄的实力还是要比布拉德师兄强上不少的，你们没看见么？对战布拉德师兄的时候，埃德米兹师兄只是随意的四剑，但是先前，埃德米兹师兄很显然用尽了全力。”

　　“哪又怎么样，结果不都是一样，都是四剑败敌，说到底，还是埃德米兹师兄太强了。”

　　广场上，许许多多弟子都是震惊了，口中发出了惊呼。

　　“这埃德米兹！”卡塞努斯和蓝月古森两人也是看到了这一幕，都是咬牙，眼神中杀意在纵横。

　　“哼！”擂台上，埃德米兹口中冷哼一声，望着那擂台上的深坑，眼神中闪过了一丝淡漠，随即整个人冲天而起，直接向着擂台外面飞掠而去。

　　贵宾席上，诸多长老、殿主、护法望向擂台的表情也是各异。

　　“哈哈，阿方萨斯，看到没有，四剑败敌，连四招都没过那杰森就败了，愿赌服输，赶紧将你那帝幽花交出来吧！”巴斯德殿主口中发出了朗笑，同时还瞥着阿方萨斯殿主，观看阿方萨斯殿主的脸色。

　　“杰森竟然连埃德米兹四招都没挡住？”阿方萨斯望向擂台，眉头紧锁，眼神中带着一丝疑惑：“这不可能啊！”

　　和灵药城与帕尔特罗的一战相比，如今杰森表现的太过于脆弱了，让阿方萨斯感到了不可思议。

　　“好了，别不可能了，事实摆在眼前，怎么？难不成你还想耍赖，这里沃特菲尔德长老他们可都是有见证你和我的打赌的。”巴斯德笑着道：“我知道你一向都是把帝幽花放在身上的，赶紧拿出来吧。”

　　说着，巴斯德还将目光望向了沃特菲尔德长老等人的身上，然而他却看到沃特菲尔德长老紧皱的眉头，目光死死的望着那埃德米兹轰出来的深坑。

　　“不对！”就在这时，沃特菲尔德长老口中突然出声。

　　“是不对！”一旁，执法殿科尼里奥斯殿主口中也是出声了：“比赛还没有结束。”

　　他们两人的话语，顿时让整个贵宾席上的众人都是不由一愣，在场的这么多人中，其他的长老和护法，都是八阶高级巅峰的帝灵师，但是沃特菲尔德长老和科尼里奥斯殿主两人，却是九阶低级的圣灵师，难道他们看出了什么？

　　就在这时，突兀地——

　　“埃德米兹，比赛还没有结束，你这么着急离开干什么，怎么？难道你想弃权认输？”

　　就在众人疑惑，埃德米兹即将飞出擂台，降落广场的时候，一个淡漠的声音突然在广场响起。

　　整个广场上的无数弟子，包括贵宾席上的护法、殿主们，也都是愕然，一个个将目光望向了擂台上那声音传递而来的地方。

　　“哗啦！”

　　乱石滚动的声音响起，在无数人惊愕的目光中，一道黑色的人影缓缓的从那埃德米兹轰出的深坑中缓缓升起，这是一个浑身包裹在黑色铠甲中的男子，一头黑色的长发迎风飞扬，身上的衣服破烂，正是先前被埃德米兹一下轰入擂台中的杰森。

　　“这……”看到这出乎意料的一幕，所有弟子都是愕然，在他们的想象中，杰森被埃德米兹师兄四剑轰入擂台，恐怕早就身受重伤，生死未卜了，但是如今的杰森，浑身包裹在黑色铠甲中，双眸中精芒闪烁，哪里有半分受伤的模样。

　　“哈哈，果然不愧是杰森兄弟，我就说嘛，杰森兄弟实力那么强，怎么会被埃德米兹那家伙一下子击倒呢！”看到杰森安然无恙的从深坑中飞出，卡塞努斯口中顿时发出了爽朗的大笑。

　　“嗯？”看到杰森竟然在自己的金之帝尊剑下安然无恙的走出，擂台边缘，飞掠在天空中的埃德米兹脸色顿时变了数遍，随即，一丝森冷在他的嘴角流露而出。

　　“你很愚蠢，如果我是你，就该乖乖的呆在坑底，而不是出来让我再度把你打成重伤。”埃德米兹口中冷哼出声，降落擂台，脚步轻移，缓缓的走向了杰森。

　　“是么？”杰森笑了出来，双眸中却是有精芒在闪烁：“先前是你在攻击，现在，该轮到我了！”

　　话音落下，杰森一步踏出，体内黑色古怪之力根据灭神杀诀的玄奥运转起来，在身体中演化和运转。

　　“轰！”

　　这一刻，一股莫名的霸气从杰森身上自然流露而出，一种舍我其谁，天上地下唯我独尊的气概从他身上猛地冲出，战意让人颤栗。

　　刹那间，这片天地都是暴动了，无尽五行灵力元素如同倾泻的洪水灌入杰森体内，一瞬间，杰森身体中的灵力吞吐量瞬间提高了数倍，一股莫名的威压从天降临，笼罩这方世界。

　　“灭神杀诀，斩！”

　　杰森爆喝出声，双眸如电，绽放出万丈光芒，身如太古魔猿，暴跃而出，手中黑色重剑化作一道黑色长龙，对准了埃德米兹闪电般劈出。

　　可怖而又狂暴的灵力，一下子朝着埃德米兹蜂拥了过去。

　　感受到这股强横的力量，擂台之上，表情始终淡然如水的埃德米兹，脸色终于一下子变了！


正文 第742章 七阶极限灵环

　　这一刻，整个天地都是变色的，蕴含有恐怖威压的可怖灵力，一下子吞没了一切，如同滚滚的潮水，涌向了埃德米兹。

　　面对杰森那强横的攻击，埃德米兹脸色顿时变了，双瞳中的金色鱼群游动了起来，绽放出了两道金色的神光，同时，他手中的长剑骤然间掠出，一道金色的光华，破开了虚空，在杰森手中巨剑斩落他头顶的瞬间，拦在了他的面前。

　　在无数弟子的目光中，杰森手中黑色重剑所化成的黑色长龙与埃德米兹手中长剑释放出的金色光华重重的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　两股惊人的力量撞击，一瞬间，整片天地都是失去了光亮，接连的虚空爆炸声响起，在所有弟子惊愕的目光中，杰森手中黑色重剑所化成的黑色长龙不断的劈落，将埃德米兹手中长剑所释放出的金色光华不断斩灭，而后重重的斩落在了埃德米兹手中的金色长剑上。

　　浩瀚、犀利的灵力席卷，埃德米兹漫天的金色长发都是飞舞起来，宛若疯魔，身上金色的长袍招展，在肆虐的灵力中被撕开了一道道的口子。

　　“啊！”

　　埃德米兹口中发出了怒吼，整个人在擂台上不断的后退，每一步落下，必有一片擂台崩碎，一直退开了十多步，才是停了下来。

　　他的脸上先是一片潮红，随即，又是变得无比苍白，显得颇为有些狼狈。

　　“你这家伙！”

　　埃德米兹死死的盯着杰森，口中发出了咆哮，这一下，他是彻底的怒了。

　　先前杰森攻击出手的时候，那强悍的灵力和威严只是让他有些吃惊而已，不过还没有被他放在心上，因此只是简单的出手拦截，却没想到，其中蕴含的力量是如此之巨大，不但将他的攻击全都破灭，更是让他在众目睽睽之下一连退了十数步。

　　作为灵药榜排名第二的绝顶高手，埃德米兹是无比高傲的，这一次的灵药榜大赛，他的目标只有一个，那就是将蓝月古森从第一的位置上赶下来，至于其他人，甚至于连卡塞努斯这个灵药榜排名第三的高手，也并没有被他放在心上，毕竟对方上次只是他的手下败将。

　　其他的选手，在埃德米兹看来，都是瞬间解决的事情，但是如今，作为新人的杰森，不但是挡住了他一开始的攻击，刚才更是让他在擂台上一连退了十数步，身上的衣袍破损，整个人狼狈无比。

　　这让一向无比高傲的埃德米兹是彻底的怒了。

　　广场上，所有弟子看到先前的那一幕，也全都是惊呆了，甚至连贵宾席上的巴斯德等人，眼神中也是露出了惊愕。

　　他们怎么也没想到，杰森先前的那一击，竟是能够让在灵药榜排名第二的埃德米兹都是后退。

　　“你这家伙，已经彻底惹怒我了，很好，我会让你知道，惹怒我埃德米兹的后果！”

　　埃德米兹在擂台上站定，金色的双瞳充满寒意的冷冷注视着杰森，口中冰冷出声，随着他的话音落下——

　　“轰！”

　　一道无形的波纹从埃德米兹的身上散发而出，整个世界都像在一瞬间变成了金色，整个擂台范围内空间尽皆被束缚，准确的说，埃德米兹将擂台范围内的金系灵元素完全操控了起来。

　　这个是这个八阶金系帝灵师所独有的战斗空间——金系元素结界！

　　而在埃德米兹金系元素结界释放的同时——

　　“嗡！”

　　一道金色的灵环瞬间从他的头顶悬浮了起来，与此同时，一头巨大灵兽的虚影，在埃德米兹的脑后显现了出来。

　　这是一头金色的巨兽，高达十多米，长达数十米，浑身金色的鳞甲闪烁，有着四条粗壮有力的大腿，一条布满了尖刺的长尾在虚空中晃动，散发出惊人的灵力波动。

　　它的金色双瞳冰冷的盯着不远处的杰森，纵横无匹的杀意和强悍的意志，一下子笼罩住了杰森全身。

　　“这是……埃德米兹师兄的七阶极限灵环。”

　　“是金甲噬天兽，天哪，埃德米兹师兄怎么连这一招都施展出来了？”

　　“看来这杰森是彻底惹怒埃德米兹师兄了，他要倒霉了。”

　　许许多多的弟子都是发出了惊呼，作为灵药榜排名第二的高手，埃德米兹的一些招数，不少弟子在上一届的灵药榜大赛上都是见过到，因此众人都是很是熟悉。

　　这七阶极限灵环，埃德米兹在上一届的大赛上也是施展过，不过那一次，他是的对手是如今排名第三的卡塞努斯，在这一击下，当初就算是卡塞努斯，都是吃了一个不小的亏。

　　擂台对面，感受到埃德米兹施展的七阶极限灵环之后，杰森心中也是浮掠起了一丝吃惊。

　　在斯特恩大陆，灵环的吸收极为的困难和危险，一般灵师吸收到五阶灵环的时候，便是不敢再吸收了，因为对于灵师身体的要求实在是太高了，哪怕有辅助药剂，也很有可能会在吸收灵心的过程中走火入魔，而后毙命。

　　因此绝大多数灵师的灵环，都是低等阶灵环，六阶以上灵环，都是很难看到，更不用说是七阶的灵环了。

　　而灵环技能一般在低阶的时候，会显得极为的强大，但是随着灵师等级的升高，低等阶的灵环，作用便是不那么明显了。

　　就好像杰森吸收一阶九头恐惧幻妖的灵心后所得到的灵魂震慑，虽然强大，但是只能作用于灵魂之力弱小的灵师，对于九阶的圣灵师，却是完全无效，至于八阶的帝灵师，精神力也是开始逐渐向灵魂之力转变，也会导致效果会有一定的减弱，不能像一开始低等阶的时候，在战斗取决定性作用。

　　这还是九头恐惧幻妖强大的缘故，像杰森的第二道金环银蟒的灵环，所得到的致命一击，当初杰森才是二阶灵士的时候，这致命一击技能，能够让杰森的战斗力，在一瞬间提升数倍，但是如今杰森都晋级了七阶高级的皇灵师，自然不可能也有如此功效，得到的振幅几乎微乎其微。

　　因此尽管像灵药师塔中的这些天才核心弟子，几乎各个都是有数道灵环，但都是一些低等阶的灵环，因此战斗的时候，很少会施展灵环技能。

　　但是像七阶的灵环，所带来的能力却是极为恐怖了，就好比杰森的第三灵环，九阶圣兽不死火凤的凤焱三重浪，就算是晋级七阶皇灵师之后，对于杰森的提升也是极大，能够让杰森这个七阶高级的皇灵师的灵力攻击，在击出之后达到了八阶中级帝灵师的级别。

　　只不过随着杰森对五行法则的领悟，杰森本身便是能够击杀八阶中级的帝灵师，再加上灭神杀诀的修炼，杰森才是渐渐的不再使用凤焱三重浪。

　　但对于别的灵师来说，七阶的极限灵环，对于他们的振幅，绝对能够让他的攻击力瞬间提升一大截。

　　特别是埃德米兹七阶灵环吸收的是金甲噬天兽的灵心，金甲噬天兽，乃是七阶巅峰的皇级灵兽，和荆角暴龙同等强大的存在，甚至有过之而无不及，它所带来的技能，更是惊人。

　　擂台前，埃德米兹冷冷的望着杰森，体表散发出的灵力波动，不断的提升，惊人的金系灵力笼罩这片天地。

　　“金之奥义之——噬天之剑！”

　　埃德米兹冷漠出声，无数金系灵力元素在法则的融合下不断凝聚，一道散发着恐怖气息的金色巨剑在埃德米兹手中形成。

　　“轰！”

　　没有任何犹豫的，埃德米兹操控着这柄金色巨剑，对准了杰森所在狠狠斩落。

　　“轰隆隆！”

　　整片虚空都是崩塌了，形成了一个个巨大的空间漩涡，周围擂台空间中的金系灵力元素也诡异的完全被引动融入这一剑中，一剑之威，简直强的可怕！

　　然而杰森却是无惧，惊人的战意在他的身上爆发，灭神杀诀流转，他身体的每一寸血肉都表现出一分奥妙，组成无尽的法则，欲将无形法则表现出有形之势，窃生死，夺造化。

　　就在埃德米兹手中金色巨剑即将击中杰森的瞬间，杰森的双眸中猛地爆出一团精芒，一股莫名的霸气从他的身上自然流露而出，一种舍我其谁，天上地下唯我独尊的气概猛地冲出，战意让人颤栗。

　　这一刻，他激发出了灭神杀诀最强的一击，体内黑色古怪之力沸腾。

　　“五行轮转！”

　　“七倍战力！”

　　杰森心中怒吼，手中的黑色重剑颤抖，瞬间化作了一根擎天之柱，在天空擂台上冲天而起，接连天和地，在杰森双手的劈斩下，轰然塌落。

　　这一击，蕴含了杰森的最强力量，当初面对那重伤的金甲暴蟹兽的时候，杰森就是依靠这一击，将那金甲暴蟹兽整个给劈成了碎片。

　　这一剑斩落，周围的一切都是消失了，天空中，只剩下了那柄蕴含了恐怖灵力的黑色重剑。

　　“撕拉！”

　　杰森周身的天宇同样崩塌了，出现了一道道的空间裂缝，一个巨大的黑洞出现，吞没一切。

　　无声无息中，在众目睽睽之下，黑色重剑与金色巨剑在擂台中央的上空，狠狠的撞击在了一起。


正文 第743章 剑之世界

　　“轰！”

　　无尽的灵力爆发，仿佛两颗星球在宇宙中撞击，埃德米兹所操控的金色巨剑节节崩裂碎裂，随即嘭的一声，无比凝聚的金色巨剑一下子爆裂开来，化为漫天的金色灵雾散逸开来，一股强大的力量，直接遥遥的劈在了杰森身上。

　　“嘭！”杰森身上的黑钰铠甲猛地震颤，一股恐怖的巨大力量经过黑钰铠甲的削弱，狠狠的传递入杰森的身体之中。

　　而杰森操控的黑色重剑也是震颤，恐怖灵力所化的擎天之柱轰然爆裂，滚滚灵力席卷，湮灭一切，将对面的埃德米兹给吞没。

　　“嘭！”“嘭！”

　　沉闷的爆鸣声响起，两道人影俱是从狂暴的刺目灵力中倒飞而出，狠狠的撞击在擂台之上，轰鸣声中，擂台上的黑岩石地面纷纷龟裂，无数碎石四散飞溅，犁出了一道深深的沟壑。

　　“咳咳！”

　　杰森口中低咳，嘴角有一丝鲜血溢出，先前埃德米兹的攻击，虽然被他击溃，但是那破碎的灵力入体，在他体内纵横，也是给了他极大的伤害。

　　对面，埃德米兹脸色惨白，嘴角同样有着一丝鲜血滑落，他身上金色长袍此刻彻底的破碎了，露出了里面的内甲，整个人显得狼狈无比。

　　“哗！”看到这个情况，整个广场上的弟子口中都是忍不住传出道道喧哗之声。

　　“这……我没有看错吧？受伤了，埃德米兹师兄在杰森师兄的攻击下竟然受伤了，这是什么情况？”

　　“究竟怎么回事？埃德米兹师兄施展的可是七阶的极限灵环啊，为什么杰森师兄会没有落败？”

　　“势均力敌，势均力敌啊，你们看到没？在先前的攻击中，两人都是受到了创伤。”

　　整个广场之上，一瞬间传出了无数的议论之声，所有弟子都是瞪大了双眼，望着擂台上势均力敌的两人，感到了阵阵的难以置信。

　　不管是埃德米兹没有一剑将杰森击败，还是杰森竟然能抵挡住埃德米兹的攻击，都是让所有弟子震惊。

　　“你竟然让我受伤了？！”感受着自己受创的身体，埃德米兹原本愤怒的表情，此刻却是瞬间平静了下来，冰冷的目光，遥遥的冷视着杰森。

　　将体内埃德米兹先前那一击的狂暴灵力彻底消除，杰森淡漠的目光刚好与埃德米兹视线撞击在一起，目光交织，杰森能够发现，后者眼中涌现出的那丝高傲已经彻底不见，有的只是凝重与重视，经过先前的那一击，这个性子高傲的男人，终于是彻底的将杰森视为了平等的对手。

　　“杰森，你果然有两下子，是我一开始小看你了，不得不承认，你拥有让我使出全部实力的能力，那么接下来，就让你见识见识，我埃德米兹之所以能够占据灵药榜排名第二位置的，真正实力吧！”

　　埃德米兹平静的望着杰森，充满了凝重，不断流转着金色流光的双瞳，此刻蓦地冒出了一道金色的光芒。

　　同时，埃德米兹整个人身上的气势也是不断的攀升起来，整个天地间弥漫着道道的金系灵力，整个擂台上空，都是变成了金灿灿一片，虚空都是不住的颤抖起来。

　　埃德米兹浑身绽放出金色的光芒，强烈的气息，从他身上不断升腾，随即——

　　“嗡！”

　　无数金色的剑影，从埃德米兹身体中飞掠而出，万千道金光在整个擂台上空出现，一时间无数剑影漂浮，金系法则的本源之力在整个擂台上浮现，而后和埃德米兹释放而出的灵力结合，瞬间凝聚成一方世界——剑之世界！

　　擂台上，无数金色霞光像是万千把金剑在空中飞舞，不断的转动着，微微震颤间，恐怖的金系力量弥散看来，令得空间一阵阵的扭曲。

　　“天哪，是剑之世界。”

　　“真是剑之世界，为了对付杰森师兄，埃德米兹师兄竟然施展出了剑之世界。”

　　“那可是必须领悟了金系本源法则之力，掌控金系法则的独特玄奥，才能够施展而出招式，威力大的惊人。”

　　“看来埃德米兹师兄彻底的将杰森师兄当成了自己的对手。”

　　“的确，以埃德米兹师兄的实力，先前那一击，在我们核心殿，除了蓝月古森师姐和卡塞努斯师兄外，杰森师兄是第三个挡住的。”

　　广场上，许许多多的弟子都是发出了惊呼，很显然为埃德米兹对战杰森竟然施展了剑之世界而感到了震惊。

　　“剑之世界，这埃德米兹，对金系法则的领悟，竟然达到了如此地步。”擂台对面，感受到周围那处处挤压而来的压迫之力，纵横激荡，锋利无匹的金系剑气，杰森的双眸中也是有着一丝凝重。

　　“我听父亲说过，金系法则玄奥，在大成之前，共分九重，而他所修炼的掌控秘法九式，就是根据这九重而创立的，其中第一式独剑式、第二式三剑式、第三式幻剑式、第四式万剑归宗、第五式空间切割，而这第六式，便是剑之世界。”

　　“当初父亲修炼到了第五式空间切割的时候，便是能够以八阶低级帝灵师的实力，将那八阶中级帝灵师的德克雷家族族长林登击杀，而这埃德米兹，竟然领悟到第六重剑之世界，不愧是灵药榜上排名第二的高手。”

　　因为雷诺的缘故，杰森对于金系法则的划分，也有着极深的了解，而且他自己本身也是修炼五行法则的，对于金系的法则，杰森也是领悟到了空间切割的程度，但是对于剑之世界，杰森还是有所欠缺，未曾领悟。

　　“剑之法则，万剑归宗，切割空间，自成世界！”

　　埃德米兹口中咆哮，恐怖的灵力，一下子对准了杰森挤压而来。

　　“轰隆隆！”

　　无数剑气纵横，这些金系灵力，并不是直接对准了杰森攻击，而是利用独特的世界法则，对杰森进行挤压，同时，万千金剑，一瞬间像是大海中那庞大的游鱼群一般，密密麻麻，成千上万道的金色细剑，在埃德米兹的控制下，疯狂的向着杰森狂掠而去。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　空气中传来阵阵刺耳破空声，一道道金色细剑，从四面八方，对准了杰森笼罩，像是一头金色的怪物，对准了杰森张开了巨口，要将杰森给一口吞没。

　　漫天的剑光所到处，泯灭一切，空气都是切开了道道口子，出现了无数细微的空间裂缝。

　　如此惊人的场面，恐怖的金系法则散逸，令在场的所有人弟子都是看呆了。

　　就是贵宾席上那些护法们，也一个个都是震惊，双眼一瞬不瞬的望着擂台。

　　埃德米兹对金系法则的领悟，就算是他们这些护法，也是远远不及，而几大殿主和长老们，也是面色凝重，关注着擂台上的变化。

　　面对埃德米兹的恐怖攻击，杰森脸上也是前所未有的凝重，金灵珠运转，金系元素结界释放，同时体内灭神杀诀运转，惊人的五行灵力吞吐，一股难掩的威压从他的身上升腾而起，对准了埃德米兹所在猛地冲去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　漫天的金色细剑不断轰击向杰森，却是被杰森手中的黑色重剑不断斩灭，但偶尔也有一些漏网之鱼，破开杰森的防御，轰击在杰森体表的黑钰铠甲上，在上面留下一个个细小的凹槽。

　　一股股恐怖的力量不断的传递入杰森的身体，杰森感觉自己的五脏六腑这一刻都在破碎，肌肉都在颤抖，身体不断的颤抖摇晃着，但是却始终坚定不移，在无比巨大的阻碍中，冲向了埃德米兹的所在。

　　不断的被轰击中，让杰森对这剑之世界有了极深的理解，脑海中的金灵珠不断的旋转，竟给了杰森一种难言的体验。

　　这一刻，杰森感觉自己的金系法则似乎得到了升华，他隐约的也是触摸到了，这金系剑之世界的法则门槛。

　　“嗯？”擂台对面，看到杰森在剑之世界中始终不曾后退，埃德米兹脸色不由一变。

　　剑之世界极为强悍，那些金色细剑看来不起眼，实际却是极为锋利，道道都是蕴含了法则之力，根本不是普通剑虹能够比拟的，但却根本不能破开杰森体表的黑钰铠甲防御。

　　“既然如此……”埃德米兹的双眸一凝，“剑之世界，凝，世界之剑！”

　　随着埃德米兹的出声，原本笼罩整个擂台的金系空间迅速缩小，无数金色的剑气不断的收缩，凝练，而后在埃德米兹身前形成了一柄长达近十米的巨大金剑。

　　近十米长的金色巨剑，完全将剑之世界容纳其中，高度凝聚的能量震颤，剑刃边缘的空间直接都是被自动散逸的剑气切开一道道的漆黑裂缝。

　　“这是……世界之剑！”广场之上，所有弟子都是惊呆了，而卡塞努斯更是从双眸中爆出一团神芒，上一届的灵药榜大赛中，埃德米兹就是利用这一招，将暴虐之气发作的他，一下子给击成重伤，淘汰成了第三名。

　　在所有人惊惧的目光中——

　　“给我破！”

　　擂台上，埃德米兹口中咆哮出声，高达近十米，宽一丈的金色巨剑，如同一根天柱一般，切开了虚空，对准了杰森狠狠斩落。

　　这一剑，杰森要如何抵挡！


正文 第744章 胜负之间

　　“轰隆隆！”

　　仿若推金山倒玉柱一般，埃德米兹手中的金色巨剑一下子斩落了，原本迷蒙震颤的剑刃开始了颤抖，绽放出了刺目的金芒。

　　“哗啦！”

　　刺耳的布帛破裂声中，金色巨剑划破虚空，在虚空中直接切开了一道巨大的空间豁口，一个巨大的空间裂缝一下子出现在了无数弟子的眼中，其中暴虐的空间乱流肆虐，不断的闪灭。

　　可怖的气息幅散，整个广场上的所有弟子都是屏息了，一个个瞪大了双眼，一瞬不瞬的望着那金色巨剑斩落下的杰森，不由自主的狠狠吞了一口唾沫。

　　擂台上，感受到那对自己斩落的恐怖巨剑，杰森浑身的寒毛一瞬间都是直立了起来，一丝死亡的阴影在他的心头骤然浮掠，让他的心一下子攥紧。

　　在埃德米兹恐怖的攻击下，第一次，杰森感觉到了死亡的威胁，他毫不怀疑，如果让那金色巨剑斩落自己身上，自己很有可能就会瞬间重伤，乃至于——死亡！

　　然而杰森的脸上却是没有任何的惧色，在这危机关头，他的意识完全沉静了，体内的五行灵力在灵神诀的极速运转下一下狂暴了起来。

　　“五行流转，相生相克，土生金、金生水、水生木、木生火——火克金！”杰森口中发出了咆哮。

　　这一刻，杰森体内的五行灵力全都沸腾了，金灵珠、木灵珠、土灵珠也是疾速旋转，体内五行灵力相互转化，最后形成了火系的灵力。

　　同时，杰森吸收不死火凤灵心隐藏在体内的不死火凤本源之力也是被驱动，一头巨大火焰巨鸟的虚影，在杰森头顶悄然显现，那浑身燃烧，霸气无比的不死火凤仰天长啸，浑身火焰发出耀眼的红芒，幅散全身。

　　“致命一击！”

　　“凤焱三重浪！”

　　“灭神杀诀——七倍战力！”杰森状若疯狂。

　　体内，黑色古怪之力沿着灭神杀诀的轨迹疯狂运转，一股独特的霸道气息从杰森身上流露，七倍战力的振幅，一下子加持到了他体内的火系灵力之上。

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　杰森体内的七阶高级灵力，在这一瞬间达到了一种根本难以想象的程度，就是连他那八阶巅峰身体的经脉，也是难以支撑，在恐怖灵力的挤压下不断爆裂，身上裂开了一道道的伤口，一蓬蓬鲜血，从中喷溅。

　　一道难以形容的恐怖力量从杰森身上猛地升腾而起，恐怖的威压，让得整个天空瞬间像是暗了下来。

　　仿佛末日降临一般，所有弟子都是难以呼吸。

　　面对埃德米兹的金剑攻击，杰森一下将自己的战斗力加持到了最大，他的眼眸中猛地爆出一团精芒，手中的黑色重剑，轰然斩出。

　　“轰！”

　　令杰森没有想到的一幕发生了，他手中的黑色重剑这一刻突然亮了起来，发出了刺目的红芒，一股难言的气息从中幅散，一道巨型火焰从黑色重剑中喷吐，在虚空中形成了一柄长达近十米，宽一丈的火焰巨剑。

　　天空擂台之上，一金、一红两柄巨剑各自占据半边天空，撕裂开天幕，在所有弟子震撼的目光中，宛若陨石般的轰然碰撞。

　　这一刹，时间都是停滞了！

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，在所有人惊恐的目光中，一道不受控制地惊天动地的爆炸声，顿时在虚空之上炸响开来，整个虚空都是凝固了，只剩下了刺目的光亮。

　　宛若海啸来临一般的恐怖能量，在这半空中陡然爆发开来，虚空一下子塌陷，露出了漆黑的空间黑洞，周围的灵力元素一瞬间紊乱起来，形成了道道恐怖的灵力风暴。

　　绚烂的灵力光芒，在蔚蓝的天空之上爆炸开来，毁灭般的能量，从虚空扩散而出，向着四周蔓延开来，所到之处，空气像是玻璃一般碎裂，化为了空间乱流。

　　在这股恐怖力量的轰击之下，整个天空擂台周围的禁制都是不断的颤抖，似乎随时有破裂的可能。

　　“这……”广场上，所有弟子的脸色都是变了，张大了嘴，眼神中带着难掩的惊惧，就是连贵宾席上众多的护法，殿主，长老们，也是震撼的望着那轰然爆炸的擂台。

　　他们一个个都是不由自主的站起，傻傻的站在那里，望着天空中先前杰森和埃德米兹的所在。

　　他们迫不及待的想要知道，在先前的这一击中，究竟是谁获得了胜利。

　　刺目的光华消散，烟尘中，一道金色的人影从天空中坠落而下，所到之处，鲜血洒满天空，带出一蓬长长的血雾。

　　“蓬！”

　　埃德米兹重重的砸落擂台，身体不断的抽搐，痉挛，身上的伤口中，鲜血毫不吝啬的喷溅，浑身衣衫褴褛，昏迷在了擂台之上。

　　“嘶……”

　　望着这出乎意料的一幕，所有弟子口中都是忍不住倒吸了一口冷气，眼神中都是带着难掩的惊骇，就是连那些护法们，也是一下子愣住了，双眼瞪得滚圆，流露出了浓重的不可思议。

　　同时，漫天的烟尘中，另外一道黑色的身影也是缓缓降落，他的身上鲜血淋漓，漆黑的黑钰铠甲之上，一片龟裂，染满了斑斑血迹，触目惊心。

　　“扑嗵！”

　　杰森刚一落到擂台上，便是驻着黑色重剑单膝跪下了，一口鲜血从他口中喷吐而出，身子一阵摇晃和颤抖，若不是有黑色重剑撑着，恐怕根本难以站立。

　　然而他的双眸却是熠熠生辉，像是夜空中的繁星一般，绽放出难以忽视的光芒，望向了抽签台上的那名护法。

　　“裁判，比赛……还没结束么……”杰森艰难的出声，话语有着一股难言的执着，让人感到了无比的震撼。

　　寂静。

　　整个天空擂台上死一般的寂静。

　　没有人出声，只剩下狂风呼呼的吹拂，因为先前杰森和埃德米兹战斗，而被摧毁得一片狼藉的天空擂台之上，一片烟尘弥漫，道道烟尘席卷，让杰森伫立的身影在烟尘中忽隐忽现。

　　所有弟子都是愣愣的望着擂台上昏迷不醒，浑身鲜血的埃德米兹，又望了望不远处单膝跪地的杰森。

　　败了……

　　在灵药榜上排名第二的埃德米兹师兄，竟然就这么败了？

　　这……

　　难以置信！

　　所有人心中都是惊起了惊涛骇浪，望向杰森的眼神已经完全变了，那是一种带着敬畏和无比崇敬的目光，就仿若，此刻站在他们面前的那个少年并不是一个人，而是一个神一般，让人不敢直视。

　　埃德米兹是谁？在天空之城中，这是一个充满了赫赫威名的名字，八阶高级的帝灵师，八阶低级的灵药帝师，常年占据灵药榜第二的位置，这是一个让人感到战栗和颤抖的位置，在天空之城，他就是一个传说，让无数在外界堪称妖孽的天才弟子敬仰，不敢有丝毫的抵挡。

　　但是如今，这个传说却是败了，败在了一个刚刚加入灵药师塔一年的弟子手中，让无数人都是感到了无比的震撼。

　　而且先前杰森和埃德米兹的战斗，所有人都是看得清清楚楚，那杰森并没有使用什么不轨的手段，完全是硬碰硬的，凭借自己的实力，和埃德米兹交锋，最后略胜一筹。

　　抽签台上，那裁判也是狠狠的吞了口唾沫，口中才是宣布出声：“这一轮的对决，2号选手埃德米兹对战49号选手杰森，杰森获胜。”

　　“哗！”

　　随着那裁判的宣布出声，无数掌声如同浪潮一般在广场之上响起，所有弟子们，都是毫不吝啬自己的掌声，送给了给自己带来了如此精彩一场战斗的两人。

　　这一刻，所有人都是明白，一颗冉冉之星在天空之城已然升起，他的出世如同彗星崛起般，让人根本无法阻止和忽视。

　　随着裁判结果的宣布，杰森的口中也是长长的吐出了一口气，他的身子一阵摇晃，几乎要一头栽倒，就在这时，一股幽香在他的身侧传来，随即，一只柔弱却有力的纤纤细手一下子抱住了他。

　　正是从广场上飞掠而上的蓝月古森，而卡塞努斯也是紧跟在她的身旁，却是用一副震惊的表情望着杰森，嘴角同时挂着一丝苦笑。

　　埃德米兹是他此次灵药榜大赛想要击败的唯一目标，如今却是被杰森击败了，而且看埃德米兹的伤势，很显然根本参加不了接下来的比赛了，就算是杰森，恐怕也是危险，这让卡塞努斯的心中不禁无比的失落。

　　少了埃德米兹这个对手，接下来的比赛，对于卡塞努斯来说，还有何期待之处？

　　当然，有这种心情的，也就只有卡塞努斯一个，不少上届灵药榜上排名前十的高手心中却是暗喜，埃德米兹重伤昏迷，杰森也是难以支撑，看起来接下来的对决都很难参加了，少了他们两个，接下来的争夺名次，将会轻松不少，或许，只要努力一下，还有人可能进入那永远只能高攀的前三名也不一定。

　　当然，众人也是知道，只要等他们两个伤势一恢复，便能将那名次给夺回来，但是能够在那前三名待上个十天半载，也是一个无比自傲的荣耀。

　　在满场一道道敬畏与崇拜的目光注视中，身受重伤的杰森和昏迷中的埃德米兹都是被人背负着离开了广场，送回了核心殿的治疗室进行治疗。


正文 第745章 杰森的命运

　　直到杰森和埃德米兹被人送走之后，整个广场上还是依旧一片喧哗，所有人都是纷纷议论，喧哗不已。

　　“咳咳！”抽签台上的那裁判，也是咳嗽出声：“因为场地的原因，接下来，大家先在广场上休息半个时辰，等擂台修复完毕之后，再开始最后的一场对决，而后中午等大家休息过后，等到下午的时候，我们再直接进行十进五的对决。”

　　之前的八十进四十以及四十进二十，因为战斗场次极多的原因，都是需要耗费一整天的时间，今天二十进十，半天便能完成，因此接下来的半天，便会举行十进五的对决。

　　在无数弟子在广场上皆是休息的时候，贵宾席上，沃特菲尔德长老等人的脸上，却是充满了凝重。

　　“不可思议，不可思议，这杰森竟然击败了埃德米兹，真是让人不敢相信。”巴斯德殿主的口中发出了感慨。

　　“这的确是不可思议，埃德米兹的实力，我想我们大家都是清楚，就算是我们想要击败他，也需要施展出全部的实力，那杰森才是七阶高级的皇灵师吧，竟是能够让其击败，这……”

　　“五行灵力，你们刚才看到没，那杰森的灵力中，拥有五种灵力属性，竟是五属性的灵师，还被他修炼到了七阶高级皇灵师的境界，只要他能够打破多属性的阻碍，突破七阶皇灵师，晋级八阶帝灵师，他的将来，不可限量。”

　　“我们灵药师塔中竟然出了这么一个天才弟子，实是我们灵药师塔之福啊，不久后的大陆顶尖势力弟子试炼大赛，或许我们灵药师塔，会有所作为。”

　　“克夫林，我记得那杰森是你引入灵药师塔的吧？他在灵药学方面的造诣，不知如何？还有他修炼的功法，竟是能够让其在五行属性方面，都是有如此之深的造诣，绝非普通的功法，不知你又是否了解？”

　　贵宾席上，沃特菲尔德长老将自己的目光一下望向了克夫林长老，目光中充满了询问，而一旁的那几个殿主，目光中也是好奇的望着克夫林长老。

　　克夫林长老笑了笑，出声道：“沃特菲尔德长老，那杰森的确是我在此次大陆精英对抗赛上引入灵药师塔的，对于那杰森在灵药学方面的造诣，我只能用八个字来形容——”

　　克夫林长老淡淡的望着众人，口中吐出了八个字：“天赋极佳，深不可测！”

　　“天赋极佳，深不可测？”一旁，奇托克长老却是冷笑：“克夫林长老，那杰森虽然是你引入的，但你对其的评价，未免也太夸张了吧。”

　　周围其余殿主和沃特菲尔德长老脸上也是疑惑，他们虽然并没有出声，但是对于克夫林长老的话，心中也是有着一丝怀疑，不过他们都是没有出声，因为他们知道，克夫林长老会仔细的说明。

　　“哈哈。”感受着众人那怀疑的目光，克夫林长老却是笑了，“沃特菲尔德长老，诸位殿主，我想去年由我提交的一份有关灵元素本质微粒的波粒二象性的报告，大家都看过了吧，这份报告，就是那杰森和西北的本杰明大师所研究出来的，这份报告对于现有灵药学有何意义，我想诸位都是明白，而至于那杰森在灵药学方面的实力，我想阿方萨斯殿主和科尼里奥斯殿主，也都是知道的清清楚楚。”

　　一旁，阿方萨斯殿主和科尼里奥斯殿主听到克夫林长老的话后，也都是点头。

　　随即，他们两人便是将杰森当初在灵药城和帕尔特罗对赌灵药学，以七级中级灵药皇师的等阶配制出引动天地药劫的八阶帝级灵药剂的事情，在场讲述了出来。

　　“什么？那杰森在七阶中级皇灵师的时候，便是配制出了八阶的帝级灵药剂？”

　　听到两人的讲述后，众人一个个都是动容，眼神中充满了惊骇，他们虽然一个个都是灵药师塔的高层，但是平常都是在自己的府邸修炼，很少会打听关于弟子之间的事情，因此杰森和帕尔特罗的事情在灵药城虽然轰动，但他们却都是并不知情。

　　就好像巴斯德，还是核心殿的殿主呢，却是连核心弟子间的排名都是搞不清楚，又怎么会去打听灵药城发生的事情。

　　如今在听到杰森竟然在七阶中级皇灵师的时候，便是配制出了八阶的帝级灵药剂，他们一个个表情都是失色了，那眼底的吃惊，甚至于比见到先前杰森击败了埃德米兹还要来的震撼。

　　“至于那杰森修炼的功法，我却是不清楚了……”克夫林长老继续出声：“当初那杰森刚刚加入灵药师塔的时候，我曾经给过他炎极金地诀的功法，不过现在看来，那杰森修炼的似乎并不是炎极金地诀，因此我也是并不清楚。”

　　“不是我们灵药师塔的功法么？”沃特菲尔德长老口中喃喃出声，整个人沉默了半晌，随即，一道精芒从他的眼眸中骤然爆出。

　　“既然那杰森的实力如此之强，在灵药学方面也是如此之深，我决定，将那杰森外放，等到此次灵药榜大赛结束，就让那杰森外放到大陆上去，反正距离大陆各大势力天才弟子之间的试炼还有一段日子，正好趁这段时间，磨砺一下那杰森。”

　　沃特菲尔德长老口中郑重出声。

　　“将那杰森外放？”听到沃特菲尔德长老的话后，在场的各个殿主脸上都是变色了，而奇托克长老脸色，更是一下子变得无比难看，冷然出声：“沃特菲尔德长老，那杰森才是七阶高级的皇灵师，现在就外放，似乎不符合规定吧？”

　　“规定？”克夫林长老出声了，淡漠道：“奇托克长老，咱们灵药师塔似乎并没有才是七阶高级皇灵师的弟子不能外放的规定吧？而且杰森虽然才是七阶高级的皇灵师，但是在实力上，击败埃德米兹的他，已经完全拥有了这个资格。”

　　“你……”奇托克长老一下子变色，口中高喝出声，可还没等他把话说出口，却是一下子被沃特菲尔德打断了。

　　“奇托克长老，这只是我个人的意见，到时候，我会将这杰森的情况，向两位副塔主大人禀告的，至于到底是否让那杰森外放，将由两位大人定夺。”

　　“沃特菲尔德，为了那杰森，打扰两位大人的闭关，我想这样并不好吧？！”奇托克长老却是冷然出声。

　　沃特菲尔德长老的眉头一下子皱了起来，不由望了眼奇托克，他感觉到了，在面对杰森的问题上，奇托克长老似乎处处设槛，对对方有着某种固执的成见。

　　沃特菲尔德长老将目光望向了周围的其余几人：“我个人觉得那杰森拥有外放的资格，不知道诸位的意见如何？”

　　“我同意！”克夫林长老第一个出声。

　　“我也同意，那杰森拥有外放的实力和资格。”考核殿阿方萨斯殿主也是出声。

　　“同意！”核心殿巴斯德殿主也是出声，虽然杰森让他输给了阿方萨斯殿主一块龙纹晶，但是在公事方面，他绝不夹杂任何个人感情。

　　“如果那杰森击败了埃德米兹都没有外放的资格，那么我们灵药师塔的核心殿，也就没有存在的必要了，至于灵药榜，也根本没有任何必要存在。”执法殿科尼里奥斯殿主冷然出声。

　　“既然大家都同意，我自然也不会拒绝。”管理殿巴普蒂斯塔殿主也是笑了起来。

　　望着那各个同意的众人，奇托克长老闭着嘴，铁青着脸不再说话了。

　　……

　　随着时间的流逝，二十进十的最后一场对决，也是再度开始了，最后原本在灵药榜上排名第八的巴尔萨泽击败了对方，进入了灵药榜的前十。

　　中午的时间转瞬即逝，在最后一场二十进十的对决结束后没过多久，十进五的对决便是开始了。

　　但是这一轮的对决，却是只有九人，因为在上午的对战中受伤了的杰森，并没有参赛，偏偏抽到杰森签的，还是卡塞努斯，直接的晋级，让卡塞努斯无聊的同时，也是感到了阵阵的无语。

　　前十名名次的争夺战，一直持续到了傍晚时分，方才逐渐地拉下了帷幕，经过一番激烈火暴的战斗，新的灵药榜排名，已然出现。

　　排名第一名的，自然是蓝月古森这个坐稳了第一位置无数年之久的妖孽，对战她的弟子，不是投降，就是被轻易击败，没有丝毫的悬念。

　　排名第二的，这一次却是变成了卡塞努斯，然而卡塞努斯脸上却是没有丝毫的兴奋之意，对于他来说，第二名的名次虽然重要，但他心中真正在意的，却是亲自击败埃德米兹，然而杰森的强势出击，让他原本的期望一下子落空了。

　　排名第三名的，则是被一个原本在灵药榜排名第五的弟子夺到了手。

　　而第四到第九的排名，则是被其他几个弟子，经过一番激烈的争夺后，各自站定了自己的名次，至于第十名，则是属于没有参加对决的杰森。

　　但是所有人心中，都是明白，这个并没有参加前十名次争夺的青年，真正的实力，绝对能够在灵药榜上排入前三，虽然他并没有参与前十名名次的争夺，但是一个强势的人影，已经在所有弟子的心中站定了，让人难以磨灭。


正文 第746章 实力提升

　　轰轰烈烈的灵药榜大赛的正式比赛，终于在无数弟子的热议中结束了，灵药榜排名落定，每一个弟子口中都是纷纷议论，飞掠向各自的府邸。

　　这灵药榜大赛的正式比赛虽然结束了，但是那些进入灵药榜弟子的热情和战意，却是没有任何的削减，特别是那些堪堪进入前二十，以及那些排名在二十到三十之间的弟子，一个个都是卯足了精神，备战接下来的对决。

　　根据灵药榜大赛的规定，在正式比赛之后，接下来的第二天有一整天的时间，还会有一场激烈的挑战赛。

　　这挑战赛正如其名，就是由灵药榜排名低的弟子，挑战那些排名高的弟子，每一个选手都有一次的挑战机会，能够挑战在自己排名之前十名以内的对手，如果战胜，则是占据挑战对手的名次，而对手，则是落至挑战者的名次。

　　就好比一个排名的二十五的弟子，可以挑战排名十五名到二十四名之间的这十名弟子，加入他挑选了十五名挑战，如果战胜，那他就会成功晋级十五，那原本十五名的，则是跌落到二十五名，如果失败，那就名次不变，该弟子也将失去挑战的机会。

　　这是为了防止一些依靠运气，才是进入灵药榜的选手，在这样的挑战赛中，只有真正有实力的，才能够屹立不倒，否则，无论他的名次再高，也只会被人挑下灵药榜。

　　当然，以往的灵药榜大赛，这样的挑战赛，一般很少会有特别激烈的战斗发生，大多数弟子也不会太过于热衷，但是这一次，排名前二十的弟子能够代表灵药师塔，与大陆各大顶尖势力的天才一同试炼，这一个特殊的条件，让那十个排名在二十一到三十之间的弟子，心中充满了热切。

　　他们一个个都是咬牙，心中发狠，明天哪怕是拼得重伤，也是要尝试一下进入这灵药榜前二十。

　　而那些原本在前二十的弟子中，一些实力并不是特别强，依靠抽签运气进入前二十的弟子，也是咬着牙，发誓明天不管怎样，都是要死守自己的位置，千万不能有任何的失误。

　　当然，除了这一群争夺前二十名次的弟子外，还有一个弟子，心中则是充满了心惊胆战，那就是此次灵药榜大赛获得了第三名的那名弟子。

　　他深深的知道，他之所以能够获得这个第三名，是因为杰森和埃德米兹之间的大战，导致两人都是身受重伤，无法参加下午对决的缘故，如今有了一整天时间的休息，以这两人的实力，一整天的功夫，在灵药师塔的治疗下，伤势虽然无法痊愈，但是恢复个几分实力，还是没有任何问题的。

　　一旦他们两个任何一个想要夺回这第三名的位置，他心中明白，哪怕埃德米兹师兄或者杰森师兄只是恢复了自身三成的实力，击败他，也并不是什么不可能的事情。

　　在无数弟子离开天空之城，回到自己的府邸之后，整个天空之城热腾的气氛才是渐渐的冷清了下来。

　　……

　　暴乱灵海，化神岛。

　　夜，静静的深了，暴乱灵海中那狂暴的海浪呼啸声，在化神岛上不断的传递，给人一种浩瀚，深邃的感觉。

　　五行转灵阵所笼罩的山谷之中，杰森正在闭目修炼，如同长河般的五行灵力，不断的吞吐着，冲刷入他的身体，充盈者他的经脉和身躯。

　　“唰！”

　　突然间，杰森紧闭的双眸骤然睁开，一道金色的光芒从他的眼眸中绽放，他整个人蓦地站立，一道莫名的气息从他身上升腾，并且不断的攀升起来。

　　“嗡！”

　　金系的元素结界一下子从杰森体表幅散，笼罩住整个山谷，原本充盈着五彩的五行灵力的山谷，一下子变成了金系元素的海洋，整个天地间弥漫着道道强横的金系灵力，将整个山谷，都是渲染成金灿灿一片。

　　杰森就像是一尊开天辟地的金色神灵，浑身绽放出金色的光芒，双眸中光芒流转，一下从虚空中踏出。

　　强烈的气息，从他身上不断升腾，随即——

　　“剑之世界，起！”

　　杰森口中发出了咆哮，空气中的金系灵元素一下子沸腾了起来，诡异的相互组合。

　　“嗡！”

　　无数金色的剑影，从杰森身体中飞掠而出，万千道金光在整个山谷上空出现，一时间无数剑影漂浮，在虚空中颤抖，金系灵力在金系法则玄奥的整合下，欲要凝聚成一方世界。

　　“蓬！”

　　然而就在这剑之世界即将成型的瞬间，整个虚空却是一下子崩溃了，万千道金光一下子溃散，化为了漫天金色的灵力元素，消散在了空气之中。

　　“咳咳！”杰森的身躯一阵摇晃，脸上浮掠上一抹病态的嫣红，一丝鲜血，从他的嘴角不由自主的流下，脸色一阵惨白。

　　“失败了？为什么会失败？这金系灵力的组成，除了在等阶上有所差别外，别的根本没有任何区别，看来还是法则玄奥领悟的原因。”山谷中，杰森眉头紧皱，浑然不觉自己受创的身体，一把擦去嘴角的血丝，整个人陷入了沉思之中。

　　“法则玄奥，这金系本源法则之力，究竟是什么？还是看看这埃德米兹的金系灵力，和我自己的金系灵力究竟有什么区别，或许，能够看出些什么。”半晌，杰森从沉思中回过神来，他的灵识，一下子幅散，进入了自己的身体。

　　在他的身体中，五行属性的七阶高级皇灵师之力，在经脉中不断的流淌，然而除了这五行属性之力外，还有一些极为强横、锋利的金系灵力，在他的体内不断的冲撞着，将杰森的经脉切出了一个个的细微伤口。

　　“轰！”

　　在杰森的控制下，七阶高级五行灵力如同洪流，一下子将那些不断破坏杰森身体的金系灵力中的一股给束缚了起来，两者不断的交锋，撞击，相互磨灭，而杰森的灵识，则是细细的感知那金系灵力的磨灭和溃散。

　　这些强横，锋利，不断在杰森体内破坏的金系灵力，正是今天白天上午的对决中，埃德米兹释放出世界之剑攻击，而后留在杰森体内的恐怖金系灵力。

　　今天上午，杰森和埃德米兹在对战后，身受重伤的被人抬下送去治疗，在他那强横的恢复力以及木灵珠的治愈下，其实到了中午的时候，杰森的伤势就已经恢复了不少。

　　当然，埃德米兹毕竟不是普通人物，他那在对决中世界之剑的最强一击，残留了不少恐怖的金系灵力在杰森的体内，让杰森一时不能痊愈。

　　但是这并没有什么，哪怕是只恢复了三成的实力，杰森也有把握击败前十对手中除了蓝月古森和卡塞努斯两人之外的任何一人，但是杰森却是没有参加下午的对决，而是弃权，直接回到了化神岛，进行了修炼。

　　和埃德米兹的那一战，杰森得到了许多感悟和启发，特别是对于金系法则中的剑之世界，有了极深的理解，在金系法则方面得到了升华，隐隐触摸到了这金系剑之世界的法则门槛。

　　回到化神岛的杰森，并没有着急疗伤，而是直接修炼，想要在金系法则方面有所突破，能够施展出相当于金系灵师基础掌控秘法第六式的剑之世界。

　　同时，杰森也是做了一个让一般人根本无法想象的事情，他并没有将那些埃德米兹攻入自己体内的金系灵力给消除，而是任其在自己体内破坏，然后由自己去细细的感知这埃德米兹释放出的世界之剑的法则之力。

　　若是让别的灵师知道这件事，恐怕早就吓都吓死了。

　　一个七阶高级的皇灵师，竟然任凭一个八阶高级帝灵师释放出的法则之力在自己的体内大肆破坏，通过去感悟这些灵力，来领悟新的法则，这要多疯狂的人，才是能够做出这样的事情。

　　这也是杰森因为恢复能力强，那木灵珠释放出的生命活力，完全可以抵消金系灵力的破坏，同时身体强度极高，才是敢如此，要是一般的灵师敢这么做，恐怕早就在那恐怖的金系灵力下，导致身体不断的受创，最后一命呜呼了。

　　在细细的感知了一下那体内不断破坏的金系灵力后，杰森再度尝试施展起了剑之世界。

　　“剑之世界，起！”

　　“蓬……”

　　“起！”

　　“蓬……”

　　一次又一次的崩溃，并没有让杰森沮丧，而是不断的调整，尝试，那不断在他体内破坏的金系灵力，杰森也并没有将对方消除，而是一次又一次的感悟。

　　随着时间的流逝，一夜的时间悄然流逝，天光开始放亮了。

　　“剑之世界，起！”

　　山谷中，修炼了一夜的杰森，没有任何的歇息，再度施展……

　　“嗡！”

　　无数金色的剑影，从杰森身体中猛地飞掠而出，万千道金光在整个山谷上空出现，一时间无数剑影漂浮，金系法则的本源之力在整个擂台上浮现，而后和杰森释放而出的灵力结合，瞬间凝聚成一方世界——剑之世界！

　　山谷中，无数金色霞光像是万千把金剑在空中飞舞，不断的转动着，微微震颤间，恐怖的金系力量弥散看来，令得空间一阵阵的扭曲。

　　金色的霞光，将整个山谷渲染的美轮美奂，如同人间仙境。

　　山谷中央，原本以为这一次会再度失败的杰森不由一下子愣住了。


正文 第747章 我等着你

　　这一刻，他感觉到自己脑海中的金灵珠猛地旋转了起来，他的脑海，像是一束光芒骤然破开了黎明前的黑暗，一片亮堂。

　　同时一种莫名的感觉，在他的脑海中升腾，让他有了一种莫名的明悟，仿若醍醐灌顶般，脑海一下子感到了无比的通畅。

　　“这种感觉，这种状态……”杰森的眼眸中绽放出了激动、欣喜的光芒，心中发出了喜悦的狂吼：“哈哈，这剑之世界，我终于领悟了！”

　　杰森在山谷中，整个人脸上充满了欣喜，他虽然能够感觉到自己在金系法则上，已经触摸到了这剑之世界的门槛，但是却并没有认为自己会在短时间内练成。

　　任何一系的法则，每一重，都是一个巨大的分割领，代表了其在各系法则上的成就，法则的领悟特别是越到后面，越来越深入，困难也是会越来越大，一直渗透法则的本源。

　　如果将任何一系的法则都分为九重，七阶的皇灵师只是初入法则门槛，一般能掌控第一重，就算是正常了，而能够掌握两重的，已经算是对法则感悟极有天赋的天才，至于领悟第三重，就属于妖孽的地步。

　　像杰森的父亲雷诺，就算是有弑神纳迪姆将金系法则一一细分，一步一步教导的情况下，当初在七阶皇灵师的时候，也只是掌控到第三式的幻剑式，一直到进入八阶低级帝灵师的时候，才是掌控了第四式的万剑归宗和第五式的空间切割。

　　而能够在大陆顶尖势力灵药师塔核心弟子中长期霸占第二名的埃德米兹，绝对是天才中的天才，他在八阶高级帝灵师的时候，掌控到金系法则第六式的剑之世界，已经让无数人景仰了。

　　只有那些真正的绝世天才，拥有极强天赋的弟子，才是能够在八阶帝灵师的时候，领悟到第六式。

　　毕竟，金系法则总共分为九式，如果能够领悟到第九式，那么就属于灵神才能掌控的范围了。

　　本来在杰森的想象中，虽然自己已经触摸到了那剑之世界的门槛，同时对自己充满了信心，但是自己怎么也得再需要十天半月，甚至于两三个月的时间，才是能够真正的掌握那剑之世界。

　　却没想到，竟然一个下午加一整个晚上的时间，就是彻底的掌握了这剑之世界。

　　哪怕是在这十倍外界灵气的山谷之中，法则的领悟和修炼，比外界要快上无数，还是让杰森感到了意外的惊喜。

　　“剑之世界，给我去！”

　　山谷中，杰森的脸上绽放出了笑容，口中猛地高喝，同时用灵识去控制那组成的剑之世界。

　　“轰隆隆！”

　　山谷中，无数剑气纵横，万千道金色的剑气，在山谷中不断飞掠，像是大海中那庞大的游鱼群一般，密密麻麻，成千上万道的金色细剑，在杰森的控制下，纵横切割。

　　漫天的剑光所到处，泯灭一切，空气都是切开了道道口子，出现了无数细微的空间裂缝。

　　“去！”“去！”“去！”……

　　随着渐渐的熟练，杰森完全掌控了这方世界，这剑之世界的威力也是越来越大，可怖的灵力在山谷中呼啸，宛若末日来临。

　　“杰森……”

　　就在杰森操控着剑之世界，不断的熟练的时候，一个悦耳的声音突然从一旁的山谷传来，随即，一道青色的身影一下子飞掠入了杰森所在的山谷。

　　“轰隆隆！”

　　那人的突然闯入，顿时引动了剑之世界本身的排斥，独特的世界法则，顿时对那青色人影进行了挤压，同时，周围的一些金色剑芒，不由自主的便是对准了那青色人影爆射了过去。

　　可怖的剑气，一下子切割开了虚空。

　　“轰！”

　　一道巨大的轰鸣声响起，那青色人影一下子倒退，青色的光芒在她的身上不断流转，抵御住了剑芒的攻击，这人，正是在另外一侧山谷修炼的蓝月古森。

　　此刻，在看到山谷中的模样后，蓝月古森脸上满是惊愕的望着山谷中的杰森，眼眸中带着一丝不可思议。

　　“剑之世界……这……杰森，你什么时候都掌握这剑之世界了？”

　　她的口中惊讶出声，充满了讶然。

　　“蓝月古森师姐！”杰森也是一愣，不由猛地收敛灵力，金色的剑之世界一下子溃散了，五色的五行属性一下子倾洒，弥漫了整个山谷。

　　“砰！”杰森体内五行灵力猛地震荡，体内残留的埃德米兹的那些金系灵力一下子完全破灭，消散于了无形，同时整个人向着蓝月古森飞掠而去。

　　埃德米兹毕竟是八阶高级的帝灵师，而那留在杰森体内的金系灵力，更是蕴含有独特金系法则气息，如果是昨天的杰森的话，哪怕杰森的实力再强，身为七阶高级皇灵师的他，想要消除那些金系灵力，也要花费一番功夫，但是如今，在同样领悟了剑之世界之后，杰森轻松的，却是将这些金系灵力全都毁灭于了无形。

　　“蓝月古森师姐，你找我有什么事么？”来到蓝月古森的身前，杰森没有回答她先前的疑问，口中询问出声。

　　蓝月古森怪异的望了杰森一眼，美眸中流露出了异样的光芒：“我是看看你的伤势恢复的怎么样了，今天是最后一天的挑战赛，知道你受伤，或许会有弟子不长眼挑战你，想让你小心一些，不过现在看来，如果真有哪个家伙挑战你，真是自己找死了。”

　　“当！”“当！”“当！”……

　　就在这时，天空之城的召集令顿时再度响彻了起来。

　　“挑战赛么？”杰森口中轻语，而后摇了摇头出声道：“我们走吧。”

　　就在杰森和蓝月古森两人一同飞掠出山谷之时——

　　“嗖！”一道流光也是从化神岛外围飞掠而出，一下来到了杰森的身侧，而后用惊奇的目光望着杰森。

　　“杰森兄弟，我说你的生命力未免也太顽强了吧！”卡塞努斯口中忍不住出声：“昨天上午在擂台上的时候，我还记得你受了重伤，连站都差点战不稳了，现在看来，怎么感觉像没受伤一样。这一下，我看哪些排名在你前面的弟子，恐怕心中都是要慌乱了。”

　　“我看是你自己心中先慌乱了吧！”一旁，蓝月古森出声道。

　　“可能么？”卡塞努斯笑着出声：“别的不说，杰森兄弟，如果你想要这第二名的位置，到时可以挑战我，我直接让给你好了。”

　　卡塞努斯满不在乎出声。

　　“第二名的位置！”杰森笑了笑，掌握了剑之世界的他此刻心情大好，不由笑道：“我要这东西干嘛，还是留给你自己吧。”

　　对于杰森来说，名次什么的，他根本就不在意，他只是想参加那大陆各大势力的天才试炼而已，只要前二十都可以参加，因此第一名和第二十名，在他看来，根本就没有任何的分别。

　　三人在疾速飞掠之下，很快的便是敛落在了天空之城的广场之上，看到这三人，广场上的许多弟子口中都是发出了议论之声，特别是那些排名在杰森前面的，更是吓得脸都白了。

　　杰森自然不会理会这些弟子的议论之声，更不会在意他们的眼光，直接在广场中央盘膝坐了下来，开始修炼起来。

　　他虽然表面上看起来没有任何的伤，但实际上，仅仅一天的时间，他体内还是有着不少的创伤并没有治愈，真要战斗的话，他也最多只能够释放出大约平常四五成的实力。

　　然而就在杰森刚刚盘膝坐下，还没有开始修炼之时，他突然感觉到了一股无比犀利的气势，从广场的另外一侧传递了过来。

　　一个身穿金色长袍的身影，从广场另一侧缓缓走了过来，所到之处，无数弟子都是闭上了嘴，在一片寂静中，目光不由自主的落在了那在杰森面前站定的金袍人影身上。

　　“咳！”那人微微咳嗽，步履有些蹒跚，脸色极为的惨白，但是目光却是如同犀利的刀锋一般，冷冷的落在了杰森的身上，眼眸中充满不屈的战意。

　　“怎么？埃德米兹，你不服气？难道还想过来找茬。”卡塞努斯站到杰森面前冷然出声。

　　埃德米兹没有说话，冷冷的望着杰森，压抑、紧张的气氛在广场上蔓延，让在场所有弟子都是不由自主摒住了呼吸，一瞬不瞬的望着这边所发生的一切。

　　面对埃德米兹那犀利，锋利，冰冷的目光，杰森却是表情淡漠，淡然的望着对方。

　　既然昨天他有实力击败对方，今天，在掌控了剑之世界之后，杰森心中更是自信了，如果对方不服的话，他有信心再给对方一个永生难忘的教训。

　　在这诡异的气氛之中，埃德米兹冷冷的望着杰森，缓缓开口出声了。

　　“你很强，这一次是我输了，但是下一次灵药榜大赛，我一定会击败你，我会让你知道，我埃德米兹才是天空之城的第一天才。”

　　说完这一句，埃德米兹直接转身，背影挺拔而坚定，重新回到了广场另一侧，盘膝调养起来。

　　整个广场上的气氛，这一刻，陡然缓和了起来。

　　“这个臭屁的家伙！”一旁，卡塞努斯撇了撇嘴，不置可否的出声。

　　“我等着你，不过，恐怕下一次，你会更加失望！”广场中央，杰森回应出声，语气中充满了坚定和自信。


正文 第748章 外放之地

　　“轰隆！”

　　在杰森和埃德米兹之间的交锋过去没多久，广场上许许多多的核心弟子汇聚，相互议论纷纷的时候，突然间，一股强悍的灵力从远处的核心殿中传递而出，笼罩住了广场上的所有人。

　　核心殿所在，一个个浑身蕴含有恐怖灵力波动的身影，都是从中走出，降落在了天空擂台的贵宾席上，正是沃特菲尔德长老等人。

　　整个广场上原本纷纷的议论声一下子停止了，不少弟子都是双眼热切，充满战意的站立在那。

　　“嗖！”

　　在无数弟子期待的目光中，贵宾席上有一名护法一下子冲天而起，降落在了抽签台上。

　　他环顾四周，开口出声：“诸位，今天，是灵药榜的挑战赛，规则我想大家都是知道，我就不赘述了，灵药榜的挑战赛，是由低名次往高名次挑战，现在，有任何想要挑战的弟子，都可以前来报名，报名结束后，开始这一届的挑战赛。”

　　随着这名护法的话音落下，广场上，许多弟子都是各自对视了一眼，随即——

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一道道人影都是冲天而起，飞掠向了抽签台，开始了报名。

　　而在不少弟子报名的时候，有不少排名高于自己实力的弟子，却是有些心惊胆战的望着那一个个飞掠上擂台的弟子。

　　其中，那此次灵药榜大赛排名在第三到第九之间的几名弟子，特别是那排名第三的弟子，则是有些心虚的望着广场上的杰森和埃德米兹两人。

　　他们之所以能够占据这么高的位置，全靠了这两人昨天的两败俱伤，若是他们两个今天想要挑战自己这些排名靠前的人的话，饶是这些弟子明白杰森和埃德米兹两人昨天受创的严重伤势并不可能在这一天之中恢复多少，但心中还是明白，哪怕对方身受重伤，自己也不可能会是那两人的对手。

　　除了这几名弟子外，其余的一些弟子，也是望着杰森和埃德米兹，好奇他们今天会挑战第几名。

　　然而让所有弟子大跌眼镜的是，杰森和埃德米兹却始终是稳如泰山一般的盘坐在广场之上，丝毫没有想要挑战的想法。

　　“杰森，你真的不考虑一下？那第十名的名次，可是不符合你的身份啊。”就是连卡塞努斯也坐不住了，看着广场上丝毫不为所动的杰森，口中忍不住出声。

　　“身份？我有什么身份！”杰森笑着摇了摇头，“我如今的实力只有平时的四五成，虽然击败排名在我前面的那几个家伙是绰绰有余，但是击败他们，除了那一个名次上的虚名外，对我的实力却没有任何的提高，我又何必去争那一个虚名。”

　　杰森参加此次灵药榜大赛只是为了一个名额，而并不是什么多高的名次，如果他此时身体未受伤，且在榜上还有埃德米兹同样的高手，或许杰森还会挑战。

　　和这样的高手对战，对于杰森自己的修行，也是有极大地裨益，能够领悟到许多东西，剑之世界就是他这般领悟的，但是他如今身受重伤，虽然击败那现在的第三名并不是什么特别困难的事情，但杰森却是并不愿。

　　虚名对于杰森来说，根本就是浮云，无关紧要，不然，以杰森前世的身份和地位，也不会隐居在万圣山上，一心潜修灵药学了。

　　看到杰森对于名次真的没有任何的追求，卡塞努斯也只能摇头无语。

　　杰森和埃德米兹没有挑战的行为，让一些弟子心宽的同时，也是让无数弟子大为失望。

　　不过很快的，当报名结束，挑战赛开始之后，所有人都是将注意力集中在了擂台之上。

　　激烈的战斗一场接着一场，特别是那几个二十一到三十名之间的弟子挑战前二十的几名弟子的时候，更是尤为激烈，第一场战斗，那名坚守的弟子，在战斗中就差点陨落了，被灵药师塔堪堪救了回来。

　　下面的战斗更是激烈，每个人都是杀出了火气，各种秘法、禁招全都施展，并不像是简简单单的对决，反而像是生死仇敌相遇一般，各个都是红着眼，不顾一切。

　　一场场战斗下来，整个天空擂台都是被鲜血染红了，惨烈的气息冲天，让所有人都是色变。

　　就是连贵宾席上沃特菲尔德长老等人，也是连连叹息，感慨万分，这灵药榜大赛，虽然是灵药师塔用来鼓励弟子之间竞争，检验实力的方式，但如此的惨烈的对决，却并不是沃特菲尔德他们所愿意看到的。

　　当然，他们也没有任何的办法阻止，规则如此，这也是现实的残酷，弱肉强食。

　　挑战赛从早上开始，一直持续到下午时分才是结束，当最后一场战斗结束的时候，所有人都是大出了一口气。

　　在如此惨烈的战斗中，最后前二十的排名中竟有八人易位，其中十一到二十名有六人，三到九名中有两人。

　　在这些年中的多届灵药榜大赛中，如此剧烈的名次变动，还是第一次发生。

　　轰轰烈烈的灵药榜大赛的挑战赛，终于在无数弟子的热议中结束了，新一届灵药榜排名真正落定，每一个弟子口中都是纷纷议论。

　　“好，新一届的灵药榜大赛，就到这里结束了。”比赛结束后，沃特菲尔德长老站了起来，口中出声：“诸位都回到各自的府邸吧，那些冲入了灵药榜的弟子不要骄傲，因为这排名只是暂时的，而没有冲入的，也不要灰心，希望你们能够再接再厉，在下一届的灵药榜大赛中，我希望看到你们的出现……”

　　广场上，一片寂静，所有弟子都是聆听着沃特菲尔德长老的讲话。

　　“最后，杰森，你跟我们来一下！”在讲话结束后，沃特菲尔德长老将目光落在了杰森的脸上，在无数弟子惊愕的目光中吩咐出声，而后一行人升腾而起，直接飞掠向了核心殿的所在。

　　一瞬间，无数弟子都是将目光落在了广场中央杰森的脸上，眼神中充满了羡慕。

　　尽管他们都不知道沃特菲尔德长老单独喊杰森究竟是为什么，但是鉴于杰森在这一届灵药榜大赛上的表现，众人都是猜测，沃特菲尔德长老单独喊杰森过去，绝对会是什么好事。

　　广场上，杰森也是微微愣神，脸上带着惊愕。

　　“杰森，既然沃特菲尔德长老喊你过去，我们就先回化神岛了，到时候岛上再见，虽然不知道沃特菲尔德那老家伙喊你是为什么，但是想来，应该不会是什么坏事。”一旁，蓝月古森出声道。

　　“是啊，肯定是有什么好事。”卡塞努斯却是叫了起来：“这也太没有天理了，为什么沃特菲尔德长老只喊了杰森兄弟你一个人，我这个堂堂第二名却没有这个待遇，真是不公平啊。”

　　杰森心中疑惑，点了点头，而后直接腾空而起，在无数弟子羡慕的目光中，飞掠向了核心殿的所在。

　　在核心殿门口，蒙西护法却是正等着杰森，看到杰森前来后，脸上顿时露出了笑容：“杰森，沃特菲尔德长老他们正在里面等你呢。”

　　这一届灵药榜大赛上杰森所表现出来的惊人实力，让蒙西护法对他的态度变得更为恭敬了，脸上充满了笑容。

　　“蒙西护法，不知沃特菲尔德长老叫我来此所谓何事。”杰森跟着蒙西护法走入了核心殿的内部，口中同时询问出声。

　　“呵呵，这我就不清楚了，我只是奉沃特菲尔德长老他们的命令，在殿门口等你，至于具体什么原因，我并不了解。”蒙西护法笑着出声：“不过我估计，以你在此次灵药榜大赛上的表现，应该并不是什么坏事。”

　　杰森点头，不再言语，两人步履匆匆，片刻间，便是来到了核心殿深处的一个大厅门口，将杰森送到这里后，蒙西护法直接退开了。

　　杰森推开门，直接走了进去，整个大厅古朴大气，有一种莫名的气势流露，给人一种极深的底蕴。

　　在大厅之中，有着一张长长的桌子，此次灵药榜大赛的几名长老，殿主，一个不落，全都端坐在桌子后面，望着门口的杰森，而克夫林长老，更是满脸笑容的看着他，表情亲切。

　　“杰森，见过几位长老，殿主！”杰森口中出声，而后在几人面前站定。

　　“杰森，你知道我们单独叫你来的原因么？”沃特菲尔德长老脸带微笑的望着杰森，口中出声。

　　“不知。”杰森摇头。

　　“呵呵！”沃特菲尔德长老笑了起来：“杰森，鉴于你在此次灵药榜大赛上的优秀表现，我们灵药师塔决定，等你身上的伤好了后，就将你外放，担任我们灵药师塔在大陆某部的分会会长，至于地区，则是赛伦帝国东南行省的伦多行省。”

　　“什么，将我外方？担任赛伦帝国东南行省的伦多行省会长？”杰森整个不由惊愕，眉头，却是深深的皱了起来。


正文 第749章 灵药师的地位

　　老实说，杰森加入灵药师塔，只是为了提高自己，同时看看这传说中的灵药师塔，究竟是个什么组织。

　　一直以来，对于灵药师塔，杰森心中都是充满了疑惑，因为前世的他，从来没有听到过什么双塔的组织。

　　前世的杰森一心潜修灵药学，在别的事情上，几乎不浪费任何多余的时间，这也导致了他对大陆历史的了解不多，甚至于前世那一统大陆的灵斗帝国是如何形成的，数百年到一千年后那场大陆全面战争是怎么爆发的，作为穿越者的杰森也是并不清楚。

　　但是这并不代表杰森完全与世隔绝，如果说灵师塔杰森从来没听过，这没什么，毕竟前世的杰森并不是灵师，从不关注这方面的讯息，但是这灵药师塔，前世杰森竟然从未听过，实在是令杰森疑惑。

　　以前世杰森的成就和身份，整个大陆历史上，任何与灵药学有关的东西，他都是有着极深的了解，不可能有丝毫的遗漏。

　　就比如他在这一世的第一个弟子阿基米德，在前世就号称灵神历末千年第一灵药师，开创了掌控系灵药师一脉，为灵药学的完善做出了伟大的贡献，成为灵药学发展史上最为杰出的灵药师之一。

　　而同样如迪妮莎的老师，露比尼尔王国的本杰明—塞班，被后世评为整个大陆灵神历，对灵药学贡献最为杰出的几名近代大师之一的灵药学大师。

　　这两人都是这个时代的杰出灵药大师，杰森便是极为了解。

　　但是在任何一个灵药大师的介绍上，甚至于任何一本灵药学书籍的介绍上，都是没有这么一个灵药师塔的介绍。

　　这几乎是一件不可思议的事情，它明明存在这个世界，站在这个大陆的巅峰，最顶端，却是任何一丝有关它的消息都没有流传到后世，足以让杰森震惊。

　　因此杰森才是加入了灵药师塔，一方面是好奇，另外一方面，是为了能够让自己快速的成长，在这一世能够突破前世的桎梏，不断成长，最后打破前世的宿命，成就十阶的药神。

　　一直以来，杰森都是为了这个目标努力，刻苦修炼，一切的一切，都是为了领悟那灵药的真谛，成就大陆万年历史上从来没有出现过的十阶药神。

　　但是如今，沃特菲尔德让他担任什么赛伦帝国伦多行省的灵药师工会会长，却是让杰森为难了。

　　对于他来说，除了不断的成长外，其余一切都是虚的，在杰森眼里，不要说是当一个行省的灵药师工会会长了，就算是给他一个帝国帝王当当，他也未必愿意。

　　在沃特菲尔德长老等人的目光下，杰森皱眉沉思了许久，最后出声了：“沃特菲尔德长老，实在是感谢诸位对我的厚爱，不过我并不想担任什么伦多行省工会会长，如果可以的话，诸位还是另选他贤吧。”

　　杰森的话音落下，大厅中，沃特菲尔德等人都是一下呆住了。

　　“杰森……”克夫林长老更是直接叫了起来。

　　“为什么？”沃特菲尔德长老等人的脸色很快都是恢复了平静，沉着出声。

　　“没有为什么，对于一名灵药师来说，只有真正全心全意的投入，才是能够有所成就，而担任那什么伦多行省工会会长，我既没有那个能力，同样也没有那个时间。”杰森毫不变色的出声。

　　听到杰森的回答之后，沃特菲尔德长老几人都是面面相觑，脸上显得有些哭笑不得。

　　“杰森，这只是我们灵药师塔给你的一个外放任务，等于是一次历练，你只是暂时担任伦多行省灵药师工会的会长而已，等到大陆各大顶尖势力天才弟子试炼的时候，你就可以回来了。”沃特菲尔德长老恨铁不成钢的出声。

　　“只是暂时的？”杰森皱眉：“这样的话，倒是可以考虑下。”

　　如今他已经晋级了七阶高级的皇灵师，到了这个地步，杰森如果想要晋级八阶的帝灵师话，一味的修炼也并不是最佳的办法，或许出去历练，会给他带来某种特殊的感悟。

　　“考虑下……”沃特菲尔德长老身为灵药师塔的长老，九阶低级的圣灵师，这一刻，眼睛都快瞪直了：“你知道这个外放任务代表了什么么？无数核心弟子想要都要不到，你却竟然还要考虑，这真是……”

　　“这外放任务代表了什么？”杰森疑惑，对于这什么外放任务，他没有半点的概念。

　　“你……到底是不是我们灵药师塔的核心弟子啊，竟然连这个都不关心……”沃特菲尔德长老都要无言了，杰森的回答，差点没让他一下子崩溃。

　　“好了，你才加入核心殿一年多的时间，估计对很多东西都是不了解，这样吧，我给你一个月的时间，这一个月，你正好养伤，同时去了解一下，一个月后，我再询问你的意见，好了，你出去吧。”沃特菲尔德长老很是无语的出声。

　　望着杰森消失在大厅门口的背影，沃特菲尔德长老和克夫林长老等人对视了一眼，苦笑道：“这杰森，这个机会，可是我询问了两位副塔主大人，才是得到的批准，他居然想都不想就拒绝了，真是……”

　　“沃特菲尔德长老，杰森才加入核心殿一年多时间，估计有些东西并不清楚，相信到时候，他一定会改变主意的。”克夫林长老出声道。

　　“或许，正是因为这种执着、刻苦的态度，那杰森才是如此年纪，便是有这般成就！”一旁，执法殿的科尼里奥斯殿主却是突然出声。

　　众人双眸一亮，皆是点了点头。

　　……

　　暴乱灵海，化神岛。

　　“嗖！”

　　一道流光从远处的天际飞掠而来，一下子在化神岛上敛落，正是从核心殿中回来的杰森。

　　而在杰森刚刚降落化神岛的时候，一道身影也是突然在一处山壁处飞掠而出，敛落在了杰森面前。

　　“杰森兄弟，你怎么这么快就回来了，沃特菲尔德长老他们喊你去有什么事？”卡塞努斯好奇的出声。

　　“沃特菲尔德长老他们让我养好伤后外放，担任赛伦帝国伦多行省的灵药师工会会长。”杰森出声道。

　　“什么？让你担任赛伦帝国伦多行省灵药师工会会长？”卡塞努斯一下子呆住了，满是惊喜的望着杰森。

　　“嗯！”杰森点头：“不过被我拒绝了。”

　　“什么，被你拒绝了？你为什么要拒绝？”一旁，原本脸上带着惊喜的卡塞努斯，双眼一下子瞪直了。

　　“是啊，这么好的机会，你为什么要拒绝？”一道清丽的声音也是带着惊讶，在杰森的耳畔响起，蓝月古森从山谷中飞掠了出来，落在了杰森身旁。

　　“怎么？难道这外放还有什么特别么？”看到卡塞努斯和蓝月古森两人的表现，再联想先前沃特菲尔德长老等人的模样，杰森不由好奇。

　　“杰森兄弟，你赶快回去和沃特菲尔德长老他们说吧，你知道么，在咱们核心殿，无数弟子都想要外放的机会都得不到呢。”卡塞努斯紧张出声。

　　看到杰森略带疑惑的表情，一旁，蓝月古森出声了：“杰森，你加入灵药师塔之后，是不是发现，咱们灵药师塔，特别是核心殿中，特别在意弟子在灵师方面的成就，而在灵药学方面的成就关注的却比较少。”

　　杰森点头。

　　对，他在加入灵药师塔后，的确发现了这个问题，无论是灵药城还是核心殿，都极为的鼓励弟子之间的竞争，特别是弟子之间的实力，连核心殿的灵药榜大赛，比试的，都是弟子之间谁的实力更强，而不是灵药学的造诣。

　　“你知道，灵药师在大陆上的地位极为特殊，它是整个大陆最为尊贵的职业，那是因为它的特殊作用，同时，也是因为灵药师整个体系的强大，而我们灵药师塔，便是整个大陆灵药师中最强大的组织，所代表的，便是这个体系，大陆上的灵药师之所以有如此高的地位，完全是因为灵药师塔强大的原因。”

　　蓝月古森面色凝重，解释道：“但是一个灵药师，若从实力上讲，同等阶的灵药师，是比不过同等阶的灵师的，如果我们灵药师塔一旦衰弱，整个体系便会衰弱，那么当一名强大的灵药师，遇见一名强大灵师的时候，往往就会出现一个状况，那就是被奴役。”

　　“灵师会用绝强的实力来让灵药师屈服，从而奴役他，而不是尊敬他，这就是我们灵药师塔特别注重每个弟子自身实力的原因。”

　　“一个自身实力不强的灵药师，哪怕他在灵药学方面的造诣再高，也没用，只能沦为一个替强者配药的奴隶，看上去风光无比，实际上却是毫无自由。”

　　“而我们核心弟子，是将来灵药师塔的继承人，如果将来真的有人继承灵药师塔，首先在实力上，必须站在整个大陆的顶端，没有能够嗷啸大陆巅峰的实力，那么唯一的结果，就是我们灵药师塔，被大陆诸多强者们瓜分，奴役，而整个大陆的灵药师们，也会陷入一片的黑暗。”

　　“这，就是塔内为什么在注重实力方面，比灵药学方面更为突出的最主要原因，宁愿让一个实力站立大陆巅峰，灵药学造诣只是普通的弟子继承灵药师塔，也不会让一个灵药学造诣绝顶，但是实力却压不住场面的弟子继承。”

　　蓝月古森缓缓出声，语气凝重！


正文 第750章 继承的机会

　　的确，听到蓝月古森所说的之后，杰森也是点头。

　　以他的眼界，又怎么会不明白这么一个道理，别看灵药师们在大陆上地位高，那是因为整个体系的强大，灵药师塔，灵药师工会，这一个个组织，将整个大陆的灵药师们联系起来，博取到了极高的地位。

　　但是如果没有这些强大的组织做后盾，那么面对灵药师们，将是无比凄惨的后果，就仿佛混乱之领。

　　在混乱之领，灵药师们以前没有统一的组织，是每个家族和势力都要抢夺的财物，他们根本没有自由，只能依附一个个强大的家族，单独的强大灵药师，是极为危险的，特别是对于敌对家族来说，如果自己得不到，那么只有一个办法，就是毁掉。

　　而在大陆四大帝国，在西北诸国等，这些灵药师工会渗透的组织，灵药师的地位却是无比崇高，哪个家族若是敢随意杀害灵药师，面对他的，只有毁灭。

　　如果没有灵药师塔，没有灵药师工会，整个大陆都将会变成以前的混乱之领，一片黑暗。

　　实际上，回想前世的自己，杰森感到还是有些庆幸的，前世的他，在实力并不强的时候，因为一些特殊际遇，无意中救了几名高手，有了他们的支持，杰森才是能够埋头在灵药学的钻研中，后来随着杰森在灵药学方面的造诣越来越强，身后的追随者也越来越多，才是屹立在这个大陆之巅。

　　如果没有那一开始的际遇，没有那几名高手的支持，作为杰森的后盾，杰森只能够选择成为一些家族的供奉，或者替灵斗帝国办事，为了资源而努力，最后，也未必会有前世的成就。

　　这一刻，杰森心中不自禁对这灵药师塔的塔主产生了一丝敬佩，敬佩他为整个大陆灵药师们所作出的贡献，不管对方在灵药学方面的造诣如果，光是这份替全大陆灵药师着想的心，就值得杰森敬佩，无愧大陆灵药师们的圣地灵药师塔塔主之名。

　　事实上，这些道理杰森都是明白，只不过无论前世，还是今生，杰森都是独行惯了，因此并没有养成这样的一种意识。

　　“而你知道我们核心弟子和外面的弟子最大的区别是什么么？”蓝月古森看着杰森道：“我们核心弟子，是灵药师塔培养，将来有可能继承灵药师塔传承的人物，也就是说，当现任塔主卸任之后，新任塔主，会从我们这些弟子中选出，而不是那些长老，殿主，护法，这就要求，我们的实力一定要强大，所以天空之城才会如此重视我们核心弟子的实力。”

　　杰森连点头。

　　对，听蓝月古森这样子一说，杰森也就是对灵药师塔中追求实力的氛围清晰明了了，对于核心弟子能够继承灵药师塔传承的事情，他也曾在不少地方听说。

　　“但其实塔内流传的许多说法，不少是有错误的……”蓝月古森的语气突然郑重起来：“并不是所有的弟子都有继承灵药师塔传承的机会，只有那些被外放过的弟子，才是有这样的资格。”

　　“什么？”一旁，听到蓝月古森的话后，卡塞努斯却是一下子惊叫了起来：“我不是听说外放只是代表了更有希望继承么？怎么是只有外放的弟子，才是有这个资格？”

　　蓝月古森笑了：“那只是灵药师塔为了鼓励弟子们修炼，才传出的说法，实际上，只有被外放的弟子，才是有这个资格。”

　　“原来是这样！”卡塞努斯脸上带着莫名表情的摇头出声，蓝月古森的背景，卡塞努斯是知道的，她所说的话，应该不可能有错。

　　杰森的眉头一挑，这一刻，他终于明白蓝月古森和克夫林长老们为什么听到自己拒绝会那么吃惊了，自己放弃外放，就等于放弃继承灵药师塔传承的机会，也难怪他们会如此表情了。

　　“本来我还以为外放只是更有希望继承，没想到只有外放过的弟子才有机会，既然如此的话，杰森，那你就更要去找沃特菲尔德长老他们了，一定要将这外放的机会重新搞回来。”卡塞努斯表情也是变得郑重了起来。

　　“嗯！”蓝月古森也是点头：“外放，就代表灵药师塔真正的将你看在了眼里，想要培养你、磨砺你，才会将你外放，否则，根本没有这个必要，而且，外放的资格，也不是任何一个长老，殿主，所能决定的，甚至连塔内四大长老、十大殿主集合起来，都是没有这个权力，如果我没估计错的话，你的外放资格，是由两位副塔主决定的。”

　　“杰森，你知道我们这一届弟子中，有外放资格的一共有几个么？”

　　“几个？”杰森好奇。

　　“三个，我不算，这一届的核心弟子中，也就埃德米兹和卡塞努斯外放过，现在连你算上，也就只有三个，而且我估计，最多也就我们几个了，我看过了，以剩下那些家伙的资质，不会有更多的弟子再获得外放资格。”

　　“这么少？”杰森不由吃惊了，他虽然知道这个名额应该并不会多，但是却没想到，这一届如此之多的弟子中，除了自己外，竟然只有两人外放过。

　　“哪岂不是灵药师塔的传承，只有在我们几个人中产生了？”卡塞努斯也是吃惊了。

　　“哈哈，这一届的弟子中，虽然只有我们几个，但是我有说过，外放的弟子就只有我们几个么？”蓝月古森却是笑了：“这一任的塔主在位已经有数百年时间了，我们是这数十年来，这一届核心弟子中最强的几个，但是在我们之前，还有过不少强大的核心弟子，他们中，也有一些获得过外放的资格，如今，都是不在天空之城，而是被安排到大陆的一些地方，担任重要职位，但是，他们的数量也不多。”

　　“所以，我劝你还是把握住这次的机会，你拒绝了一次，就不会有第二次了。”蓝月古森最后总结。

　　“走，走，杰森兄弟，我现在就陪你去，这样的一个机会你都会拒绝，我都看不下去了。”看杰森到现在还是那副古井不波的表情，卡塞努斯却是忍不住了，拉着杰森就要往核心殿走。

　　杰森笑了笑，出声道：“卡塞努斯，不用那么着急，我虽然拒绝了沃特菲尔德长老们的要求，不过他们给了我一个月的养伤时间，到时候如果我愿意的话，还是能够外放的。”

　　“给你一个月时间，到时候你愿意，还是能够外放？他们说是这么说，可到时候要是他们反悔了怎么办？”卡塞努斯出声。

　　“反悔？”杰森笑着摇了摇头。

　　看到杰森那毫不着急的模样，卡塞努斯却是彻底的服了：“杰森兄弟，我现在可真是佩服你了，这样的情况你都能那么镇定，你牛！”

　　他并不知道，在杰森眼中，和药神之道比起来，什么灵药师塔的继承资格，实际上，也并不是那么重要。

　　当然，既然只是外放一段时间，杰森心中也就打定了注意，到时候出去历练一下也是不错，在化神岛那十倍灵气之下，虽然吸取灵力的速度和质量要比外界强大的多，但是从七阶高级皇灵师晋级八阶低级帝灵师，并不是简简单单的修炼便是可以的，需要一种独特的感悟。

　　说不定，出去一下，便是能够获得某种感悟，而且既然是去赛伦帝国的话，也可以顺道看一下自己的弟子洛库恩，以及混乱之领的父亲和弟子阿基米德他们。

　　算了一下，杰森才是发现，自己已经有近五年没有回过混乱之领了，就算是洛库恩，也有足足三年没有见过了，身为一名老师，自己可真是不称职啊。

　　一想到他们，杰森因为长年修炼，而变得有些平淡、空寂的心，这一刻，却是突然间有些波动，沸腾了起来。

　　“是啊，回去看看也不错，不是么？”杰森嘴角绽放出了笑容。

　　……

　　在接下来的日子中，杰森便是待在了化神岛上，不断的疗养，以他那强悍的恢复能力，在第三天的时候，便是将自己体内的伤完全治愈，浑身的状态提升到了最佳。

　　接下来的时间，杰森没有任何休息，不断的在山谷中那十倍外界灵气状态下修炼着，充盈着自己体内的七阶高级灵力。

　　他晋级七阶高级皇灵师才不到一个月的时间，还远远没有达到七阶高级巅峰，更没有触摸到八阶帝灵师的门槛，如今正是需要不断吸收，壮大体内灵力的时候，而在这十倍外界灵力的山谷中修炼，一天的时间等于外界的十天，在外界，恐怕就没有这么好的机会了，杰森自然不会放弃。

　　当然，杰森也不是一味的修炼，平常的时候，也是会和卡塞努斯以及蓝月古森切磋一下，更是讨论一些有关灵药学方面的知识，偶尔也会在山谷中寻找一些灵药材料，尝试一些配制。

　　至少在灵识流灵药学方面，杰森还是有许多欠缺的，需要向蓝月古森和卡塞努斯他们学习。

　　就这样，时间一点一滴的流逝，杰森的实力也是在修炼中提升着，对于灵识流灵药学方面的造诣，也是达到了一个更深的层次。


正文 第751章 回灵药城

　　就这样，一个月的时间转瞬即逝，在这一个月中，杰森每天都是处于修炼之中，没有浪费哪怕一天的时间。

　　在他如此艰苦的修炼之下，他体内的七阶高级灵力不断的凝聚，大量的五行灵力被他吸收到了体内，而后存储在经脉强悍的经脉之中，宛若一条条的江河一般，在他体内不断流转、涌动，散逸出一种强悍，惊人的威压。

　　仅仅是一个月的时间，便是让刚刚初入七阶高级皇灵师的杰森，体内的灵力数量达到了一个极为恐怖的数量，至少光从体内的灵力数量来看，杰森根本不像一个刚刚晋级七阶高级皇灵师才一个多月的灵师，反而像是晋级高级皇灵师许久了一般。

　　的确，以杰森那八阶巅峰的身体强度，以及灵神诀的特殊，在这十倍外界的纯五行灵气山谷中，杰森每一次吞吐的灵力元素的量，相当于普通七阶高级皇灵师在外界的十多倍，因此虽然杰森在这山谷中修炼了仅有一个多月的时间，但是和外界那些普通高级皇灵师相比，却是等于修炼了一两年。

　　在一个月后的这天，杰森正在山谷中不断修炼的时候，蒙西护法却是赶到了化神岛。

　　“嗖！”

　　就在蒙西护法还没落到化神岛上的时候，一道黑白两色的流光却是一下子从化神岛的某处山壁冲天而起，停留在了蒙西护法的面前。

　　“这里是化神岛，不知道蒙西护法远道而来，有什么事么？”卡塞努斯拦在了蒙西护法的身前，口中出声。

　　“哦，原来是卡塞努斯……”蒙西护法脸上先是露出了一丝惊愕，随即很快的便是笑了起来：“我是奉沃特菲尔德长老的命令，特来请杰森去核心殿的。”

　　面对卡塞努斯的阻拦，蒙西护法心中却是没有任何的不悦，他虽然是核心殿的护法，分配核心弟子中的资源，但是卡塞努斯却是这一届灵药榜排名第二的存在，无论是实力上，还是地位上，蒙西护法都不能和卡塞努斯这样的核心弟子相比，自然也有没有丝毫的不悦。

　　“奉沃特菲尔德长老的命令，请杰森去核心殿？”卡塞努斯的眼睛却是一下子亮了，他想到了一个月前杰森所说的话，当即道：“还请蒙西护法在此稍等，我马上去通知杰森……”

　　看着卡塞努斯转身飞掠向化神岛，连让自己下去坐一坐的想法都没有，蒙西护法脸上不由苦涩的笑了笑。

　　没过多久之后，三道流光一下从化神岛上飞掠而出。

　　“哈哈，蒙西护法，远道而来，杰森有失远迎啊。”遥遥的，杰森口中便是笑了出来。

　　“哪里，哪里。”蒙西护法急忙出声，看到杰森身后的蓝月古森后，更是不由吓了一跳，心中暗道：“乖乖，这三人怎么聚集在一起了？”

　　“蒙西护法，不如我们一同下去坐坐吧。”杰森热情的邀请，对于蒙西护法这样的工作人员，他并没有任何的架子，尽管当初蒙西护法分配给他府邸的时候，将他分配在了现在的化神岛，不过杰森也是因祸得福，而且那并不是蒙西护法的本意，之后杰森每次去核心殿的时候，蒙西护法也是帮了他不少的忙，杰森自然不会对对方有什么脸色。

　　“呵呵，这就不了，杰森，你的好意我心领了，不过我可不敢让沃特菲尔德长老他们在那里等我太长时间。”蒙西护法笑着出声。

　　“既然如此，那我们就走吧。”杰森也不客气，当即点头，和蒙西护法化作两道流光，一下子消失在了天际。

　　片刻后，核心殿内部，上次同样的大厅之中，杰森再度站在了沃特菲尔德等人的面前。

　　“怎么样杰森，这一月时间，你考虑的怎么样了？”大厅前端，沃特菲尔德长老严肃的出声。

　　“我愿意去赛伦帝国，担任伦多行省灵药师工会会长一职。”杰森点头。

　　杰森的话音落下，沃特菲尔德长老等人对视了一眼，脸上都是绽放出了笑容，眼神也是亲切柔和了许多。

　　上一次杰森的拒绝，实在是让他们感到很没有面子，在灵药师塔的历史上，还没有发生过核心弟子拒绝外放的情况，如今杰森的同意，让他们的心情不由大好，看杰森也是亲切了许多。

　　人就是这样，如果上一次杰森直接答应，恐怕他们也不会有什么感觉，但是杰森先是拒绝，如今答应后，却是让他们对杰森有了很独特的印象。

　　“杰森！”

　　沃特菲尔德长老微笑道：“因为你担任的是赛伦帝国伦多行省灵药师工会的会长，是我们灵药师塔极为重要的一个工会，因此职位很高，牵扯极大，所以你同意后，这需要经过一个流程，我们过会就把调令给你，你只需要在三个月内到达那伦多行省就可以了，至于那里的一切事务，就由你自己管理。”

　　杰森点头。

　　“既然如此，那你就先下去吧，在核心殿大厅等着，我们会派人把调令给你。”沃特菲尔德出声。

　　望着杰森消失在门口的背影，在场的众人都是对视了一眼，脸上有着一丝笑容。

　　“这杰森总算是答应了，刚才我还真怕他从口中说出拒绝来个字来。”

　　“哈哈，上次只是那杰森并不清楚外放的意义而已，也不知道那杰森到了赛伦帝国，会有什么样的表现。”

　　“伦多行省的情况很是复杂，这杰森实力是有的，就是不知道头脑和能力怎么样，正好借此机会观察一下。”

　　“外放任务，是我们灵药师塔对一个弟子的检验和重要考核，实力，灵药学造诣，只是一方面，性格和能力，我们灵药师塔也是极为重视，就看他的表现了。”

　　沃特菲尔德长老、克夫林长老，以及诸多殿主都是出声，这外放任务，是对弟子能力的测试，如果杰森在赛伦帝国搞得一团糟，镇不住场面，灵药师塔最后也不会选上他。

　　……

　　暴乱灵海，拿到了调令的杰森回到了化神岛。

　　“怎么样？”蓝月古森和卡塞努斯两人都是迎了上来。

　　“这是调令，只需要我三个月内到达伦多行省就可以了。”

　　“伦多行省灵药师工会会长么？”卡塞努斯和蓝月古森都是点点头。

　　“好好干，杰森，这外放任务，等于是灵药师塔对你的一次检验，你的任何行动，灵药师塔都会看在眼里，最后给予你评价，事实上，也是灵药师塔了解你的一个过程，如果你表现的好，今后继承灵药师塔传承的概率也是越大。”蓝月古森郑重出声。

　　杰森点头。

　　“对了。”杰森突然出声道，“我决定这两天就出发，在这之前，我要去见一下我在灵药城的几个朋友，到时候我不在，希望你们能够帮我关照一下。”

　　灵药师塔中竞争无比激烈，克蕾雅、莱昂纳多他们也在灵药城，杰森生怕自己走后，他们若是遇到什么麻烦，不好解决。

　　“你的几个朋友？没问题，包在我们身上，你什么时候去见他们，现在么？也带我们一起去认识一下，你的化神岛，我们也会替你看管，不会让任何人破坏的。”蓝月古森和卡塞努斯都是出声。

　　“就现在吧！”杰森出声，三人当即化作三道流光，飞掠向了核心殿的传送阵。

　　……

　　灵药城，灵药师塔六层传送阵，几名灵药师塔的工作人员在登记服务台前闲聊着。

　　灵药师塔六层传送阵，是连接天空之城和灵药师塔的传送阵，一般很少会有弟子来往，因此他们这些工作人员平常都是很是无聊。

　　突然，原本闲聊的几人都是将目光望向了传送阵的所在。

　　“嗡！”

　　原本始终沉寂的传送阵，这一刻，却是突然亮了起来，随即，刺目的白光散去，三道人影在传送阵中显现。

　　一股强悍的灵力波动从那三人身上传递而出，让这几名工作人员都是心惊。

　　“灵药师塔么？我都有多少年没有来过这里了？”卡塞努斯望着周围的景象，口中忍不住感慨出声。

　　“三位……”其中一名工作人员满脸恭敬的走了过来。

　　杰森三人在登记了一下后，便是出了灵药师塔，外面灵药城那熟悉的景象，让杰森和卡塞努斯两人都是感慨。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　三道流光冲天而起，片刻之后，三道人影降落在了高级弟子区域。

　　望着那熟悉的别墅，杰森面带笑容的走上前，却是发现，熔圣的别墅大门紧闭，显然并没有人在。

　　“你是……杰森师兄！”就在这时，一个高级弟子正好路过这片区域，看到熔圣别墅门口的三人后，脸上不由露出了一丝好奇，旋即仔细一看，整个人顿时呆住了。

　　“你是？”杰森转过头，发现这人自己却是并不认识。

　　“杰森师兄，我是住在这一片区域的弟子，以前见过你。”看到杰森，那高级弟子脸上顿时有些紧张，杰森当初在灵药城的赫赫威名，直到现在，他还是记得清清楚楚。

　　“哦！”杰森点了点头。

　　“杰森师兄，你是找熔圣他们吧，他们现在不在别墅，这个时候，他们通常都在斗挑战室接受挑战呢。”那高级弟子恭敬出声，杰森三人身上隐隐散发出的淡淡威压，让他这个高级弟子心中感受到了巨大的压迫。

　　“接受挑战？”杰森的眉头一小子挑了起来。

　　“走！”三人化作三道流光，闪电般的飞掠向了灵药城的挑战室。


正文 第752章 激动的重聚

　　挑战中心，坐落在灵药师塔的南侧，灵药城的南城。

　　这里是一片无比巨大的建筑，雄伟辉煌，镇守在灵药城的南方，霸气无比。

　　在灵药师塔这个竞争无比激烈的地方，挑战中心作为用于灵师们比试的地方，人气极旺，行人川流不息。

　　杰森三人片刻的功夫，便是出现在了挑战中心的上空，而后直接降落了下来。

　　“这里的家伙，真是弱的可以啊，感觉我一巴掌就能拍死一整片。”望着挑战中心那熙熙攘攘的人群，卡塞努斯毫不顾忌的口中出声。

　　一旁，正好有一个外围弟子走过，听到卡塞努斯的话后，满脸不忿的抬起头，目光瞥向一旁的卡塞努斯，可等他看到卡塞努斯那黑白两色的妖冶长发，以及身上那隐隐散发的恐怖气息后，那外围弟子脸色一下子变得惨白，想要说的话也一下子咽回了肚子。

　　光是从卡塞努斯的气息之上，那弟子便是感觉出，这黑白两色长发的男子，并不是自己能够招惹的。

　　而周围不少别的弟子也是听到了卡塞努斯的话语，皆是用不爽的目光望了过来。

　　“看什么看，怎么？不服气啊？不服气来啊，哈哈，看我一个挑你们一群，哈哈！”卡塞努斯肆无忌惮的笑了起来。

　　一旁，杰森和蓝月古森的嘴角都是微微牵动了一下，一副看神经病的表情望了卡塞努斯一眼。

　　灵药城是灵药师塔的外围，在这里的弟子，等阶最高的也只是七阶高级的皇灵师，而卡塞努斯可是在灵药师塔核心，天空之城中都是排名前三的绝世妖孽，八阶高级的帝灵师，此刻卡塞努斯的举动，就好像一个高中生挑衅一群小学生一样，实在是让杰森和蓝月古森感到汗颜。

　　不过他们也是知道，卡塞努斯和这群外围弟子只是开玩笑，只不过这个玩笑，实在是太过于恶趣味了点。

　　人群中，杰森走了出来：“诸位，你们有谁知道熔圣他们在哪个挑战室么？”

　　“熔圣他们？应该是在第二十一号挑战室吧。”人群中有人出声。

　　“多谢了！”杰森点头，而后和蓝月古森他们走向了第二十一号挑战室。

　　“咦，刚才那个黑头发的青年不是杰森么？”在杰森他们远去后，人群中有人惊讶。

　　“杰森？哪个杰森？”

　　“还有哪个，就是那个一年前在挑战中心擂台，击败了核心弟子帕尔特罗，而后晋升为核心弟子的那个。”

　　“是他！”

　　“的确是他，他怎么回到灵药城了？”

　　“不过说真的，他们当初一同进入灵药城的那批人各个都是惹不起的人物，如今莱昂纳多他们在灵药城咱们谁敢惹。”

　　“莱昂纳多、索菲亚、克蕾雅、熔圣，那可是咱们灵药城的四雄啊，绝对的霸主级人物。”

　　许许多多的弟子都是出声，口中发出了感慨。

　　此刻，在挑战中心的二十一号挑战室前，一大群弟子围在了这里，口中议论纷纷，在挑战室中心的擂台上，莱昂纳多脚步缓缓向前，在他的面前，一个脸上有着一道刀疤的弟子表情呆滞。

　　“轰！”

　　莱昂纳多腰间的长剑轰然斩落，刺目的光华破开了虚空，一下子劈在那刀疤脸弟子的身上，可怖的灵力喷吐而出，那弟子的身体一下子倒飞，跌出了挑战室的范围。

　　“咳咳！”那弟子口中发出了咳嗽，整个人从失神中惊醒，发现自己所在的地方后，脸上顿时露出了苦笑。

　　“五招，我输了。”那弟子摇头出声，“莱昂纳多，你的进步未免也太大了吧，上一次在你手上，我还能坚持八招，这一次我可是在试炼秘境中苦练了两个月，本以为能够坚持到十招开外，一报上次之仇，却没想到，这一次竟是连五招都没接住，真是……”

　　那弟子口中一边出声，一边接过工作人员手中的积分仪器将十万积分转入了莱昂纳多的身份卡。

　　然而那弟子脸上却是没有丝毫的不爽，豪爽出声：“十万积分，我输得不冤。”

　　“还有人么？十万积分挑战一次，可以挑战我们四人中的任何一人，只要能在我们手下坚持过十招，就可以赢走十万积分。”莱昂纳多在挑战室中朗声道，在他的身后，克蕾雅、熔圣、索菲亚、铁木真、迪妮莎、基洛斯、斯里兰卡等人都是静静的坐在那里。

　　周围无数弟子议论纷纷，有不少七阶高级皇灵师级别的高级弟子，却是没有一个人敢上来，并不是他们不想赚这个积分，实在是莱昂纳多他们太强大了。

　　莱昂纳多等人在半年前就开始举办这个挑战了，当初的规则并不是在他们的手下坚持住十招，而是需要战胜他们，才是能够赢得十万积分。

　　莱昂纳多的强大，在进入灵药师塔的第一天，便是让所有人都熟知了，当初他以七阶中级皇灵师之力对战七阶高级皇灵师的雷迪司，如果不是雷迪司阴人使用替身人偶的话，莱昂纳多可以算是赢了。

　　如今他晋级七阶高级皇灵师后，实力显然更强了，但是还是有许多七阶高级皇灵师级别的弟子心痒，纷纷挑战。

　　毕竟雷迪司是灵药师，虽然实力达到了七阶高级，但是和那些七阶高级的灵师相比，还是有着一些差距了。

　　还有一些弟子不敢挑战莱昂纳多，却是不知道克蕾雅、索菲亚和熔圣的实力，而且，当初索菲亚和莱昂纳多是七阶高级的皇灵师，但是克蕾雅和熔圣，却只是七阶中级的皇灵师，自然有许多老牌的七阶高级皇灵师不服。

　　于是乎，激烈的挑战开始了，然而结果却是让所有人都是大跌眼镜，所有挑战莱昂纳多的无一例外，全都输给了莱昂纳多，挑战索菲亚的，数十次挑战中，只败过数次，这些虽然吃惊，但还勉强能让人接受。

　　让人吃惊的是挑战熔圣和克蕾雅这两个七阶中级皇灵师的，因为他们等阶较低，挑战的次数也是最多，每个人都是达到了近百次，然而挑战熔圣的上百名弟子中，却是只有十多名弟子获得过了胜利，要知道，那些挑战者可都是七阶高级的皇灵师啊。

　　最让人震惊的是挑战克蕾雅的，面对这个七阶中级的皇灵师，近百次中，和莱昂纳多一样，竟然没有一人获得过胜利，在整个灵药城惊起了轩然大波。

　　随着时间的流逝，见识到克蕾雅他们的实力后，几乎没有弟子再愿意挑战他们了，随即，莱昂纳多他们便是改了规则，一开始是五十招之内，要是挑战者不败，便能获得十万积分。

　　这个规则又是掀起了一阵挑战的风波，但是随着挑战的进行，时间的流逝，莱昂纳多他们实力的提升，人数又开始了减少。

　　到了现在，就算是将规则定在了十招，每次上台挑战的弟子，也是少到了一个极限，只有那么寥寥几个，而且绝大多数都是挑战熔圣和索菲亚的，挑战莱昂纳多的几乎少的可怜。

　　至于克蕾雅，自从她在不久前晋级七阶高级皇灵师之后，就再也没有人挑战过她了。

　　“今天还有谁要挑战么？只要坚持十招不败，就能得到十万积分！”挑战室中，莱昂纳多望着挑战室中的人群，再度发出了高喝。

　　“坚持十招么？这个太没挑战难度了，这样吧，你要是能在我手上坚持一招，我就给你一百万积分如何？”就在这时，一道洪亮的声音虽然在挑战室外面响起，传入了所有人的耳畔。

　　“是谁？是谁这么嚣张，胆敢和莱昂纳多他们说这样的话，简直是找死。”听到这话，在场的所有弟子都是震惊了，望向了挑战室门口。

　　而莱昂纳多也是面色一凝，目光落在了挑战室的入口，而等他看到究竟是谁后，莱昂纳多原本凝重的表情，却是一下子惊呆了。

　　“杰森！”

　　挑战室中，莱昂纳多表情呆滞，口中喃喃。

　　听到这个名字，克蕾雅和熔圣等人都是一下站了起来，他们脸上充满了激动，不可思议的望向了门口。

　　“少爷！”

　　“师父！”

　　“杰森！”

　　激动的惊呼声，一下在这挑战室中响起，充满了欣喜。

　　挑战室中许许多多的弟子，看到门口的人影后，也是一个个呆住了，杰森当初在灵药城的赫赫威名，可谓无人不知，无人不晓。

　　望着挑战室中熔圣他们那一张张熟悉的脸，挑战室门口，杰森脸上绽放出了会心的笑容。

　　“少爷！”

　　克蕾雅整个人一下子飞掠而出，她的眼眶一下子湿润了，在无数人惊愕的目光中，这个在灵药城中有着赫赫威名，不败战绩的绝美女子，一下扑入了那阔别一年多的温暖怀抱怀，泪水，却是毫不顾忌的从她的眼角滴落，贪婪的呼吸着杰森身上那熟悉的味道。

　　望着那一头扑入杰森怀中的红衣少女，整个挑战室都是陷入了一片寂静，所有人都是瞪大了眼睛，不敢置信的望着这一幕。


正文 第753章 相见时难别亦难

　　因为这半年多来的挑战，令得克蕾雅等人在灵药城中名声大噪，而克蕾雅和索菲亚两人都是天生丽质，容貌绝美，自然惹得无数弟子心动。

　　她们两人，索菲亚是光系的灵师，整个人宛若九天的神女一般，仿佛不沾烟尘，圣洁无比，给人一种难言的魅力和吸引，而克蕾雅，则是天资动人，金色的长发，银色的双眸，吹弹可破的肌肤，秀色可餐的面容，特别是她那种柔弱的感觉，却是让人有一种从心底便是要呵护的冲动。

　　特别是克蕾雅的实力，让她只能让无数弟子仰望，不敢有丝毫的逾越和非分之想。

　　而一直以来，克蕾雅那矜持淡然的模样，也是让无数弟子敬若梦中情人，但是这一刻，这平日里始终淡然的绝美女子，却是如同依人的小鸟一般，一下子扑入了杰森的怀抱，让无数弟子的心在这挑战室中，皆是碎了一地。

　　手臂紧紧地抱着那纤细的柳腰，杰森低头清嗅着少女泛着清香的金发，感受着克蕾雅那柔软的身躯，杰森心中也是泛着那一丝淡淡的情愫。

　　“咳……”一旁，蓝月古森的眉头不由一皱，在两人的拥抱持续了将近一分钟后，终于是忍受不了那从周围射来的炽热目光，当下轻咳了一声。

　　听得咳嗽声，那如小鸟依人般依偎在杰森怀中的克蕾雅，终于是彻底从初见到这一年心中不停想念之人的幸福和激动中清醒了过来，顿时，淡雅如兰的娇脸上飞掠上一抹嫣红，当下从杰森怀中退出，低着头，犹如一棵含羞草一般，娇羞无比。

　　“师父，你可总算来看我们了，真是想死徒儿了！”一旁，熔圣口中也是哇哇大叫，神情激动，“师父你知道不，现在徒儿可是这灵药城中的四雄之一，而且徒儿已经晋级了六阶高级的灵药尊师，要不了多久，就能晋级七阶低级的灵药皇师，到时候，徒儿就能成为核心弟子，和师父一同修行了。”

　　熔圣像是一个孩子一般，在杰森的面前展示着自己的成绩，想要获得对方的认可。

　　“不错！”杰森笑着点点头。

　　“杰森！”

　　熔圣身后，莱昂纳多等人都是走了上来，脸上带着欣喜。

　　“这里说话不方便，我们还是先回去吧。”杰森笑着出声。

　　“好！”众人轰然应诺。

　　旋即，一群人浩浩荡荡的出了挑战中心，飞掠向了高级弟子的别墅区。

　　杰森当初的别墅中，一群人都是充满喜悦的坐在了大厅之中！

　　“师父，你当初走的时候，可是说了会经常来看我们的，怎么到现在才出来，可想死徒儿我了。”众人刚一坐下，熔圣便是叫了出来。

　　“呵呵！”杰森笑了笑，他当初刚成为核心弟子的时候也是想经常出来的，可是等真正成了核心弟子之后，在这一年中，他每时每刻都是无比忙碌，根本没有多余的时间，因此一再耽搁了下来。

　　现在，他也终于明白为什么那些个核心弟子在进入天空之城后，就很少会出来灵药城了，因为核心弟子中的竞争实在是太激烈了，根本没有多余的时间去浪费，如果不是这一次他要外放的话，恐怕他回灵药城的时间还要拖上一段日子了。

　　在杰森享受着这快乐的感觉的时候，却是发现大厅中，克蕾雅、索菲亚和迪妮莎等女子的目光，都是死死的落在了蓝月古森的身上，出于直觉，杰森似乎感觉到周围温度有点升高的迹象。

　　“对了，杰森，这两位是……不介绍一下么？”感受到大厅中的气氛，莱昂纳多望着杰森身旁的蓝月古森和卡塞努斯两人出声，先前卡塞努斯在挑战室外面喊的那一嗓子，却是一直被他记在了心里。

　　“咳……”轻轻干咳了一声，杰森对着众人道：“诸位，这位是蓝月古森，这位是卡塞努斯，是我在核心弟子中的朋友。”

　　说完，他又看着蓝月古森和卡塞努斯，向两人一一介绍了在场的众人。

　　听得杰森的介绍，克蕾雅却是满脸警惕的望了蓝月古森一眼，而后更加的靠近了杰森，紧紧的抱住了杰森的胳膊。

　　“师父，你成为核心弟子后怎么样了，当核心弟子好不好玩？”熔圣好奇的出声。

　　“好玩？”杰森忍不住笑了：“是挺好玩的。”

　　“我就说嘛，嘿嘿，马上我也要晋级七阶低级灵药皇师了，师父，到时候我就成为核心弟子去找你。”熔圣很是期待的出声：“对了师父，我听说那什么核心弟子有一个什么榜的，你有没有上榜啊？”

　　“不对！”熔圣又是皱眉出声：“以师父你的实力，上榜那是肯定的，不过师父你成为核心弟子的时间还不长，名次也就没什么，不过我相信要不了两年，师父你就能横扫那什么榜，成为核心弟子中第一的存在。”

　　熔圣信誓旦旦的出声。

　　看到熔圣说的有趣，蓝月古森和卡塞努斯都是笑了起来。

　　“其实，这一次我来灵药城，是有原因的……”众人来闲聊了片刻之后，杰森将自己就要外放的事情，告诉了在场的众人。

　　“什么？少爷，你要离开灵药师塔去赛伦帝国？这……那岂不是以后克蕾雅都看不到你了？”克蕾雅第一个急了起来。

　　而在场的其余人，也都是吃惊的望着杰森。

　　“我这一次去赛伦帝国，只是灵药师塔的一个外放任务，大概一年多时间就能回来了，大家不用着急。”杰森笑着出声。

　　“一年多时间，那少爷，克蕾雅岂不是一年多见不到你了？不行，克蕾雅想跟着少爷。”

　　望着克蕾雅那渴望的眼神，杰森不由叹了一口气，他揉了揉克蕾雅金色的短发，柔声道：“克蕾雅，少爷只是出去一段时间，而且这是灵药师塔给我的外放任务，并没有说我能够带人，再说了，你们加入灵药师塔才一年多的时间，学业未成，时间并没有到，除非你晋级八阶的帝灵师，否则不能随意外出，不然就是脱离灵药师塔，还是留在塔里比较好。”

　　其实他也想带克蕾雅他们一起走，但是他也知道，灵药师塔的制度一向是四年制的，也就是说，弟子必须在塔内修行四年，才算正式毕业，能够离开灵药师塔，或者晋级八阶的帝灵师，也是可以离开塔内，否则，如果没有特殊的理由，除非脱离灵药师塔，一般是并不让离开灵药师塔的。

　　“可是少爷，克蕾雅想跟着你，想帮你。”克蕾雅的眼睛都是红了，在外人面前冷酷无比的她，在杰森的面前，却是始终那么柔弱。

　　“傻丫头！”杰森不由出声：“如果你真想帮少爷的话，那就努力修炼，晋级八阶的帝灵师吧，到时候就能帮到少爷了。”

　　“八阶的帝灵师么？为什么克蕾雅那么努力，却始终还差那么一点！”克蕾雅呢喃，眼眸中有莫名的光芒闪耀。

　　为了能够帮到杰森，为了不再是杰森的累赘，为了能够和杰森在一起，克蕾雅每天都是刻苦修炼，只想能够帮到杰森，但是却发现，自己始终差上那么一些，这让她很是难过。

　　“克蕾雅！”杰森心疼的抱住了对方。

　　其实杰森不带克蕾雅走的原因，除了灵药师塔制度的原因外，最重要的，还是他不愿打扰克蕾雅的修行，克蕾雅的身世，一直存在他的心中，令他不曾忘记。

　　他深深的知道，身为孤儿的痛苦，所以，他想要寻找克蕾雅的来历，替她找回她的过去，找到她的父母。

　　但是克蕾雅的身世实在是太古怪了，就是杰森，也不清楚她的身世究竟是什么，只能从她那特殊的修炼速度上下手，杰森相信，只要克蕾雅不断的修炼下去，总有一天，会有什么线索。

　　这并不是杰森自己的臆想，实在是克蕾雅的修炼速度太过于逆天了，是杰森所遇到过的最具有天赋的人，令杰森充满了信心。

　　五年时间，五年多时间，克蕾雅便是从一个什么都不是的普通人，晋级到了七阶高级的皇灵师，天赋之强，就是连杰森也是咂舌，可以说是杰森见过的第一天才，就是连自己，和身为木灵之体的洛库恩，晋级速度也远远比不上克蕾雅。

　　要知道，如今的杰森虽然也是七阶高级的皇灵师，但在修行的路上，杰森有过多次奇遇，也服用过许多的灵药剂，像他从六阶高级尊灵师晋级七阶低级皇灵师，便是服用了五行轮回药剂的原因，而从七阶中级皇灵师晋级七阶高级皇灵师，则是因为土灵珠的原因。

　　但是克蕾雅，却是完全凭借自己的天赋修炼，除了晋级七阶低级皇灵师的时候，是因为赌石那龙首石中火系真龙之气的缘故，其他时候，她没有服用任何的灵药剂，没有任何的辅助手段，就这么一步步，从不停顿的，一直扎实的走到了七阶高级皇灵师，天赋之深，以杰森的见识，也是感到了无比了震撼。


正文 第754章 伦多行省

　　这样的人，绝对不会是普通人，要么是她的体质特殊，要么就是她的家族是某种特殊的血脉，除此之外，不会有其他的原因，而杰森更倾向的，则是第二种。

　　因此杰森才是让克蕾雅努力修炼，因为只要她的实力提升到一定强度，有关她血脉的一些东西，就一定会暴露出来，到时候，就能替克蕾雅找到她的家人。

　　“少爷，克蕾雅懂了，克蕾雅一定会好好修炼，到时候，克蕾雅一定会帮到少爷的。”半晌，克蕾雅从杰森的怀抱中抬起头，她的脸上，不再有先前的柔弱，有的，只是无比的坚定。

　　随着克蕾雅口中坚定出声，所有人没有看到的是，克蕾雅银色双眸在这瞬间一下子变成了金色，其中像是有一道火焰闪过，不断的燃烧，眨眼间，又是恢复了正常。

　　“哗！”

　　一旁，蓝月古森像是感觉到了什么，整个人猛地站起，眼眸中带着一抹震惊的望着不远处的克蕾雅，不由倒退了几步。

　　“蓝月古森，怎么了？”杰森和卡塞努斯都是疑惑的望着蓝月古森。

　　“没，没什么……”蓝月古森摇头，而后有些惊魂未定的坐下，望着杰森身旁的克蕾雅，心中充满了疑惑：“为什么，她不是一个七阶高级皇灵师么？为什么先前在她身上，有一种令我都感到畏惧的气息，不可能，这种畏惧气息就算是在灵药师塔塔主那老家伙身上，我也不曾感受到，为什么这么一个小姑娘，竟是会让我感到畏惧？”

　　蓝月古森心中疑惑，却是没有说什么，只能将这个疑惑深深的埋在了心底。

　　因为她发现，这种畏惧的气息，只有她自己一个人感受到，大厅中的其余人，却是一个都没感觉到。

　　莱昂纳多他们没感觉到，并没什么，或许还是因为他们实力并不强的原因，但是杰森和卡塞努斯两人，竟然一点都没感受到，却是让蓝月古森感到了无比的疑惑。

　　“对了杰森，这一次你外放的，是赛伦帝国的哪个地方？”就在这时，莱昂纳多出声了。

　　而基洛斯也是好奇的望向了杰森，他和莱昂纳多都是赛伦帝国的人，对赛伦帝国还是有着一丝了解的。

　　“是什么伦多行省灵药师工会会长一职。”杰森出声。

　　“什么？伦多行省？”

　　“灵药师工会会长？！”

　　听到杰森所说的后，莱昂纳多和基洛斯两人的表情都是显得有些吃惊。

　　“怎么？”杰森疑惑出声。

　　莱昂纳多的表情一下子凝重起来：“杰森，这伦多行省，属于我们赛伦帝国的东南行省，位于赛伦帝国的最东方边境，地理位置极佳，但是里面的情况却是很复杂。”

　　“嗯！”基洛斯也是点头：“杰森，我家族所在的赤尔行省在赛伦帝国可以说是赛伦帝国最为安宁的地方，但伦多行省却是不一样，伦多行省的面积极大，资源也很是丰富，是赛伦帝国经济最为富庶的几个行省之一，因此其中的利益瓜葛也很是剧烈，而且因为是帝国边境，因此治安也不是很好。”

　　“据我所知，我们赛伦帝国的几大家族，在伦多行省都是有所插足，你既然是去担任灵药师工会的会长，也算是行省高层了，但是灵药师塔虽然强大，但在赛伦帝国毕竟属于外来势力，你到时候自己需要注意，至于具体的情况，我也不是很清楚。”

　　莱昂纳多和基洛斯都是出声，显得很凝重。

　　“师父，那伦多行省这么危险？”熔圣却是叫了起来。

　　杰森笑了笑，道：“我去那伦多行省担任灵药师工会的会长，也只是一年多时间的事情，没什么大不了的。”

　　莱昂纳多和基洛斯也是点头，这伦多行省的情况，他们也只是听说而已，至于具体的情况，他们的家族并不在伦多行省，因此也并不是十分了解，再说杰森毕竟是灵药师塔派遣的核心弟子，那伦多行省再乱，杰森的安全也不会有什么问题，再说了，以杰森的实力，也未必会惧怕别人。

　　接下来的时间，众人又是聊了起来，先是杰森讲了一些核心殿中的事情，惹得熔圣他们阵阵惊呼，当他们得知卡塞努斯竟然是八阶高级的帝灵师，八阶低级的灵药帝师，在核心弟子的灵药榜中排名第二，而蓝月古森，更是排名第一之后，所有人都是瞪大了双眼，充满了吃惊。

　　一开始莱昂纳多还为卡塞努斯先前在挑战室门口说的玩笑话而感到一丝忿忿不平，想要找机会和对方切磋一下，可如今得知卡塞努斯的实力后，莱昂纳多却是彻底的服了。

　　他知道尽管自己现在的实力，就算是面对当初的帕尔特罗，都可以对战一下，但是面对卡塞努斯这样的八阶高级帝灵师，却是没有一点的希望。

　　毕竟，身为八阶低级帝灵师的帕尔特罗在核心殿中，可是连灵药榜都是没能上的，而卡塞努斯，却是其中的数一数二的绝世高手，其中的差距，根本不能以道理计。

　　在杰森讲述完核心殿的事情后，莱昂纳多他们也是讲述起了他们这一年多来的收获。

　　莱昂纳多和索菲亚两人在这一年多中，从七阶高级皇灵师，已然达到了七阶巅峰的程度，如今正在不断修炼，努力冲击八阶的帝灵师。

　　克蕾雅则是从七阶低级皇灵师一路晋级到了七阶高级皇灵师，是在场进步最大的。

　　熔圣的进步也是不小，虽然在灵师等阶上，这一年中没有丝毫的变化，如今依旧还是七阶中级的皇灵师，但是他估计，在半年时间内，也完全可以晋级到七阶高级皇灵师了，最重要的是他在炼金学和灵药学的进步，当初是六阶高级炼金尊师的熔圣，如今在杰森一些先进炼金学知识的指导下，在这一年中已然晋级到了七阶低级的炼金皇师，而灵药学也是从原来的六阶低级灵药尊师，晋级了六阶高级尊师。

　　最让熔圣得意的是，随着他炼金学造诣的提升，熔圣自己独创了一种将炼金术和灵力学结合的攻击方式，就仿佛当初的风之绝杀图一般，让他以七阶中级皇灵师的等阶，便是能够轻易击败灵药城中的那些七阶高级的皇灵师，成为灵药城中赫赫有名的灵药四雄之一。

　　熔圣在炼金学方面的造诣，特别是他独创的炼金和灵师结合的招数，也是让杰森自己感慨不已，完全可以说是青出于蓝而胜于蓝了。

　　而铁木真、迪妮莎等人，也是晋级了七阶中级的皇灵师，在灵药师塔提供的大量资源下，冲击着七阶高级皇灵师的境界，只不过暂时还没有成功。

　　而基洛斯，晋级七阶低级皇灵师后，一路顺风顺水，也是在不久前，刚刚晋级了七阶中级的皇灵师。

　　至于斯里兰卡，原本才是六阶高级尊灵师的他，也是晋级了七阶低级皇灵师，灵药师等级也是从原本的五阶高级灵药宗师晋级了六阶低级的灵药尊师。

　　一年多的时间中，在灵药师塔那大量的资源培育下，每一个人都是有了突飞猛进的进步。

　　接下来的日子里，杰森在灵药城中呆了一段时日，灵药师塔并没有规定他什么时候出发，只需要在三个月内到达便是可以了。

　　就这样，杰森在灵药城中待了足足一个月，重新和大家待在了一起，而在这一个月中，杰森每天都是给予大家很多的指导，特别是熔圣，杰森将一些后世的更为隐秘的炼金术方面的知识，也是教导了一部分给他。

　　这些知识，杰森只是最为肤浅的运用，相信教给熔圣的话，对于他今后在炼金学方面的修炼，将会有极大的裨益。

　　终于，在一个月后的一天清晨，杰森同众人告别后，回到了天空之城，而后在灵药师塔的工作人员的带领下，直接传送出了灵药师塔。

　　传送出灵药师塔后，杰森并没有出现在上次进入灵药师塔的那个峡谷，而是直接出现在了灵斗城中，而后杰森飞掠出了灵斗城，向着这片双塔的势力范围的外围方向急速掠去。

　　双塔的领域宽广，若是用走路或者马车的话，恐怕要数月的时间才能走出，然而身为七阶高级皇灵师的杰森在飞掠之下，却是只用了数天的时间，便是来到了出了双塔的势力范围。

　　一路上，飞掠中的杰森都是没有丝毫的停留，但是在双塔势力范围最外围的一座小城，杰森却是停留了下来。

　　一年多前，杰森跟着西北的队伍，便是在这里，进入了双塔，一年多后，杰森却是已然从六阶高级的尊灵师晋级到了七阶高级的皇灵师，更是在灵药师塔的核心弟子中闯出了这样一份名声。

　　回想着自己这一年多，近两年时间的经历，杰森心中也是感慨万分。

　　在这小城略微停顿了半天，当天色再度陷入黑暗之中的时候，杰森再次飞掠而起，离开了双塔的势力范围，向着双塔的南方疾速飞去，那里，正是大陆四大帝国之一的赛伦帝国的所在。

　　“父亲，洛库恩，阿基米德，混乱之领的大家，我回来看你们了，赛伦帝国，我杰森又回来了！”

　　天空中，杰森仰天长啸，发出了激荡豪爽的高喝，喝声如雷，直冲云霄，滚滚远去，消逝天际！


正文 第755章 上任

　　玉灵城，坐落于大陆四大帝国赛伦帝国东南方伦多行省。

　　作为赛伦帝国最富盛名的行省之一，伦多行省在赛伦帝国诸多行省中，名气极大，而作为伦多行省省城的玉灵城，更是赛伦帝国最为宏伟的几大城池之一，在整个赛伦帝国都是有着赫赫名声。

　　此刻，正是清晨，温煦的阳光犹如漫天飘落的绒絮，给所有人带来了温暖，在距离玉灵城北城门方向数百米外的官道上，一队队行人正在排着队，纷纷准备进城。

　　这些行人，都是从帝国各地赶来的商人，他们中有的只是借道玉灵城，而有的，则是目的地便是玉灵城，也有一些冒险者们，亦或是来伦多行省游玩的旅客们，形形色色。

　　而在人群中间，一个背负黑色重剑，身穿青灰色亚麻布长袍的黑发青年，正随着进入玉灵城的人流，缓缓的向着北城门走去。

　　“这玉灵城，不愧是整个赛伦帝国都闻名的大城市，果然非同一般啊。”遥望面前那座宏伟的城池，那黑发青年口中缓缓出声。

　　这黑发青年，正是从灵药师塔前往伦多行省上任的杰森。

　　作为伦多行省的省城，玉灵城城是一座占地面积极为宏伟的庞大城市，最外面的城墙，高达数十丈，像是铁铸的一般，通体黝黑，散发着金属的光泽，在百里外便是能清晰看到。

　　远远望去，整个城市像是一座钢铁堡垒，屹立在这赛伦帝国东南方的平原之上，有一种恢弘大气扑面而来，令人心悸。

　　重生后，杰森也算是见识过了许多大型的城市，但是在杰森心中，如此宏伟的城池，除了双塔的中心城市灵斗城要比之宏伟外，就算是混乱之领的混乱之城，也只是与其相当，至于赤尔行省的省城赤炎城，西北第一强国露比尼尔王国的王城卡塔尔，也无法与这玉灵城相比。

　　随着人流，杰森很快的便是进入了玉灵城。

　　本来杰森前来伦多行省之前，是准备先去赤尔行省看望一下洛库恩他们的，但是因为杰森在赶路的时候并没有太过于着急，结果导致他赶到伦多行省的时候，花了差不多一个半月的时间，再加上在灵药城中陪克蕾雅他们的一个月时间，如今距离三个月的上任时间只有十天左右的时间，因此杰森也就先赶往伦多行省。

　　在杰森看来，到时候上任后，他有大把的时间去赤尔行省看望自己的弟子洛库恩，也不着急于这一时一刻。

　　整个玉灵城，无比的繁华，大街上车水马龙，熙熙攘攘的人群不断走过，给人一种无比热闹的感觉，沿着街边，更是有一些奢华的店铺，吸引不少路人驻足。

　　不过杰森对这些却是没有半点的兴趣，在路上问了几个路人后，杰森很快就找到了灵药师工会的方向。

　　灵药师工会坐落在玉灵城南端，那是一栋无比恢弘大气的庞大建筑物，是玉灵城南城最为醒目的标志建筑物之一，在玉灵城，灵药师工会又被称为彩虹之塔，站在街上远远望去，就能看见彩虹之塔那高高的尖顶。

　　在前进了片刻之后，一座宏伟的建筑顿时出现在了杰森的面前，杰森的目光停留在了那建筑大门上方的石质徽章之上，徽章上面雕刻着一张横铺的卷轴，而在卷轴的上面，则是一枚棱角分明的灵核斜靠在一个盛放灵药剂的锥形瓶上，整个徽章看上去栩栩如生，有种莫名的大气流露，一看便知这枚雕刻至少是一名雕刻大师的作品。

　　这枚雕刻，正是大陆最顶尖的势力之一——灵药师工会的徽章。

　　然而站在彩虹之塔下的杰森，此刻却是有些愣神，比起其它地方的繁华和热闹来，彩虹之塔前来往的行人却是并不多，给人一种萧条的感觉。

　　从大门走进彩虹之塔，里面是一间宽敞的大厅，只是一眼望去，大厅中却是空荡荡的，只有一些稀稀落落的人在忙着自己手中的事情，而大厅对面的服务台前，几个服务员正在有一搭没一搭的聊着天。

　　闻着空气中那飘散着的各种药剂和灵药混杂的淡淡药剂味，杰森的眉头不由皱了起来。

　　“这什么情况……”

　　在杰森的想象中，作为伦多行省灵药师工会的总会，这玉灵城中的灵药师工会，应该是无比宏伟和繁荣的模样，但是如今，这彩虹之塔的建筑宏伟是宏伟，但是里面的人气，却是显得无比的衰败。

　　“看起来这彩虹之塔在伦多行省的情况，似乎并不是我想象的那么好。”杰森心中暗道，从这彩虹之塔总部的大厅情况，杰森便是能够窥出不少端倪。

　　摇了摇头，杰森整个人迈步走向了服务台……

　　……

　　玉灵城彩虹之塔内部。

　　这是一个颇为奢华的房间，房间墙壁上，挂着一些油画，水晶吊灯下，给人一种金碧辉煌的感觉。

　　在房间中，有这一张圆桌，圆桌旁，彩虹之塔会长之下的三大主管正围坐在一起，满脸怒容。

　　“现在玉灵城的几大势力是越来越不把我们彩虹之塔放在眼里了，昨天博尔丁家族竟然找我要阴影山谷的控制权，简直是做梦。”一个身穿金色长袍，胡须花白的老者，他的脸上充满了怒容的咆哮出声。

　　“这也没什么办法，谁让我们彩虹之塔在这伦多行省的势力最小呢，那几大势力本来就一直惦记着我们的地盘，现在总部又是把帕奇卡会长给调回灵药师塔了，说是安排一个新的会长，新会长还没来，那些家族一个个都是蠢蠢欲动了。”身穿青灰色长袍，脸上有着不少皱纹的另一个老者出声。

　　“新会长？不知道总部好好的为什么换人，我们彩虹之塔最近几十年来在伦多行省的日子是越来越难过了，帕奇卡会长好歹也是一名八阶低级的帝灵师，七阶低级的灵药皇师，有他在，我们的日子虽然艰苦，但还能过，现在他走了，也不知道那新会长杰森究竟是什么样的人，如果比不上帕奇卡会长的话，我们伦多行省的灵药师工会我看要不了十年，估计就要在伦多行省立足不下了。”金袍老者冷冷出声：“到时候倒霉的也是我们几个。”

　　“达罗特，埃尔伯塔！”低沉的声音响起，这是一个有着棕色短发的中年人：“你们在这里抱怨根本就没有意义，帕奇卡长老已经走了，那杰森在最近也即将就要上任，老实说，我倒是很是期待那杰森会长的上任。”

　　那达罗特和埃尔伯塔两人都是看了过来：“鲁尔斯，你这话是什么意思？”

　　“什么意思？”棕发中年人低沉道：“你们想想看，帕奇卡会长在的时候，虽然勉强能维持局面，但是也是阻止不了我们的地盘不断被各大势力侵蚀，或许能够维持的长久一点，但是要不了几十年，估计也会彻底败亡，无法在伦多行省立足。”

　　“同样的结果，维持个十年和维持个几十年，又有什么区别，但是你们要知道，咱们彩虹之塔虽然只是赛伦帝国伦多行省的灵药师工会，但是论利益，伦多行省的资源可是比赛伦帝国其他几个行省都要丰富的多，毫不客气的说，我们彩虹之塔，相当于几个赛伦帝国行省灵药师工会所能创造资源的总和，这样的一个地盘，总部根本不会放弃。”

　　棕发中年嘴角露出了一丝意味深长的笑容：“我们彩虹之塔的情况总部又不是不知道，如今既然将帕奇卡会长调走，派了一个新会长过来，虽然那杰森还没到，但是我想那杰森，在塔内的地位应该要比帕奇卡会长高，其他方面，也不会比帕奇卡会长弱。”

　　圆桌旁，达罗特和埃尔伯塔两人的眼眸都是亮了起来。

　　“不过这也只是我的猜测。”鲁尔斯淡然道：“不管怎么样，我们只要坚守好我们自己的本分就行了，至于博尔丁家族想要阴影山谷的控制权？哼，可以！不过他们最好要做好流血的准备！”

　　“嗯，我们马上就加派人手守护阴影山谷，他博尔丁家族要是敢来硬的，就准备咬个满口鲜血吧！”金袍老者也是冷哼。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　就在这时，一阵急促的敲门声突然在门外响起。

　　“怎么回事？我不是说过不要让人打扰的么？难道那博尔丁家族对我们有什么行动了？”房间中，棕发中年人眉头一皱，心中疑惑，口中却是高喝：“进来。”

　　房门一下子打开，一个前台服务员走进了房间，恭敬出声道：“三位主管大人，有一个手持总部令牌的青年要见你们。”

　　“手持总部令牌的青年？”鲁尔斯三人急忙对视一眼，眼眸中有莫名的神采闪过，三人都是同时想到了一个可能。

　　“快，那人呢？快带我们去见他！”三人都匆忙站起，口中出声。

　　“不用麻烦了，我已经来了！”一个淡然的声音在门外响起，随即，一道人影从门外缓缓的走了进来。


正文 第756章 出事了

　　等鲁尔斯他们三人看到这人影的面目后，三人都是不由一愣，随即，似是想到了什么，鲁尔斯对着一旁的服务员出声道：“你退下吧。”

　　“是！”那服务员恭敬出声，退出了房间，而后带上了房门。

　　“请问阁下是？”等那服务员出去后，鲁尔斯三人才是惊愕的望着杰森出声。

　　“怎么？不知道我是谁么？”杰森口中出声，随即从空间戒指中拿出了调令，而后左手微微一抖，那调令顿时像是被一只手托着般，送到了鲁尔斯三人的面前。

　　“这是……”尽管对于杰森的身份早有准备，可等他们看到调令的时候，还是大吃了一惊。

　　“灵药师塔，赛伦帝国伦多行省灵药师工会，主管鲁尔斯（达罗特、埃尔伯塔），见过会长大人。”三人顾不得吃惊，当即对着杰森恭敬出声。

　　“别客气，大家随意，都坐吧。”杰森出声，而后直接在房间中的主位上一坐。

　　鲁尔斯三人对视一眼，犹豫了一下，随即皆是在杰森的下首坐下，然而望着杰森的双眸中，却始终有着一丝吃惊。

　　尽管他们对于新会长的人选，曾经想过许多的可能，但是却怎么也没有想到，新会长竟然会是这么一个年轻的人来担任，让他们原本期待的心，一下子跌到了谷底。

　　他们怎么也没有想到，将帕奇卡会长调走后，调来的新会长，竟是这样的一个看上去只有二十出头的青年。

　　若不是他们三人身为伦多行省灵药师工会的三大主管，对于灵药师塔的调令极为熟悉，而且灵药师塔下发的调令上，也有无法模仿的特殊印记，就算是落入别人的手中，不是本人也无法打开，他们几乎都是要怀疑，他们面前的这人究竟是不是哪个家伙跑来冒充的了。

　　实在是杰森太过于年轻了，他们也是知道，杰森如此年轻便是能够担任这伦多行省的灵药师工会会长一职，想必在灵药师塔中地位一定极高，说不定，还是某位实权人物的弟子或是后代，这样的人物若是放到一些比较安定的行省或许没什么问题，但是伦多行省的情况实在是太特殊了，鲁尔斯他们急切的需要一个强势，有实力的会长到来，否则在这局势混乱的伦多行省，很容易被别人排挤出去。

　　但是如今，看到杰森竟然如此年轻之后，他们心中的期望一下子都是破灭了。

　　特别是在他们感受到杰森的等阶才是七阶高级的皇灵师之后，心中的失望，更是怎么也无法掩饰。

　　上一任的帕奇卡会长再怎么说，好歹也是八阶低级的帝灵师，在这几大势力环绕的伦多行省还能说上一点话，但是让一个七阶高级的皇灵师来当会长，恐怕玉灵城中的那几大势力，再也不会将彩虹之塔放在眼里了吧。

　　难道总部真的将伦多行省这么重要的一个地方放弃了？

　　一时间，鲁尔斯几人心中翻江倒海，各种想法不断流转，心中像是打翻了五味瓶，许多滋味都是翻涌而来，让他们有些怔然。

　　“杰森大人，不知大人是什么时候到伦多行省的，我等未能及时远迎，实在是失礼。”不过很快的，三人都是收敛了心情，不管他们再怎么失落，杰森都是他们以后的顶头上司，必要的姿态，还是要做的。

　　而且年轻人一般火气都是比较大，身居高位，性格也是会有些狂傲，杰森身为会长，是有资格直接弹劾主管的，他们也是摸不清杰森的脾气，生怕无意中得罪他，杰森一怒之下，就罢免了他们其中某一个，那是有理都没地方去说的。

　　“呵呵，三位就不必客气了，我也是刚刚到，就直接过来了。”感受到鲁尔斯几人那惊愕的表情和有些忐忑的眼神，杰森自然知道他们三人心中想的是什么，不过杰森却并没有任何的表示，只是笑着出声。

　　这三名主管，杰森一眼便是看出了，都是七阶高级皇灵师级别，在灵药师塔中，杰森可是连长老、殿主都经常见的，现如今再来看鲁尔斯、达罗特三人，杰森就平静随意多了。

　　经过几分钟的交谈，杰森的随意，让三大主管也没那么忐忑了。

　　看来……

　　这个杰森，虽然年轻，而且身居高位，却没那股狂傲之气嘛，在这方面，三大主管心中松了一口气。

　　“三位。”杰森说道：“我既然被灵药师塔委派为这伦多行省的灵药师工会会长，应该做的事情，我当然会承担，不过因为是初来乍到，许多东西都是不懂，因此工会里面大大小小的事情还是照旧，有什么需要我做的事情，直接和我说就行了。”

　　杰森此次前来，也只是接受灵药师塔的外放任务，对于这伦多行省灵药师工会的具体情况，他只想维持原状，其余的，却是并不想管。

　　事实上，一般灵药师工会中，会长是极少做事的，就仿佛杰森一开始所在的奥兰多王国塔林城，那塔林城灵药师工会会长，杰森的老朋友萨哈会长，每天都是在自己的实验室，很少会去工会。

　　而像露比尼尔王国的灵药师工会会长本杰明大师，每天也都是在自己的实验室研究灵力元素微粒之间的特性，工会的事情，都是交给下面的人去办。

　　在大陆上，这是很正常的一件事情。

　　听到杰森的话后，鲁尔斯三人却是根本喜悦不起来，如果在别的地方，遇见这么一个根本不想管事的会长，下面的主管或许会高兴死了，但是在伦多行省，情况却是有所不同。

　　如果帕奇卡会长还在的话，他们还有点把握，所有事情按照以前一样，但是如今会长却是换成了杰森这个七阶高级的皇灵师，一旦玉灵城中那些势力知道彩虹之塔的主事人，竟然换了一个七阶高级的年轻人，鲁尔斯他们已经能够想象到接下来自己所要面临的困境了。

　　“对了，你们三个把我们灵药师工会的具体情况和资料给我一份吧，我仔细看看。”看到鲁尔斯三人的表情，杰森感觉自己一上来直接当甩手掌柜，似乎也不大好，当即出声道。

　　鲁尔斯三人对视一眼，心中都是苦笑着点点头。

　　就在这时，一个灵药师工会中的工作人员不经通报，匆匆忙忙的便是闯了进来。

　　“鲁尔斯大人、达罗特大人、埃尔伯塔大人，大事不好了，我们灵药师工会在玉灵城北城的坊市，被一群人给砸了。”那工作人员一冲进来，口中便是急急忙忙出声。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　“怎么会这样？”

　　原本因为那工作人员在新任会长面前不懂礼数，心中愤怒，刚想呵斥的鲁尔斯三人听到那工作人员的话后，顿时一下子愣住了，随即怒发须张，满脸怒容的站了起来。

　　房间中，杰森的眉头也是不由一皱。


正文 第757章 激烈冲突

　　房间中，鲁尔斯三人皆是愤怒与震惊，三人猛地站起，口中冷喝出声。

　　“三位大人，具体情况小人也不清楚，只是刚才一个北城坊市的管事前来汇报，说是坊市被人砸了。”那工作人员面对愤怒的鲁尔斯三人，大气都不敢喘一下，口中急忙出声。

　　“走，我们去看看！”房间中，鲁尔斯三人对视一眼，口中当即出声，可等他们话音刚落下，才是猛然醒悟，如今彩虹之塔之内可不是他们三人做主，顿时，三人都是将目光落在了房间中的杰森身上。

　　“杰森大人，不知道我们现在该怎么做？”鲁尔斯三人强压住心中的怒气，对着杰森请示出声。

　　在他们本来的想象中，杰森身为总部派来伦多行省灵药师工会的会长，身居高位，且年纪轻轻，脾气一定极为火爆，听到先前那个消息，一定会愤怒异常，但是房间中杰森的表现，却是出乎了他们的意料。

　　房间中，杰森只是眉头微皱，脸上看不出丝毫的愤怒，有的只是淡然，站起来出声道：“三位，对于玉灵城的情况，我并不是很熟悉，不过，我们还是先去北城看看究竟是怎么回事吧，劳烦三位在前面带路。”

　　面对杰森那淡然的模样，不知道为什么，鲁尔斯三人一时心中皆是有些发怔，大脑有些空白，歪着脑袋，似乎在想着什么。

　　片刻间，他们才想明白，为什么自己会觉得怪异，实在是杰森的语气和表情太过淡然了，表现得无比沉稳，如果眼前换成一个胡须花白，实力强悍的老者，似乎一切都猜正常，可是发生在一个少年身上，这就有点……

　　不过这个时候，三人自然顾不得再去想这些，当即点头，带领着杰森向着北城坊市快速走去。

　　在赶路的过程中，杰森通过和鲁尔斯三人的交流，对于那北城坊市也有了些了解，灵药师工会，在西北这样的地区，是无比崇高的，在任何一个城市，都是最为庞大的势力之一，但是在赛伦帝国这样的四大帝国，却又是有些不同。

　　大陆上强者中流传的几大势力是双塔三城四帝国，双塔的排名虽然在四大帝国之前，但实际上，这几大势力之间是齐名的，双塔比四大帝国，其实并强不了多少。

　　因此在赛伦帝国这样的四大帝国，灵药师工会的势力并不像西北小国一样，拥有绝对的话语权，只能和当地的势力势均力敌。

　　而在伦多行省，彩虹之塔近数十年来一直在走下坡路，地位更是不堪，在伦多行省的几大势力中，只能算是末流，但是因为彩虹之塔背靠灵药师塔，在灵药学方面有着天生的优势，凭借这些优势，在伦多行省也能吸引到不少的灵药师加入，再加上对赛伦帝国境外不落山脉阴影山谷的控制权，能够获得大量的材料，再通过工会的灵药师进行配制，最后在坊市出售，尽管不断的走下坡路，但却依旧能够在玉灵城站稳脚跟。

　　然而如今，对于彩虹之塔无比重要的北城坊市竟是被人砸了，也难免让鲁尔斯他们如此震怒了。

　　……

　　就在杰森他们赶往北城坊市的时候，彩虹之塔的坊市之中，此刻却是一片狼藉，无数的行人民众围观在坊市外面，不断的指指点点，口中议论出声。

　　这坊市的第一层，是服务大厅，同样也出售一些低级的灵药剂和材料，这些灵药剂和材料通常都是摆放在一些普通水晶柜中，只有当客户需要的时候，才是会由服务员拿出来介绍。

　　但是此刻，整个大厅中的水晶柜台几乎全都被砸烂了，大量的水晶碎片铺砌在地板之上，同样在地板之上的，还有一些被砸烂的低阶灵药剂，各种颜色的灵药剂在地板上流淌，空气中散逸着一股混杂的药剂味。

　　“砰！”“砰！”……

　　大厅中不断传来阵阵水晶柜破碎的声音，一个个虎背熊腰，凶神恶煞的护卫，手中拿着武器，不断的将一个个水晶柜子砸开，口中发出了畅快淋漓的吼叫。

　　“砸了，都给我砸了，这灵药师工会的坊市实在是太不像话了，这里出售的灵药剂以次充好，价格昂贵就不说了，如今更是差点治死人，这样的坊市，根本就不配在玉灵城立足，继续经营一天，不知道还会有多少人上当受害，我呸……”

　　在大厅一端，一个有着金色长发，容貌英俊的青年，指挥着这些护卫，不断的动手，眼眸中却是有凶横之意，在他的身旁，一个身穿火红色长袍的中年男子如同一根长枪一般的挺立，眼眸如电，身上隐隐的有恐怖的气息散逸。

　　望着那些凶神恶煞的护卫，大厅中，灵药师工会坊市中的许多服务员眼神都是带着不忍，愤怒的望着那些不断打砸的护卫，其中不少人身上还是有着伤，但是却不敢上前阻止，而在这些服务员旁边的，则是不少身穿灵师服，手持武器的坊市护卫，一个个眼眸喷火的望着那些大汉。

　　其中一部分护卫都是颇为狼狈，而还有一部分护卫则是噤若寒蝉的站在一旁，眼神中带着畏惧。

　　坊市一方的所有护卫和服务员以及工作人员们，都是将目光落在大厅中央的一道魁梧人影身上。

　　这是一个身穿土黄色灵师服，有着一头棕色短发的男子，此刻他手持巨剑的站立在大厅中央，身上的灵师服破损，嘴角带着鲜血，整个人显得狼狈无比，但却是没有丝毫的退却之意，恶狠狠的望着那金发青年。

　　这人正是灵药师工会北城坊市的护卫统领杰恩，七阶低级的土系皇灵师。

　　“布拉达少爷，你不要太过分了，这里是我彩虹之塔的坊市，你敢在这里闹事，我彩虹之塔绝对不会轻易罢休的，等鲁尔斯大人他们来了，到时候有你好看的，还不给我住手。”

　　杰恩双眸中愤怒的似要喷出火来，恶狠狠的望着布拉达出声。

　　“哈哈，不会轻易罢休？有我好看？你彩虹之塔坊市出售这种伪劣产品，害我一个护卫差点毙命，你们还好意思说？公道自在人心，我就在这里等着你们彩虹之塔的主管，我要他给我一个解释，给不了我解释，我要将这里的所有都给砸了。”

　　“砸，给我狠狠砸！”金发青年咬牙出声，口中发出了叫嚣。

　　“给我住手，我跟你们拼了！”终于，大厅后方，坊市中的一些护卫忍不住，他们口中发出了怒吼，手持武器的冲向了那些不断打砸的大汉们。

　　“还敢动手？找死！”那些大汉看到冲上来的护卫，双眼中都是流露出了残忍的眼神，停下了手中的打砸，而后挥舞着武器迎上了坊市的护卫。

　　剧烈的交战迅速的开始，整个坊市五六十号护卫中，冲上来的只有近二十号人，而且都是一些三阶的灵师和四阶的天灵师，鲜有五阶的宗灵师，而那些金发青年带来的打砸人员，却是足足有三四十号，而且最弱的都是四阶的天灵师，绝大部分是五阶的宗灵师，还有两个六阶的尊灵师。

　　五色的灵力光芒亮起，兵器交戈声响彻大厅，战斗几乎是一边倒，片刻的功夫，那些冲上来的坊市护卫都是被击倒在地，身上鲜血横流，然而他们却是哼都不哼，愤怒的抵抗。

　　“哈哈，还敢反抗，先前对你们下手太轻了，这次让你们知道一下爷爷的厉害！”那些大汉眼神中都是流露出了嗜血的光芒，一个个兴奋的动手。

　　“可恶！”大厅中央，看到自己的手下一个个重伤，浴血抵抗，坊市护卫统领杰恩心中几乎在滴血，他的口中发出了咆哮，七阶低级的皇灵师实力一下子释放，手中的巨剑挥舞，对准了那群大汉闪电般冲去。

　　“哼！”就在这时，那如同标枪一般站在金发青年身旁一动不动的红袍中年人突然间动了，手中的长枪骤然间抬起，对准了杰恩的身影，便是遥遥一枪扎去。

　　“轰隆！”

　　一枪扎出，整个大厅中的温度瞬间提高了数十度，火系灵元素不断的聚集，一条可怖的火龙瞬间在枪头形成，口中发出了咆哮，翻滚着，而后对准了杰恩闪电般扑袭而去。

　　大厅中，感受到身后的异样，杰恩统领的脸色大变，他的身形在飞掠中急转，体内土系灵力翻涌，手中的巨剑对准身后迅猛袭来的火龙，便是狠狠一剑劈去。

　　然而那火龙的速度实在是太快了，在杰恩统领刚刚做出这些动作的时候，便是一下子冲到他的面前。

　　“轰！”

　　杰恩统领身上的土系灵力铠甲一下子破碎了，可怖的灵力一下穿透了他的身体，带出一蓬绚烂的血花，剧创中，杰恩高速飞掠中的身躯重重的跌在了地面之上，在坚硬的大理石地板上犁开一道长长的沟壑，他的脸色惨白，口中不断的喷出鲜血，洒落在地板之上，触目惊心。

　　那红袍中年人一击得中，却是不再出手，神色木然无情，再度站回了金发青年的身后。

　　“识时务者为俊杰，杰恩统领，不要做无谓的反抗。”金发青年布拉达发出了冷笑，冷哼出声。

　　整个大厅中的局面，完全掌握在了金发青年的手中，根本是一边倒。


正文 第758章 这小子是谁

　　大厅中，先前还在反抗的坊市护卫们，片刻间便是被一群如狼似虎的大汉一个个都给击倒在了地上，浑身鲜血，各个都是重伤。

　　而整个灵药师工会北城坊市实力最强的护卫统领杰恩，在那红袍中年人的攻击下更是躺在大厅之中，脸色颓然，浑身衣衫褴褛，血迹斑斑。

　　众多坊市中的服务员和工作人员，都是退到了大厅的角落，用充满愤怒的目光望着那些凶神恶煞的大汉。

　　看到这血腥凄惨的一幕，大厅外面围观的路人都是忍不住摇头。

　　“这博尔丁家族的隆罗尼护法可是七阶高级巅峰的火系皇灵师，在我们玉灵城，也是了不得的人物，杰恩统领虽强，但却只是七阶低级的皇灵师，根本不会是隆罗尼护法的对手啊。”

　　“这一次闹得这么大，看来博尔丁家族真的是要对彩虹之塔下手了，我听说彩虹之塔的帕奇卡会长刚刚离任，新的会长还没上任，这博尔丁家族选的时机真是时候。”

　　“不过布拉达少爷到这个时候还不走，要是等到彩虹之塔的鲁尔斯主管他们到了，那他可就危险了。”

　　“危险？哼，有隆罗尼护法在，布拉达少爷根本不会有任何事，博尔丁家族的隆罗尼护法可是七阶高级巅峰皇灵师，那彩虹之塔的帕奇卡会长走了，剩下的鲁尔斯主管他们，都是七阶高级的皇灵师，而且还是灵药师，恐怕就算是他们三人一起出手，也未必能够奈何得了隆罗尼护法吧，更何况，布拉达少爷可是博尔丁家族的少爷，彩虹之塔要是敢对他下手，那双方可是真的撕破脸皮了。”

　　“帕奇卡会长都不在了，鲁尔斯主管他们是不敢出手的。”

　　“的确，不然你以为布拉达少爷为什么这么有恃无恐的站在这里，他早就算准了这一点。”

　　“看样子彩虹之塔是彻底要不行了，唉，其实受害的还是我们，到时候玉灵城出售灵药剂的势力一家独大，对我们没有好处。”

　　人群外，许多的民众都是议论出声，关注着大厅中的一切。

　　“少爷，现在我们还砸不砸了？”一群大汉将大厅中的水晶柜台全都砸烂后，请示出声。

　　“砸，为什么不砸，给我继续砸！”大厅中，金发青年布拉达望着凌乱的大厅，脸上露出了冷笑：“这里只是灵药师工会在北城坊市的第一层大厅，摆放在这里的都是一些普通的东西，许多好东西，都是放在里面，我们还没砸完呢。”

　　“哈哈，少爷英明！”这些大汉口中都是发出了高喝，脸上露出了兴奋的表情。

　　“你们敢！”大厅中，被重伤的杰恩统领艰难的站了起来，口中发出了咆哮。

　　“杰恩统领，看来你的伤不重啊，竟然还有力气站起来。”其中一个领头的，六阶尊灵师级别的光头大汉，冷笑着走了过来，眼眸中有嗜血的兴奋闪过：“七阶的皇灵师，我光头还没揍过呢，哈哈，这次要过一过瘾了。”

　　“住手！”就在那光头即将下手的时候，一道愤怒的咆哮顿时在大厅外面响起，随即，门外的人群骚乱了起来。

　　“是鲁尔斯主管！”

　　“还有达罗特和埃尔伯塔主管，他们三个都到了。”

　　人群中有惊呼传出，随即纷纷散了开来，四道人影，从人群中走出，来到了坊市大厅之中，出现在了大厅中所有人的眼前。

　　“鲁尔斯大人、达罗特大人、埃尔伯塔大人……”

　　看到这三人，大厅中许许多多坊市的员工，口中都是发出了悲愤的喊声。

　　望着这无比狼藉的一幕，鲁尔斯三人的脸色迅速涨的通红，双眼中充满了愤怒，几乎要喷出火来，冷冷的注视在在场的这些大汉以及金发青年布拉达的身上。

　　鲁尔斯三人身后，杰森的脸色也是有些铁青，作为灵药师塔委派来伦多行省灵药师工会担任会长的他，心中也是升腾起了一股愤怒。

　　“布拉达，这究竟是怎么回事？如果你今天不给个说法，就算是你父亲墨思本族长来了，你也休想从坊市安然离开。”鲁尔斯三人是彻底的愤怒了，目光冰冷的望向了金发青年，口中发出了咆哮。

　　“鲁尔斯主管，你问我怎么回事，我还要问你怎么回事呢。”对面鲁尔斯的咆哮，布拉达脸上却是没有丝毫的惶恐，他慢条斯理的从身上拿出了半瓶散发着青色光泽的灵药剂。

　　“鲁尔斯主管，这瓶六阶的治疗药剂是我的手下从你们彩虹之塔坊市中购买的，没想到我的手下受伤喝了之后，不但身上的伤没被治愈，反而因为这灵药剂差点毙命，若不是我们博尔丁家族的弗兰克大师出手相救的话，恐怕我的那名手下就枉死在你们彩虹之塔的灵药剂下了，我还想问你，你们彩虹之塔出售的灵药剂究竟是救命的还是杀人的？”

　　大厅中，布拉达脸上冷笑，冷然出声。

　　“不可能！”鲁尔斯三人都是冷哼。

　　“不可能？你们彩虹之塔出售的灵药剂上都是有彩虹之塔的标记和编号的，诸位请看，这瓶灵药剂究竟是不是你们彩虹之塔出售的。”布拉达将手中的药剂瓶高高举起，上面有关彩虹之塔的标志和编号清晰的出现在了所有人的目光中。

　　“狗日的彩虹之塔，滚出玉灵城，以次充好，这是要害死我们玉灵城的民众啊。”

　　“什么彩虹之塔，什么灵药师工会，我看还是叫做杀人工会比较好。”

　　大厅外，人群中都是发出了一阵喧哗，更是有几个人口中发出了咆哮，但是明眼人都是看得出来，这几人分明是别有用心。

　　“你……哼，布拉达，我们彩虹之塔的灵药剂，都是由塔内的灵药大师们严格配制的……”鲁尔斯口中冷然出声，可是还没等他把话说完……

　　“鲁尔斯，这件事情，你们就是这么处理的么？”

　　一个淡漠的声音突然在这大厅中缓缓响起，这声音并不大，却是清晰的映入了每一个人的耳中。

　　一个人影从鲁尔斯三人身后走出，冷冷的出声：“对方在我们彩虹之塔的坊市中横行霸道，更是打伤我们这么多的护卫，你们三个就准备和对方这么扯皮下去？难道不准备给我们彩虹之塔的成员讨回个公道？”

　　大厅中，原本愤怒无比的鲁尔斯三人的表情都是一僵。

　　而许许多多的民众和在场的所有护卫等人，也都是将不由一愣，心中疑惑的将目光落在了从鲁尔斯三人身后走出的杰森身上。

　　“这小子是谁？”

　　“没见过啊。”

　　“竟然这么和鲁尔斯主管他们说话，究竟是什么来头？”

　　许多民众口中都是惊愕出声，望着杰森的脸上满是疑惑，其实一开始杰森和鲁尔斯他们刚刚进来的时候，有些民众便是注意到了鲁尔斯三人身后的杰森，只不过他们一开始都是把杰森当成了彩虹之塔的一个随从，因此都没有放在心上，然而如今杰森所说的话，那严厉的语气，却是让众人都是惊愕了。

　　“你小子是什么东西？”就连布拉达一开始也是有些发愣，不过很快的，他便是回过了神来，将手中的药剂瓶收好，用手指着杰森，冷冷的出声：“小子，我知道你想出头，想引起别人的注意，不过，你是什么东西，我现在在和鲁尔斯主管他们说话，你是什么身份，也敢出声，给我滚一边去，不然，我会让你后悔出现在这里……”

　　然而还没等布拉达把话说话，他就看见对面的黑发青年突然间抬起了手。

　　“啪！”

　　一声巨大的巴掌声突然在整个大厅中响起，面对布拉达的叫嚣，杰森脸上没有任何的表情，只是一巴掌扇在了对方的脸上。

　　在这一刻，布拉达的思维一下子停滞了，就感觉自己好像被一头七阶的铁甲暴龙给狠狠的撞中了般，在那一刹那，布拉达甚至感觉，自己整张脸好像已经被砸烂了，一股无与伦比的强大力量从那手掌中一下涌到了他的脸上。

　　这股力量是如此的强大，布拉达甚至都还没来得及发出惨叫，整个人就已经如同一个破布包一般重重的抛飞了出去，足足飞出去了十多米，才是重重的跌倒在了满是水晶碎片的地面之上，身体不断的打着滚，同时口中猛地喷出了一口鲜血，以及，满地的牙齿。

　　“这……”

　　整个大厅中所有人的表情一下子都是呆滞了，而外面的民众，更是目瞪口呆的望着这个直接一巴掌抽飞博尔丁家族布拉达少爷的青年，眼神中流露出了浓浓的不可思议。

　　谁也没有想到，这个青年竟然会如此胆大包天到抽布拉达的耳光，那可是连鲁尔斯他们都不敢做的事情啊，甚至连始终守护在布拉达身边的七阶高级巅峰皇灵师隆罗尼，也是根本没有来得及阻止这一幕的发生。

　　这一刹，整个大厅中寂静的没有一丝的声音，气氛诡异到让人窒息。

　　“啊！”大厅中，被一巴掌抽飞的布拉达数个呼吸之后，才是清醒了过来，他的口中一下子发出了咆哮，面目变得无比的狰狞：“杀了他，隆罗尼，给我杀了他。”

　　布拉达通红的双眼死死的盯着杰森，神色都是扭曲了。

　　不远处，隆罗尼的头一下子抬起，冰冷的目光望向了杰森。

　　“不好！”杰森身后，鲁尔斯三人这一刻都是惊叫了起来。


正文 第759章 出手镇压

　　“隆罗尼，你敢动手，你知道他是谁么？布拉达，你不要做愚蠢的决定。”鲁尔斯三人都是发出了怒吼，他们的脸上带着惊怒，一下子冲到了杰森面前，将杰森给保护了起来，同时双眼中带着警惕的望着不远处的隆罗尼。

　　作为在伦多行省担任了相当日子管事的鲁尔斯三人，对于博尔丁家族的隆罗尼，都是了解的清清楚楚，那可是地地道道的七阶高级巅峰火系皇灵师，实力绝伦。

　　而杰森却是总部派来的新会长，无论怎么样，鲁尔斯他们都不能让隆罗尼伤害到杰森。

　　虽然之前在彩虹之塔双方刚见面的时候，杰森有曾散发过自己身上的气息，展示出了七阶高级的实力，但是杰森毕竟只是灵药师，在斯特恩大陆，同等阶的灵药师的实力一向要比灵师低，就好比鲁尔斯三人，虽然是七阶高级的皇灵师，但论实力最多比七阶中级的灵师强上一些而已。

　　而更何况那隆罗尼的等阶还要比杰森高了半级，若是他动手，杰森根本难以抵挡。

　　鲁尔斯他们绝对不能允许这样的事情，发生在杰森的身上。

　　“愚蠢的决定，哈哈，愚蠢的决定。”一旁，布拉达艰难的从地上爬了起来，他捂着左脸，双眸通红，漏风的口中发出了疯狂的怒吼，死死的盯着不远处的杰森。

　　从小到大，作为博尔丁家族墨思本族长之子的布拉达，并不是没有吃过亏，但是被人当众扇了这么一个大耳光，还是第一次发生，就算是自己的父亲墨思本，也从来没有这么对待过他，这种深深的屈辱，甚至比杀了他还要让他难以接受。

　　“小子，我不管你是谁，不管你和鲁尔斯他们究竟有什么关系，让他们如此在乎你，不过你完蛋了，你死定了，我布拉达从小到大还没有受到过这样的耻辱，我告诉你，现在就算是天王老子，都救不了你。”布拉达用手指着杰森，神色扭曲，因为愤怒，他的手指甚至在微微的颤抖，此刻的他，心中早已被赤裸裸的愤怒给填满了。

　　“布拉达，你冷静一下！”鲁尔斯眼眸中有着一丝担忧，对着布拉达怒喝出声。

　　一旁，达罗特和埃尔伯塔两位主管，心中也是充满了担忧，死死的盯着对面的隆罗尼，生怕他的突然出手。

　　尽管对于杰森先前毫不顾忌的行径，他们三人心中都是感到了无比的畅快，但是如今的局面，却是让他们心中的弦都是紧绷。

　　实在是论势力，没落的彩虹之塔比博尔丁家族差太远了，双方真要不顾一切的冲突起来，彩虹之塔根本承受不了博尔丁家族的怒火，别的不说，就光是隆罗尼一人，就不是自己几个能够抵挡的。

　　“冷静，哈哈，去他妈的冷静。”布拉达口中发出了疯狂的叫嚣：“鲁尔斯、达罗特、埃尔伯塔，你们彩虹之塔出售灵药剂的事情，我过会再和你们计较，现在，你们三个都给我滚开，如果你们再包庇这小子，那就是和我博尔丁家族宣战，后果，你们应该想清楚。”

　　听到布拉达的话，鲁尔斯三人的脸色都是变了。

　　“隆罗尼，还不给我动手，给我杀了那小子，赶快给我杀了他……”布拉达用手指着杰森，对着一旁的隆罗尼咆哮出声：“任何胆敢阻止你的人，都给我杀了，不要留手，出了事情我来担着。”

　　听到布拉达的话后，原本围观着人群顿时呼啦一声急忙向后退了不少，这可是要真干了啊，两大势力的对抗，可不是他们这些平民百姓能够牵扯进去的，在场许许多多的民众，在这一刻心都是一下提了起来，悲哀的望着不远处的杰森。

　　“隆罗尼，你敢，你知道他是谁么？他是我们彩虹之塔新上任……”鲁尔斯三人口中都是发出了惊怒的吼声，可还没等他们把话说完，对面的隆罗尼却是悍然出手了。

　　他那火红色的长发一下子飞舞了起来，恐怖的灵力从他体内蓦地释放，笼罩在整个大厅，两道火红色的神芒从他的眼眸中骤然绽放，手中的长枪一下子刺出。

　　“轰隆！”

　　可怖的火系灵力一下子席卷了一切，这一刻，强大的七阶高级巅峰灵力就像是火山喷发一般，突然爆发而出，恐怖的威压笼罩而下，瞬间将挡在杰森面前的鲁尔斯三人给一下子包裹。

　　一瞬间，鲁尔斯、达罗特、埃尔伯塔三人就像是身体陷入了泥沼一般，浑身使不出力气来，只得艰难的出手防御。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三道沉闷的声响响起，整个大厅之中像是刮起了一场灵力风暴，恐怖的气息幅散开来。

　　鲁尔斯三人蹬蹬蹬的向后疾退了数步，脸色苍白，一股恐怖的火系灵力气息瞬间进入到了他们体内，在他们的身体之中横冲直撞，一时难以消除。

　　他们三人的脸上都是带着惊怒，他们怎么也没有料到，这隆罗尼竟敢真的动手，隆罗尼身为一名七阶高级巅峰皇灵师，在实力上，要高出他们三人不少，在如今场上的情况下，就算是他们三人联合起来，都不可能是那隆罗尼的对手。

　　“隆罗尼，你给我住手！布拉达，这杰森大人乃是灵药师塔委派给我们彩虹之塔的新任会长，你这是自掘坟墓！”这一刻，鲁尔斯三人都是惊恐出声。

　　“哈哈，灵药师塔委派给你们彩虹之塔的新任会长？鲁尔斯，你要保住这小子也找一个好一点的借口，这小子会是什么会长？你当我布拉达是白痴，还是当我们在场的所有人都是白痴？”布拉达猖狂出声，神情中充满了怨毒：“隆罗尼，给我动手，出了什么事，我来担着。”

　　“轰！”布拉达话音刚落下，隆罗尼便是再度出手了，他踏前一步，手中的长枪上骤然升腾起了紫红色的火焰，灼热的气息散逸，他的眼神冷酷，仿佛执掌天下的君王，对准杰森的所在一枪猛地扎去。

　　“吼！”

　　无穷的火系灵力瞬间凝聚成了一条咆哮的火龙，惟妙惟肖，怒吼着，翻滚着，对准了杰森的所在汹涌而来，所到之处，空气尽皆爆裂燃烧起来。

　　“杰森大人当心！”

　　看到这个情况，鲁尔斯三人心中都是大惊，虽然他们都知道杰森是七阶高级的皇灵师，但是如今隆罗尼的这攻击，就算是他们也抵挡不住，杰森这个青年，又怎么能抵挡得住。

　　这一刻，三人口中同时怒吼一声，身形晃动间，便是要挡在杰森的面前。

　　“好猖狂，好嚣张，你们三个让开，我倒要看看，今天这家伙究竟怎么杀了我！”鲁尔斯三人身后，一直没有说话，冷冷的注视着这一切的杰森，这个时候突然开口出声了，他的眼神平静，双手向着两边一分。

　　一股让鲁尔斯三人根本难以抵御的强大力量瞬间出现在了他们三人的身上，三人飞速移动的身形像是被一双无形的大手给攥住了般，骤然停在了半空之中。

　　而后，杰森跨步向前，五色的神光从的双眼中爆射而出，刺穿了苍穹，他的右手骤然伸出，五指箕张，每根手指都是化作一道神虹，在虚空中形成一个巨大的手印，对准那咆哮而来的火焰巨龙狠狠一抓。

　　“轰隆！”

　　一道难以用言语形容的恐怖威压瞬间出现在了这片地域的上空，随即，巨大的轰鸣声响起，霎时，虚空都像是崩碎了！

　　在所有人惊愕的目光中，那由隆罗尼这名七阶高级巅峰皇灵师灵力凝聚而成的火焰巨龙，像是捏蚯蚓一般，被杰森释放而出五色神手一下子捏住，那火焰巨龙口中猛地发出一声悲吼，像是被手掌抓住的豆腐一般，轰然捏成了粉碎，化为了漫天的火系元素，消散在了空气之中。

　　而杰森却是依旧傲立在那，神色冷然，浑身上下没有一点的伤痕，就好像先前击散的，并不是一个高级巅峰皇灵师的奋力一击，而是一个小孩的攻击一般。

　　这一刹，所有人都是目瞪口呆的望着这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这……这不可能……”隆罗尼的脸上露出了一丝难以置信的光芒，他的眼神中露出了一丝狰狞，无穷的火焰元素从他体喷涌，而后手中的长枪再度举起，又想发出攻击。

　　但是杰森又怎么会给他这个机会。

　　他的眼神凌厉，踏前一步，根本没等对方反应，劈手就是一耳光打了上去。

　　“轰隆！”

　　杰森这一掌抽出，虚空都是被抽的塌陷，隆罗尼身体周围形成的灵力防护像是纸糊一般被击碎，这一刻，隆罗尼感觉自己像是被禁锢了，身体上的火焰一下子熄灭，体内的灵力再也无法动用分毫。

　　他只能瞪着惊恐、愤怒的双眼，眼睁睁的看着杰森的挥出的手掌，狠狠的扇在了他的脸上。

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声在整个大厅响起，在场的所有人，这一刻都是愣住了，嘴张的大大的，双眼瞪成了滚圆。


正文 第760章 雷厉风行

　　隆罗尼被杰森一掌抽中，整个人顿时如同死猪一般的被打得飞了出去，这一击虽然打得是他的脸部，但是隆罗尼整个人都是扭曲了起来，口中狂喷出红色的鲜血。

　　那隆罗尼身为七阶高级巅峰的皇灵师，在玉灵城也是极为耀眼的人物，比他强的人物除了那几大势力中用来镇守的帝灵师外，根本找不到几个，连彩虹之塔鲁尔斯这三大主管，都不能与他相比，在普通民众眼中，也是一尊绝顶高手。

　　但是如今，他这个绝顶高手，在杰森面前，却像是一个手无缚鸡之力的孩童，被狠狠一巴掌抽飞，根本没有半点的反抗余地。

　　“啊！”

　　隆罗尼被一下子抽飞，口中顿时发出了凄厉的惨叫，整个人重重的摔在大厅地板之上，顿时在坚硬的大理石地板上摔出了一个深坑，整个人如死鱼一般的躺在那里。

　　“这点实力，也想杀了我，简直是可笑，蝼蚁一般的东西！”杰森跨前两步，面无表情，冷冷的望着被自己一巴掌扇入地面的隆罗尼，口中淡漠出声。

　　当初杰森刚进入天空之城的时候，以七阶中级的皇灵师之力，就一巴掌将核心殿黑烈这样的七阶高级皇灵师一巴掌抽飞，如今杰森的实力已然达到了七阶高级，击败了八阶高级帝灵师的埃德米兹，在灵药师塔所有核心弟子中都是最顶尖的妖孽存在，想要教训这么个七阶高级巅峰皇灵师的隆罗尼，根本就是不费吹灰之力。

　　寂静，死一般的寂静！

　　随后——

　　“嘶！”

　　霎时间，全场顿时响起了阵阵的倒吸冷气之声，所有人都是眼神呆滞的望着静静站在那里的杰森，双眸中流露出无比的惊骇却又难以置信的目光。

　　大厅中的杰恩护卫统领，以及诸多坊市的护卫，服务员们，都是瞪大了双眼，张大了嘴，震惊的发不出任何声音，眼珠子掉了一地，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　而恢复了自由的鲁尔斯三人也惊愕的望着不远处的杰森，眼眸中有着震惊。

　　至于那疯狂叫嚣的金发青年布拉达，更是完全傻了眼。

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　“隆罗尼大人为什么一下子飞出去了？”

　　“是不是我眼花了，究竟是怎么回事，我怎么看到隆罗尼大人被一巴掌抽飞了？”

　　“隆罗尼大人可是七阶高级巅峰的皇灵师啊，在我们玉灵城乃至整个伦多行省，都是威名赫赫的存在，居然就这么被一巴掌抽飞？”

　　“那少年究竟是谁？为什么会有这么强的实力？”

　　“难道那鲁尔斯主管说的是真的？那少年是彩虹之塔新的会长？不，不可能，一定是我听错了。”

　　所有人都是愕然四望，不知道究竟发生了什么，不是，其实是他们不敢相信自己眼睛看到的一切。

　　要知道，那隆罗尼可是七阶高级巅峰的火系皇灵师啊，只要是玉灵城中的民众，哪个没有听说过博尔丁家族隆罗尼护法的威名，而那黑发青年，再怎么看，也只不过二十出头，可就是这么个二十出头的青年，先前一掌捏碎隆罗尼施展而出的火龙攻击，更是一巴掌将隆罗尼扇飞了出去，这种赤裸裸的视觉冲击，让他们震撼的同时，也全都是无法理解。

　　“啊啊啊，你这家伙，我要你死，要你死……”

　　就在无数人震惊、不敢置信的时候，先前被杰森一下子抽飞的隆罗尼，口中猛地发出了愤怒的嘶吼，他的身子蓦地跃起，虎目狠狠的瞪着杰森。

　　此刻的隆罗尼，脸上再也没有了先前那傲然无比的气势，被杰森抽中的左脸，像是一个馒头般高高肿起，涨的无比通红，几乎要渗出血来，而他的表情，更是一片扭曲，面目狰狞的让人感到可怕，双眸如同受伤的孤狼一般，死死的盯着不远处的杰森。

　　“轰隆！”

　　隆罗尼一跃而起，身上猛地爆发出了一股恐怖的威压，这一刻，他像是来自地狱的恶鬼，露出了无比仇恨的目光，可怖的灵力从他身上不断升腾、释放，手中的长枪上火焰升腾，对准杰森便是一枪扎去。

　　“找死！”

　　面对隆罗尼的拼死一击，杰森的表情始终淡然，他的眼眸中有两道神芒暴涨，刺穿了虚空，身上五色灵力流转，猛地踏前一步，对准隆罗尼便是一拳轰去。

　　杰森竟是要用拳头，去抵挡隆罗尼拼死一击的长枪，如此行为，让在场的所有人都是感到了难以置信。

　　在所有人震惊的双眸中，杰森那流转着五彩神芒的拳头，和尖锐的火焰长枪一下子撞击在一起，这种强烈的对比，让时间都像是在一瞬间停止了。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，在所有人惊愕的目光中，隆罗尼的长枪非但没有扎穿杰森的拳头，反而是杰森整个人猛地向前一冲，隆罗尼手中长枪上的火焰一下子熄灭了，由某种珍稀的红色金属锻造而成的长枪枪身，更是霎时间如同脆弱的玻璃一般出现了无数裂纹，随即整杆长枪轰然破碎了开来。

　　“噗嗤！”

　　杰森的拳头去势未减，重重的击打在了隆罗尼的身体之上，隆罗尼体表的火焰长袍一下子破碎了，身体各处都是迸出了鲜血，口中鲜血狂喷，整个人如同死狗一般的委顿在了地上，眼神涣散，只剩下半条命了。

　　做完这一切之后，杰森又是将冰冷的目光落在了布拉达的身上。

　　“你想干什么，我是博尔丁家族的少爷，我父亲墨思本可是八阶的帝灵师，你敢对我动手，我们博尔丁家族不会放过你的……”

　　这一刻，先前还猖狂无比的布拉达一下子惊慌了起来，他色厉内荏的出声，警告着杰森。

　　“杰森大人……”一旁，鲁尔斯三人也都是从震惊中回过神来，急忙对着杰森出声。

　　“博尔丁家族不会放过我？呵！”杰森冷笑出声，而后又是一巴掌甩出。

　　“啪！”布拉达再度被狠狠抽飞，身体一下子做了滚地葫芦，他的右边脸颊也是高高的隆起，先前还英俊的容貌，这一刻，却是彻底的成了一个猪头。

　　看到杰森毫不犹豫便是又给了布拉达一个巴掌，鲁尔斯三人心中在无比畅快的同时，也是感到了深深的忧虑。

　　布拉达那是谁？那可是博尔丁家族族长墨思本的儿子，在玉灵城地位高贵，杰森大人如此的行为，畅快是畅快了，但是却又是将事情深深的闹大了。

　　当初帕奇卡会长在的时候，都一直小心翼翼，不敢和玉灵城中的几大势力翻脸，但是如今杰森会长一上来，不但将博尔丁家族的护法隆罗尼给打得半死，更是狠狠的抽了布拉达少爷两个耳光，这抽的哪是布拉达的耳光，而是在打博尔丁家族的脸啊。

　　“还有你们……”将布拉达一巴掌抽飞之后，杰森又是将目光落在了大厅中那三四十号身体颤抖如筛糠，先前动手砸柜子的诸多大汉身上。

　　这些大汉，都是博尔丁家族的护卫，都是四阶、五阶的灵师，其中更是有两名六阶的尊灵师，背靠着博尔丁家族，在玉灵城一向是横行惯了的，各个都是大爷一般的人物。

　　但是这一刻，这些先前还嚣张、兴奋无比的大爷们，全都是成为了小鸡，一个个都是用惊恐无比的眼神望着杰森，那眼神，就仿佛娇弱的小羊羔望着凶残的大灰狼一般，身体如同筛糠一般颤抖，几乎都要站不稳了。

　　实在是杰森先前表现的行为太过于恐怖了，一巴掌抽飞布拉达少爷，一拳将威名赫赫的隆罗尼大人打的半死，像死狗一般躺在那，令他们根本提不起半点反抗的意识。

　　“鲁尔斯，将他们的双手全都废了，然而给我扔出去，一个个在这里，简直污了我的双眼。”望着这些大汉，杰森对着鲁尔斯发出了指令。

　　“杰森大人……”鲁尔斯犹豫出声。

　　“怎么？”杰森冰冷的目光如同锋利的刀刃的一般，直接落在了鲁尔斯的身上。

　　看到杰森那冷冽的目光，鲁尔斯心中顿时不由一凛，不再出声，一下子冲入到了这群人之中。

　　顿时，凄厉的惨叫声在整个大厅中接连响起，先前动手砸柜子的大汉们，一个个被鲁尔斯打断了双手，扔到了大厅外面的大街之上。

　　这些大汉，在坊市的护卫面前一个个嚣张跋扈，实力非凡，但是在鲁尔斯这个七阶高级的皇灵师面前，根本没有丝毫的反抗之力，而且他们也是不敢反抗，没看到连隆罗尼大人都是被揍成这幅模样了么，要是敢反抗，恐怕就不只是打断双手的问题了，而是连命都没有的问题。

　　顷刻间，外面的大街上便是多了三四十号哀嚎的大汉，周围围观的人群一个个都是惊恐的让开，这里所发生的一切，已经完全超出了他们的思维。

　　将那三四十号大汉全都扔出了大厅之后，整个大厅顿时清静了许多，此刻只剩下那二三十号受伤的护卫，以及一些没有受伤的护卫，加上诸多彩虹之塔坊市的服务员和工作人员。


正文 第761章 收买人心

　　“达罗特，马上派人将这里打扫一下，同时调集工会的灵药大师们，帮忙治疗这些受伤的兄弟。”杰森又是对达罗特下达了指令：“记得，千万不要吝啬灵药剂，所有受伤的兄弟都用最好的灵药剂进行治疗，不要让任何一个兄弟留下后患。”

　　同时，杰森又是来到了护卫统领杰恩的面前。

　　因为隆罗尼的攻击，杰恩整个人显得无比的狼狈，他肩上被隆罗尼一枪洞穿的伤口，还在汩汩的流着鲜血，脸色惨白无比。

　　看到杰森走来，杰恩整个人顿时猛地一颤，杰森先前那无比霸气的出手，让他感到了无比的震撼，如今在杰森面前，他这个七阶低级的皇灵师就像是面对老师的小学生一般，心中充满了无比的忐忑和紧张。

　　“你叫杰恩？不错！”杰森满是鼓励的拍了拍对方的肩膀。

　　被杰森这么一拍，杰恩整个人双腿一软，再加上身受重伤的缘故，差点没激动的一下摔倒。

　　“不用紧张！”看到杰恩那忐忑的模样，杰森笑了笑，“你很不错，能够在如此强敌下，还誓死维护我们灵药师工会的财产，这里有一瓶灵药剂，你服用了，以后我们伦多行省的灵药师工会的尊严，还需要你这样的汉子维护。”

　　说完，杰森顿时从空间戒指中拿出了一瓶灵药剂，将瓶盖打开，递到了杰恩的手中。

　　“这……”杰森手中的这一瓶灵药剂一拿出来，整个大厅中的所有人以及坊市外面围观的所有民众，口中都是发出了震惊的倒吸冷气声。

　　这是一瓶青色的灵药剂，在大厅中散发着绚烂的光芒，所有人的目光不由自主的便是被吸引，更让人吃惊的是从这瓶灵药剂上散逸出的灵药气息。

　　在杰森打开瓶盖的瞬间，一股浓郁的药剂香味突然在这大厅中散逸了开来，同时也是扩散到了大厅外面。

　　这是一股沁人心脾的药香，所有闻到这股香味的人，都是感到自己的脑海一阵清爽，身体无比的舒畅，整个人的状态一下子达到了最为完美的状态。

　　许许多多的民众眼神中，都是带着震惊，尽管他们不知道这灵药剂究竟是什么等级，但是光是这卖相和香味，便是让所有人都知道，这灵药剂绝对不简单。

　　“这是……七阶皇级的治疗药剂！”就在这时，三道惊呼声在所有人的耳畔响起，正是鲁尔斯、达罗特、埃尔伯塔三人。

　　这一刻，他们三人都是不敢相信的望着杰森手中灵药剂，别人不清楚杰森拿出来的灵药剂是什么，但是身为七阶高级皇灵师，六阶高级灵药尊师的鲁尔斯三人，又怎么会不认识这灵药剂。

　　七阶的灵药剂，这可是七阶皇级的灵药剂啊，虽然只是七阶皇级灵药剂中最普通的治疗药剂，但都无法掩饰它七阶皇级的惊人等级。

　　但是如今，这杰森却像是拿出一件极为普通的东西一般，毫不经意的便是拿了出来，而且给杰恩这样的护卫统领直接服用，这让鲁尔斯三人都是感到了无比的震惊。

　　要知道，就算是以鲁尔斯三人的身份和地位，想要得到这么一瓶七阶皇级的灵药剂，都是相当困难，可现在……

　　“什么？这是七阶的治疗药剂！”

　　听到鲁尔斯三人震惊的声音后，坊市外面的所有民众口中都是发出了纷纷的议论之声，不少在外围的民众，都是发了疯的一般想要挤进来，看看这传说中的皇级灵药剂一眼。

　　所有人的眼眸中都是带着无比的羡慕。

　　“这……这……杰森大人，这实在是太珍贵了，杰恩实在是愧不敢当，还请大人你收回去吧。”

　　杰森面前，护卫统领杰恩一开始还能坦然自若，可等他知道自己手中拿的竟然是七阶皇级的治疗药剂之后，他这个堂堂的七阶低级皇灵师，手一抖，差点没将手中的药剂瓶一下子给摔了。

　　“不就是一瓶七阶的治疗药剂么，有什么愧不敢当的，赶紧喝了。”杰森不悦的出声，这一次出来，他身上带着不少的灵药剂，都是在化神岛上的时候，和蓝月古森以及卡塞努斯交流的时候配制的，反正用的是蓝月古森种植在山谷中的灵药材料，杰森自然是没有一点的压力。

　　以杰森的实力，在别人眼中是无价之宝的七阶皇级药剂，对于杰森来说，则是并没什么了不起的，更何况这治疗药剂，还是七阶皇级灵药剂中最为垃圾的，根本就没被杰森放在眼中。

　　看到杰森那不悦的表情，杰恩心中猛地一颤，在犹豫了片刻之后，他狠狠一咬牙：“既然杰森大人如此厚爱，我杰恩就恭敬不如从命了。”

　　说罢，杰恩一口便是将手中的灵药剂给猛地灌入了口中。

　　“咕咚！”

　　散发着浓郁气息的灵药剂入腹，在场所有人的眼睛都是红了，充满羡慕和嫉妒的望着杰恩，就算是鲁尔斯三人，双手也是不自禁的抖了一下。

　　那可是七阶皇级的治疗药剂，可不是什么普通的灵药剂。

　　随着这七阶皇级治疗药剂的入口，杰恩身上猛地升腾起了一股惊人的灵力波动，浓郁的生命活力散逸，杰恩原本因为受创而无比惨白的脸上，在众目睽睽之下，迅速的变得红润起来，而肩膀上被隆罗尼扎穿的巨大伤口，也是以肉眼可见的速度愈合，仅是片刻的功夫，原本不断汩汩流着鲜血的伤口，便是光滑如初，竟是没有哪怕一丝的疤痕留下。

　　“我，我全好了……”感受着充满活力的身躯，杰恩有些不敢置信的望着自己伸出的双手，口中喃喃出声。

　　这一刻，他感觉到自己的状态前所未有的饱满，浑身上下都是充满了生命的气机与活力，举手投足之间，有惊人的灵力流露，竟是比受伤前还要精神几分。

　　一旁，无数民众和灵药师工会的工作人员们也全都是惊呆了，尽管他们以前也经常听说七阶的皇级灵药剂功效是如何如何的惊人，但是亲眼见到的时候，还是被震撼了。

　　要知道，先前杰恩统领在隆罗尼护法的攻击下可是受了无比巨大的重创，差点连站都站不起来的啊，如果正常治疗的话，至少也要在床上躺上个两个月，可是在服用了杰森拿出来的七阶皇级治疗药剂后，一下子便是变得生龙活虎，充满了精力，如此巨大的视觉冲击，让所有人都是震惊。

　　“多谢杰森大人的恩赐，以后大人如果有什么需要，杰恩定将赴汤蹈火，在所不辞。”感受到自己那完美的身体之后，杰恩口中高喝，眼眸中充满了激动，对着杰森发出了宣誓。

　　他之所以这么激动，是因为在他的感知下，他惊喜的发现，他体内以前留下的一些极难治愈的暗伤，竟然在这七阶皇级的治疗药剂下，全都被治愈了。

　　这些暗伤，都是他以前在战斗的时候，遗留下来的，一些是本身便难以治疗，还有一些则是他一开始没注意，后来等到注意的时候，已经深深留在他体内，再也无法治疗了。

　　这些暗伤，这些年来都是折磨着杰恩，同样也阻止了杰恩的晋级，让他在前进的道路上充满了艰难，但是如今，他竟然发现自己体内的暗伤竟然全都被治愈了，这让他无比的激动和兴奋。

　　这代表了，他从今以后晋级七阶中级皇灵师的希望要比以前高上许多。

　　“哈哈，不是为我，而是为了灵药师工会。”杰森笑着出声。

　　实际上，如果真要治疗杰恩的话，杰森完全可以用自己体内木灵珠的生命活力来替杰恩治疗，也有同样的功效，根本用不着浪费一瓶七阶皇级的治疗药剂，毕竟治疗药剂再怎么普通，也是七阶的皇级灵药剂啊。

　　但是杰森却是选择了用七阶的治疗药剂，这是他故意展露出来的，同样的治疗，用七阶皇级灵药剂和让他自己来治疗，是两个完全不同的概念，带来的震撼的也是不同。

　　而在杰森治疗杰恩的时候，那些因为和布拉达带来的手下战斗，而导致身受重伤的其他二十多名护卫，也是在灵药师工会工作人员手中接受了治疗。

　　不过他们就没有杰恩那么幸运了，根据各自伤势的不同，服用的都是一些五阶、六阶的治疗药剂，并不能瞬时治疗好他们身上的伤痛，需要休息一定的时间。

　　望着这一个个浑身浴血的护卫，杰森出声道：“诸位，今天所有参与抵抗的护卫，都可以向灵药师工会申请一瓶自己所需要的四阶灵药剂，作为灵药师工会发给今天英勇抵抗的诸位的奖励。”

　　“这……”杰森的话音落下，原本脸上还带着痛苦的护卫们，脸上一个个都是绽放出了惊喜的表情。

　　而坊市外面的民众们，口中都是发出了惊呼。

　　别小看这四阶的灵药剂，这些护卫们大多都是三阶的灵师，四阶的天灵师，一瓶四阶高级的灵药剂，在外界的价格可是高达数十万灵币的，他们虽然在灵药师工会的坊市工作，但是平常根本也接触不到四阶的灵药剂。

　　而如今，杰森竟然说让他们根据自己的需要，申请一瓶四阶的灵药剂，这让他们如何不惊喜。

　　“至于你们……”杰森又是将目光落在了不远处那近三十号站在那里，浑身上下根本没有受伤的护卫身上，眼神中流露出一丝冷冽：“从现在开始，你们已经不是灵药师工会的护卫了，都滚吧……”


正文 第762章 权威建立

　　“这……”听到杰森的话后，那群大厅中先前并没有出手的护卫们，此刻顿时都是骚动了起来。

　　这些护卫脸上带着慌乱、不服、忿忿不平等诸多表情，在面面相觑对视了两眼之后，其中两个领头的护卫顿时站了出来，满脸不忿的开口出声：“杰森大人，先前的情况你也看到了，布拉达少爷带了这么多人过来，那些打砸的家伙我就不说了，隆罗尼护法可是七阶高级巅峰的皇灵师，连杰恩统领都是被打成重伤，我们就算出手也根本无济于事，反而等于是送死，我们也是没有办法。”

　　这两个领头的护卫都是六阶的尊灵师，是在场所有护卫中，除了杰恩之外最强的两个，不过在之前的打砸中却没有站出来，如今这么一说，顿时让三十多个没有受伤的护卫一个个群情激动。

　　“杰森大人！”鲁尔斯口中也是出声，他也觉得直接将这三十多名护卫辞退，有些不合情理。

　　大厅中，杰森淡淡的望了一眼鲁尔斯，口中却是冷哼：“没有办法？如果在场的所有护卫中没有一个反抗，我也不会说什么，但是先前，有这么多兄弟在抵抗，那时候你们在哪里？看着自己的兄弟在浴血奋战，自己却因为畏惧不敢向前，无动于衷，眼睁睁的看着自己兄弟一个个重伤倒下，这样的护卫，要来何用……”

　　“话我不多说，我只说最后一遍，马上给我离开，不然，我就亲自送你们离开，不过，我相信你们不会喜欢我送人的手段……”

　　杰森表情淡漠，淡然出声。

　　他的这话一出，那三十多个护卫的脸色一下子变得无比苍白，布拉达和隆罗尼两人此刻还趴在大厅中，先前杰森那逆天的形象，一下子在所有护卫心中升腾，先前是为了生存而不顾一切，直到这时候他们才想起，他们眼前的这个杰森大人，究竟是怎样的一个杀神。

　　再也顾不得什么风度，这些护卫一个个都是表情苍白，在犹豫了一下之后，一个个都是争前恐后的冲出了大厅之中。

　　“还有你们这些员工。”杰森最后将目光落在了大厅中人数最为众多的员工身上。

　　这些员工中，有些身上衣服破损，有的还沾有不少鲜血，还有的，则是披头散发，一个个都是颇为狼狈。

　　感受到杰森平静的目光，但是毫无例外的，他们都是紧张地吞着口水，小心翼翼地保持姿势，原地不动，杰森那平静的声音并没有让他们感到更安全，相反，他们只觉得心中的弦一下子紧绷，这个始终平静的少年，在他们眼中，既充满了威严，让他们感到激动，又让他们感到了畏惧和高不可攀。

　　“所有今天在场抵抗的员工，每个人都将获得灵药师工会下发的一笔抚恤金，只要将灵药师工会当成家的人，我们灵药师工会一定会给他带来家的温暖。”

　　“我不管以前灵药师工会在伦多行省是什么地位，什么形象，从今天起，任何一个灵药师工会的员工，成员，都将受到我们的保护，以前的日子一去不复返了，只要忠心替工会办事，我杰森保证，在伦多行省，没有人可以欺负到我们灵药师工会的头上。”

　　杰森铿锵出声，语气激荡，眼眸中的坚定，让所有人的热血都是沸腾了起来，赏罚分明的举措，让他的形象一下子在所有员工心目中高大了起来。

　　“恐怕大家还不认识我，从今天起，我就是灵药师塔委派到伦多行省灵药师工会的新任会长杰森！”

　　如果一开始众人对于鲁尔斯所说的杰森是新任会长的消息还不相信的话，如今，杰森那一掌镇压七阶高级巅峰隆罗尼；两巴掌扇晕博尔丁家族布拉达少爷；直接一瓶七阶皇级治疗药剂瞬间治愈杰恩统领；赏罚分明，雷厉风行的作风；鲁尔斯、达罗特、埃尔伯塔三位主管的恭敬态度，让在场的所有人彻底的接受了这个消息。

　　这一切的一切，让杰森英勇、高大的影子，在众人心目中种下了深深的烙印，地位，权威，开始建立了。

　　“杰森大人，这布拉达和隆罗尼怎么办？是不是让人把他们两个送回去？”在杰森处置完一切后，鲁尔斯三人望着大厅中躺在那的两人，当即向杰森请示出声，布拉达和隆罗尼两人的身份特殊，鲁尔斯他们可不想两人死在自己灵药师工会的坊市中。

　　“送回去？”杰森冷冷的望了眼鲁尔斯三人：“他们两人将我们灵药师工会的坊市弄成这个模样，给我们灵药师工会带来了如此巨大的损失，你却说要送回去？”

　　杰森那并不算严厉的平静话语，却是让鲁尔斯三人额头的冷汗一下子下来了。

　　“那……”他们三人颤声道。

　　“将他们两个全都带回灵药师塔，那什么博尔丁家族如果不给我们灵药师工会一个说法，不补偿这一次的损失，就准备在城外准备两处墓地吧。”

　　鲁尔斯三人面面相觑，皆是苦笑了一下，其中鲁尔斯鼓起勇气道：“杰森大人，这博尔丁家族是伦多行省的几大势力之一，这布拉达的父亲墨思本族长，更是一名八阶低级的帝灵师，将两人带回灵药师塔，似乎不大好吧。”

　　鲁尔斯的话说的很含蓄，但所有人都是明白他的意思，墨思本乃是八阶低级的帝灵师，如今杰森将这两人伤成这样，已经算是极为严重的了，如今还要把两人带回去，对于灵药师工会来说，恐怕将会是一场灾难。

　　杰森刚刚来到玉灵城，根本不了解博尔丁家族的背景，鲁尔斯明知自己这样说会得罪这个新任会长，也必须说出来。

　　“八阶低级的帝灵师？”杰森表情淡漠，没有任何的动容：“没有什么不好的，你们将两人带回去吧，至于剩下的事情，哪怕天塌下来，都有我来扛着，用不着你们操心。”

　　“是，杰森大人！”看到杰森坚持如此，鲁尔斯顿时答应出声，不过在答应过后，他犹豫了一下，口气恭敬又带着几分试探道：“是不是先治疗他们两人一下？如果两人死在了半路上，可就不好办了。”

　　杰森彻底的不满了，他冷冷的望了鲁尔斯一眼，对方的犹豫，让他很是不爽，不过他并没有发火，淡然出声道：“放心，这布拉达还死不了，至于隆罗尼，他可是七级高级巅峰的皇灵师，我下手并不重，就算不治疗，最起码也要再过一个半时辰才会断气，先送回灵药师塔再说，至于半路上他若是撑不过去，那是他自己的事情。”

　　话音落下，杰森当即走出了坊市，向着彩虹之塔的所在飞掠而去。

　　大厅内温度骤降，所有围观的民众都是不由倒吸了一口冷气，众人仿佛猛然间置身寒冬之中，杰森那简单的一句话，就如同寒冬里刮起地最凛冽寒风，让所有人都是从心底感受到了一丝彻骨的凉意。

　　太可怕了！有些人下意识地吞着口水，杰森流露出来对布拉达和隆罗尼两人生命的冷漠，让所有人都是感觉到了这个少年一样的新任会长，和灵药师工会以前那些个会长完全不一样，做事肆无忌惮，处处透露出对生命的冷漠，虽然小小年级，但绝对是个杀人如麻的杀神。

　　望着杰森远去的背影，鲁尔斯三人不再言语，抱起了布拉达和隆罗尼两人，紧跟在杰森身后，飞回了彩虹之塔。

　　待得杰森和鲁尔斯几人彻底离开后，整个大厅一下子像炸开了锅，所有员工和护卫们，都是激动的出声。

　　“这新任会长，太霸气了，一掌扇飞隆罗尼护法这样的七阶高级巅峰皇灵师，这是什么样的实力？”

　　“太过瘾了，我们彩虹之塔在玉灵城太憋屈了，如今杰森会长来了，咱们终于可以大出一口气了。”

　　“那以前的几任会长，一个个像孙子一般，还是杰森会长霸气，我们彩虹之塔沉寂太久了，是时候崛起了。”

　　“太帅了，我好喜欢杰森会长！”一些女员工大叫。

　　“好了，大家都安静一下，将这里打扫打扫好，每个人都注意一点，我想今后咱们彩虹之塔一定会不平静。”护卫统领杰恩严厉出声。

　　不同于普通员工的兴奋，他身为七阶低级的皇灵师，自然明白杰森会长今天所做一切所代表的涵义。

　　今天的事件，只是一个导火索，真正的暴风雨，远还没有到来，彩虹之塔想要崛起，就看杰森会长能不能在即将到来的暴风雨中，傲然挺立，扫开一切威胁了。

　　彩虹之塔想要崛起，并不是一件简单的事情，否则，以前历任会长，包括上任会长帕奇卡，也不会在这里毫无作为了，他们都是八阶低级的帝灵师，但是面对彩虹之塔在伦多行省艰难的形势，却是根本没有什么办法。

　　在彩虹之塔坊市员工无比兴奋的时候，这里所发生的一切，也顿时通过各种渠道，迅速的传遍了整座玉灵城……


正文 第763章 全城震动

　　玉灵城，博尔丁家族府邸。

　　博尔丁家族族长墨思本，此刻正静静的坐在自己的书房中，背靠在舒服的太师椅中，一边品尝着上好的碧螺井茶，一边默默的观看着书桌上那一份份有关阴影山谷的文件，整个人无比悠闲。

　　博尔丁家族，早在数百年还只是一个普通家族，但是最近数百年来，其中人才辈出，家族势力急剧攀升，仅是用了两百年的时间，便成为了伦多行省首屈一指的大势力，就算是在整个赛伦帝国，也颇具名声。

　　因为势力的急剧扩张，如日中天的博尔丁家族也是将目光落在了其它地方，而被逐渐衰败下来灵药师工会掌控的阴影山谷，却是一下进入了博尔丁家族的视线。

　　阴影山谷，是位于伦多行省外围不落山脉中的一座山谷，说起不落山脉，乃是斯特恩大陆上无比宏伟的一座山脉，延绵近万里，横贯整个大陆的东南方，其中有一部分位于赛伦帝国境内，而还有一部分，则并不在赛伦帝国的范围之内。

　　而那位于赛伦帝国境内的一部分，正好处于伦多行省之中。

　　不落山脉，尽管虽然并不属于大陆七大禁地之一，但是也是整个大陆上，极为危险之地，其中灵兽遍布，危机四伏，极少有冒险者敢于深入，但同样的，其中也是蕴藏有无比巨大的财富。

　　这也是伦多行省在赛伦帝国如此闻名的原因，背靠这么一座宝山，若是不发达才怪。

　　但是一座山脉中，绝大部分地区，都是比较荒芜的，灵兽横行，而还有一小部分地方，则是无比富庶，自然会引起伦多行省各大势力的追逐。

　　阴影山谷，则是不落山脉在伦多行省境内最为富庶的地带之一，它拥有两条稀有矿脉，繁衍有大量的灵药，以及一片灵晶矿，每年的产出高的惊人，足以支撑起一个帝国大型家族。

　　但是这么一片富庶的山谷，却是被灵药师工会掌控着。

　　不落山脉的资源分配，是早在无数年前便是定下的，根据当时各大势力的地位，慢慢的整合和分配，其中，一些势力衰败了，一些势力兴起了，一些重要的资源地带，也是几经易主，然而让无数势力眼红的阴影山谷，却始终掌控在了灵药师工会的手中。

　　但是如今，这片富庶的地域，终于要迎来它新的主人。

　　“彩虹之塔已经衰败了，只要家族将阴影山谷得到手，到时候家族的势力一定会攀升到一个更高的程度，同时挤压彩虹之塔的生存空间，到时候整个伦多行省灵药剂的销售将会由我们博尔丁家族一家掌握，每年产出的利润，将会达到一个无比惊人的地步。”

　　“到时候，家族不但能够在伦多行省立足，拥有不落山脉那惊人的资源，家族势力不断膨胀，成为赛伦帝国最顶尖的大势力，也不是不可能的事情。”

　　书房中，墨思本族长勾画着家族的美妙前程，嘴角不由自主的流露出了一丝笑容，他已经迫不及待看到家族兴起的那一天了。

　　“族长大人，大事不好了！”

　　然而就在墨思本沉浸在美妙憧憬中的时候，一声惶恐的声音突然从门外猛地传入了他的耳中，将他的幻想一下子给打破。

　　“进来！”墨思本皱着眉头出声，脸上带着一丝不悦。

　　房门一下子被打开，只见一个老者有些焦急的从门外走了进来，跟在他身后的，还有一个身穿皮甲的魁梧大汉，身上有着鲜血，两只手耷拉着，很显然都已经断了。

　　“铁塔尔？你不是跟着布拉达一同去彩虹之塔的坊市了么？这是怎么回事？布拉达呢？隆罗尼呢？”见到这魁梧大汉，墨思本的眉头一下子皱起，一丝担忧，从他的心中猛地浮掠，当即出声道。

　　“族长大人，大事不好了，您赶快去彩虹之塔救布拉达少爷吧，布拉达少爷和隆罗尼大人，被彩虹之塔的人打的半死，然后给抓回去了……”那铁塔尔一见到墨思本，扑嗵一下便是跪下，口中哀嚎出声。

　　“哗！”墨思本一下子站起，桌上的茶壶都是被他一下子碰倒，脸上带着惊怒：“怎么回事？你们不是去彩虹之塔的坊市讨公道去的么？怎么会弄成这样？那彩虹之塔的帕奇卡一个月前就已经离开了，如今彩虹之塔只剩下鲁尔斯他们三个家伙，难道是他们出手？不对，有隆罗尼在，就算是他们三个联手，也不是隆罗尼的对手，告诉我，到底是怎么回事？”

　　“是一个青年，一个叫杰森的黑发青年，他击败了隆罗尼大人，更是狠狠的扇了布拉达少爷两耳光，布拉达少爷都快被他打死了……”

　　“什么？你说什么，你再说一遍？什么黑发青年？”墨思本猛地一下冲到了铁塔尔的面前，将他一把提起，双眼中带着一股难以置信的眼神，咆哮出声。

　　“是彩虹之塔的新会长，我听鲁尔斯说那家伙是彩虹之塔的新会长……”身为六阶中级尊灵师的铁塔尔被墨思本抓起来后，根本不敢有丝毫的反抗，带着哭腔的出声。

　　“彩虹之塔的新会长？”墨思本一下子惊醒，他的双眸如电，一下子落在了铁塔尔的脸上：“告诉我，将事情的整个经过一五一十的告诉我，不要有任何的隐瞒……”

　　“族长大人，是这样的，我们在布拉达少爷的带领下……”那铁塔尔从头开始一五一十的讲述了起来，在墨思本这个实力超绝的族长面前，铁塔尔可不敢有丝毫的夸张和遗漏……

　　“杰森，杰森，好一个杰森！”听完铁塔尔所说的后，墨思本眼眸中一下子爆出了精芒，口中冰冷的出声，语气中，充满了毫不掩饰的杀意。

　　“彩虹之塔新来的会长么？一个二十多岁的青年？哼……”墨思本口中冷哼出声：“我倒要看看，这杰森究竟是个什么人物，不管他是谁，在玉灵城老夫的一亩三分地上，是条龙他得盘着，是只虎他得卧着，不懂规矩，我会让他下场变得很凄惨……”

　　“贾汪！”墨思本对着一旁的老者出声。

　　“是，族长大人！”那老头低头，恭敬出声。

　　“立马给我召集族中护卫，同时通知弗兰克大师，老夫要亲自去彩虹之塔讨回个公道……”

　　墨思本恶狠狠的出声，眼眸中有杀意绽放。

　　……

　　而在博尔丁家族震动的时候，玉灵城城主府中，一个刚刚得到消息的中年金发男子，却是一下子站了起来。

　　“这墨思本，还真是白痴，阴影山谷如此重要的地方，为什么无数年来一直被彩虹之塔掌控，却不见其他家族争夺，他以为彩虹之塔是那么好对付的么？”中年金发男子嘴角不由露出了一丝冷笑：“博尔丁家族这些年发展的太快了，正好，咱们伦多行省也沉寂好久了，难得的一场大戏，怎么能错过。”

　　随即，那中年金发男子眉头又是微微皱起：“彩虹之塔的新任会长，竟然是一个二十多岁的黑发青年，而且七阶高级巅峰的隆罗尼在他的手上，竟然没有丝毫招架之力？如此弟子，在灵药师塔中应该属于那传说中的核心弟子吧，玉灵城以后，可要热闹了。”

　　……

　　玉灵城，灵师工会中，一个老者得到消息后却是一下子站起，恐怖的力量在他身上散逸，眼眸中像是有星云在旋转。

　　“彩虹之塔中新来的会长竟然是一个青年，如此实力，绝对是灵药师塔中的核心弟子，而能够被外放出来，在核心弟子中，也绝对是佼佼者一般的人物，这个消息，一定要传回塔内……”

　　……

　　与此同时，冒险者工会，玉灵城的几大家族，也是在同一时间收到了这条震撼人心的消息，在所有人心中，一下子都是惊起了轩然大波。

　　无数双关注的眼睛，统统望向了彩虹之塔的所在，等待着双方即将发生的激烈碰撞，其中不少势力，甚至开始准备，看看能够在这场两大势力的碰撞中，获得一定的好处。

　　……

　　然而在整个玉灵城中暗流涌动，风云迭起的时候，身为当事人的杰森却是浑然不觉，他一回到彩虹之塔，便是给鲁尔斯下达了命令。

　　“马上将彩虹之塔的所有资料交给我！”杰森坐在灵药师塔最高层会长办公室的书桌后面，口中淡漠出声。

　　杰森的命令下达，此刻的鲁尔斯自然不敢有丝毫的怠慢，片刻的功夫，有关彩虹之塔的所有资料，一下子便是出现在了杰森面前的桌子之上，叠成了厚厚一叠。

　　杰森直接将其中彩虹之塔拥有的灵药师资料给拿了出来，而后打了开来，上面密密麻麻，都是灵药师塔中拥有的灵药师资料。

　　这种拥有，不是简单的在彩虹之塔注册、坚定灵药师等阶的灵药师们，而是真正属于彩虹之塔，每天给彩虹之塔配制灵药剂，隶属于彩虹之塔的灵药师。

　　“鲁尔斯，我们彩虹之塔每一位灵药师配制的每一瓶灵药剂，都有属于自己的编号的吧？”杰森望着房间中的鲁尔斯，口中冷然出声。


正文 第764章 谁是杰森，给我滚出来

　　“是的大人。”尽管不明白杰森问这个有什么原因，鲁尔斯还是认真的回答。

　　“先前布拉达拿出来的那瓶从我们彩虹之塔坊市购买的灵药剂的编号，你都记住了吧？是我们彩虹之塔哪一个灵药师配制的？”杰森抬起头望向鲁尔斯。

　　杰森知道，像灵药师工会这些专业出售灵药剂的势力，每一瓶灵药剂上都会有特定的编号，代表了灵药剂所在的势力，配制者的名字以及配制时间等等一系列的信息。

　　一旦灵药剂有什么问题，都可以通过编号，查询到有关配制着的信息。

　　“是尼奥比大师，我们彩虹之塔三大首席灵药大师之一。”鲁尔斯皱眉出声道：“杰森大人，是不是那灵药剂有什么问题？”

　　杰森没有回答鲁尔斯，而是一下从灵药师资料中，抽出了有关尼奥比的内容。

　　尼奥比，七阶低级皇灵师，六阶中级灵药尊师，彩虹之塔三大首席灵药大师之一，是整个彩虹之塔中除鲁尔斯三大主管外，灵药师等级最高的大师，在彩虹之塔享受最高规格的待遇……

　　有关尼奥比的消息，毫无遗漏的出现在了杰森的面前。

　　在将其表面上的资料全都看完之后，杰森又是拿起了尼奥比向彩虹之塔申请的诸多材料的表格起来，看着，看着，杰森的嘴角却是不由勾勒起了一丝冷笑。

　　“不愧是六阶中级的灵药尊师啊，这尼奥比每年申请、消耗的工会资源大约是两到三亿灵币，但是配制的灵药剂给工会的收益，却是连一亿灵币都差一些。”杰森忍不住摇头：“收支根本不平衡，你们竟然也都还同意。”

　　鲁尔斯当即解释道：“杰森大人，是这样的，尼奥比大师身为我们彩虹之塔的三大首席灵药师之一，所享有的特权是极大的，这点资源，也是在他的申请范围之内，而且以尼奥比的实力和声望，也的确有这些额度。”

　　作为一名六阶中级的灵药尊师，每年研究，学习配制新药剂所消耗的资源是惊人的，对于灵药师来说，每一种新灵药剂的诞生，都是需要经过无数次的失败，最后才是能够拥有一定的配制成功率，这也是许许多多灵药师们需要依附一个大家族才能生存的最主要原因之一。

　　而一些家族和势力招揽这些强大的灵药师，并不是简单的想要靠他们配制灵药剂赚钱，一个强大的灵药师，所带来的效应，并不只是简单的在灵药剂的配制上，而是在其他方面，甚至于，许多家族招揽到强大的灵药师之后，都是将其供奉起来，提供大量资源，遇到关键时刻，才是要求对方出手。

　　就比如某个家族重要成员受伤了、中毒了、无法突破了等等，这些关键时候，一瓶特殊的重要灵药剂，根本不是简单的灵币可以衡量的，而更为重要的，一个强大的灵药大师，完全有能力替家族培养一些普通灵药师，让一些原本普通的灵药师通过指点，消耗更少的资源，配制出更强的灵药剂。

　　因此彩虹之塔对于像尼奥比这样的首席灵药大师，给予如此之多的优待和特权，也属于极为正常的事情。

　　不过鲁尔斯作为彩虹之塔的三大主管之一，对于杰森的询问自然不会简单的这么想，他眼眸中有着一丝精芒闪过，尽管有些不敢相信，还是出声道：“杰森大人，难道这布拉达所拿出来的灵药剂，真的有问题……”

　　说到这里，鲁尔斯自己却是摇了摇头：“不可能啊，以尼奥比这样的实力，配制一瓶六阶的治疗药剂，应该不会出什么问题的啊。”

　　治疗药剂，一般在同等阶的灵药剂中，属于最为基础的，而尼奥比身为六阶中级的灵药尊师，配制一瓶六阶下品的治疗药剂，根本不可能犯布拉达所说的那种严重的错误，另外鲁尔斯还有一点疑惑也没有说，就算是那灵药剂有问题，先前布拉达拿出那瓶灵药剂的时候，只有片刻的功夫，他这个六阶高级灵药尊师什么都没感觉到，他不相信杰森在连药剂瓶都没有接触到的情况下，却在这惊鸿一瞥中，看出那灵药剂有问题。

　　“不会有问题？”杰森望着鲁尔斯冷笑了一下：“事实是，那尼奥比不但配制的灵药剂有问题，就是人，也有问题。”

　　以杰森对灵药学的造诣，自然能够看出许多鲁尔斯所看不出的东西。

　　“什么？”听到杰森所说的后，鲁尔斯心中不由一惊，“杰森大人，你的意思是那尼奥比故意配制了一瓶有问题的六阶治疗药剂？如果是这样的话……”

　　鲁尔斯额头的冷汗腾的一下冒了出来，如果这件事是真的，那彩虹之塔就麻烦了。

　　而且鲁尔斯知道，这并不是什么不可能的事情，灵药师配制灵药剂的成功率并不是百分之一百的，不少灵药师们平常也会配制出有一些有问题的灵药剂，但是彩虹之塔中一般的灵药师们，在配制出一瓶灵药剂，然后到送到柜台出售之间，会有专门的鉴定人员进行鉴定，但是尼奥比身为三大首席灵药师之一，这样的过程是没有的，事实上，除了鲁尔斯他们三大主管，其他人也没有那个能力去鉴定，这也给了尼奥比这样的机会。

　　如果尼奥比真的故意配制一瓶有问题的灵药剂，那么……

　　一想到这个后果，鲁尔斯便是感到冷汗一下从自己背后渗了出来。

　　“杰森大人，那尼奥比现在就在彩虹之塔中，我们现在要不要……”鲁尔斯脸上带着凝重，对着杰森焦急出声。

　　可还没等鲁尔斯把话说完，却见一直静静坐在房间中的杰森豁然站了起来，眼眸中猛地爆出了一道神芒。

　　他的嘴角有一丝冷笑绽放：“这件事情先不用急，让咱们先迎接一下我们彩虹之塔的‘客人’。”

　　“客人？”鲁尔斯表情愕然，他刚想再度询问出声，然而就在这时——

　　“谁是杰森，给我滚出来！”

　　一道如同炸雷般的隆隆声响陡然在鲁尔斯的耳畔出现，如同晴天霹雳一般响彻在整个彩虹之塔。

　　随着这声音的响起，一道带着惊人气息的灵力威压一下子幅散到了整个灵药师工会，可怖的威压升腾，如同一座大山一般，压在了灵药师工会中所有人的身上。

　　“杰森大人，不好了，博尔丁家族的墨思本族长带着一大群人，来到我们彩虹之塔外面要人来了。”

　　杰森的房门猛地被打开，两道人影一下子冲了进来，脸上带着惊慌和惶恐的出声，眼神中满是焦急，正是达罗特和埃尔伯塔两人。

　　“慌什么慌！”看到两人惊慌的表情，杰森却是淡然出声，而后不慌不忙的抖了一下自己的长袍，慢条斯理的走出了房间。

　　看到杰森那充满自信的淡然目光，先前心中还带着一丝惊慌的达罗特三人，心神却是不由自主的宁静了下来，三人对视了一眼，都是快步跟在了杰森身后，走下了彩虹之塔。

　　“是谁在彩虹之塔门前大吼大叫？”此刻，在彩虹之塔大厅中有着不少兑换灵药剂、发布任务、寻找材料的玉灵城灵药师们，听到墨思本的怒吼声后，都是纷纷冲了出来。

　　同时居住在彩虹之塔附近的一些民众，以及听到风声跟随而来的玉灵城民众们，也是纷纷的涌上，远远望着，将整个彩虹之塔周围的街道一下围得水泄不通。

　　“这是博尔丁家族的墨思本族长。”

　　“天哪，那个是博尔丁家族的客卿弗兰克大师，那可是咱们玉灵城的神话，整个伦多行省唯一的七阶低级灵药皇师啊！”

　　“还有这么多博尔丁家族的护卫，都是杀气腾腾，这究竟是怎么回事？他们要干嘛？”

　　“要干嘛？自然是过来找场子呗。”有人冷笑出声：“你们听说了没？先前博尔丁家族的布拉达少爷和隆罗尼护法以及一大群护卫，前往彩虹之塔的坊市闹事，结果被彩虹之塔新任会长杰森一一镇压，差点打死，而后带回了彩虹之塔，这墨思本族长，一定是过来要人的。”

　　“新任会长杰森？这么霸气？我怎么没有听说过？”

　　“是你孤陋寡闻了，这件事情早就在玉灵城中传开了！”

　　“快看，彩虹之塔中有人出来了。”

　　“领头的怎么是个少年？快看，那是鲁尔斯主管，达罗特主管，还有埃尔伯塔主管。”

　　“彩虹之塔新任会长杰森呢？哪个是新任会长？我怎么没看到。”

　　“笨啊，那个走在最前面的黑发少年就是，不然还有谁敢走在彩虹之塔三大主管的前面！”

　　“什么？这杰森怎么是个少年？我看最多二十出头吧，这……彩虹之塔新任会长竟然是个少年？”

　　许许多多第一次听说杰森的围观民众口中都是发出了惊呼，他们怎么也没有想到，这彩虹之塔的新任会长竟然会是这么一个少年。

　　一时间，所有人都是将目光落在了领头的杰森的身上，想要看看面对博尔丁家族那气势汹涌的压迫，究竟会有什么样的举动。

　　“谁家养的狗？没有用铁链拴着，放出来乱吠？”杰森一出现，先是淡然的望了墨思本等人一眼，而后口中却是冷哼出声。


正文 第765章 杀意纵横

　　轰隆！

　　一石激起千层浪！

　　杰森的此语，一下把在场的所有人都震惊了。

　　他们一个个都是瞪大了双眼，张大了嘴，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　这杰森刚才说墨思本族长是什么？一条乱吠的狗？整个玉灵城，乃至伦多行省，都没有人敢这么和墨思本族长说话，那可是八阶低级的帝灵师啊，博尔丁家族的当代族长，整个伦多行省最有权势的人物之一。

　　这些看热闹的人，基本都是玉灵城的本土民众，对于玉灵城中的各大势力，都是了解的清清楚楚，这些年来博尔丁家族的势头越来越猛，而彩虹之塔却是日渐式微，当之前他们得知彩虹之塔新来会长竟然在北城坊市之中，将博尔丁家族布拉达少爷和隆罗尼护法都给镇压，并带回彩虹之塔的时候，都是感到了不可思议，这可是历任彩虹之塔会长都不敢做的事情。

　　如今博尔丁家族的墨思本族长亲自带人前来彩虹之塔要人，所有人都是准备看看那彩虹之塔的新任会长要如何收场，面对博尔丁家族的强势，究竟有何举措，是退缩，还是据理力争，不少人心中都是好奇，但是却没有想到这杰森一出来，便是说了这么一句震撼人心的话，让他们震撼得无以复加。

　　而站在杰森身后的鲁尔斯三人，更是一个趔趄，差点没一头栽倒。

　　尽管对于杰森的强势手段已经有所了解，但是他们怎么也没有想到，杰森出来后，对着博尔丁家族墨思本族长所说的第一句话竟然是这个。

　　不过他们三人心中也是好奇，因为在彩虹之塔中单独面对他们的时候，杰森表现出来的性格，并不像是一个年轻人，而是极为的稳重，但是一到外面，杰森的嚣张霸道，却是让他们震惊得都是不知道如何是好。

　　“什么？”

　　“你在说什么？”

　　博尔丁家族阵营，墨思本等人也都大吃一惊，似乎没有听清楚，也都一下愣住了。

　　他们都是伦多行省的权势人物，在玉灵城，伦多行省，乃至赛伦帝国，都有着赫赫有名，从来没有人胆敢对他们说这样的话，现在杰森一下说出来，他们都无法反应。

　　“我说，谁家的狗没有拴好，放出来乱吠。哦，我听出来，你就是刚才那条乱吠的狗，真是没教养。”杰森望着墨思本翻了翻白眼，就这样当着无数人的面，再度慢条斯理的出声，就仿佛自己所说的真的是一条狗一般。

　　“臭小子，你……你……”墨思本一下子怒了，须发怒张，整个人猛地踏前一步，就要动手，但是就在这一刻，先前还发怒的墨思本却是一下子冷静了下来，他的脸上带着冷然，死死的盯着对面的杰森。

　　“你就是彩虹之塔的新任会长杰森？好，很好，我今天过来，不是和你耍嘴皮子的，你将我儿布拉达和家族护法隆罗尼打成重伤，带回彩虹之塔，我想问你，你这是什么意思？”

　　墨思本双眸如同犀利的刀锋一般落在杰森身上，口中冰冷出声：“我不和你废话，马上将我儿布拉达和家族隆罗尼护法交出来，否则，不管你是谁，我博尔丁家族今天必将踏平彩虹之塔。”

　　墨思本说得是豪气万丈，他身后的一群家族护卫，听得都是浑身鲜血激荡，发出了吼声。

　　“马上交出布拉达少爷和隆罗尼护法，否则，今日踏平你彩虹之塔。”

　　彩虹之塔一方，许多闻讯出来的灵药师们，脸上都是变色，就是连鲁尔斯三人，也是将目光一下子望向了杰森，心中充满了紧张。

　　“哦，原来是来要布拉达和隆罗尼的？不早说……”杰森脸上淡然，仿佛恍然大悟，而后对着身后的鲁尔斯出声道：“鲁尔斯主管，把他们两个给我‘请’上来。”

　　鲁尔斯答应一声，当即返回彩虹之塔，对面，博尔丁家族等人脸上都是露出了微笑。

　　什么彩虹之塔的新任会长，在墨思本族长面前，也就只有投降的份。

　　片刻的功夫之后，鲁尔斯便是带着两人走了出来，正是布拉达和隆罗尼两人。

　　“布拉达……”看到布拉达的模样，墨思本顿时一下子心疼无比。

　　只见他面前的布拉达，两个脸颊高高的隆起，都肿胀成紫黑色了，两个小眼睛被挤在淤血之中，浑身鲜血，无比委顿，身上的衣服残破无比，整个人要怎么凄惨就有怎么凄惨。

　　而隆罗尼，更是凄惨，整个人几乎是被鲁尔斯架出来的，浑身上下几乎没有一处地方完好的，血迹斑斑，只是抽风般的呼吸着空气。

　　“父亲，父亲……”一看到外面的墨思本等人，本来无比委顿，浑身鲜血的布拉达一下子兴奋起来，他嘶吼着抽风的嗓子，激动的想要冲向墨思本的所在，却是被鲁尔斯一下子拽住，没有杰森的吩咐，他可不敢放人。

　　“鲁尔斯，你给我马上放人。”墨思本虎目圆睁，整个人踏前一步，怒吼出声。

　　鲁尔斯顿时将目光落在了杰森的身上。

　　杰森不急不缓，慢条斯理的来到了布拉达和隆罗尼两人的面前，布拉达恶狠狠的瞪着杰森，眼神中却是充满了怨毒，心中更是在怒吼。

　　“给我等着，杰森是吧，你给我等着，等我从你手中逃脱了，等我恢复了，我定要让父亲将你抓住，让我好好折磨，啊啊啊，我要将你浑身的骨骼一寸寸敲断，将你的肉一片片切下，如此才能解我心头之恨啊。”

　　面对布拉达怨恨的目光，杰森却是视若不见，望着眼神中带着心疼的墨思本出声道：“墨思本族长是吧？要我放人，也不是不可以，不过嘛，今天你儿子和家族护法，在我彩虹之塔的坊市胡作非为，毁我彩虹之塔的名誉，更是将我彩虹之塔的坊市彻底打砸，给我彩虹之塔造成了不可估量的损失，这笔账，咱们得好好算算。”

　　“哈哈，算账，哈哈哈……”墨思本忍不住大笑了起来，蓦地，他的笑声戛然而止，冰冷的双眸一下子注视在了杰森身上：“杰森是吧，给我马上放人，听到没有，给我马上放人，否则，我就要你死，死！”

　　怒吼声中，墨思本猛地踏前一步，身上有莫名的气势涌动，可怖的威压从他身体中一下子冲出，笼罩住了面前的杰森。

　　一股强大无比的杀气勃然而起，充斥着彩虹之塔周围的每个角落，沉甸甸恍如实质，压得众人几乎喘不过气，又像刀锋般锋利，众人就仿佛突然间被一把刀架在喉咙上，身体一僵。

　　所有人脸色齐变！

　　就连身为七阶高级皇灵师的鲁尔斯三人的身体也是一下子僵住了，立即被这股强大无比的杀气震慑住，他从未感受过如此凛冽而强大无匹的杀气！他就感觉自己仿佛是冬天风雪中的一只蚂蚁，没有任何反抗的余地，血液凝固、身体僵硬、恐惧无可抵挡地从心底最深处冒了出来。

　　这是八阶帝灵师所独有的帝威，代表了横扫一切的无上实力，无可匹敌，任何八阶帝灵师级别以下的灵师，在帝威之下，都将受到无与伦比的震慑。

　　一丝森然的冷笑从墨思本的嘴角悄然露出，一开始他还担心彩虹之塔新任会长会像以前一样，也是八阶低级的帝灵师，但是从杰森出现的第一刻起，墨思本一眼就看出了，面前这个黑发青年，真正的等阶只是七阶高级的皇灵师。

　　这让他心中再也没有了任何顾忌，决心要给自己的儿子讨还一个公道，并借此机会，将彩虹之塔彻底的打压。

　　尽管他不明白铁塔尔口中身为七阶高级皇灵师的杰森为什么能够轻易将七阶高级巅峰的隆罗尼镇压，但是只要杰森才是七阶高级的皇灵师，身为八阶低级帝灵师的墨思本便是有着十足的信心。

　　恐怖的杀气在整个彩虹之塔前面纵横，在场所有人的心都是紧攥，众人都是不顾一切的将目光望向了杰森的所在。

　　他们只是受到墨思本族长杀气余波的袭击，便是感到了如此骇然，那么作为墨思本族长故意攻击对象的杰森，又会是怎样的一副表现？

　　彩虹之塔前，面对这如同惊涛骇浪一般的磅礴杀气，杰森就仿佛没有感受到这股杀意一般，然而他先前还算温和的眼神，此刻却是骤然间转冷。

　　“我是真心想解决事情的，但是如今看来，墨思本族长似乎并没有这个意思，那么很抱歉……”杰森的目光冷冷的在墨思本以及他身后所有博尔丁家族的护卫，成员身上掠过：“诸位从哪里来的，就请滚回哪里去，我们彩虹之塔概不送客，至于这两个破坏我彩虹之塔坊市的行凶者……”

　　杰森嘴角不由露出了一丝森然冰冷的笑容，而后在无数人震惊的目光中，杰森一脚踹在了布拉达的小腿上，清脆的骨骼碎裂声响起，布拉达口中发出了哀嚎，一下子跌倒。


正文 第766章 一掌镇压

　　“轰！”

　　杰森一下将布拉达踹倒，而后在众目睽睽之下，一脚踏在了布拉达的头部，地面上的岩石一下子崩碎了，布拉达的头部整个陷入了岩石之中，脸部瞬间血肉模糊，口中发出了哀嚎。

　　“就只能任由我彩虹之塔处置了……”直到这时候，杰森最后的话语才是缓缓出声。

　　杰森如此凶悍的一幕，让在场的所有人都是惊呆了。

　　“咯咯咯……”所有人都是瞪大了眼睛，脖子像是被提起的母鸡，不断的发出咯咯声，却是什么话也说不出来。

　　“啊啊啊啊，臭小子……你……啊……我要你死，要你死啊！”

　　墨思本族长看到这一幕，眼珠都要瞪爆了，无边的怒火从他心中升腾，他这一下是彻底的怒了，整个人再也忍耐不住，可怖的灵力从他体内爆发，一道土黄色的元素结界一下子笼罩整个彩虹之塔，而后对准了杰森的所在，狠狠一拳轰去。

　　“轰隆！”

　　墨思本这一拳轰出，整个天地都是陷入了土元素的海洋，无边的土元素湮灭了一切，整个天地之间，似乎一切都是消失，只剩下了墨思本的这一个拳头，像是从天而降的陨星一般，映照在所有人的心目中，留下了无敌威武的画面。

　　“啊，闪开。”

　　“大家快闪开！”

　　周围的所有人，一下子都是发出了惊慌的吼叫，墨思本乃是八阶的帝灵师，实力超凡绝伦，尽管可以镇压一切，将灵力随心所欲的控制在一个范围，但是根据之前那杰森一拳击伤七阶高级巅峰皇灵师隆罗尼的传言，那杰森也不是简单之人，必然不会简单受死，会有所反抗。

　　两人交战，哪怕只要有一丝的灵力散逸出来，就足以镇死在场的不少人，所有人都是惊慌的想要奔逃，离开这里。

　　“墨思本，住手！”

　　“手下留情！”

　　“墨思本，你在做什么？”

　　同时，几道惊怒的吼叫之声在整个玉灵城的天际响起，远处，数道人影都是一下子出现，爆射向彩虹之塔，口中发出了惊天的吼叫。

　　这几道人影，冲在最前面，领头的一个，正是玉灵城的城主，此刻，他的身上有万道金光闪耀，不顾一切的冲来。

　　这些人，都是玉灵城几大势力的头领，先前墨思本和杰森冲突的时候，他们都是远远的观望着，甚至有的人还准备在双方的冲突中，获取一杯羹，但是当他们看到墨思本竟然对杰森真的下手的时候，一个个都是按耐不住，冲了出来。

　　不是他们想要帮助杰森，也不是他们和墨思本有仇，实在是杰森的身份太过于敏感了，伦多行省灵药师工会的新任会长，如此人物，在大陆灵药师塔中，地位一定是无比崇高，若是真的在刚上任第一天，就被击杀在这玉灵城，根本不是伦多行省的更大势力能够扛住的。

　　特别是杰森还如此年轻，属于天之骄子，和以前那些彩虹之塔的会长还有所不一样，这样的天才人物，无论在大陆哪个顶尖势力中，都是像宝贝一般的捧起，一旦陨落，就是一场地震。

　　这样的天才，偷偷的暗杀或许可以，但像墨思本如此光明正大的击杀，没有人可以承担，就算是其他几大势力的人没有出手，但是在墨思本击杀的时候袖手旁观，灵药师塔震怒下来，赛伦帝国都要动弹，就算是他们的背景再深厚，都没用。

　　当然，或许灵药师塔不会为杰森出头，就算出头，或许也不会迁怒到他们身上，但是他们不敢赌，不敢将自己的未来，赌在灵药师塔和杰森的身上，他们要阻止这一切。

　　天空中，几道流光挟裹着恐怖的灵力气息，从远处一下爆射而来，但是他们的速度再快，又怎么快得过墨思本的攻击速度，只能眼睁睁的看着墨思本那挟裹着滔天灵力的拳头，一下子来到了杰森的面前。

　　“不……”

　　这一刻，鲁尔斯、达罗特、埃尔伯塔三人口中都是发出了凄厉的吼叫，他们想要挡在杰森面前，但是墨思本释放出的土元素结界将他们都是禁锢，可怖的灵力翻涌，不断幅散，他们只能在这灵力的海洋中浮沉，根本没有力量挡在杰森面前。

　　而彩虹之塔前面的杰森，面对墨思本如此迅猛、狠辣的攻击，却像是惊呆了一般，呆立在原地，一动不动。

　　“轰！”

　　在众目睽睽之下，墨思本的拳头一下击打在了杰森身上，可怖的灵力吞没一切，杰森先前所站立的地方，不断的传出接连的轰鸣爆炸之声，虚空不断的破裂，湮灭一切。

　　而且这些爆炸，都是被墨思本集中在了杰森一处，并没有蔓延到别处，那威力更是强大到惊人。

　　“完了！”天空中，那几道快速飞掠的身影一下子停滞，口中喃喃出声，眼神中流露出来的，是无比的死灰。

　　一个绝世天才级别的灵药师工会新任会长，在上任一天，就被当地势力一下斩杀，所有人都不敢想象，接下来玉灵城、伦多行省、乃至赛伦帝国，即将面临什么样的震动了。

　　“这……”然而就在这几道人影心中无数念头不断升腾，思虑如何在这场灾难之中保存自己家族和势力的时候，突然间，他们在半空中的身体陡然一震，目光中带着不可思议的望向了彩虹之塔的前方。

　　彩虹之塔前方，无数的烟尘散去，在所有人震惊的目光中，一道黑色的人影，如同亘古长存的山岳一般，牢牢的站立在了彩虹之塔前方的台阶之上。

　　这是一个身上有着黑色铠甲的人影，惊人的气息在他身上翻涌，像是从地狱中冲出的魔神，成为了这片天地的唯一。

　　闪耀着金属光泽的黑钰铠甲瞬间收敛，一个清秀的面容一下出现在所有人的面前，五色神光从他身上散逸，一下从地狱魔神变成了五彩神灵，正是先前硬生生吃了墨思本一拳的杰森。

　　在墨思本强悍的攻击下，杰森依旧傲立在那，神色淡漠，嘴角有着冷笑，浑身上下没有一点的伤痕，就好像击中他的，不是一个八阶低级帝灵师的勇猛一击，而是一阵吹拂而过的清风一般，甚至连他的长袍，也是没有轰碎半点。

　　“这，这……”看到这违背常理的一幕，不少民众都是表情呆滞，甚至用力的擦了擦自己的眼睛，嘴张得大大的，震惊的什么都说不出来。

　　“墨思本，这就是你的攻击？太弱了，真是让我失望！”彩虹之塔前，杰森淡漠出声，拍了拍身上的灰色长袍，抖去了飘落在上面的些许灰尘，语气淡然，望着墨思本的眼神，就像是看着一个死人：“好了，既然你出手了，那么我就让你见识一下，什么叫做真正的强大吧，你以为你很强么？很遗憾，在我杰森面前，你墨思本只是一个蝼蚁而已！”

　　“这……这是怎么回事？”墨思本口中一下发出了惊叫，脸上充满了惊愕，随即，一丝狰狞从他的眼眸中升腾，一股惊人的威压从他身体中再度爆发，右拳高高举起，有恐怖的灵力聚集，又想再度发出攻击。

　　但是杰森又怎么会给他这个机会。

　　他的眼神凌厉，踏前一步，根本没等对方反应，对准了墨思本的所在便是一掌拍下。

　　“轰隆！”

　　虚空中，一个五色的巨大手印凭空凝聚，而后从天而降，重重的从墨思本的头顶，向下猛地砸将而去。

　　虚空一下子崩塌了，露出了一个巨大的空间豁口，无数空间乱流闪灭，空气像是玻璃一般寸寸破碎了开来，化为了齑粉。

　　“啊！”

　　感受到如此惊人的力量，墨思本眼眸中流露出了惊惧，口中发出了凄厉的吼叫，他的身上土元素灵力升腾，竭力怒吼着，双手顶天，体内土系灵力如同决堤的洪水般勃然爆发，想要将杰森施展而出的五色手掌给撑开，然而却如同蚍蜉撼树般，根本撼动不了分毫。

　　无论他爆发出多么强大的力量，那五色手掌始终不曾有丝毫的动摇，一寸一寸的碾压下来，更让墨思本惊恐的是，他周围的空间就像是凝固了一般，连动弹都无法动弹分毫，更别说是闪避了。

　　“轰隆！”

　　让在场所有人这辈子永生难忘的画面出现了！

　　巨大的轰鸣声中，伦多行省博尔丁家族族长，八阶低级土系帝灵师，伦多行省几大权势人物之一的墨思本，在这一刻，却是被杰森施展而出的五色巨掌，如同拍苍蝇一般，整个碾入了地面之中。

　　彩虹之塔前面的岩石地面中，先前还嚣张无比，霸气冲天的墨思本族长，此刻就像一条死狗一般，在岩石地面中不断的抽搐，口中喷涌出鲜血，无比凄惨。

　　“这点实力，也在我面前蹦跶，真是找死！”杰森跨前两步，面无表情，冷冷的望着被自己碾压入地面中的墨思本，口中淡漠出声。

　　这一刹，整个彩虹之塔四周，一片寂静，没有人发出半点声音，空气像是铁铸的一般凝固了，充满了死寂！


正文 第767章 艾欧洛斯城主

　　彩虹之塔前，一阵微风吹拂而过，吹散了漫天的烟尘。

　　在场的所有人都是呆呆的望着静静站在那里的杰森，双眸中流露出不敢置信的惊骇神色。

　　而从墨思本束缚中恢复过来的鲁尔斯三人也惊愕的望着不远处的杰森，脑海中一片迷糊。

　　至于那博尔丁家族的成员们，更是完全傻了眼。

　　“这，究竟发生了什么？”所有人都是愕然四望，不知道究竟发生了什么。

　　要知道，博尔丁家族的墨思本族长可是八阶低级的帝灵师啊，伦多行省最具权势的几大头领之一，而那杰森，却只是一个二十岁出头的少年，可是在先前的战斗中，面对墨思本族长的攻击，那杰森毫无压力的便是用肉体硬生生挡住了，而杰森却是一掌将墨思本族长碾入了地面之中，这种赤裸裸的视觉冲击，让他们震撼的同时，也全都是无法理解。

　　“族长大人！”半晌，那些博尔丁家族的成员才是从震惊中回过神来，猛地冲了上来，眼眸中满是惊惧和愤怒的望着杰森，其中一个须发花白，身上流露出惊人灵力波动的老者，更是一下从身上拿出了一瓶散发着浓郁灵力气息的灵药剂，一下灌入了浑身鲜血的墨思本口中。

　　“咳咳！”那墨思本口中咳出了两口鲜血，身上的伤势缓缓的恢复，被那老者一下搀扶起，却是用惊怒的目光望着不远处淡漠望来的杰森。

　　“为什么，你明明是七阶高级的皇灵师，怎么会是如此强大，我不信，我墨思本身为八阶低级土系帝灵师，又怎么会败在你这个小小的皇灵师手中，你这家伙……”

　　此刻的墨思本，脸上再也没有了先前那纵横一切，杀意激荡的气势，身上的长袍早已在先前的轰击中变得无比破烂，整个脸上一片扭曲，狼狈无比。

　　但是他的双眸中，却是带着一股无比的不甘以及愤怒之色，口中发出了不甘的咆哮，忌惮的望着不远处的杰森。

　　尽管他先前是因为杰森对布拉达出手，而暴怒出击，并不代表了自己的真正战力，法则攻击也是没有施展，但是杰森那在自己愤怒一拳下毫发无损的姿态，随即更是一掌将自己碾入地面之中，任凭自己怎么抵抗，都是无用，那种无力的感觉，让墨思本心中对杰森产生中了一种难言的畏惧。

　　“怎么？墨思本族长，你还不服气？”杰森带着嘲讽的望着对方，“你能活下来是我手下留情，如果你不服气的话，我不介意将你像一只臭虫一样碾死。”

　　“你……”墨思本族长脸上肌肉抽动，整个人愤怒无比，却是不敢有丝毫的异动。

　　“咻！”“咻！”……

　　就在这时，远处突然传来了道道飞掠破空之声。

　　“墨思本族长，杰森会长，两位消消气，有什么事情大家可以好好商量，何必如此火爆呢。”

　　几道人影从远处四面八方迅速的飞掠而来，强悍又惊人的气息一下子笼罩在了整个彩虹之塔。

　　五道人影从天而降，落在了博尔丁家族成员和杰森的中间，这五人各个身上流露出澎湃的气息，可怖的帝压幅散，竟然都是八阶的帝灵师。

　　以杰森的实力，一下子便是看出了，这五人中，其中有三人和墨思本一样，是八阶低级的帝灵师，还有两人身上散发出的气息更强，是八阶中级的帝灵师。

　　领头的是一个身穿金色长袍的中年人，有着一头金色的卷发，他直接落在了杰森的面前，脸上带着温和的笑容，口中发出了劝阻。

　　看到这五人，底下不少聚集过来的玉灵城的民众，以及彩虹之塔的灵药师成员们，一下子全都惊呆了。

　　“这不是艾欧洛斯城主么？”

　　“还有德尔鲁会长和麦克汉姆会长。”

　　“亚里奥托家族的法利鲁族长和托比家族的杰克弗雷特族长也是到了。”

　　“再加上杰森会长和博尔丁家族的墨思本族长，咱们玉灵城的七大势力首脑可都是聚齐了啊。”

　　不少民众口中都是激动的议论纷纷，整个玉灵城中最顶尖的几大势力的首脑聚集在一起，这种事情，他们这些普通民众，以前别说见到过了，根本连想都没有想过。

　　“阁下是？”面对领头中年人的劝阻，杰森的眉头微微一皱，出声道。

　　“在下艾欧洛斯，伦多行省省督，玉灵城城主，杰森会长新上任，在下还没有祝贺过，实在是失礼。”那中年人脸上带着笑容出声，先前杰森硬生生受了墨思本一拳的时候，艾欧洛斯差点没吓坏了，但是后来杰森的表现，却是让他大为震惊。

　　以他八阶中级帝灵师的实力，自然能够看出如今的杰森才是七阶高级的皇灵师，但是先前杰森一掌拍落所散发出来的威压，就算是在天空中，身为八阶中级帝灵师的他，也是不为变色，感到了无比的忌惮。

　　“哦，原来是艾欧洛斯城主，失敬失敬。”杰森淡漠的脸上也是露出了一丝笑容，从艾欧洛斯的身上，他没有感觉到丝毫的恶意，面对这伦多行省的官方第一人，杰森总要表示一些友好。

　　实际上，当初杰森和墨思本两人对战的时候，杰森便是感受到了几股强大的灵识始终注意在了这里，很显然，正是艾欧洛斯城主等人。

　　随即，杰森的目光又是落在了一旁另外四名帝灵师的身上。

　　“杰森会长，这几位你都还不认识吧，来，我来向你介绍下。”艾欧洛斯城主指着剩下的四人对杰森出声介绍起来。

　　在艾欧洛斯城主的介绍下，杰森对于另外四人的身份，也是有了了解，其中一名八阶中级帝灵师是灵师工会的德尔鲁会长，而三名八阶低级的帝灵师分别是冒险者工会的麦克汉姆会长，亚里奥托家族的法利鲁族长，托比家族的杰克弗雷特族长。

　　“哈哈，杰森会长年纪轻轻，实力便是如此惊人，真是让我等佩服啊。”在相互介绍过之后，冒险者工会的麦克汉姆会长不由出声笑道。

　　另外几人也是和杰森纷纷打着招呼，脸上洋溢着笑容，一般来说，杰森虽然是灵药师工会的会长，却是太过于年轻了，很少会受到这些老家伙们的重视，但是先前杰森和墨思本对战所展现出来的惊人实力，却是让他们对杰森不敢有丝毫小瞧。

　　墨思本族长也算是和他们同等阶的人物，先前就这么赤裸裸的被一掌碾入了地面，实在是让他们震惊。

　　“哎呀，这不是博尔丁家族的墨思本族长么，怎么回事，我怎么看你脸色不太好啊？”人群中，亚里奥托家族的法利鲁族长却是对着浑身狼狈无比的墨思本揶揄出声。

　　“哼，法利鲁，你给我闪一边去。”墨思本脸色铁青，在这些老对手、老朋友面前丢了这么大一个脸，让墨思本心中愤怒异常。

　　“艾欧洛斯城主，诸位，大家远到而来，我杰森身为彩虹之塔会长，自然是要好好款待的，但是今天彩虹之塔恰好有事，不好意思，就先怠慢诸位了，待我先处理完和这博尔丁家族的事情，再来和诸位畅谈。”在和艾欧洛斯等人简单的寒暄了两下之后，杰森顿时出声。

　　艾欧洛斯等人都是一愣。

　　“墨思本族长，你儿子布拉达在我坊市闹事，如今你又带人闹上我彩虹之塔，先前更是对我出手，不知道这件事情，你们博尔丁家族今天准备怎么算？”杰森望着人群中的墨思本，脸上露出了冷酷的笑容。

　　“杰森会长，我想这一定是一个误会，那墨思本族长先前也是爱子心切，所以才心急出手，反正杰森会长也是没有受到损失，这件事情，我想就这么算了吧……”还没等墨思本出声，托比家族的杰克弗雷特族长便是先说话了。

　　在伦多行省，托比家族和博尔丁家族一向交好，此刻，杰克弗雷特自然是要替那墨思本说话。

　　“就这么算了？”杰森冷如刀锋的目光一下子落在了那杰克弗雷特族长身上：“杰克弗雷特族长，这件事情是我彩虹之塔和博尔丁家族的事情，阁下今天是来拜访我杰森，那我欢迎，但若是来替某些人说话，那很抱歉，我彩虹之塔不欢迎这样的客人。”

　　“你……”听到杰森的话后，托比家族的杰克弗雷特族长一下子无比尴尬，脸色在瞬间变了几变，神色中有着一丝愤怒，想要爆发，但是一想到杰森那强势的一击，最后还是克制了下来。

　　“艾欧洛斯城主……”杰森又是将目光落在了艾欧洛斯城主身上，“你是我伦多行省的省督，又是玉灵城的城主，代表帝国，管辖整个伦多行省，今天那博尔丁家族成员布拉达和隆罗尼率领大量恶徒打砸我彩虹之塔的坊市，如今博尔丁家族族长墨思本更是带领这么多人，扬言要踏平我彩虹之塔……”

　　杰森的语气中充满了强势：“先前那墨思本族长对我出手，我想大家都看到了，若不是我杰森有几分实力，恐怕先前就要死在这彩虹之塔前面，不过我却没有杀他，我杰森是灵药师塔的弟子，是个仁慈的人，讲究以德服人，也相信伦多行省会给我一个公平的待遇，而艾欧洛斯城主是我伦多行省的掌权者，如此蛮横之徒，不知道艾欧洛斯城主要如何处置？”


正文 第768章 伦多行省第一灵药师

　　面对博尔丁家族墨思本族长的挑衅，杰森并没有击杀对方，因为这里是四大帝国之一的赛伦帝国，并不是混乱之领那样的混乱之地。

　　无论是墨思本击杀了他，还是他击杀了墨思本，对于伦多行省来说，都将是一场地震，他所代表的灵药师工会毕竟是外来势力，如果他击杀了墨思本，赛伦帝国绝对不会容忍这样的事情发生，将会对他进行打压和排挤，甚至于和灵药师塔交涉，将彩虹之塔彻底的排挤出伦多行省。

　　而且艾欧洛斯城主等人，也绝对不会允许他出手，一定会进行制止。

　　虽然杰森并不惧怕任何人，在场的诸人中，就算是最强的艾欧洛斯，也只是八阶中级的帝灵师，以杰森击败灵药榜排名第二八阶高级帝灵师埃德米兹的实力，足以横扫在场的所有人，但是这并不符合灵药师工会的利益。

　　事实上，击杀墨思本根本没有必要。

　　彩虹之塔和博尔丁家族都属于伦多行省的大势力之一，两支如此强大势力的死斗，就算一方灭掉了另外一方，也绝对不会是什么好的结果。只会给其它势力留下可趁之机。

　　也正是因为这个原因，先前的杰森才没有一掌击杀墨思本，虽然只要他愿意，墨思本早就在先前就应该死了，甚至于在场的任何一个博尔丁家族的成员都活不到明天，但这又怎么样？

　　博尔丁家族在伦多行省扎根了数百年，他们的实力来源于财富与权势，而并不只是墨思本这个八阶低级帝灵师，失去了墨思本这个族长，对于博尔丁家族来说只能算是残疾，却并不致命，而之后的报复，则会让伦多行省陷入混乱之中。

　　杰森来伦多行省担任灵药师工会会长是历练的，而不是来制造一堆麻烦，要击败一个以出售灵药剂为主业的大家族，对灵药学方面有着惊人造诣的杰森，有多种办法不动神色的可以做到，完全不用如此暴力。

　　“杰森，你可别血口喷人……”

　　彩虹之塔前，面对杰森对艾欧洛斯城主的倾诉，墨思本脸上露出了阴冷的笑容：“艾欧洛斯城主，诸位，这彩虹之塔身为灵药师塔建立在伦多行省的分会，竟是出售伪劣灵药剂，害我博尔丁家族一个成员差点毙命，我儿布拉达才和家族隆罗尼护法去那彩虹之塔的坊市讨回一个公道的……”

　　墨思本族长激愤出声：“没想到这彩虹之塔，不问青红皂白，知错不改，横行霸道，打伤我家族诸多成员，更是将我儿布拉达和隆罗尼护法打成重伤，非法带回彩虹之塔，我才来此要人，可这杰森会长，竟然当着我的面，对我儿布拉达下毒手。”

　　说到这里，墨思本装出了一副痛心疾首的模样，眼角都是有泪水溢出了，“我儿布拉达，诸位都是认识，多好的一个青年啊，却是被那杰森如此蹂躏，我墨思本为人父母，才是怒极出手，这又何罪之有，何罪之有啊！”

　　似乎配合墨思本的话，鲁尔斯身旁，趴在那里一直没有动弹的布拉达，此刻口中却是一下发出了痛苦的呻吟。

　　“出售伪劣灵药剂？更是差点害人毙命，艾欧洛斯城主，这样的彩虹之塔，难道不应该受到制裁么？”墨思本张着满口黄牙的嘴，唾沫星子四处飞溅，义正言辞的出声。

　　听到墨思本所说的话后，杰森身后的鲁尔斯额头一下子冒出了冷汗，之前在彩虹之塔中，他已经听杰森说过了，似乎那由尼奥比配制的六阶治疗药剂的确有问题，若是这样的事情一旦被证实，那么对于彩虹之塔来说，将会是一次巨大的打击，没有一个人会愿意在出售伪劣产品的势力中购买灵药剂。

　　而且，从道理方面，彩虹之塔也会站不住脚，给博尔丁家族有机可乘。

　　“墨思本……”听到墨思本所说的话后，杰森的脸上露出了冷笑：“这样的事情，你可要有证据，胡言乱语，谁都会说。”

　　“证据？”墨思本冷笑一声，将目光落在了一旁家族人群中，那先前将其扶起的老者身上。

　　那老者一抖衣袍，踏前一步，来到了艾欧洛斯城主的面前：“艾欧洛斯城主，墨思本族长所说的句句属实，当初为了防止这彩虹之塔毁灭证据，博尔丁家族特地购回了一些彩虹之塔坊市出售的六阶治疗药剂，经在下鉴定，那些治疗药剂，的确拥有巨大的危害，一般灵师受伤后服用，非但不会对病情有丝毫的治疗，甚至于会加重病情，严重的，更是会导致毙命。”

　　说罢，那老者当即从身上拿出了几瓶带有彩虹之塔标记和编号的六阶治疗药剂，递到了艾欧洛斯城主已经在场的几大势力头脑的手中。

　　“这些六阶治疗药剂，都是从那彩虹之塔坊市中购买的，几位可以请自己家族的灵药师鉴定，是否有问题，我想一目了然。”

　　“哗！”

　　随着那老者话语出声，在场许许多多围观民众口中都是发出了惊呼，脸上露出了震惊的神色，显然，对那老者所说的话，都是极为的信任。

　　感受到周围的动静，老者的脸上绽放出了一丝胸有成竹的笑容，继续出声：“这些六阶治疗药剂还是我们博尔丁家族无意中发现的，但实际上，彩虹之塔的坊市中，究竟有多少伪劣灵药剂，我还并不清楚，但是我相信，绝对还有许多伪劣的灵药剂流传到市面上，只不过并没有被人发现而已。”

　　“我能够想象，一个冒险者带着从彩虹之塔购买的灵药剂进入不落山脉中冒险，当他遇到危险，想要服用花费了大量辛苦积蓄才购回的灵药剂逃命，或者保命的时候，这些来自彩虹之塔坊市中的灵药剂，却并没有他所想象的功效，结果对方只能惨死在不落山脉之中，每当想要有这一幕发生，我的心就感到了无比的剧痛。”

　　老者脸上流露出了痛心疾首的表情，望着杰森的目光中充满了愤怒，指着杰森怒骂：“你们是彩虹之塔，是大陆上赫赫有名的灵药师工会，为了利益，竟是做出这样的事，真的让我感到很心痛，你们彩虹之塔的高层，根本就不配称为灵药师，一个个都是黑心的奸商，喝着我们伦多行省广大民众和冒险者血汗的奸商……”

　　老者激忿填膺的演讲，让在场许许多多的民众，都是一下子产生了些许骚乱。

　　“你又是谁？”彩虹之塔前，杰森一皱眉头，眼眸中有冷意绽放。

　　“老夫弗兰克。”那老者傲然出声，眉宇间带着一丝难掩的骄傲，高昂着头颅，扫视杰森和鲁尔斯等人。

　　“弗兰克，什么东西？没听说过。”杰森冷笑。

　　“杰森大人，这弗兰克是博尔丁家族的客卿，七阶低级的灵药皇师，是我们伦多行省灵药学造诣最为强大的灵药大师。”一旁，鲁尔斯额头冷汗直冒，出声道。

　　“我还以为是谁，这么大口气，原来只是一个小小的七阶低级灵药皇师，自以为自己很了不起么？”杰森却是毫不在意的出声。

　　“噗嗤！”杰森的这话一出，在场的众人差点没一下都晕死过去，小小的七阶低级灵药皇师，这杰森确定自己没有说错？

　　哪怕是在赛伦帝国这样的四大帝国，七阶低级的灵药皇师，也是无比强大的存在了，一般一个行省的最强灵药师，都是六阶高级的灵药尊师，像阿鲁迪巴所在的赤尔行省便是这般，伦多行省的灵药师中有这么一个七阶低级的灵药皇师，已经是别的行省根本无法想象的事情，一般只有在帝国灵药师殿中，才是会有七阶的灵药皇师存在。

　　实在是七阶的灵药皇师太过于稀少和高贵了，要知道，整个大陆西北，也就只有露比尼尔王国的本杰明大师一人是七阶低级的皇灵师，由此可见其稀少。

　　但是如今，杰森竟然称呼为小小的七阶低级灵药皇师，语气中没有一丝的恭敬和敬重，这让所有人都是不敢相信自己的耳朵。

　　“杰森会长，你可别转移话题。”墨思本族长冷笑的望着杰森。

　　杰森身后，鲁尔斯等人身上都是渗出了冷汗，心中充满了焦急。

　　杰森没有理会墨思本族长的话，而是将目光落在了冒险者工会麦克汉姆会长的身上：“如果我没有看错的话，麦克汉姆会长应该也是一名灵药师吧？而且还是六阶的灵药尊师，先前大家都只是听这个所谓的弗兰克大师在讲，不知麦克汉姆会长能否给我们讲解一下，你手中的这瓶六阶治疗药剂，是否真的如这弗兰克所说的一样呢？”

　　麦克汉姆不由一愣，他没有想到，杰森会将话题引到自己的身上。

　　感受到周围许许多多人的目光，麦克汉姆拿起了弗兰克之前递来的灵药剂，在众目睽睽之下，开始皱着眉头细细感知了起来。


正文 第769章 新型的治疗药剂

　　杰森的眼光的确没有看错，这冒险者工会的麦克汉姆会长，除了是一名八阶低级的帝灵师外，同时也是一名六阶中级的尊灵师。

　　这一点，在场的许多民众也是有所听闻，一时间，所有人都是将自己的目光都是落在了细细感知中的麦克汉姆的身上，等待着他的鉴定结果。

　　彩虹之塔前，麦克汉姆在细细的感知了片刻，突然间，他的口中发出了惊疑，眉头微微皱起，脸上带着凝重的从身上拿出了一根试药针，探入了药剂瓶中，蘸了一点药剂，放在自己的舌尖细细的品味。

　　鲁尔斯等人的拳头一下子攥紧了，紧张的望着麦克汉姆，额头都是渗出了汗水。

　　博尔丁家族一方，弗兰克满脸傲然的站在那，眼眸中充满了自信，冷笑的望着在场的几人。

　　而艾欧洛斯城主等人，也是静静的等待着麦克汉姆的鉴定结果，同时也是望了眼一旁杰森，却发现杰森脸上带着淡笑，没有丝毫的担忧。

　　半晌，细细感知的麦克汉姆才终于长长的呼出了一口气，从鉴定中回过了神来。

　　“唰！”一瞬间，无数人的目光都是盯在了他的身上。

　　“杰森会长，这弗兰克大师递给我的灵药剂，的确和一般的六阶治疗药剂不同，其中，似乎多了一种特别的元素……”麦克汉姆皱着眉头出声。

　　“怎么样，杰森，你还有什么话说。”弗兰克口中一下发出了高喝，嘴角带着冷笑的望着杰森。

　　“艾欧洛斯城主，这彩虹之塔出售伪劣灵药剂，将我们伦多行省民众的安危置于何地，简直罪大恶极，如此行径，实在是……”墨思本也表现出了一副痛心疾首的模样。

　　底下的民众，口中也是发出了一阵哗然，各个都是议论纷纷，一开始的他们，对于博尔丁家族和彩虹之塔的争论，只是抱着看热闹的心态，但是如今弗兰克所说的话，却是让他们的心理，一个个开始偏向了博尔丁家族。

　　如果事实真的像博尔丁家族所说的那样的话，那么彩虹之塔实在是太过于可恶了。

　　就是连艾欧洛斯城主等人，也是将疑惑的目光望向了杰森等人，尽管他们对于博尔丁家族恰好发现彩虹之塔的药剂问题，心中感到不对劲，但如今的事实，却是让他们不得不重视。

　　鲁尔斯身后诸多彩虹之塔的灵药师们，也是表情惊愕，不敢置信的张着嘴，不知道该说什么。

　　感受着周围无数人的目光和议论，杰森的脸上却是不由露出了淡然的笑：“诸位，麦克汉姆会长的鉴定还没完毕，大家这么着急干嘛？他只是说这灵药剂中多了一种特殊的元素，可并没有说这种元素对人体是否有危害。”

　　“鉴定还没完毕？”不少人都是疑惑的望向了麦克汉姆。

　　“的确！”麦克汉姆脸上带着一丝不悦，先前他还没把话说话，就被弗兰克和墨思本一下子抢过去了，心中颇为不悦。

　　“我虽然感受出了这治疗药剂和平常的六阶治疗药剂有所不一样，其中多了一种特殊的元素，但是对于这种元素对灵师产生的药效，究竟是危害，还是有益，却还不能鉴定，唉，只怪老夫在灵药学方面的造诣低弱。”

　　“麦克汉姆会长谦虚了。”杰森笑了起来：“这几瓶和平常不一样的六阶治疗药剂，其实是我们灵药师工会的一个秘密，是我们灵药师塔的某位长老新研究出来的治疗药剂，功效要比正常治疗药剂好上许多，因此先拿出来开拓市场的。”

　　“却没想到这个什么弗兰克因为我们彩虹之塔的新型高功效治疗药剂与他们墨思本家族的普通治疗药剂不一样，就说我们彩虹之塔的灵药剂是伪劣产品，这是赤裸裸的污蔑。”

　　“很显然，这博尔丁家族是怕了我们彩虹之塔灵药剂，所以才想出了这种污蔑的方法，真是……”

　　杰森摇头叹息。

　　“这……”所有人都是愕然，弗兰克和杰森各执一词，偏偏麦克汉姆会长的鉴定非但没有给人解惑，反而让所有人都是更加疑惑了，让大家都不知道究竟该相信哪一个了。

　　“新型的六阶治疗药剂，哈哈，你放什么屁！”弗兰克冷笑的望着杰森，傲然出声：“经过我弗兰克的研究，你们彩虹之塔出售的这灵药剂的配制材料，已经全都被我分析了出来，众所周知，正常的六阶治疗药剂所需要用到的材料是烨昼石、虹雾晶、氯生汁……”

　　他一口气报出了十几种所需要的材料，都是六阶治疗药剂的正常材料，因为治疗药剂是大陆上最普通，流传也最广的灵药剂，因此哪怕是六阶的灵药剂，基本上是灵药师的，都有所了解，因此周围许多人都是点头。

　　“但是你这所谓的新型治疗药剂中，却加入了一种叫做乌潋莓的灵药，乌潋莓，我想在场的许多人都知道，主要是用来配制毒兽药剂的，它拥有一种剧毒的元素酶，这种元素酶会导致灵兽体内的灵力紊乱，对灵师也是充满了危害。”

　　“我想麦克汉姆会长暂时分析不出这灵药剂的危害，但是仔细辨别，一定能够辨别得出，那种特殊的元素，正是加入了乌潋莓所导致的，杰森会长，不知道你还有什么话说。”

　　弗兰克冷冷的望着杰森出声。

　　事实上，这几瓶加入了乌潋莓的灵药剂，正是弗兰克自己设计的，收买了彩虹之塔的尼奥比，让其配制，并且出售，用来陷害彩虹之塔，为的便是博尔丁家族的师出有名。

　　现在的他，就等着杰森否认，一旦对方否认，完全可以让伦多行省的几大家族做具体的灵药鉴定，到时候，在里面发现乌潋莓的成分，就算是彩虹之塔再怎么狡辩，也是裤裆里掉黄泥，不是屎也是屎了。

　　“我来看看……”杰森身后，鲁尔斯脸上带着冷汗，想要接过一瓶药剂来看。

　　他虽然身为彩虹之塔的主管，却是对于弗兰克所拿出来的灵药剂一无所知，他迫不及待的想要知道，这由自己工会三大首席灵药师之一的尼奥比配制的灵药剂，是否正如弗兰克所说的那样。

　　然而还没等鲁尔斯把话说话，却是被身前的杰森一下子拦住了。

　　“你说的没错，这灵药剂中，正是加入了乌潋莓。”杰森淡然出声。

　　“哗！”全场再度发出了哗然。

　　弗兰克的脸上则是微微惊讶，他怎么也没有想到，这杰森根本没有经过具体的检测，竟然直接承认了，不过很快的，眼眸中惊讶散去的弗兰克，更是露出了一丝阴冷的笑意，既然对方承认了，那就更好办了。

　　“不过……”没等哗然声落下，杰森再度出声：“这几瓶治疗药剂中加入了乌潋莓，正是我们彩虹之塔的独到之处，也是这新型六阶治疗药剂功效惊人的原因。”

　　“新型治疗药剂功效惊人的原因？哈哈，哈哈哈！”听到杰森这话，弗兰克先是一愣，随即忍不住大笑了起来，这几瓶灵药剂是他这个七阶低级灵药皇师亲自设计的，六阶治疗药剂的这些材料加入乌潋莓后，会有什么功效他可知道的清清楚楚，如今听到杰森慌不择路的胡言乱语，弗兰克顿时忍不住捧腹大笑起来。

　　“我说小子，你是把自己当傻子呢，还是把我们在场的所有灵药师当白痴，乌潋莓什么功效难道你不清楚，竟然说是你们彩虹之塔配制新型治疗药剂功效惊人的原因，真是笑死人了。”弗兰克感觉自己的肚子都是笑疼了。

　　这彩虹之塔新来的会长就这点水平？虽然在灵师实力上不错，但是灵药学方面，未免也太白痴了吧？

　　就是连一旁的其他的灵药师们，脸上也都是带着莫名的神情，乌潋莓是一种极为平常的灵药材料，正如弗兰克先前所说的，它其中蕴含有一种酶，是剧毒的。

　　艾欧洛斯城主等人，也是皱着眉头望着杰森，他们虽然对灵药学不懂，但是从周围众多灵药师们的表现中，他们还是能够窥出一斑的。

　　望着周围各种各样的神情，杰森脸上却是没有任何的表情，淡漠出声道：“我想诸位都是不明白，本来这新型六阶治疗药剂的配方，是我们灵药师塔的机密，但是今天既然到这个地步了，为了以示我彩虹之塔的清白，我就用上述的材料，当场将我们灵药师塔研制出的新型六阶治疗药剂给配制出来，到时候，诸位就会明白，究竟是谁污蔑谁了！”

　　用这些材料当场配制？

　　杰森的这话一出，所有人都是呆住了，随即，其余的民众们都是精神振奋，露出了莫名激动的光芒，能够看到这种灵药的配制，对于他们来说，有着莫名的吸引力。

　　一时间，许许多多的人都是将目光落在了杰森的身上。

　　“鲁尔斯，马上去准备所有配制六阶治疗药剂的材料，加上那乌潋莓，然后搬出一张实验桌出来，我要当着在场所有人的面，通过配制和暴露我们灵药师塔机密的后果，来证明我们灵药师塔的清白！”

　　众人面前，杰森对着身后的鲁尔斯出声。


正文 第770章 惊人的配制

　　“是！”听到杰森的吩咐后，鲁尔斯先是一愣，随即很快的应答出声，进入彩虹之塔准备材料去了。

　　作为彩虹之塔的三大主管之一，鲁尔斯自然清楚，弗兰克拿出的这些灵药剂，根本不是什么灵药师塔最新研究出的六阶治疗药剂，但是经过这短短的半天时间，鲁尔斯对于杰森这个新来的会长，心中有着一种莫名的信任，对于杰森的吩咐，他不敢有丝毫怠慢。

　　博尔丁家族一方，弗兰克却是皱起了眉头，他不知道杰森这么做，葫芦里究竟卖的是什么关子。

　　但是他的心中却没有丝毫的担忧，就这么冷笑着望着杰森。

　　因为没有人比他更为清楚这样的组合能够结合出什么样的灵药剂来了，这可是他经过了多次试验才得出的结果，虽然只是为了陷害彩虹谷之塔，并不是真正的研究一种灵药剂，因此这种药剂的配制还并不完全，但是弗兰克可不信，这灵药师塔真的研究出了什么新型的六阶治疗药剂，偏偏材料和自己陷害彩虹之塔的还一模一样。

　　艾欧洛斯城主等人也是静静的望着杰森，事情到了这一步，很简单，只要杰森当场这么一配制，先前谁对谁错，就一目了然了。

　　彩虹之塔作为伦多行省的灵药师工会总部，其中的仪器和材料自然都是极为的丰富，很快的功夫，一张实验桌便是被几名护卫抬了出来，同时，一系列配制六阶治疗药剂的材料，也都是一一摆放在了实验桌上，其中，还包括那所谓的乌潋莓。

　　“麦克汉姆会长，麻烦你做一下公证人，看看这些材料是否属实吧。”几步来到了实验桌前，杰森望着麦克汉姆出声，同时又是周围的其余民众和灵药师们道：“如果有哪位灵药师想要检查的，也可以上来观看，当然……”

　　杰森又是冷笑着望向了弗兰克：“这位所谓的灵药大师，如果想要鉴定一下材料的真假的话，也可以上来。”

　　“哼！”弗兰克冷哼了一声，并没有上前，但却是散发出灵识，扫过了实验桌上的那些材料，以他七阶低级灵药皇师的实力，根本不用上前，就是能够看出，这些材料的确是配制六阶治疗药剂的材料，没有做过任何的手脚。

　　不过其他的灵药师们就没有他那么有能耐了，在犹豫了片刻之后，许多灵药师，甚至于围观的民众中的灵药师们，也都是好奇的上来，看了下实验桌上的材料，自然没有人检查出问题。

　　“既然大家都鉴定过了材料，那么，我就开始配制了。”杰森也不废话，从空间戒指中将自己的整套紫水晶器皿一下子拿了出来。

　　“紫水晶器皿，竟然是紫水晶器皿！”有位灵药师陡然激动起来，指着杰森面前的那一排配制器皿失声惊呼。

　　“紫水晶器皿，那是什么？有什么特殊么？”有民众忍不住问，其他民众也纷纷露出好奇之色。

　　“紫水晶器皿，那可是大陆上最为珍贵的配制器皿啊，那可不是一般的灵药师能够拥有的，根本就是无价之宝，就算是我们帝国灵药师殿中的大师，也没有多少人能够拥有。”那名灵药师满是羡慕地看着杰森。

　　“无价之宝？”众人有些将信将疑，可是等他们看到冒险者工会的麦克汉姆会长和彩虹之塔诸多灵药师，包括鲁尔斯、达罗特、埃尔伯塔，甚至于弗兰克大师也都是瞪大了双眼，充满吃惊的望着实验桌的时候，在场的众人才是彻底相信。

　　他们看向杰森面前的那排紫水晶器皿的目光顿时变得火热无比。

　　没有理会身后这些灵药师们的大惊小怪，杰森的全部注意力都集中在面前的这些材料之上。

　　尽管以杰森如今七阶高级的等阶来说，无论是技术流灵药学，还是灵识流灵药学，配制一瓶六阶的治疗药剂，对于他来说根本没有任何的难度，但是他的目光还是如电，将实验桌上的任何一株材料都是细细的分析、感知。

　　一个真正的灵药大师，绝对不会因为自己配制的灵药剂等阶低而有任何的放松，配制之前，都会将精神气达到最高的程度，而不会随意配制。

　　对于他们来说，任何一瓶灵药剂，无论是高等阶的还是低等阶的，在他们眼中都是一样，没有任何的分别，同等对待。

　　就这样，在细细的感知完实验桌上的所有材料之后，杰森开始动了，他首先做的是处理材料，这是配制任何一瓶灵药剂都必须做的。

　　他的双手像是一道残影，掠过了一大片的材料，许多的灵药师们都是瞪大了双眼，想要看看杰森究竟是如何配制这六阶的治疗药剂的，毕竟杰森可是彩虹之塔新来的会长，彩虹之塔是什么？大陆灵药师塔建立在伦多行省的灵药师工会总会，所有灵药师心目中最为神圣的地方，身为会长的杰森，身份实在太过于显要和特殊。

　　可是在杰森处理第一种材料的时候，麦克汉姆等曾经配制过六阶治疗药剂的灵药师们都是一下愣住了。

　　杰森的处理方法有些古怪，比如烨昼石，这是配制六阶治疗药剂最为主要的材料之一，它的处理方法众所周知，只有一种，那就是将烨昼石黏膜，称取一定的量和桐辛液混合，再配上相同剂量的黑琉糊。

　　这样得出来的物体经过反应和过滤，最后得出来的液体，将会是组成六阶治疗药剂的最基本原液。

　　但是杰森所用的截然不同。

　　他居然用氯生汁来催化烨昼石！这样也行？没有人听说过烨昼石还能这样反应，不会是这杰森根本不懂配制，在胡搞吧？

　　众人表情各异，有的茫然，有的疑惑，有的皱眉苦思，但是每个人都是睁大了眼睛，死死的盯着杰森手上的材料。

　　有着白色花纹的烨昼石在加入氯生汁催化后，开始迅速软化，大约数十个呼吸之后，杰森手上的紫水晶器皿中只剩下了一堆有如流质的灰白色残渣。

　　所有人都露出了震惊的神色，那堆散发着稳定元素波动的灰白色流质残渣让他们明白了，杰森并不是在胡搞，配制六阶治疗药剂的十多种材料中，氯生汁竟然能和烨昼石直接反应，他们竟然没有人一个人知道。

　　这种对烨昼石的处理方法之奇特，完全打破了整个大陆关于烨昼石的处理技术，他们之中绝大多数人都打算回去之后，好好研究一下烨昼石经过氯生汁催化分解后的灰白色流质残渣到底有什么用。

　　人群中，弗兰克的眉头一下子皱了起来，作为在场除了杰森灵药学造诣最深的人，他死死的盯着杰森的一举一动，不敢漏过哪怕分毫的举措。

　　接下来，杰森所做的材料处理技术让他们觉得大脑有些不够用。

　　虹雾晶怎么可以经过高温烘焙后研磨成粉末呢？它应该用灵元素分离液进行萃取才对啊！液晶草的处理方法里面，可从来没有听说过使用它燃烧后的灰烬……

　　就是三颗如同指甲盖大小的鲜红乌潋莓，也是被杰森榨成了汁，与这些材料彻底的反应在了一起。

　　更让所有人吃惊的是杰森的配制手法，他的配制手法极为普通，看不出究竟有什么流派，只是简单的操作，让所有人感到了阵阵的不可思议。

　　灵药剂的配制中，一般需要多种配制方法，越是强大的灵药师越是如此。

　　幻影分裂手！

　　双灵力分解法！

　　漩涡逆流术！

　　龙飞凤舞手！

　　皇极逆流法！

　　……

　　等等诸多的配制手法，是许多灵药师都要学习的，各种精确的操控方法，能够极大的提高灵药剂的成功率和完成度。

　　但是这杰森在整个过程中却是完全没有使用任何配制手法，而是简单的进行配制，就仿佛一个普通在配制一般，看不出任何的繁琐，有的只是简洁明了。

　　但这却比施展什么逆天招数更令人吃惊。

　　随着时间一分一秒过去，各种材料的加入、反应，杰森面前灵药剂的配制也进入到了尾声，面前药剂瓶中的溶液，在加入了最后一味材料之后，反应骤然间剧烈起来，空气中不断掠起道道狂暴的灵力元素。

　　杰森七阶高级的强大灵识瞬间收缩到了一起，配合这强大的灵力控制着灵元素之间的反应。

　　场中的所有人们，在这一刻都是站直了身子，双眼死死的盯着彩虹之塔前方广场中间的杰森，连大气都不敢喘一下，同样的材料，却是截然不同的配制方法，他们都要看看，这杰森是否真的能够如此配制出所谓的新型六阶治疗药剂。

　　就是那些完全不懂灵药剂配制的民众们，此刻也是没有一个人敢出声，生怕打扰到了杰森的配制。

　　一道道惊人的反应不断的进行。

　　终于，原本狂暴的溶液渐渐的平和了下来，一股浓浓的药剂香味突然在彩虹之塔前散逸了开来。

　　所有吸到这股香味的人，都是感到自己的脑海一阵清爽，身体无比的舒畅。

　　在场的所有人个个目瞪口呆地看着杰森手上那散逸着浓郁灵药波动的药剂瓶。

　　一瓶淡绿色、充满了活力生机、外观和药香和正常六阶治疗药剂一模一样的灵药剂，就这么静静的出现在了众人的面前。


正文 第771章 功效检测

　　这一刻，在场所有人都是愣愣的望着杰森，心中充满了莫名的震撼。

　　他们所震撼的，是杰森用和平常配制截然不同的手法，竟然真的配制出了这什么所谓的新型治疗药剂，这让不少人几乎都不敢相信自己的想象。

　　治疗药剂，是整个灵药剂体系中最为基础的灵药剂，它是每一个灵药师所必须学会的一种药剂，虽然一个灵药师只要能够配制三种某种等阶的灵药剂，就能晋级该等阶的灵药师，这是理论上的等阶鉴定，若是一个六阶的灵药尊师，哪怕他会配制多种六阶的灵药剂，但是不会配制六阶的治疗药剂，尽管他能通过职业鉴定，但在外界，根本就不会被承认。

　　可以说，治疗药剂是灵药学体系中最为简单和流传最广的灵药剂，这也昭示着，它的发展已经达到了一个极致。

　　每一个步骤，每一种材料，每一份量，都经过了无数灵药师大师的改良，经过了历史的考验，最后得出了最严谨的一个配方，一个配制方法。

　　这种材料该怎么做，那种材料该如何处理，都已经达到了经典的地步。

　　但是如今，这杰森竟然用完全不一样的配制方法，同样配制出了这么一瓶类似六阶治疗药剂的灵药剂，这让在场的所有灵药师们都是感到了阵阵的不可思议。

　　许多人都已经打定了主意，回头回去之后，一定要将整个配制的过程记载下来，或许，会得到一种新的灵药剂的配方，而一些达到了六阶的灵药尊师，更是激动无比，几乎迫不及待的想要亲身试验一下，自己是否也真的能和那杰森一样，用这样的办法配制出这么一瓶灵药剂。

　　感受着在场许多人吃惊的表情，杰森的脸上露出了淡然的微笑：“诸位，这就是我们灵药师塔研究出来的新型六阶治疗药剂，众所周知，六阶的治疗药剂是六阶下品灵药剂，这瓶治疗药剂，使用材料只比正常六阶治疗药剂多了一个乌潋莓，但是它的功效，却是堪比六阶上品的活力药剂。”

　　“哗！”

　　杰森的这话一出，周围瞬间传出了阵阵的哗然之声，尽管从气味上，便是看出杰森所配制的这瓶灵药剂很不凡，众人心中都是有了心理准备，可当众人听到这新型治疗药剂的功效堪比六阶上品的活力药剂后，众人都是失态了。

　　这一刻，他们所想的只有一个，这杰森所说的究竟是不是真的？

　　要知道，六阶下品的治疗药剂和六阶上品的活力药剂，虽然都能够治愈大多数的七阶以下的伤害，但是这活力药剂比治疗药剂强大的地方，是它能够在短时间内治愈伤势。

　　你可以想象下，一个是你身受重伤，服用后调养几天才能够治愈，而另一个，却是你身受重伤之后，服用后片刻便能痊愈，这两者之间的差别，简直不能以道理计。

　　在战斗的时候，活力药剂便是等于让一名灵师在六阶高级尊灵师的攻击下，足足多了一条命。

　　最为关键的，是这堪比活力药剂的新型治疗药剂，竟然只是在原有治疗药剂的材料上多了一些并不算昂贵的乌潋莓，却是将原本六阶下品的治疗药剂达到了六阶上品的地步，这又是什么样的革新？

　　“哼，你说堪比活力药剂，就真的堪比活力药剂了？”人群中，弗兰克冷哼出声，语气中充满了质疑。

　　这几瓶有害的六阶治疗药剂，是弗兰克亲自设计出的，正常六阶治疗药剂中，一旦加入乌潋莓，会产生对灵师有害的剧毒，他根本就不信这杰森用一些古怪的处理方法，用同种材料配制出的药剂，会和自己设计出来的药剂，产生截然不同的效果。

　　周围的所有民众都是瞬间静了下来，弗兰克说的没错，这一切，都只是杰森自己所说的而已，至于真正的功效，大家谁都没有见到。

　　杰森的嘴角不由露出了一丝笑容：“这新型治疗药剂的功效，我自然是要展现给大家看的，在这之前，还需要先鉴定一下。”

　　杰森口中一边说着，一边走上前，将手中的灵药剂递给了麦克汉姆会长。

　　“还请麦克汉姆会长鉴定一下，这瓶灵药剂与这弗兰克递给你的，是否一样？”

　　在众目睽睽之下，麦克汉姆会长接过杰森递来的灵药剂，开始感知了起来。

　　片刻后，麦克汉姆的会长点了点头，出声道：“诸位，杰森会长配制的这瓶灵药剂，虽然灵力波动更为强烈一些，但是其中的成分，和先前弗兰克大师给我的灵药剂是一样的，都是在六阶治疗药剂的基础上多了一种特殊的元素。”

　　“这不可能！”弗兰克一下子发出了高喝，不知道为什么，一种强烈不对劲的感觉在他的心中不由升腾。

　　“怎么？弗兰克大师，难道你是在怀疑我作弊么？”还没等杰森说话，麦克汉姆会长便是满脸不悦的望向了弗兰克。

　　弗兰克虽然是七阶低级的灵药皇师，因为其特殊的灵药师身份，导致地位高贵，但麦克汉姆也是堂堂冒险者工会的会长，八阶低级的帝灵师，六阶中级的灵药尊师，弗兰克如此直接的话语，很显然是在质疑他的人品和能力，这让麦克汉姆心中颇为不悦。

　　“麦克汉姆会长，不用着急，为了以示你的清白，我来做一个实验。”杰森口中出声，从麦克汉姆手中接过了分别来自自己和弗兰克的两瓶灵药剂。

　　没有人察觉，杰森在接过麦克汉姆手中弗兰克递给他的灵药剂的时候，手指在药剂瓶上轻微的抖动了一下。

　　一手拿着一瓶灵药剂，杰森出声道：“众所周知，每一种灵药剂都是独立的，其中的各种元素都是在灵药师的配制下，达到了一种完美的平衡，不同的灵药剂相互混合，都会导致元素之间的平衡被破坏，而后发生反应，因此在灵药师中，有一种最为简单鉴定两种药剂中成分是否相同的办法，那就是将两种药剂混合，来观察相互间的反应，判定两者是否相同。”

　　在场的许多灵药师们都是点头，这个道理并不怎么高深，在场的任何一个灵药师都明白，两种不同的灵药剂混合，一定会发生反应，而如果相同，则是没有变化。

　　“那么，接下来请大家看好！”杰森来到实验桌前，拿出了一个配制瓶，先将自己配制的灵药剂倒了一部分在配制瓶中，随即，左手拿着配制瓶，右手拿着弗兰克递给麦克汉姆会长的那瓶灵药剂，在众目睽睽之下缓缓的倒入了配制瓶中。

　　两种散发着同样气息的青色溶液彻底的混合在一起，在所有人的目光注视下，没有任何的反应，完美的结合在了一起。

　　围观民众口中都是发出了低沉的纷纷议论声。

　　“很显然，这是两种完全相同的灵药剂，接下来是功效，这位所谓的灵药大师污蔑我们彩虹之塔的灵药剂不能治疗，反而对灵师有严重的危害，不知道在场的诸位，有谁原因替我们彩虹之塔的灵药剂做一个实验，当然，要求是志愿者的等阶在三阶到六阶之间，这样更有代表性。”杰森望着周围许多围观的群众微笑出声。

　　许多民众面面相觑。

　　“我愿意！”突然，一个身材魁梧的大汉站了出来，口中出声。

　　“我也愿意！”

　　“如果可以的话，找我，我是一名五阶高级宗灵师，符合条件。”

　　不得不说，彩虹之塔在玉灵城还是有着一些声望的，不一会的功夫，就有十多个民众站了出来，其中大多数都是玉灵城中的冒险者。

　　“艾欧洛斯城主，就由你替我们彩虹之塔随意选择两个人吧。”杰森出声。

　　艾欧洛斯点了点头，也不推辞，随意的指了两名距离他近的冒险者。

　　“不行！”就在那两名冒险者即将走上前的时候，弗兰克却是出声了，目光冷冷的望着杰森：“既然是检测功效，其他人我不放心，用我们博尔丁家族的护卫。”

　　那两名被选中的冒险者顿时停下脚步，望向了杰森。

　　“无论是谁检测，结果都是一样，既然你这么说了，我答应你了，让你心服口服。”杰森淡漠出声。

　　弗兰克嘴角带着冷笑，将目光望向了博尔丁家族人群中的两名六阶低级尊灵师级别的护卫头领，出声道：“你们两个，出来吧。”

　　“这……”两名护卫头领表情都是有些犹豫，这是要拿他们试药啊，而且还是弗兰克大师说了有问题的药剂，他们能不担心么。

　　“放心，有我在，你们不会有事的。”弗兰克皱着眉头出声。

　　得到了弗兰克的许诺，那两位护卫当即咬了咬牙，走了出来，身为博尔丁家族的护卫，他们没有任何选择的余地。

　　“咻！”“咻！”

　　杰森手掌猛地切出，两道刺目的灵芒一下子切过了两名护卫的大腿，那两名护卫一下子跌倒在地，口中发出了惨叫。


正文 第772章 赔偿一百亿

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫在彩虹之塔前响起，两人的大腿处被杰森直接切开了一道长长的伤口，鲜血一下子从中喷溅了出来。

　　“杰森，你这是干什么……”墨思本族长的脸色一下子变了，口中发出了厉喝。

　　“真是大惊小怪，检验药剂的功效，当然要受点伤了，不然怎么检测。”杰森不屑出声，同时将手中的两瓶灵药剂一下子送到了两名护卫的手中。

　　“你们两人各自服用一瓶吧。”

　　那两名护卫惊魂未定的接过药剂瓶，忐忑的对视了一眼，而后一咬牙，在众目睽睽之下，一下子将两名灵药剂吞了下去。

　　“咕咚！”

　　两瓶灵药剂入口，所有人都是将目光死死的望着那两名护卫。

　　惊人的一幕发生了，一股浓郁的生命活力从两名护卫的体内一下子散逸而出，在这股惊人的生命活力之下，那两名护卫被杰森切开了一道巨大豁口，鲜血淋漓的大腿，以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　仅是片刻的功夫，两人大腿处的伤口，竟是完全的被治愈，连伤疤都是没有留下一丝，只有残留在岩石地面上的血迹，还代表了两人先前受过伤。

　　“这……”两名护卫脸上带着惊疑的站了起来，甚至还蹦了两下，口中发出了喃喃：“完全好了，伤口居然完全好了。”

　　在两名护卫吃惊的同时周围许许多多的民众口中也是一下子发出了惊呼。

　　“天哪，这治疗药剂的功效未免也太惊人了吧？”

　　“片刻的功夫便是将两道这么长的伤口给瞬间治愈，这功效……实在是……这还是六阶的治疗药剂么？”

　　“什么六阶治疗药剂，你先前没听到杰森会长说么，这是他们灵药师塔配制出的新型灵药剂，功效堪比六阶上品的活力药剂。”

　　“刚才杰森会长的配制过程你记下了么？赶快将药方和配制过程记下，这可是无价之宝啊！”

　　一时间，整个彩虹之塔前，许许多多的民众都是疯狂了，口中发出了惊呼，实在是先前那两名护卫服用的灵药剂的功效太强了，两道这么巨大的伤口顷刻间便是治愈，给所有人留下了难以磨灭的影响。

　　嘈杂的议论声中，杰森将目光一下子落在了不远处弗兰克的脸上，嘴角露出了冷笑：“这就是你所说的服用后会导致灵师死亡的伪劣灵药剂么？艾欧洛斯城主，麦克汉姆会长，诸位，如今事实俱在，究竟是谁横行霸道，我想诸位应该都清楚了吧。”

　　“老实说，我杰森虽然身为彩虹之塔新任会长，但今天才刚刚上任，却没想到第一天，就发生了这样的事情，我听说博尔丁家族也是以出售灵药剂为主业的大家族，很显然，是我们彩虹之塔的新型灵药剂功效惊人，价格低廉，触碰到了博尔丁家族的利益，但是我没有想到，这博尔丁家族竟然用如此恶劣的手法来破坏我们彩虹之塔的名誉，真是……”

　　杰森摇着头，脸上露出了痛心疾首的表情。

　　“这博尔丁家族，未免也太无耻了吧，为了占领市场，竟然做出这样的事情，真是……”

　　“弗兰克大师身为七阶低级灵药皇师，可是我们玉灵城的第一灵药师啊，没想到为了帮助博尔丁家族，竟然也……”

　　“如今事实俱在，看看艾欧洛斯城主他们会如何处置吧！”

　　“这彩虹之塔的新任会长杰森大人真是仁慈啊，如果是我受到这样的污蔑，早就一巴掌拍死人家了，还会和对方纠缠？”

　　“这也是没有办法的事情，墨思本族长身为博尔丁家族的当代族长，可不是随便便能击杀的，但是这一次，博尔丁家族真是做的太过了。”

　　许许多多的议论声传来，博尔丁家族的所有成员的脸色都是变了，在场所有人，在这一刻都是将目光落在了弗兰克的身上，看看他还有什么话要说，眼神中充满了鄙视。

　　“不，不是，这几瓶六阶治疗药剂绝对不是这么配制的……”弗兰克眼神中充满了难以置信，口中发出了惊叫。

　　他不明白，为什么明明有着剧毒的灵药剂被自己家族的护卫服下后，会一点事情没有，而且还顷刻间展现出了惊人的治疗效果，这让他这个七阶低级的灵药皇师几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这位弗兰克大师，你说这几瓶六阶治疗药剂不是这么配制的，那么应该是怎么配制的？”杰森反问出声。

　　“是……”弗兰克刚想出声，却是一下子顿住了，“总是不是这么配制的，乌潋莓中带有剧毒的元素酶，应该是对灵师有着巨大危害的，不应该会提高治疗药剂的功效……”

　　弗兰克兀自喃喃出声，他的信心开始动摇了。

　　“真是可笑，我说你究竟是灵药师还是白痴？”杰森嘴角带着嘲讽：“正常的六阶治疗药剂的配制中是不需要加入乌潋莓的，我们彩虹之塔却加入了，不是为了提高药效，难道说是专门为了害人？而且，很多灵药剂配制所需要的材料中，都有剧毒的灵药材料，难道说这些灵药剂都是用来害人的？”

　　杰森的话一出，很多观众都是笑了，的确，如果彩虹之塔在治疗药剂中加入新的材料，只可能是为了增加功效，而不会有别的可能。

　　“你……我……”弗兰克憋得都快发疯了，明明不是这个样子的，他却根本不知道该怎么反驳杰森，他总不能大喊一声，说这些加入了乌潋莓的六阶治疗药剂其实不是彩虹之塔设计的，而是自己设计了专门用来陷害彩虹之塔的吧？

　　杰森的脸上充满了失望的出声：“我刚上任，本来很期待和伦多行省的灵药大师们切磋，但是如今看来，这伦多行省所谓的第一灵药师，也不过是这种水平，真是令人失望啊。”

　　在场许多伦多行省的灵药师们都是羞愧的差点没找个地缝钻下去。

　　“艾欧洛斯城主，现在事实都已经清楚了，不知道城主大人究竟要如何处置？”杰森望着艾欧洛斯，淡漠出声。

　　“墨思本族长，现在事实俱在，你还有什么话要说。”艾欧洛斯望着墨思本族长严厉出声。

　　一时间，在场各大势力的首领，都是带着幸灾乐祸的表情望向了博尔丁家族的众人。

　　“这……”墨思本脸上充满了犹豫，他望着一旁面容有些苍白，还在苦苦思虑，想破脑袋却不明白究竟为什么的弗兰克，知道大势已去的他，咬着牙出声道：“艾欧洛斯城主，今天的事情，是我博尔丁家族的错，我博尔丁家族愿意出五千万灵币，赔偿你彩虹之塔北城坊市的损失，赎回我儿布拉达和隆罗尼护法。”

　　艾欧洛斯点头，目光落在了杰森身上：“不知杰森会长你意下如何？”

　　“出五千万灵币赔偿我北城坊市的损失？哈哈！”杰森忍不住笑了起来，“墨思本族长，你莫非是在开玩笑？”

　　“五千万灵币，的确是少了点。”艾欧洛斯城主也是出声。

　　“既然如此……”墨思本一咬牙，从身上拿出了一张金色的灵卡：“一亿灵币，这是大陆四大灵币行之一道森灵币行的不记名金卡，里面有一亿灵币，杰森会长你拿去，放了布拉达和隆罗尼两人。”

　　“一亿灵币？”杰森的眼眸渐渐泛冷：“墨思本族长，难道你以为我是叫花子？这点灵币就想打发我？”

　　墨思本的脸上不由恼怒：“杰森会长，难道你还嫌少？我们博尔丁家族虽然砸烂了你北城坊市的一层大厅，但是谁都知道，这第一层大厅中摆放的灵药剂都是一些低阶灵药剂，加上那些设备，总共价值也就四千万灵币，我现在都赔偿你一亿灵币了，你还想怎样？”

　　艾欧洛斯等人也是望向了杰森。

　　“哼！”杰森口中发出了冷哼，“墨思本族长，如果你一上来就拿出一亿灵币来赎这两人，我不会说什么，但是如今，做梦！”

　　“艾欧洛斯城主，为了证明我们彩虹之塔的清白，我都将我们彩虹之塔新型六阶治疗药剂的配方和配制过程都泄露了，诸位，我想大家都明白，这么一种成本只是类似六阶下品治疗药剂，功效却是和六阶上品活力药剂相似的新型灵药剂，其价值究竟有多么大，若不是这博尔丁家族，这配方我又怎么会泄露，墨思本族长，这个配方是无价的，今天，你不拿出一百亿，就不要离开了！”

　　杰森站在彩虹之塔前，口中冷然出声。

　　“什么？一百亿？”

　　杰森的话这一出，整个彩虹之塔前，所有人都是惊呆了，就是艾欧洛斯等人，也是脸上露出了震惊。

　　别看博尔丁家族身为四大帝国之一，赛伦帝国最为富庶行省之一伦多行省的几大顶尖势力，拥有的财富多的惊人，但是这些财富主要都是不动产，家族真正的现金全都集合起来，有个十亿灵币已经是多到惊人了，但是如今杰森一开头就是一百亿，让所有人都是变色。

　　但是偏偏却没有人觉得杰森狮子太开口，因为所有人都知道，先前杰森所配制的那新型六阶治疗药剂的意义究竟有多么重大，一旦在大陆上推广开来，根本就是无价之宝，如今杰森才要对方赔一百亿，实际上并不多。

　　“杰森会长！”墨思本的脸色彻底的冷了下来，“做人还是留点余地的好，一百亿，我们家族根本拿不出来，你让我们拿什么赔？！”


正文 第773章 说到做到

　　“做人留点余地？哈哈，你也配？”杰森的脸上带着冷然：“墨思本，相对于我们灵药师塔研究出来的新型六阶治疗药剂，老实说，一百亿并不多，当然，我杰森是个仁慈的人，刚刚上任，也不想大开杀戒，考虑到你们博尔丁家族或许没有那么多的现金，你们博尔丁家族除了现金外，可以用高等阶的灵药材料来抵押。”

　　“高等阶的灵药材料？”墨思本族长的双眸一凝。

　　“对，我只收七阶和七阶以上的灵药材料，根据不同珍惜度，给出的价格也是不一，一棵七阶材料抵价一亿灵币，一棵八阶的灵药材料抵价十亿灵币，这个价格很公道，怎么样？我不相信，你们博尔丁家族身为伦多行省的几大势力之一，而且还是灵药家族，几百年的积蓄，连这点材料都没有……”

　　这一刻，杰森终于露出了他的獠牙，对于他来说，灵币根本不是他所要的，能让他感兴趣的，只有珍稀的灵药材料。

　　“你……你这是做梦……”听到杰森的话后，墨思本整个人一下子便是怒了，“我墨思本今天就是死，也不会让你称心如意的，一百亿灵币，七阶和八阶的珍稀灵药，你还真是敢开口。”

　　他的身体颤抖，双眼通红，脸上充满了激愤。

　　一百亿灵币，按照杰森给出的价格，那可是相当于一百株七阶的灵药材料，十株八阶的灵药材料啊，他博尔丁家族辛辛苦苦积累了数百年，也就积累了数种八阶的灵药材料，数十种七阶的材料，就算是将整个家族所有积蓄的灵药材料合起来，也只是勉强达到这个数目，如今杰森狮子大开口，是要将他们博尔丁家族数百年来的积蓄一朝搬空，这让墨思本如何能接受？

　　而且这还是因为博尔丁家族坐落在靠近不落山脉伦多行省，能够接触到大量灵药材料的缘故，同时博尔丁家族也是靠出售灵药剂起家，在赛伦帝国拥有一定的名气，依靠高品阶的灵药剂，也能在帝国别的家族换到一些珍稀材料。

　　这么多因素结合起来，博尔丁家族才会拥有这么多的高品阶材料，要是让赛伦帝国别的家族前来，就算是在场的艾欧洛斯城主这样的人物，恐怕将家族掘地三尺，最多也只能找到一两种的八阶帝级材料，数种七阶皇级材料，或许，还没有这个数。

　　实在是高品阶的材料太过于珍稀了，杰森当初在混乱之领如此如日中天，搬空了几大家族的仓库，也只不过得到了云雾灵果、彩虹精髓、幽魂草等为数不多的几种七阶皇级灵药材料，八阶的帝级材料，更是一种都没看到，由此可见其珍稀。

　　当然，云雾沼泽身为斯特恩大陆七大禁地之一，盛产灵药，混乱之领中高品阶的灵药少，也是因为混乱之领当初的最强者也只是七阶中级的皇灵师，无法深入云雾沼泽的缘故，同时混乱之领只是一个灵药的中转地，一些势力得到珍稀材料后，都会卖到大陆上，自然本身就稀少了，其本身的底蕴一旦真要开发，比起这不落山脉，要强上不知多少。

　　“就是死？也不让我称心如意？”杰森的脸上露出了冷笑，他猛地踏前一步，惊人的威压从他身上一下子幅散。

　　一股莫名的气势，在这刹那由他体内冲天而起，可怖的五色灵力，像是一道神虹，贯穿了天地，接连天地，恐怖而惊人的五行灵力，宛若狂风巨浪一般，将在场的所有人都是一下淹没。

　　这一刻，在所有人的感知中，周围的一切都像是消失了，整个天地间只剩下了浑身澎湃着五行灵力的杰森，宛若一尊五色神灵，傲然天地，执掌天穹，让他们提不起丝毫抵抗的意志。

　　“好恐怖的威势，这杰森明明只是七阶高级的皇灵师，为什么身上流露出来的气息竟是如此恐怖？”艾欧洛斯等人的脸色一下子变了，身体在这股恐怖的威压下微微颤抖，眼眸中流露出了深深的震撼。

　　目光如电，杰森充满了冰冷的锋利眼眸一下落在了墨思本的身上：“墨思本，你没有讨价还价的余地，给你两条路，一条就是按我所说的，交出一百亿灵币，或是抵押一百亿灵币的高品阶灵药材料；第二条，如你所愿，就是死在这里，不但你，包括你儿布拉达、隆罗尼、还有这什么弗兰克，以及在场所有博尔丁家族的成员，统统都要死！”

　　杰森口中冷然出声，淡漠的没有一丝感情。

　　“杰森……”一旁艾欧洛斯城主等人的脸色骤然大变，开口出声，却是被杰森一下子打断。

　　“艾欧洛斯城主，诸位，不要为这墨思本求情，所有替他求情的，都将是我彩虹之塔、乃至灵药师塔的敌人，今天是我上任的第一天，但这墨思本却让族中成员打砸我彩虹之塔坊市，更是欺压上我彩虹之塔，对我下杀手，为了以示清白，我连我们灵药师塔的不传之秘都是暴露了，这让我这个彩虹之塔新任会长如何做人？我已经给了他机会，是生是死，由他自己选择。”

　　彩虹之塔前，杰森充满霸气的出声，姿态横扫寰宇，没有人不折服、变色。

　　“墨思本族长，我给你十个呼吸的时间，做出选择，否则……”杰森的脸上露出了冷酷的笑容。

　　“你……”墨思本族长的脸色一下涨的通红，他将求助的目光望向了艾欧洛斯城主等人，却只换来了众人淡漠的目光。

　　因为他们感觉到，只要他们敢替博尔丁家族说话，这杰森恐怕真的会是对他们出手，这只是博尔丁家族的事情，他们不想掺和进去。

　　“艾欧洛斯城主、德尔鲁会长、麦克汉姆会长、杰克弗雷特族长、法利鲁族长，难道你们就硬生生的看着这杰森在这伦多行省逍遥法外，横行霸道？今天是我，明天，说不定就会轮到你们……”墨思本族长发出了声嘶力竭的吼叫。

　　但是没有人理会他。

　　“考虑好了么？”杰森张开犀利的双眸，口中淡漠出声，身上有滔天的灵力在凝聚，准备发出雷霆一击。

　　墨思本族长身体颤抖，却是什么话也说不出来。

　　“看来，你是选择第二条了……”杰森冷笑，就要出手。

　　“慢着……”感受到那一下子笼罩住自己的滔天杀意，墨思本族长口中急忙发出了高喝。

　　“杰……杰森会长……”墨思本望了一眼身后那些双眸中充满了惊惧的家族成员，艰难的出声：“今天的事情，是我们博尔丁家族的错，我们博尔丁家族愿意支付一百亿灵币，给杰森会长作为补偿。”

　　墨思本几乎是一字一顿的说出这段话，说完之后，他的脸色瞬间变成了死灰，整个人像是一瞬间老了十岁，充满了颓然。

　　他这个堂堂伦多行省几大势力之一的掌权者，八阶低级的帝灵师，在杰森的强势面前，终于低下了高贵的头颅。

　　“很好！”杰森一下收敛了气息，“墨思本族长，你这是做出了正确的选择，我给你三天时间，三天之后，我希望看到一百亿灵币或是价值一百亿的珍稀材料出现在我的面前，不要耍什么花样，我已经给了你机会，如果你敢耍什么花样，我杰森就是抱着被灵药师塔惩罚，彩虹之塔被赛伦帝国逐出伦多行省的后果，都要将你博尔丁家族从大陆上彻底抹去，我杰森说到做到，你可以试试！”

　　杰森的声音很平静，但却充满了一种难言的气势，让人不敢轻视，对其坚信无比。

　　墨思本族长的身子一抖，原本他的心中还真抱有这样的想法，但是这一刻，杰森的话，却是让他心中充满了惊惧。这个始终平静的少年，在他眼中，已经活脱脱是一位没有感情的冰冷杀神。

　　“既然如此，滚吧，记住，三天后，将我所要的东西送来，否则，踏平你博尔丁家族。”杰森淡漠出声。

　　“是！”墨思本族长点头，目光却是落在了杰森脚边的布拉达以及隆罗尼两人身上。

　　“蓬！”杰森右脚微微一震，布拉达和隆罗尼两人顿时一下子抛向了博尔丁家族诸多成员的方向，被一下子抱住。

　　“我们走！”墨思本铁青着脸低喝出声，之前浩浩荡荡前来，准备踏平彩虹之塔的诸多博尔丁家族成员，顷刻间便是消失在了街道尽头。

　　“诸位，我杰森并不是蛮横之人，来伦多行省只想好好发展彩虹之塔，大家把我当朋友，我也把大家当朋友，如果诸位想找我彩虹之塔的麻烦，我也不介意陪他玩一玩！”

　　杰森对着在场剩下的几大势力首脑淡漠出声，却是让这几人心中突地冒出了阵阵寒意，浑身一阵冰冷。

　　以杰森先前展现出来的实力，众人都看得出，这并不是什么虚张声势的话。

　　“哈哈，那是自然！”艾欧洛斯城主笑道：“杰森会长在灵药学上的造诣如此浑厚，咱们以后说不定还有合作的机会呢。”

　　“是啊，灵药师塔能够派遣杰森会长这样的人物来担任会长，实在是我们伦多行省的福气啊，我冒险者工会麦克汉姆，有机会还要向杰森会长讨教灵药学方面的知识呢。”麦克汉姆会长也是笑了起来。

　　剩下的几大势力也是纷纷笑着出声，他们并不像博尔丁家族一样，和彩虹之塔有根本的利益冲突，如今杰森如此强势，自然不会脑子犯傻。


正文 第774章 工作坊

　　解决了博尔丁家族的事情，彩虹之塔前的人群很快的便是散了开来，但是走之前，都是用恭敬的目光望了眼那几个一同步入彩虹之塔的人影，眼眸中充满了敬畏。

　　而那些彩虹之塔中的灵药师们，则是神采飞扬，议论纷纷的回到了自己的工作岗位。

　　新来会长杰森的强势和霸道，让他们一个个都是充满了激动和兴奋。这些年来，彩虹之塔在伦多行省日渐式微，越来越多的灵药师们选择离开了灵药师塔，只有一小部分对彩虹之塔有着特殊希冀和感情的灵药师们，还依旧留在了这里。

　　在他们心中，各个都迫切的希望作为整个大陆灵药师们最高圣殿的灵药师工会能够再度兴起，但是一任任的会长来了，又走了，却始终没有人能够改变彩虹之塔在伦多行省的地位。

　　如今，杰森的横空出世，让他们充满了希望与激动，上任第一天，便是力压伦多行省几大势力之一的博尔丁家族，那充满了霸道和傲然的身影，给在场的所有人，留下了永生难以磨灭的印象。

　　彩虹之塔内，艾欧洛斯城主等人只是略微打扰了一下，交流的几句便是离开了，彩虹之塔会长的专属房间中，只剩下了杰森和鲁尔斯等三位主管。

　　“杰森会长，我们接下来需要做什么？”鲁尔斯、达罗特、埃尔伯塔三人充满激动的对视一眼，恭敬出声，望向杰森的目光中流露出来的，是深深的折服。

　　如果说杰森一开始在北城坊市那凌厉的出手，只是让鲁尔斯三人情绪微微的波动了一下的话，先前杰森在伦多行省几大势力面前表现出来的强势和手段，则是彻底的让他们三人拜服了。

　　解气，舒畅，这是鲁尔斯三人此刻心中的唯一感觉。

　　多少年了，彩虹之塔都没有这么解气过了，一直被几大势力压着，鲁尔斯他们都习惯了低头生活的日子，如今抬起头，有的只是畅快，特别是先前艾欧洛斯城主等人对杰森表现出来的热情，那可是在帕奇卡会长所在时根本没有的待遇。

　　此刻，他们心中对杰森有的，只是膜拜和折服，除此之外，别无他念。

　　感受到鲁尔斯三人的表情，杰森心中却是没有丝毫的波动。

　　他此次前来伦多行省历练，最主要的是为了见一下自己的亲人和弟子，这些都需要大量的时间，但是他刚来时彩虹之塔的局势，却是让他根本没有这个机会，他可不希望自己来这里整天就是和这几大势力打交道，你来我往的。

　　因此他才对博尔丁家族如此之狠，杀鸡儆猴，迅速的确定自己的权威，再加上他如此年轻，也需要用强势的手腕来像所有人展示自己的实力。

　　只要等局势一切都稳定下来，所有人对彩虹之塔充满了畏惧的时候，他就有大量的时间出去了，至于如何发展彩虹之塔，杰森倒是没有想太多。

　　这一切的一切，说到底，只是为了他方便行事而已，若是让鲁尔斯他们知道杰森心中所想的话，恐怕一个个都是要无语了。

　　当然，现在立威是有了，但局势还远远没有稳定，杰森也不能刚到任第一天，就直接跑得不见了人影，身为会长，这彩虹之塔，他还是需要发展一下的。

　　心中思虑着彩虹之塔接下来要走的路，杰森的目光不经意的落在了自己桌子上的那一大堆资料上，上面的第一张资料，却是让杰森的嘴角露出了一丝森冷的笑容。

　　“走，先带我去见见咱们灵药师工会的一群灵药大师们，特别是这个什么尼奥比，我倒是很有兴趣。”杰森将桌子上的成员资料一下子拿起，口中出声。

　　“是，杰森会长！”鲁尔斯三人对视一眼，当即走在了前面，带着杰森走向了彩虹之塔的工作坊。

　　“杰森会长，你先前将咱们灵药师塔的新型六阶治疗药剂的配方泄露了出去，灵药师塔知道后，不会有什么问题吧？”路上，鲁尔斯脸上带着担忧的望了一眼杰森，犹豫了一下后出声。

　　达罗特和埃尔伯塔两人也是将目光落在了杰森身上。

　　“新型六阶治疗药剂？哈哈！”杰森忍不住笑了起来：“我刚才配制的，是我自己设计的一个配方，可不是灵药师塔的新型六阶治疗药剂的配方，而且让他们知道了也没什么，因为这个配方根本没有用，就算是有用，他们也配制不出来！”

　　杰森的话让鲁尔斯三人都是一呆：“可是先前会长大人你配制出来的灵药剂效果，的确是堪比六阶上品的活力药剂啊……而且属下也很好奇，弗兰克大师在灵药学方面的造诣虽然和会长大人不能比，但也是七阶低级的灵药皇师，应该不会犯那么低级的错误，把那治疗药剂说成剧毒的药剂吧？难道真的只是为了找我们彩虹之塔的麻烦，随便找了个理由？”

　　鲁尔斯三人望着杰森，眼眸中满是疑惑。

　　“告诉你们也无妨。”杰森出声道：“你们都知道，乌潋莓是一种剧毒的灵药材料，其中含有一种剧毒的元素酶，若是正常和灵药剂配制，将会导致灵药剂含有剧毒，导致灵师的死亡，如果我没有猜错的话，那弗兰克就设计了这么一种剧毒灵药剂，然后收买了我们彩虹之塔的那什么尼奥比，想要诬陷我们彩虹之塔，但是那弗兰克没有想到的，是乌潋莓的两种特性。”

　　“第一种是乌潋莓中的剧毒元素酶，极易挥发，配制之后如果在短时间内不使用，将会失去药效，其次，乌潋莓尽管有剧毒，但是通过特殊的手法配制，的确可以极大的提高六阶的治疗药剂功效，但是因为乌潋莓的第一个特性，如果配制完成后不及时服用，很快药效便是散去，彻底的成为一瓶废药，没有半点用途，所以我说这配方根本没用。”

　　“而那弗兰克拿出来的几瓶灵药剂，估计是他设计的，的确有剧毒，不过到了我手中之后，却是被我做过了手脚，所以才会有先前那个结果。”

　　“至于那配方泄露了出去，别看我配制的时候很简单，其实其中有一些步骤，我用了特殊的手法配制，别人根本配制不出来，你们都是六阶高级的灵药尊师，回去可以自己尝试下配制，就明白了。”

　　杰森的脸上带着自信，淡笑出声。

　　“原来如此……”鲁尔斯三人都是恍然大悟，然而心中对于杰森，却是更加的敬畏了，别看杰森说的简单，但其中的难度，鲁尔斯三人都是能够想象得出来。

　　要知道，先前在场的人中拥有大量的灵药师，而且还有弗兰克这样的七阶低级灵药皇师，然而杰森会长却是在这么多人的眼皮底下，做了如此的手脚，竟然还没有一个人看出来，在灵药学方面的造诣，让身为六阶高级灵药尊师的鲁尔斯三人都是叹为观止。

　　在鲁尔斯三人的带领下，很快的功夫，杰森便是来到了彩虹之塔的工作坊前。

　　“鲁尔斯主管、达罗特主管、埃尔伯塔主管！”鲁尔斯三人一出现，守护在工作坊前的护卫便是恭敬出声。

　　彩虹之塔的工作坊，位于彩虹之塔后方的一大片建筑中，这里是彩虹之塔中所有灵药师们每天配制大量灵药剂的地方，防卫森严，没有三大主管或者会长的命令，任何的异动，都无法吸引他们。

　　就算是先前在彩虹之塔前闹出这么大的动静，守卫在这里的护卫，也是没有任何一个人擅离岗位。

　　“这位是咱们彩虹之塔的新任会长杰森大人！”鲁尔斯三人让开身形，对着所有护卫出声。

　　“杰森会长！”众多护卫眼神中都是有着吃惊的出声，先前尽管他们没有出去，但是墨思本那句“谁是杰森，给我滚出来”的巨大吼声，以及接下来那惊天的轰击声和惊怒声，还是传到了彩虹之塔后面工作坊的众多护卫耳中，如今见到这黑发青年竟然就是彩虹之塔新任会长，一个个都是露出了吃惊。

　　杰森简单的点了下头，便是和鲁尔斯三人进入工作坊中。

　　彩虹之塔的工作坊，是一大片的实验室，每一个隶属于彩虹之塔的灵药师，平常都会在这工作坊中配制和学习，当然，需要的材料，也是由彩虹之塔来承担。

　　因为工作坊的特殊性，建筑的材料都是隔音，实验室与实验室之间也是隔音，因此先前彩虹之塔外面发生的事情，在场的灵药师们，还没有人知道。

　　鲁尔斯三人的联诀到来，顿时惊动了工作坊中的几位管事，得知鲁尔斯的吩咐后，当即紧急召集起了工作坊内所有的灵药师。

　　片刻的功夫之后，大量的灵药师们都是陆陆续续的从自己的实验室中走了出来，满是疑惑的来到了工作坊的大厅之中。

　　而领头的，是三个约莫五六十岁的老者，正是彩虹之塔的三大首席灵药师。

　　“三位主管大人，今天有空来工作坊，难道有什么任务？”三名老者都是笑着出声。


正文 第775章 火爆手段

　　望着面前这三位满是笑容的老者，鲁尔斯等三名主管脸上，却是没有丝毫的弧度，冰冷一片。

　　尼奥比三人很自觉的收敛了脸上的笑容，他们都是感觉到了，今天的三位主管的情绪似乎有些不对劲。

　　鲁尔斯脸上没有丝毫的笑意，目光望向三人，对着其中走在左边，有着灰褐色头发，身穿淡青色灵药师袍的老者出声道：“尼奥比，这瓶六阶治疗药剂是你配制的么？！”

　　鲁尔斯口中说着，一个有着彩虹之塔编号的药剂瓶，出现在了他的手中，正是先前弗兰克拿出来的其中的一瓶。

　　尼奥比的表情微微一窒，眼眸深处有一抹惊慌一闪即逝，随即脸上挤出了一丝笑容，疑惑道：“这个编号，应该是我配制的，怎么？鲁尔斯主管，这瓶治疗药剂有什么问题么？”

　　“有什么问题？”鲁尔斯脸上忍不住冷笑：“有什么问题你自己知道，说吧，为什么这么做？”

　　“鲁尔斯主管，我不知道你在说什么……”尼奥比脸上露出了疑惑，不解出声。

　　“不知道？”鲁尔斯脸色阴沉：“尼奥比，那你知道今天博尔丁家族的布拉达带领隆罗尼护法以及大量护卫，砸了我们彩虹之塔北城坊市么？就因为这瓶灵药剂，除了这瓶之外，还有几瓶六阶的治疗药剂，也都出了问题，都是你尼奥比配制的，这你也不知道？”

　　随着鲁尔斯的话音落下，整个工作坊大厅中顿时传出了一阵喧哗之声。

　　“三位主管，这是真的么？”另外两名老者脸上都是有着吃惊，不敢置信的望向了鲁尔斯。

　　“真的？难道还有假的，先前博尔丁家族的墨思本族长和弗兰克都杀到我们灵药师塔门口了，尼奥比，你还有什么话要说？”一旁，达罗特和埃尔伯塔两人都是脸色铁青，冷哼出声。

　　此刻他们三人的心中都是充满了愤怒，身为彩虹之塔的三大主管，他们三人深深的知道，若不是杰森今天上任，恰好在场，化解了这场危机，恐怕彩虹之塔今天早就在博尔丁家族的蛮横中，名声倒地，毁于一旦了。

　　这让他们心中如何不愤怒。

　　“三位主管大人，我想这一定是有什么误会，这瓶六阶治疗药剂的确是我配制的，可是我根本不知道有什么问题？一定是那博尔丁家族污蔑我，三位主管大人，你们要明鉴啊！”尼奥比口中发出了惊呼，脸上充满了无辜。

　　“是啊，三位主管大人，是不是有什么误会？我想尼奥比应该不是这样的人。”在场的一些灵药师们，尽管心中吃惊于鲁尔斯他们的话，但还是纷纷出声。

　　“三位主管大人，你们可别随便听信于别人啊，你们想想看，我尼奥比身为彩虹之塔三大首席灵药师之一，为什么要陷害彩虹之塔，这样对我根本没有好处，那博尔丁家族有证据么？让他们拿出证据来！”尼奥比一幅很是无辜的模样，声嘶力竭。

　　“这……”鲁尔斯三人尽管愤怒，但是听到所谓的证据，他们却都是犹豫了，因为尼奥比有问题的事情，他们只是从杰森的口中听到，根本没有任何的证据可以证明。

　　一时间，他们三人都是将目光落在了杰森的身上。

　　“你们就是这么审问的？”面对鲁尔斯三人的目光，杰森口中淡漠出声，语气中，隐隐的流露出了一丝不满。

　　在场的所有灵药师们，都是将好奇的目光落在了杰森的身上，从来没有见过杰森的他们，不明白这个看起来无比年轻的黑发青年，究竟是什么身份，竟然如此对鲁尔斯主管他们说话。

　　“你就是尼奥比？”没有等待鲁尔斯他们的回答，杰森跨前一步，来到了尼奥比的面前。

　　“你是？”尼奥比眼眸中有着一丝警惕，从杰森身上，他感受到了一股莫名的危机感。

　　“我是谁不重要，说吧，博尔丁家族许诺给了你什么好处？”

　　“什么好处？你不要血口喷人。”

　　“是么？”杰森的嘴角露出了一丝森然的笑容，右脚突然间踢出，重重的踹在了尼奥比的胸口之上。

　　“砰！”巨大的轰鸣响起，尼奥比的胸口顿时传来了骨骼碎裂的声音，在杰森的突然出手下，尼奥比这个七阶低级的皇灵师根本没有任何的反应空间，整个人狠狠的抛飞了出去，重重的撞上了大厅中的一些桌椅。

　　各种物品乒乓掉落了一地，尼奥比口中喷出了鲜血，眼神中流露出了惊怒，整个人想要跃起，却是感到五脏六腑一下子颠了个个，剧痛瞬间蔓延至他的全身，根本难以站起。

　　他这个堂堂七阶低级皇灵师，竟是在一招之间，便是没有了丝毫抵抗的能力。

　　“这……”大厅中所有人都是惊呆了，就连鲁尔斯三人脸上也是露出了惊愕，他们怎么也没有想到，杰森的手段竟是如此的火爆，没有任何的缘由，对着尼奥比直接动手。

　　“尼奥比大师！”许许多多的灵药师们口中都是发出了惊怒的吼叫，其中一些和尼奥比交好的灵药师们更是愤怒的望向了杰森。

　　“鲁尔斯主管、达罗特主管、埃尔伯塔主管，这青年究竟是谁？凭什么在我们彩虹之塔随意出手，击伤尼奥比大师？”一些灵药师向鲁尔斯三人发出了质问，尽管他们都是隶属于彩虹之塔，但是看到一个从来没有见到过的外人竟然在彩虹之塔的工作坊中如此随意出手，所有人顿时都是愤怒了。

　　连尼奥比大师这样的三大首席灵药师，都能被人随意击伤，他们这些普通灵药师们的人身，又有什么安全可言？

　　一时间，整个工作坊中的人心，都是有些浮动。

　　“凭什么？”杰森脸色冷然，几步走上前，来到了尼奥比的面前，一把将其提了起来：“就凭他尼奥比背叛彩虹之塔，和博尔丁家族勾结，陷害我们彩虹之塔，就难逃一死，你们虽然只是和我们彩虹之塔签订了协议，并没有完全属于我们彩虹之塔，但是协议中可明确的说明了，胆敢背叛我们彩虹之塔所要面临的结果，我想诸位应该不会不清楚吧？！”

　　“你，你不要血口喷人，你没有证据，你没有权利处置我……”尼奥比在杰森手中扭动着，不断的挣扎，却始终被杰森牢牢的钳制住像一条死鱼一般，无法挣脱。

　　“证据，我的话就是证据！”杰森的声音冷酷如神灵。

　　“住手！”就在这时，除了尼奥比之外的另外两名彩虹之塔的首席灵药大师终于发出了怒吼，他们两人一下将目光落在了鲁尔斯三人的身上。

　　“鲁尔斯主管、达罗特主管、埃尔伯塔主管，我们虽然隶属于彩虹之塔，但是今天的事情，实在是太过分了，根本没有任何的证据，就诬陷尼奥比大师，你让我们这些灵药师们，如何将彩虹之塔当成自己的家，继续留下来？”两位老者表情冷然，神色愤怒，口中发出了高喝：“三位主管，如果今天不给我们大家一个说法，那么我想这彩虹之塔我们也没有必要待下去了……”

　　“就是，我们需要一个说法，凭什么随意处置尼奥比大师。”

　　“你们说他背叛彩虹之塔，证据呢？我们需要证据！”

　　“彩虹之塔把我们这些灵药师们都当成什么了？没有证据就随便拿人。”

　　其余的灵药师们也是一个个发出了抗议，整个大厅中顿时一片喧闹。

　　“杰森会长！”鲁尔斯三人面对整个大厅中无数灵药师们的呐喊，都是将目光无奈的望向了杰森。

　　这些灵药师们都是支撑起彩虹之塔的支柱，鲁尔斯三人办事也必须考虑到大家的情绪和意见。

　　“会长？”听到这个称呼，大厅中众人喧哗的声音不自觉的弱了一些，有些惊愕的望着杰森，不过心中的愤然却并没有减少。

　　望着这闹哄哄的大厅，杰森微不可察的摇了摇头，他没有证据就随便出手尽管是事实，但是也从侧面上反映出了彩虹之塔的弱小，一个真正有威信的工会，应该是无论鲁尔斯他们说什么，底下的人员都不会有丝毫怀疑和反抗的。

　　这并不是说他们麻木，而是信任，毕竟尼奥比是彩虹之塔三大首席灵药师之一，没有确凿的证据，没有人会做自毁长城之事，但是如今大厅中的表现，却是让杰森感觉到，想要让彩虹之塔重新在伦多行省傲然屹立，自己任重道远。

　　“好，你们需要证据是么？”杰森的声音在整个大厅中响起，随即一下子将尼奥比扔在了地上。

　　尼奥比口中咳嗽，冷冷的望着杰森。

　　“不用看着我，没想到我还挺有先见之明，在来这里前，居然无意中配制了这个……”杰森口中淡然出声，随即从空间戒指中拿出了一瓶散发着一种古怪的味道的幽绿色灵药剂。

　　“身为六阶中级的灵药尊师，这瓶灵药剂，我想你应该不会不认得吧！”杰森望着尼奥比，口中淡漠出声。

　　杰森面前，尼奥比的脸色瞬间煞白！


正文 第776章 背叛者，死！

　　“这是……迷魂药剂！”尼奥比表情呆滞，眼神中流露出来的，是一片死灰。

　　闻到这种特殊的味道以及那药剂瓶中像是有一条条线虫在其中游动的幽绿色药剂，身为六阶中级灵药尊师的尼奥比又怎么会不认识，杰森手中的那瓶灵药剂的名称呢？

　　迷魂药剂，六阶上品灵药剂，这是一种配制极为困难的灵药剂，配制的材料也极难收集全，服用后，能够让人的意识陷入混乱，无论别人问什么，都不会撒谎。

　　在灵药学中，能够让别人吐真言的灵药剂并不少，像五阶上品的真言药剂，也有同样的功效，但是迷魂药剂，却是公认的诸多同类灵药剂中最难抵抗的药剂。

　　除非灵师的等阶达到八阶帝灵师以上，一些意志坚定之辈才有可能抵抗住迷魂药剂的药效，而尼奥比身为七阶低级的皇灵师，根本没有任何抵抗住迷魂药剂的可能。

　　“鲁尔斯，准备动手行刑吧，诸位也听着，看看我杰森有没有冤枉对方。”

　　在尼奥比绝望的眼神中，杰森左手一把拎起了尼奥比的脖子，右手便是要将迷魂药剂灌入尼奥比的口中。

　　“不要，不要！”尼奥比口中发出了挣扎：“我招认了，我招认了，对，这几瓶有毒的六阶治疗药剂是我配制的，不要杀我，不要杀我！”

　　这一刻，尼奥比眼神中充满了绝望的惶恐出声。

　　这声音回荡在大厅之中，一大群人顿时寂静了，特别是质问鲁尔斯他们的另外两大首席灵药师，更是不敢相信自己的耳朵，眼眸中满是难以置信。

　　“听到了吗？”杰森望向大厅中的所有灵药师。

　　“怎么可能？”大厅中诸位灵药师们都震惊了。

　　“为什么，尼奥比，你为什么要这么做？”剩下两名首席灵药师中的一人身体都发颤了，作为三大首席灵药师，他和尼奥比之间的关系还算不错，他真地不明白，在彩虹之塔身为三大首席灵药师的尼奥比为什么会这么做。

　　彩虹之塔虽然在伦多行省的势力一年比一年弱，但是对于他们这些隶属的灵药师们，待遇还是很不错的。

　　“哼！”杰森冷哼，一把将尼奥比扔在了地板之上：“现在说吧，为什么这么做？”

　　“是那博尔丁家族弗兰克大师蛊惑我的，他给了我这个配方，只要我按照配方上的药剂去做，他就给我一瓶七阶的皇级灵药剂，我老了，对于灵药学没有什么追求了，我知道以我的资质这辈子都不会成为一名七阶的灵药皇师，所以我……”

　　尼奥比身体颤抖着，艰难的出声。

　　“我不是有意的，这位大人，三位主管大人，饶了我吧，看在我如此兢兢业业工作的份上，我保证以后再也不会发生这样的事情了。”

　　“兢兢业业工作的份上？”杰森嘴角忍不住露出了一丝冷笑，拿出了彩虹之塔所有员工的资料抖了一抖：“尼奥比，你身为彩虹之塔三大首席灵药师之一，每年消耗的资源大约为两到三亿灵币，但是给彩虹之塔带来的收益却只有一亿灵币，这包括了你身为首席灵药师，给在场所有灵药师们指导等所有贡献，这也叫兢兢业业工作？”

　　杰森的目光同时也是在场所有灵药师们的脸上掠过，许许多多的灵药师们，特别是那些高等阶的灵药师们，都是不由自主的低下了头。

　　在彩虹之塔日渐式微的现今，他们之所以选择继续留在彩虹之塔，其中许多人都是因为彩虹之塔对他们这些灵药大师们极为宽容，资源上面，从来不吝啬的缘故，而他们对彩虹之塔的贡献，却是并不多。

　　感受到杰森眼眸中的杀意，尼奥比脸上顿时充满了惶恐：“这位大人，饶了我吧，是我被猪油蒙了心，是我忍不住诱惑，给我一次机会……我可以和你们彩虹之塔签卖身契，免费给你们彩虹之塔工作五年，不……不……工作十年，只要你饶了我，我保证一定会兢兢业业，努力为彩虹之塔工作的。”

　　根据当初签署的协议，尼奥比背叛彩虹之塔，彩虹之塔完全有权利将其击杀，这尼奥比如何不惶恐。

　　“替彩虹之塔免费工作十年？”杰森忍不住笑了。

　　“对，对，只要大人你不杀我，我将免费替彩虹之塔工作十年，不求任何回报。”尼奥比像是抓住了一根稻草，渴望的望着杰森。

　　一旁，鲁尔斯三人的眼眸都是亮了，尼奥比身为一名七阶低级的皇灵师，六阶中级的灵药尊师，他的价值是极为惊人的，如果真能免费替彩虹之塔工作十年，将会是一笔巨大的财富。

　　大厅中，所有人都是将目光落在了杰森身上，而发觉了鲁尔斯三人表情的尼奥比，在经历了惶恐之后，此刻表情也是平静了下来，心中有些镇静，因为他知道，对方拒绝不了自己的这个要求。

　　“免费工作十年？哼，彩虹之塔还不知道有没有十年的寿命了，如今博尔丁家族如此强势，要不了多久，彩虹之塔就彻底不复存在了，到时候我再投靠博尔丁家族，彩虹之塔根本拿我没有办法。”尼奥比心中晦涩的波动着，此刻的他，还不知道先前外面所发生的一切。

　　“免费工作十年，不错的算盘，可惜，你的价值太低了，别以为我不知道你想的是什么，就算是七阶的灵药皇师背叛彩虹之塔也是一个死字，更不用说你只是一个六阶的灵药尊师了，我真的是看不上眼。”

　　在众目睽睽之下，杰森出声了，随即——

　　“呼！”

　　他的手掌陡然翻落，猛地一掌拍击在尼奥比的脑袋上，只听“蓬”地一声，尼奥比的身体猛地一颤，一股无法抵挡的浑厚灵力一瞬间冲击入尼奥比的头部，他的双眼一下子瞪得滚圆，眼眸中电射出了深深的不可思议，随即双瞳瞬间黯淡了下来，身体重重的跌倒在大厅之上，烟消云散。

　　鲁尔斯三人倒吸一口冷气：“这杰森会长……”

　　整个大厅一瞬间都安静下来，所有灵药师们都充满惊异的望着杰森。

　　“背叛彩虹之塔，死！”杰森口中淡漠出声，冷漠的不带一丝的感情。

　　大厅中所有人都怔怔的望着杰森，这可是一个六阶中级的灵药尊师啊，无论是走到赛伦帝国哪个行省，都是要受到各大家族追捧的存在，然而那黑发青年却是没有丝毫的动心，就这么被毫不犹豫的一掌击杀，杰森那狠厉的手段，让所有灵药师的身体都是忍不住颤抖。

　　“诸位……”杰森的声音在大厅再度响起，所有灵药师们都是将目光齐刷刷的望向了杰森，眼眸中尽皆兔死狐悲的凄凉，身为三大首席灵药师之一尼奥比大师的死，让不少灵药师心中都是萌生了退意。

　　“还没有和诸位宣布，我，杰森，彩虹之塔新任会长，我不知道以前的彩虹之塔是不是和现在一样，但是在我眼中，你们，都不合格。”杰森淡漠出声。

　　“一个个只知道占据彩虹之塔的资源，将彩虹之塔当成了收容所，却没有多少的贡献，这样的灵药师我们彩虹之塔不需要，以前的事情我不管，但是从今以后，按照等阶的不同，每个灵药师每个月都有属于自己的份额，如果完不成，将会取消一切福利。”

　　如果杰森一开始上来就说这样的话，恐怕整个大厅早就炸开锅了，但是此刻，却只是微微的有一些骚动，地上尼奥比横躺在那的尸体，仿佛在告诉他们，眼前这位始终无动于衷的少年会长，究竟是一个怎样狠辣的人物。

　　但是在许多灵药师的眼中，都是流露出了灰心的表情，对于杰森的这个决定，心中充满不忿。

　　他们中许多人之所以待在彩虹之塔，除了一部分人是对彩虹之塔真有感情外，还一部分人，完全是被彩虹之塔的福利所吸引，如今杰森的这话，却是给了他们当头一棒，不少高等阶的灵药师们甚至决定，如果真的没有了福利，等到协议期过后，就离开彩虹之塔，转投伦多行省另外一个灵药世家——博尔丁家族。

　　到时候，看这杰森还嚣张得起来不，以彩虹之塔如今在伦多行省越来越卑微的地位，如果没有高福利吸引，根本不会有灵药师愿意待在这里，到了那个时候，估计那杰森会哭死吧，真是年轻人，不懂经营啊。

　　一旁，鲁尔斯三人想说什么，看到杰森那冷峻的面容后，最后还是闭上了嘴，什么都没说。

　　杰森环顾四周，他随意的翻阅了一下手中的员工资料，而后抬起头，出声问道：“谁是艾米特？”

　　大厅中的诸多灵药师们面面相觑，过了几秒，一个大约三十五岁左右，有着栗色卷发的中年人站了出来：“杰森会长，我是艾米特。”

　　杰森的目光落在他身上，艾米特的脸色同样苍白，但是还能看得出来，他正在竭力的保持镇定。


正文 第777章 最勤劳的灵药师

　　一身整齐的灵药师袍，带着几分研究人员所特有的气质，这是杰森对艾米特的第一印象，在他刚刚浏览彩虹之塔员工资料中享用资源和贡献支出的时候，这个艾米特是上一年对彩虹之塔贡献最高的。

　　一亿八千万灵币，这是这艾米特去年一年配制的灵药剂的价值总和，而他所花费彩虹之塔的资源，却只有八千万灵币，这么一算，却等于他一人给彩虹之塔带来了一亿灵币的收入。

　　这是整个彩虹之塔去年收支中，最高的一名灵药师。

　　但这还不是最关键的，最关键的，是这艾米特只是一名五阶高级的灵药宗师，这就有些不得了了。

　　在斯特恩大陆，一瓶高品质的五阶上品灵药剂的价格，大约是五百万灵币左右，但是像艾米特这种本身灵药师等阶才五阶高级的灵药宗师，是配制不出高品质的五阶上品灵药剂的，他所能配制的五阶上品灵药剂应该是极为普通的，价值大约在三四百万灵币。

　　一亿八千万灵币，这代表了这艾米特，在一年十二个月中，必须每个月配制出四瓶五阶上品的灵药剂，看起来似乎不多，但实际却极为的惊人。

　　因为对于一名五阶上品的灵药宗师来说，配制五阶上品的灵药剂，其实是极为吃力的，成功率也是极低，往往要浪费许多材料，才是能够配制出来一瓶。

　　而如果将五阶上品灵药剂换成四阶上品的灵药剂，就有很直观的表现了，以一瓶四阶上品灵药剂五十万灵币的价格，这艾米特在一年十二个月中，必须每个月配制三十瓶四阶上品灵药剂，一年才会有一亿八千万的收入。

　　也就是一天配制一瓶四阶上品灵药剂，足以说明他的勤劳和高产。

　　这个数据，是在场许多六阶低级的灵药尊师都达不到的，就连剩下的两名六阶中级的首席灵药师，每年配制灵药的价值也就在两亿左右，但是他们消耗的资源，也大约在这个数目。

　　所以，杰森在最短的时间便发现，这位艾米特是整个彩虹之塔工作坊中创造价值最高的灵药师。

　　而且，杰森还发现，这艾米特在去年九月份，就花费了七千万灵币，剩下的三个月，却只花费了一千万灵币，但是这一亿八千万的收入，却基本是前九个月带来的，这让杰森感到颇为奇怪。

　　不过在看到另一份有关不同等阶灵药师每年所能消耗资源的资料之后，杰森就恍然了。

　　在彩虹之塔，一名五阶高级的灵药宗师，每年配制灵药剂有消耗八千万灵币资源的资格，这也就说明了，这艾米特每年的资源都不够用，才导致最后几个月只花费了一千万，但就是这样，还给彩虹之塔带来了一亿灵币的收入，如果给他更多的资源……

　　“你就是艾米特？五阶高级的灵药宗师？你的等阶有八千万的资源配用，但是资料上显示，你九个月就花掉了七千多万？”杰森抖了抖手中的资料，一脸平静地问。

　　艾米特脸上更白了一分，他畏惧地看了杰森一眼，颤声道：“是的，我九个月花掉了七千万，可我后面几个月，只花费了不到一千万，没有超过八千万的资源限额。”

　　他的声音有些发颤，神色间也有些惊惶，脸色发白。

　　不过，这个时候没有人会笑他，事实上，杰森的问题已经让他们感到不妙了，在场绝大多数灵药师每年的消耗，都是自己的等阶的极限，有一些人，还利用各种名目，或多或少的超过一些，这杰森明明说以前的事情不会管，难道现在是在秋后算账？

　　如果真要细究起来，他们的超支是不符合他们和彩虹之塔签署的协议的，想到先前杰森的手段，不少灵药师的脸色都是难看起来。

　　“杰森会长，这艾米特一家三代都是我们彩虹之塔的灵药师，我刚来彩虹之塔任职的时候，他父亲还是我们彩虹之塔的灵药师，后来因病去世了，说起来，这艾米特还是我看着长大的。”

　　一旁，鲁尔斯在杰森身旁出声，显然是怕杰森为难对方。

　　“是啊，我记得艾米特十八岁就加入咱们彩虹之塔了吧，算起来都十七年了。”达罗特也是出声。

　　杰森没有理会一旁鲁尔斯他们的话语，却是突然伸手拍了拍艾米特的肩膀，这个举动顿时让在场所有人给愣住了。

　　“不用紧张，你去年消耗了彩虹之塔八千万灵币的资源，但配制的灵药剂价格却是一亿八千万，给彩虹之塔带来了一亿灵币的收入，是去年彩虹之塔年度收益最高的灵药师，鉴于你每年的资源都不够用，我决定提高你的资源消耗额度，说吧，每年需要多少资源你就够用了？一亿灵币？一亿两千万灵币？”

　　杰森对着艾米特出声道。

　　“这……”在场的所有人都是一下呆住了，而艾米特本来充满担忧的心也是一下呆住，感觉脑子有些发晕。

　　“怎么？还嫌少么？”杰森颇为温和的出声，他皱了皱眉头，因为他目前只是从资料上了解了艾米特的情况，没看过他的配制，因此并不知道艾米特的极限在哪里。

　　“不，杰森会长，我够用了，每年的资源够用了！”猛然反应过来的艾米特来不及回味劫后余生的幸福，忙不迭的回话。

　　“不用那么谦虚，这样吧，从今天起，你享受六阶低级灵药尊师的待遇，每年消耗资源为一亿五千万灵币，当然，资源配额多了，你也要保证足够的收益。”杰森最后决定出声。

　　艾米特整个人幸福的都是惊呆了，他每年虽然有八千万的资源额度，但是始终不够，如今杰森将他的额度一下子提高到了一亿五千万，这代表了他以后终于可以尽情的配制灵药剂了。

　　如此好事，就像一个大馅饼一下将艾米特砸晕了，好半天才回过神来，还没等他激动出声，却见杰森再度开口了。

　　“因为你是去年年度效益冠军，我决定给你一瓶灵药剂作为奖励，我看过你的资料了，你的灵师等阶和灵药师等阶都是五阶高级，说明你在灵药学方面的造诣不错，但是受制于灵师等阶，我这里有一瓶灵药剂，你服用了，以后在彩虹之塔好好工作，成为六阶的尊灵师后，争取尽快晋级到六阶低级的灵药尊师。”

　　说完，杰森顿时从空间戒指中拿出了一瓶灵药剂，递到了艾米特的手中。

　　这是一瓶淡蓝色的灵药剂，在大厅中散发着绚烂的光彩，在场的都是彩虹之塔中的灵药师们，自然能够根据灵药剂的光泽和灵力波动看出，杰森拿出来的这瓶灵药剂极为不凡。

　　而鲁尔斯三人更是一眼就看出了，这是一瓶六阶上品的灵药剂，令鲁尔斯三人好奇的是，以他们三人的造诣，竟是没有一个人看得出这灵药剂的功效。

　　“这是一瓶六阶上品的灵尊药剂，它功效相当简单，能够让任何六阶高级尊灵师级别以下的灵师，服用后，等阶瞬间提升一级，而且成功率为百分之百，没有任何副作用，你现在就服用了吧。”望着脸上有些疑惑的艾米特，杰森再度开口。

　　这瓶灵尊药剂，是他在化神岛上的时候，看到蓝月古森的药田中有一名狂暴灵果，心血来潮配制的，一枚狂暴灵果能够配制出十瓶灵尊药剂，本来杰森是准备送给混乱之领中一些服用的，如今看到这艾米特因为灵师等阶而被卡在了五阶高级灵药宗师上，顿时拿出了一瓶。

　　对于现在连八阶帝级灵药剂都能配制的杰森来说，六阶上品的灵尊药剂虽然还是算好东西，但已经根本不入杰森法眼了。

　　然而和杰森的平静相比，大厅中本来对杰森极为不满的所有灵药师们，口中却是一下子发出了哗然。

　　“什么，能让任何六阶六阶高级尊灵师级别以下的灵师，服用后等阶瞬间提升一级，这……这……”

　　所有灵药师们脸上都是充满了吃惊，口中震惊出声。

　　在场的众人各个都是灵药师，对于能够提高人修炼速度，或者提高人晋级概率的灵药剂自然极为了解，甚至不少人还会配制，但是像杰森如今所说的那灵尊药剂这么强的，能够百分之百提升瞬间提升一名灵师等阶，而没有任何限制的，却是第一次听说。

　　顿时，整个大厅，像是炸开了锅，好在在杰森面前，这些灵药师们尽管心中无比震惊，在竭力克制下，还是能保持镇定，但是一个个的脸上，却还是将他们内心的震动给完全表达了出来。

　　不但是这些普通灵药师，就连鲁尔斯三人，这一刻，心中也是充满了骇然。

　　这灵尊药剂给予他们的震撼，甚至比之前杰森在北城坊市赐予杰恩统领七阶皇级治疗药剂的时候还要吃惊。

　　也实在怪不得他们，灵尊药剂的功效实在是太强了，也太过于逆天了。


正文 第778章 新标准

　　“这……这……我……我……”而艾米特整个人更是张大了嘴，表情犹豫，完全不知道该说什么了。

　　他本能的感觉这灵药剂太过珍贵了，不能接受，想要拒绝，但一想到这灵尊药剂的功效，却又舍不得，心中充满了矛盾。

　　“艾米特，你在干什么，还不赶快感谢杰森会长。”鲁尔斯毕竟是彩虹之塔的主管，率先便是从震惊中回过了神来，高声喝道。

　　“对，还不赶快感谢杰森会长。”达罗特也是高喝起来。

　　身为彩虹之塔的主管，他们自然知道如此年纪便是实力非凡的杰森，在灵药师塔中身份之高贵，这样的人物，什么高等阶的灵药剂没见过，之前在坊市中的时候，连七阶皇级治疗药剂都随便给，这灵尊药剂自然也不会放在心上，而艾米特是他们看着长大的，对彩虹之塔极为忠心，鲁尔斯他们也是有意提点。

　　“杰森会长，我……这太珍贵了，我实在是……”艾米特还是下不了决心。

　　“如果连这么一瓶灵药剂都不敢接受，那么我倒真是送错人了，本来我看你三十五岁便达到五阶高级灵药宗师，虽然算不得什么天才，但勉强也算是一个可造之材，如今一看，这样的性格，估计以后也不会有多大成就。”

　　杰森的声音虽然很轻，但却如同一柄巨锤一般，重重的砸在了艾米特的心上。

　　他的脸色一下子变得苍白，整个人一下子呆住了，随即，一丝坚决从他的眼眸中闪过。

　　“啵！”

　　艾米特没有再说什么，一下子将灵尊药剂的瓶盖给打开了。

　　随着药剂瓶盖子的打开，一股浓郁到极致的药香顿时在整个大厅中弥漫开来，这是一股充满了清新却又蕴含了浓郁灵力波动的味道，所有闻到这股味道的灵药大师们都是感到自己的脑海突然清明了不少，体内的灵识和灵力也俱是有着一丝蠢蠢欲动的增长。

　　大厅中的所有灵药师们都是瞪大着眼相互对视着，双眸中有着一丝惊骇。

　　光是这灵药剂散逸出来的药香，就能引发自己身体如此之大的变化，看来这灵药剂说不定真像那杰森会长说的那样，能够让任何一名六阶高级尊灵师以下的灵师晋升一级。

　　望着手中的灵尊药剂，艾米特的表情充满了坚定，随后猛地一仰头。

　　“咕嘟！”

　　一道无比诱惑的声音顿时传入了大厅中所有灵药大师的耳中，整个大厅中除了杰森、鲁尔斯三人，以及那两名都达到了七阶皇灵师级别的首席灵药大师外，几乎所有剩下的人，都是随着那艾米特的吞咽动作，不由自主的咽了口自己的唾沫。

　　“如果现在服用的是我该多好啊！”众人心中都是忍不住幻想。

　　艾米特自然管不了在场其他人的想法，在服用完灵药剂后，猛地闭上了双眼，盘坐在了杰森面前的地面之上，疯狂的运转起体内的灵力来。

　　这一刻，整个大厅中的空气像是被瞬间吸空了般，寂静的没有一丝的声音，好像所有人连呼吸都停止了，每一个灵药师的心神和目光，都是集中在了盘坐在那的艾米特身上，不愿错过哪怕一丝的细节。

　　“轰！”

　　一股莫名强悍的力量从艾米特的身上猛地升腾了起来，一股令众人都无法呼吸的灵力瞬间充斥着整个大厅，空气中的灵力元素一下子狂暴了，疯狂的涌入了艾米特的体内。

　　这股灵力风暴来的快，去的也快，片刻的功夫，整个大厅便是恢复了平静，然而先前的那宏大的一幕，却是深深的印刻在了所有人的脑海中。

　　“呼！”

　　口中长长的呼出一口气，艾米特的双眼在豁然间睁了开来，随即，整个人脸上充满了惊喜的站了起来，不敢相信的望着自己的双手。

　　“我……我终于晋级六阶低级的尊灵师了。”

　　艾米特的眼眸中带着难言的惊喜，感受到着自己体内那浓郁的六阶低级尊灵师之力，他的眼眶瞬间便是湿润了。

　　艾米特一家三代都是彩虹之塔的灵药师，从小便是接受了极为正统的灵药学知识，而艾米特从小在灵药学上面的造诣也是颇为的惊人，一些有关灵药剂方面的知识，他学习的很快，都能以比普通灵药师快上许多的时间学会。

　　艾米特那在灵药学方面的惊人造诣，令他的一家充满了欣喜，然而他在灵师方面的造诣却是给了所有人当头一棒。

　　实际上，早在五年前，艾米特便是晋级了五阶高级的宗灵师，同时在晋级了五阶高级宗灵师的第二年，晋级了五阶高级的灵药宗师，由此可见其灵药学造诣之高，但是在这五年中，任凭他怎么努力，却是始终晋级不了六阶的尊灵师。

　　这五年来，艾米特除了努力修炼到六阶的尊灵师外，还不停的在灵药学方面钻研，却苦于灵师等阶所限，始终只能是一位五阶高级的灵药宗师。

　　如果一直这样下去，艾米特虽然总有一天会晋级六阶的尊灵师，但是他这辈子的成就也就这样了，耗费了年轻时候最为巅峰的一段光阴的他，无论再怎么努力，或许也就是六阶高级的尊灵师，想要成为七阶皇灵师，基本上是不可能的事情了，更不用说是七阶的灵药皇师了。

　　这几年来，他不断的努力修炼，心中充满了迷茫与痛苦，但是如今，在杰森灵尊药剂的帮助下，他却一下子晋级了六阶低级的尊灵师，这让艾米特如何不惊喜。

　　现在的他只有三十五岁，杰森送给他的灵尊药剂，并不只是让他晋级了一级那么简单，更是让他，有生之年拥有窥探到七阶灵药皇师的希望，让他的人生变得不再平凡。

　　事实上，在斯特恩大陆，像艾米特这样的人很多，他们都是在一些领域展现出了不同于凡人的惊人天赋，一路晋级，但是因为某些方面的限制，导致他们在最年轻的时候，卡在了某一道关卡，或许通过努力，许多年后，他们攻克了这一道关卡，但是他们的成就也彻底的断送了，再也无法攀登上职业的巅峰。

　　而艾米特，很幸运的，在这个时候遇见了杰森。

　　“杰森会长，以后我会好好工作的，贡献出自己的所有力量！”大厅中，艾米特拳头紧攥，抿着嘴，双眸中坚定，将杰森的身影深深的镌刻在了自己心中。

　　他没有向杰森说什么特别肉麻的道谢话，大恩不言谢，他是一个内向的人，只是将这份恩情深深的记在自己心中，今后用实际行动来报答杰森会长对他的厚爱。

　　“好好努力！”杰森笑了笑，明白艾米特心意的他，拍了拍对方的肩膀，鼓励出声。

　　同时，杰森将自己的目光落在了在场其余灵药师的身上，整个大厅中其余灵药师的呼吸都是急促了起来，艾米特的遭遇，让他们一个个都是充满了羡慕，甚至于嫉妒。

　　“好了！”大厅中，杰森再度开口出声，所有灵药师们都是遏制住了心中的念头，聆听杰森的发言。

　　“从今天起，彩虹之塔将有一套新的标准，所有人都必须按照新的标准做事。”杰森淡漠出声：“我这人很公平，谁认真做事，就会有奖励，从今天开始，每年年度贡献最大的灵药师，都会得到我灵药剂的奖励，当然，灵药剂的等阶不会低于六阶上品，同时，每个月每个等阶贡献前三名的灵药师，将会得到我们彩虹之塔解答一次疑惑的机会，不要小看这次机会，我只有一个承诺，那就是，无论你在灵药学道路上遇到的困难和疑惑是什么，我都能替你解答……”

　　“其实，当我看到我手中这些有关大家贡献度的资料的时候，我的心情是非常沉重的，你们当中，两名首席灵药师是六阶中级的灵药尊师，还有十多名灵药师是六阶低级的灵药尊师，但是每年配制灵药剂的价值，给我们彩虹之塔的贡献度，竟然都比不过一个五阶高级的灵药宗师，我真是替你们感到耻辱。”

　　“从今往后，我们彩虹之塔将会有一个限额，谁要是完不成这个限额，那么抱歉，给我滚出彩虹之塔，我们彩虹之塔不养闲人。”

　　“而且，如果让我再发现像尼奥比这样的事情，不管他是谁，不管他逃到那里，结局都只有一个，那就是死！”

　　“好了，你们大家都做事去吧，埃尔伯塔主管，你留下，将工作坊中清理一下，也将这尼奥比的尸体处理下。”

　　望着面前那一群灵药师，杰森口中淡漠出声，而后直接离开了大厅，鲁尔斯和达罗特两大主管，自然是亦步亦趋的跟在他的身后。

　　而留下的埃尔伯塔很快的也是将大厅中打扫完毕，让工作坊外面的护卫将尼奥比的尸体抬了出去，而后也是离开了工作坊。

　　“哗！”当埃尔伯塔主管也离开工作坊后，整个工作坊中的所有灵药师，口中都是发出了哗然，所有人都是疯狂的议论起来。

　　然而还没等众人说上两句，一份有关工作坊所有灵药师们新标准的文件，便是被送进了工作坊中。

　　“这杰森未免也欺人太甚了，这什么新标准，明显是碾人走么？他还以为他彩虹之塔真的是什么好地方，大不了，老子去博尔丁家族的药坊去！”看着那文件上的一行行文字，不少灵药师的眼眸中都是流露出了愤怒之色，口中愤怒出声。


正文 第779章 灵药师们的选择

　　一些没有看到新标准文件的灵药师们也纷纷涌了上来，这一份文件，代表的可是他们今后在彩虹之塔的责任，自然要了解。

　　然而等他们看完这份文件之后，其中大部分的灵药师们，脸上都是露出了不忿的表情。

　　实际上，这份新标准改动的部分并不多，绝大多数都和以前一样，但是在享受资源和贡献上，却是有了一个明确的规则，这也是绝大部分忿忿不平的灵药师们最不满的一条。

　　新标准上明确的表示，所有灵药师每年享受资源的最高限额不变，但是任何一名灵药师在消耗一个单位的资源之后，都要有一个半单位的贡献值，而超出的部分，灵药师将会获得五分之一的收益分成，如果贡献值和消耗资源达不到这样的比例，该灵药师将会被逐出彩虹之塔。

　　就是这条规则，让所有人都愤怒了。

　　关于后面收益分成的内容，自然不会有人关注，所有人关注的都是前面消耗一个单位资源，必须要有一个半单位贡献值的条款上。

　　也就是说，像艾米特这样的一个五阶高级的灵药宗师，每年拥有消耗八千万灵币的资源，但是他在消耗了八千万灵币资源的情况下，配制的灵药剂必须要给彩虹之塔带来一亿两千万灵币的收益，如果达不到这个标准，就会被彩虹之塔逐出。

　　这让很多灵药师都是接受不了，他们中很多人之所以在彩虹之塔日渐式微的情况下还待在彩虹之塔，为的就是彩虹之塔那宽松的制度，高额的消费资源，如今这一点被杰森完全堵住了，这让他们完全不能接受。

　　“走，我们去找鲁尔斯主管他们说理去，这条规则实在是太狠了，这分明是撵人走么。”

　　“对，说理去，我们是灵药师，可不是工人，彩虹之塔这样做，是在压榨我们，自毁长城。”

　　“哼，去说理，杰森会长是什么样的人物，你们先前没看到？尼奥比大师都是被他直接一掌击杀，我们算什么。”

　　“什么我们算什么？尼奥比大师是因为背叛了彩虹之塔，死了也就死了，没有人说什么，我们没有做错什么，如今是彩虹之塔对我们不公，如果不给我们一个说法，我就不干了，是那彩虹之塔改变以前的协议，我们辞职，那彩虹之塔也没什么好说的。”

　　“对，若是彩虹之塔不把条款改过来，我们就辞职，我就不信以我五阶灵药宗师的实力，还找不到别的势力接受我，咱们伦多行省的博尔丁家族不也是灵药家族么，最需要的就是我们这些灵药师。”

　　“大家不要冲动，我们先问问帕西大师和卢克斯大师，看看他们两个怎么说？”其中一个老者提议出声。

　　一瞬间，整个大厅中所有灵药师的目光都是落在了领头的两个老者身上，这两人，正是彩虹之塔中除尼奥比之外的另外两大首席灵药师。

　　“这条规则也没什么，以前彩虹之塔的确太宽松了，去博尔丁家族？呵，如果博尔丁家族的政策也像以前的彩虹之塔一样宽松的话，估计在场的很多人都不在这里了吧，我没什么意见。”其中一个老者如此说道。

　　“卢克斯，话不说这么说的，这条规则彩虹之塔实在太过分了，这样吧，我们联名上书给鲁尔斯主管他们，也不是说否决这条规则，只是希望他们能够考虑到我们灵药师的辛苦，将贡献的额度稍微改一下，而且根据等阶的不同，享受的情况也应该有所不同嘛。”另外一名灵药大师帕西却是给出了不同的意见。

　　身为六阶中级的灵药尊师，彩虹之塔以前的三大首席灵药师之一，他觉得彩虹之塔应该区别对待在场的所有灵药师，像他这样的大师，待在彩虹之塔本身就是一种巨大的价值，而不应该再强求别的，在大陆别的家族，低等阶的灵药师或许极为辛苦，但是像最为顶尖的大师，却不会受到多大的限制，而如今彩虹之塔竟将他这样的灵药大师，与其他所有的灵药师都一并对待，这让他感到了一丝不爽。

　　“你们做吧，我可不管。”卢克斯却是摇头，而后径直走到了一旁。

　　他所关注的，是杰森先前所说的奖励和承诺。

　　每年年度贡献最大的灵药师，都会得到彩虹之塔给予的一瓶等阶不会低于六阶上品的灵药剂的奖励，同时，每个月每个等阶贡献前三名的灵药师，将会得到彩虹之塔解答一次疑惑的机会，而且杰森会长先前还承诺了，无论每个灵药师在灵药学道路上遇到的困难和疑惑是什么，他都能解答。

　　这让卢克斯心中充满了期待，他并没有觉得杰森是胡乱吹牛，博尔丁家族中的弗兰克虽然是七阶低级的灵药皇师，整个伦多行省等阶最高的灵药师，但是彩虹之塔毕竟是隶属于大陆灵药师们圣地的灵药师塔，在灵药学方面，没有一个势力比灵药师塔更有权威。

　　作为一名真正的灵药大师，卢克斯不在乎彩虹之塔让他们如何付出的条款，虽然让他心中有些不爽，但这并不是主要的，他所在意的，是自己能够收获到什么。

　　以前是大量额度的免费资源，如今免费资源虽然没有了，但是能够让自己提高实力的解答，却是比免费资源更能吸引他。

　　有了首席灵药大师之一帕西的提议，很快的功夫，一张签署了大量灵药师们声明的文件，却是被送往了彩虹之塔，这张文件上，主要写了两方面内容，第一个是贡献的额度，第二个是不同等阶的灵药师应该不同对待，文件最后还表示，如果彩虹之塔不对新标准进行改动的话，因为彩虹之塔的此举违反了彩虹之塔与他们以前签署的协议，他们有权从彩虹之塔辞职。

　　在这张文件送出去后，所有签署了名字的灵药师们脸上都是露出了微笑，在这张文件上签署名字的灵药师数量，达到了整个彩虹之塔工作坊中灵药师数量的三分之二，他们有把握相信，彩虹之塔在看到这份文件后，一定会对他们进行安抚，同时对新标准进行改动。

　　令所有灵药师们出乎意料的是，片刻之后，他们的倡议书，便是被递往彩虹之塔的灵药师给带了回来，同时带回来的，还有一句话。

　　“新标准不会有丝毫的变化，任何想要离开彩虹之塔的，都请自便，而且，所有在文件上签署了名字的灵药师，下一年付出的贡献度与享受资源的份额，将不是文件上的一点五倍，而是两倍，年底是否享用新标准上的福利，还要酌情考虑。”

　　这句话一出，整个工作坊中签署了名字的灵药师们都是惊呆了。

　　“这……这……”他们怎么也没有想到，彩虹之塔回复他们的，竟然会是这么一句话。

　　“这彩虹之塔分明是要赶人走啊！”一个签署了名字的灵药师口中发出了愤怒的喝声。

　　“完了，彩虹之塔完了，他这是自掘坟墓。”

　　“算了，辞职吧，在这彩虹之塔再待下去也没有意思了。”

　　“大家去博尔丁家族，上次他们曾经邀请过我，不过被我拒绝了，现在，是彩虹之塔自己逼我们走，哼，早晚被博尔丁家族吞并的地方，谁想待下去。”

　　一些灵药师都是愤怒的出声，其中几个灵药师，更是开始蛊惑别人辞职，但是如此重要的事情，尽管有一些人心中也是不满，真正决定辞职的，却并不多，他们想要静观事态的发展。

　　在闹哄了半天之后，大约有二三十个灵药师已经做出了决定，当即，这二三十个灵药师脱下了身上彩虹之塔的灵药师袍，一个个向着工作坊的门口走去。

　　就在这时，从工作坊门口走进了几个满脸激动的灵药师，看到大厅中的状况后，这几个灵药师脸上激动的神色一下子消失了，惊愕的望着那二三十个准备辞职的灵药师疑惑道：“迈克，你们这是准备去哪？”

　　“去哪？罗塞蒂，你来的真好，你先前不在工作坊中，你知道么，我们彩虹之塔来了一个叫杰森的新会长，实在是太过分了，一来就出了一份新标准，现在我们都准备不干了，去向彩虹之塔辞职，上次不是有博尔丁家族的人找我们么，我准备去博尔丁家族了，你们几个和我们一起去吧。”

　　领头辞职的灵药师激愤的出声。

　　罗塞蒂白了一眼那二三十个灵药师：“这个时候辞职？迈克，你们大家脑子都抽风了吧？还去博尔丁家族，你们刚才都在工作坊中，所以不清楚状况，你们知道先前外面发生了什么么？哼，你们要是现在辞职，以后一定会后悔的。”

　　“怎么？外面发生了什么？”那迈克等人见罗塞蒂说得如此肯定，不由一愣，连忙问道，同时，整个大厅中所有灵药师都是被罗塞蒂的话给吸引了，将目光望了过来。

　　罗塞蒂的脸上再度浮掠出了先前的激动，调整了一下情绪，缓缓出声道：“今天上午，我们彩虹之塔北城坊市……”


正文 第780章 吃不了兜着走

　　“博尔丁家族的墨思本族长可是八阶低级的帝灵师啊，发出的攻击却根本没有伤害到杰森会长分毫，反而就这么被杰森会长一巴掌拍入了地面之中，场面那个壮观啊……”

　　“在杰森会长的质问之下，弗兰克大师一句话都说不出来，你们是没看到他的脸色……”

　　“一百亿灵币，当杰森会长说出这个数目的时候，你们不知道，在场的所有人都是惊呆了……”

　　“杰森会长那个霸气啊，给墨思本族长十个呼吸做出选择，那恐怖的威压幅散整个彩虹之塔，艾欧洛斯城主他们一句好话都不敢替墨思本族长说，因为替墨思本族长说好话，就是与咱们彩虹之塔为敌……”

　　彩虹之塔工作坊大厅，原先闹腾的场面早已不复存在，只有罗塞蒂一人的声音，在大厅中缓缓回荡。

　　所有的灵药师们都是摒住了呼吸，一动不动，听着从外面回来的罗塞蒂的讲述，脸上统统流露出了震撼的神色。

　　“一百亿灵币的赔偿，那是多么巨大的一个数目？但是那博尔丁家族的墨思本族长只能咬牙接受，没有任何一丝讨价还价的余地，而后带着他博尔丁家族的成员灰溜溜的离开，而艾欧洛斯城主他们等其余几大势力的头领，一个个也都是热情的和杰森会长套关系。”

　　“这么多年了，咱们灵药师塔终于迎来了这么一个强势的会长，现在你跟我说什么？要辞职转投到博尔丁家族？就因为什么新标准？哈哈……”

　　罗塞蒂望着那二十三个灵药师，忍不住大笑出声，眼神中充满了不屑和轻蔑，随即一把夺过了迈克手中的文件，不屑道：“拿来，给我看看这什么新标准！”

　　望着手中文件上的内容，罗塞蒂脸上的嘲讽和鄙视意味不由更甚了：“这份标准，也没什么，要我说，还定的太低了，我罗塞蒂身为一名六阶低级的灵药尊师，每年的额度是一亿五千万，一点五倍也就是两亿两千万左右，你们知道杰森会长上午在坊市的时候，看到杰恩统领因为维护坊市而受了重伤，给了他什么么？一瓶七阶皇级的治疗药剂，七阶皇级的治疗药剂啊！”

　　“在大陆上，一瓶七阶皇级治疗药剂拿出去拍卖的话，就算没有十亿，但是五六亿还是值的，可却是被他随手赐给了杰恩统领这个七阶低级的皇灵师，你认为他会在乎你们那么点贡献？”

　　“你们想想，咱们彩虹之塔占据了伦多行省这么多的资源，连阴影山谷都在我们彩虹之塔的控制下，伦多行省哪个势力比得上我们？这么多年来为什么日渐式微，还不是因为没有一个强势的会长出现。”

　　看了一眼瞠目结舌的众人，罗塞蒂继续道：“现在咱们彩虹之塔终于盼来了这么一个强势的会长，镇得前些天嚣张无比的博尔丁家族毫无脾气，而你们居然这个时候要辞职，还要去投奔博尔丁家族，我只能说，你们自己想找死没事，不过请别拉着我。”

　　“好了，我要配制灵药剂去了，如今新会长来了，咱们彩虹之塔的春天也到了，我得好好表现一番。”

　　说完这些，罗塞蒂不再理会众人，径直向着自己的实验室走去，而跟着他一起从外面进来的几个灵药师，都是用鄙视的眼神望了一眼那一群吵着想要辞职的灵药师，而后也是一同走入了实验室。

　　在进入实验室前，迈克等人似乎隐隐的从那几名灵药师口中听到了两个字。

　　“白痴！”

　　大厅中众人张大嘴巴，半天说不出话来！

　　……

　　夜，渐渐的黑了下来，整个玉灵城中，像是被笼罩上了一层朦胧的黑纱，各种嘈杂渐渐的归于沉寂，似乎与平常没有丝毫的不同。

　　但是整个玉灵城中所有人都知道，这伦多行省的天，与昨天相比，已经有了完全的不同。

　　彩虹之塔新任会长杰森和博尔丁家族墨思本族长的那一战，通过各种渠道，传递到了玉灵城的每一个角落，甚至以一种极为迅速的速度，传递向了伦多行省的每一个城市。

　　所有人都是知道，伦多行省近些年来被各大势力不断挤压，威望越来越低，势力日渐式微的彩虹之塔，来了一个新任会长。

　　杰森的名字，也因为今天的事件，让得玉灵城的所有民众都是熟知。

　　霸道、嚣张、强势、高傲、强大、等等诸多词语，都不足以被他们用来形容彩虹之塔的这位新任会长，而杰森如此年轻，实力就这般恐怖，让所有人都是震撼。

　　玉灵城的天，从此之后不太平了，一个彩虹之塔，一个博尔丁家族，这两大势力之间，终将有一番恶战，博尔丁家族这次吃了这么大的亏，绝对不会轻易认输，或许明面上不会再有争斗，但是在暗地里，双方的争斗才刚刚开始。

　　各大势力都没有丝毫的举动，他们都想要看看，博尔丁家族究竟会如何反击，而那杰森又会如何来应对，在四大帝国这样的“文明之地”，压倒一切的实力是一个势力强大起来所必须的，但却不是绝对的。

　　……

　　玉灵城北城，博尔丁家族府邸。

　　大厅中一片灯火通明。

　　大厅最前端，墨思本族长静静的坐在太师椅上，脸色阴沉，在他的下首，坐着弗兰克和一位老者，而家族中其余所有有份量的族员，则是坐在大厅下方，默不出声，气氛沉闷让人感觉窒息。

　　在大厅一旁的一张桌子上，几个族员拿着一份份的文件，似乎在计算着什么，因为大厅中的气氛，这几个族员的额头都是布满了汗水。

　　终于，一个老者落下了最后一笔，而后瞬间抬了起头：“族长大人，已经计算清楚了，算上其他城市所有产业上的资金，包括各个方面能够收集到的，加上最近两天咱们博尔丁家族能够出售的一些劣质不动产，咱们博尔丁家族能够调动的所有现金，是三十五亿灵币。”

　　“三十五亿灵币，还能从别的地方调到资金么？能不能再挤出一些来？”墨思本表情冷然，低沉出声。

　　“族长大人。”那老者摇头道：“这已经是我们家族全部的资金了，包括了其它各个方面，已经是家族能够收集到的极限，时间太短了，只有三天的时间，除非家族愿意将一些优质的产业廉价出售，否则，不可能会有更多了。”

　　“三十五亿，也就是剩下的六十五亿必须要用七阶、八阶的灵药材料来抵押，七阶、八阶的灵药材料啊……”墨思本脸色阴沉的像是能够挤出水来。

　　“墨思本族长，难道我们真的要给那彩虹之塔一百亿？一百亿啊！”大厅中，一个中年人忍不住站起来出声道。

　　“是啊，一百亿，咱们博尔丁家族辛辛苦苦这么多年，才达到这样的程度，这一下是要将咱们博尔丁家族数百年的积蓄搬空啊。”

　　“墨思本族长，咱们若是这么屈服，传出去，我们博尔丁家族的名誉，在整个帝国都是毁了啊！”底下，一名老者痛哭流涕，愤然出声。

　　“和那彩虹之塔拼了，我就不信那杰森到时候真敢冲进咱们博尔丁家族，胡乱杀人，这里是伦多行省，是赛伦帝国，由不得他一个外人胡作非为。”

　　一些家族成员，脸上都是露出了愤怒，口中怒吼出声，整个大厅顿时一片喧哗。

　　“砰！”

　　就在所有人都是激愤出声的时候，一道巨大的轰鸣声从大厅前端传来，墨思本愤怒的一掌将身旁的桌子瞬间击成了齑粉。

　　“够了！”墨思本愤怒出声，他冷视着面前的众人，大厅中先前还激愤无比的诸多成员，此刻却是一个个噤若寒蝉，畏惧的望着墨思本。

　　“马上将那所有的三十五亿资金全都收集起来，交到我手中，同时让家族药坊中的所有灵药师们加紧配制，还有家族仓库中的那些灵药剂，全都给我搬出来，秘密的铺货到伦多行省每一个有彩虹之塔坊市所在的城市，等待我的消息。”

　　“哼，这次就让那杰森猖狂一下，本来我以为阴影山谷唾手可得，用不着这样做，现在没有办法了，让咱们博尔丁家族的灵药师们不用吝啬材料，全都取消休息，全力配制，彩虹之塔的那些灵药师们，一个个都是废物，我要将那彩虹之塔的灵药剂市场，彻底的从伦多行省排挤出去，看他彩虹之塔能够怎么办！”

　　墨思本口中发出了阴冷的喝声。

　　随即，墨思本又是将目光落在了身旁的弗兰克身上：“弗兰克大师，上次我给你的那株八阶帝级灵药命精草给我吧，咱们博尔丁家族的八阶灵药并不多，一百亿灵币不是个小数目，那命精草我要送到彩虹之塔。”

　　“命精草！”弗兰克的脸上露出了惊愕：“墨思本族长，这命精草可是帝国灵药师院希蒙斯大师向我索要的啊？我已经都和那希蒙斯大师说过了，不久之后，希蒙斯大师就要过来，你这样……”

　　“说过了更好。”墨思本族长脸上露出了冷笑：“你用灵力通讯通知那帝国灵药师院的希蒙斯大师，就说他要的那株命精草，我博尔丁家族很抱歉不能给他了，你懂我的意思的……”

　　“那杰森不是要七阶、八阶的灵药么？很好，我给他，我要让他吃不了兜着走，哼！”

　　墨思本的眼眸中有阴冷的光芒闪过，嘴角露出了森然。


正文 第781章 八阶帝级冰霜药剂

　　接下来的日子里面，杰森彻底的陷入了忙碌之中，为了能够更好的融入角色，杰森开始翻阅起彩虹之塔所有的资料起来。

　　他首先查看的是彩虹之塔的收支明细，以及整个伦多行省的主要产业。

　　这一看，却是让杰森不由大吃了一惊，伦多行省的财富庞大，远远比他想象的要多。

　　伦多行省，是整个赛伦帝国中数一数二的经济大省，每年有大量灵药、矿产以及灵晶、灵核等出售到大陆的各个行省，产值高的惊人。

　　而能够在伦多行省屹立的几大势力，每一个都是有着惊人的财富和势力。

　　其中博尔丁家族是数百年前无意中占据了不落山脉一片灵药盛产地而崛起，本来这并什么，灵药盛产地，伦多行省的几大势力在不落山脉或多或少的几乎都有，但是因为博尔丁家族家族人才济济，出现了大量拥有灵药天赋的灵药师，而后通过配制灵药剂，招收大量灵药师，慢慢的发展起来，成为了伦多行省最为顶尖的几大势力之一，其主要收益来自灵药剂方面。

　　灵师工会则是因为占据了不落山脉中唯一的一片高级灵晶矿，获得大量收益。

　　而像冒险者工会，则是通过收购冒险者们进入不落山脉收获到的灵兽灵核、毛皮、血液、骨骼等特殊材料，出口到帝国各地，再加上一片灵药产地，在伦多行省立足。

　　其他另外两大家族，亚里奥托家族，托比家族，也是类似，通过出产灵药材料、掌控大量店铺、开设商会、建立大型冒险团等等途径，敛取大量财富，扩充家族势力。

　　本来杰森以为身为灵药师塔设立在伦多行省的灵药师工会的彩虹之塔，应该是通过配制灵药剂在伦多行省立足，但是等杰森将所有资料看完之后，才是发现，现实与他的想象完全相反。

　　彩虹之塔这些年来，在灵药剂上的产出，每年的收益极低，绝大多数年份甚至是亏损，而真正让彩虹之塔维持下去的，却是彩虹之塔所拥有的阴影山谷。

　　作为拥有两条稀有矿脉，繁衍有大量的灵药，以及一片灵晶矿的阴影山谷，每年的产出是一个无比巨大的数字，其中阴影山谷中的大量灵药，则是用来彩虹之塔中的灵药师们自产自销，当然基本是亏损的，而其余两条稀有矿脉和一片灵晶矿，则是出口别的行省，获取利润，维持彩虹之塔的运行。

　　这个信息让杰森忍不住吃惊无比，作为一个能够自产灵药，拥有大量灵药师的灵药师工会，每年在灵药剂上的营业居然是亏损，需要通过别的产业来支援，才能维持下去，这让杰森感到不可思议。

　　不过等到将详细的收支报表完全浏览过后，他才明白，彩虹之塔的境地，实在是有些堪忧。

　　因为这些年来彩虹之塔的地位越来越弱，大量的灵药师被博尔丁家族收揽，此消彼长，导致博尔丁家族的势力越来越大，而彩虹之塔尽管身为灵药师工会，想要吸收一些灵药师，必须通过优厚的待遇来吸引。

　　但这也导致了，彩虹之塔工作坊中灵药师们的权利极大，特别是一些高等阶的灵药师，彩虹之塔对他们的束缚极低，这些高等灵药师们，每年消耗彩虹之塔的资源，甚至于比他们创造的价值还要高。

　　但是作为灵药师工会，彩虹之塔又不能没有灵药剂出售，这就形成了，每年彩虹之塔在灵药剂上的营收几乎是亏损的，等于用大量资源，养着一大群的灵药师。

　　这让杰森忍不住感到叹息，一个灵药师工会，竟然不是靠灵药剂赚钱，反而是依靠出售材料赚钱，这不得不说是一个讽刺。

　　杰森明白，想要扭转这样的局势，让彩虹之塔重新崛起在伦多行省，光靠自己一个人是根本不行的，而且自己注定是一个过客，只有让彩虹之塔摆脱现状，在灵药剂方面有所作为，才能够真正傲然屹立。

　　好在令杰森欣慰的是，他第一天来到彩虹之塔工作坊之后，所出台的新标准，正好为彩虹之塔的改革，走出了第一步。

　　如痴如醉的研究着，调查着大量有关彩虹之塔的资料，让杰森浑然忘却了时间。

　　再一次惊醒，还是被鲁尔斯的请示给打断的。

　　在杰森所给期限的第三天，博尔丁家族还是乖乖送来了价值一百亿灵币的灵卡和高阶灵药材料。

　　在鲁尔斯敬畏和恭敬的目光中，杰森来到了彩虹之塔的会客厅之中，在会客厅的桌子上，摆了一长溜的灵卡，以及二十个不同材料的盒子，每一个盒子中，都隐隐的有强烈的灵力波动散逸而出。

　　“杰森会长，这些是博尔丁家族送来的东西，其中有三十五张大陆四大灵币行通用的不记名金卡，每一张里面有一亿灵币，价值三十五亿，还有的二十个盒子中，其中五个盒子中是八阶的材料，十五个盒子中是七阶的材料。”

　　鲁尔斯认真的介绍着，语气中却是隐隐的有着一丝颤动，一百亿灵币，就算是彩虹之塔这样的庞然大物，也需要不少年的积累才能够拥有如此巨大的收益，但是如今，在杰森会长的强势下，博尔丁家族却是乖乖的交了上来，让鲁尔斯忍不住为之震撼。

　　尽管杰森来到彩虹之塔只有数天的时间，但是在鲁尔斯他们的心中，杰森的威望，却是比以前所有待了极长时间的会长，都要深厚。

　　杰森几步来到会客厅的桌子前，他没有理会那一长排镶金的灵卡，而是将目光落在了那五个最顶端的盒子上，而后一下打了开来。

　　各种属性的浓郁能量一下子散逸而出，给人以莫名的震撼。

　　“这是……命精草？”看到第一个木盒中的东西，杰森便是忍不住呆住了。

　　这是一株巴掌大小的灵药，通体翠绿，除了颜色比较鲜艳外，像是一株普通的野草，看上去极为不起眼，但是其中所散逸出的惊人生命气息，却是昭示着它的不平凡。

　　以杰森的眼力，自然瞬间便是认出，这是一株八阶的命精草，没有任何损坏，极为完整。

　　命精草的出现，让杰森一下子呆住了，随即目光中流露出了莫名的欣喜。

　　这命精草，是一种极为独特的灵药，属于八阶的宝物，它之所以等阶如此之高，除了它生长环境特殊，极为珍稀的原因外，和它那能够治疗百病的功效有着极大的关系。

　　当然，令杰森激动并不是这命精草的疗效，事实上，只要是八阶的灵药材料，没有一种是简单的，令杰森真正激动的，是这命精草，是多种八阶帝级治疗类灵药剂的主材料，而这些八阶帝级灵药剂中，有一种，就是长生药剂。

　　长生药剂，八阶帝级巅峰灵药剂，堪称八阶帝级灵药剂中最为神奇的灵药剂，服用后，能够增加任何人十二年的寿命，而它的主材料主要有三种，太岁木、长生果、命精草。

　　其中最为困难的太岁木，杰森早就在数年前的灵药师大会的交易会上，就已经得到了，而长生果，也是被他在灵药师塔找到，如今又在这伦多行省找到了长生药剂三大主材料中最后的命精草，这让杰森如何不激动。

　　虽然在长生药剂中，命精草并不是无法替代，但是它的替代品，也无一不是珍贵异常，极难找到，而且用替代品配制长生药剂，功效自然没有命精草来的好。

　　脸上带着微笑，一把将命精草收入自己的空间戒指中，杰森又是将目光落在了第二个散发着惊人火系灵力的玉石盒子中。

　　静静躺在盒子中央的，是一颗拳头大小，通体赤红色的果实，一股迷蒙的火红色灵力，不断的从中散逸而出，在那果实中央，还隐隐有着一道火红色的流光，像是一条火龙，不断的游走着。

　　“八阶灵药——火龙果！”

　　杰森点头，也是将其收入了空间戒指中，传说中，火龙果是火系巨龙用自身精元浇灌出的果实，拥有极为浓郁的火系灵力，火系灵师服用后，能够脱胎换骨，拥有火龙的力量。

　　不过杰森却是知道，这火龙果虽然号称火龙，但和什么火系巨龙没有半点关系，是一种在火系灵力元素无比浓郁的环境中生长出来的强大果实，对火系灵师有极大的裨益。

　　第三个盒子中，是一个如同眼泪一般的晶石，拇指般大小，拥有极强的生命气息。

　　这是八阶帝级材料生命之泪，是多种八阶治疗类药剂的主材料，杰森也是收入了空间戒指中。

　　杰森继续向下看去，刚刚来到第四和第五个盒子之前，一股刺骨的寒意，便是对着杰森一下子扑面而来。

　　看到第四、第五个盒子中的东西后，杰森一下子呆住了，表情有些怔然。

　　第四个盒子中的是一块巴掌大小的冰魄，散发着氤氲逼人的寒气，这是八阶材料玄冰寒魄。

　　而第五个盒子中，则是一块通体龙形的沉木，里层褐色，而表层像是有着一层朦胧的冰花，同样散发着惊人的寒气，龙渊寒木。

　　这两种材料，恰恰是八阶帝级冰霜药剂的两种主材料。


正文 第782章 博尔丁家族的反击

　　这一刻，杰森想到了韦恩。

　　杰森从来不觉得自己是一个感性的人，前世的他，脑海中唯一拥有的便是灵药学，除了灵药学没有其他。

　　然而这一世，杰森发觉自己感性了许多，灵药学，修炼，一直是他心中的主题，但是除此之外，还有一些让他很想珍惜的东西。

　　朋友，亲人，杰森说不上这是一种什么样的感觉，但是他感觉很舒服，心中除了有个目标值的奋斗外，还有东西能让自己守护，牵挂。

　　韦恩离开自己也快七年了，七年中，发生了很多，大家都还在，都在不断的成长，唯有韦恩前往北极冰原后，一点音讯都没有。

　　也不知道，韦恩这家伙还好么……

　　这个时候，杰森突然很是想念那个有些颓废，有些自大，却又十足男人的家伙。

　　如果他此刻在这，得知这两种材料竟是八阶帝级灵药剂冰霜药剂的主材料的话，恐怕会兴奋无比吧。

　　“杰森会长，怎么了？是不是有问题？”

　　鲁尔斯的话把杰森惊醒，抬起头，触及到鲁尔斯有些惊惶的目光，杰森笑了笑：“没什么，只是没想到是这两样。”

　　一把将玄冰寒魄和龙渊寒木收入自己的空间戒指，杰森心中默默出声。

　　“韦恩，早日回来，这两种材料，我给你留着。”

　　接下来，杰森也没有了查看剩下材料的心情，而且七阶的材料对于杰森来说，也没有了太大的吸引力，在简单的鉴定了一下后，杰森一把将所有东西全都收入了空间戒指。

　　“最近那些灵药师们的情况怎么样？”杰森向鲁尔斯询问道。

　　“很好……”说到这，鲁尔斯的表情有些兴奋，“现在那些灵药师们每天都是配制大量的灵药剂，材料利用率，比以前不知道高了多少，彩虹之塔每天晚上都会收到大量他们配制的灵药剂……”

　　鲁尔斯面带崇拜的望着杰森，杰森刚刚出台新标准的时候，他还有些担忧，因为新标准和以前的规矩实在差太多了，工作坊里面的那些灵药师们习惯了每天优哉游哉的生活，又怎么受得了如此高强度的标准。

　　在鲁尔斯心中，新标准一出，估计会有不少灵药师都会辞职，但是令鲁尔斯没有想到的是，新标准出台已经有两天了，但是彩虹之塔还没有收到一个灵药师的离职申请，反而工作坊中的那些灵药师们，就像是吃了过期春药一般，一个个每天都是不要命的配制灵药剂，让鲁尔斯都是有些瞠目结舌。

　　鲁尔斯从小便是享受优越的生活，自然不明白那些底层灵药师们的想法，事实上，彩虹之塔作为雇主，对他们越是放松，宽容，他们越是不守规则，觉得这一切都是应该的，反而如果给他们加上一道枷锁，再加上杰森掌毙尼奥比，以及大败博尔丁家族的事迹，导致他们心中都是充满了畏惧和期待，就算是有些灵药师真心想辞职，也会等到过些天后平复下来才辞职，在这之前，也要刻苦工作。

　　杰森点了点头。

　　彩虹之塔虽然这些年来在灵药剂方面始终亏损，但是基础还是有的，最重要的就是那些灵药师，只要刻苦的配制，彩虹之塔一切都会往好的方向发展。

　　只要一些都是走上了正规，如果没有什么意外，过个十天半个月，自己便是能够抽空离开，去赤尔行省看自己的弟子洛库恩去了。

　　于是接下来的日子，杰森并没有在彩虹之塔放太多心，而是每天勤奋的修炼着，同时根据自己所拥有的八阶，七阶灵药，开始搭配其一些灵药剂的配方来。

　　一瓶强大的七阶皇级或者八阶帝级灵药，并不只是需要那一两种强大的主材料就可以配制的，而是需要大量的材料，这些其余材料，虽然并没有主材料那么难以搜寻，但想要收集全，也并不是简简单单的事情。

　　然而令杰森没有想到的是，就在没几天之后，鲁尔斯、达罗特、埃尔伯塔三人却是一下子冲入了他的办公室。

　　“杰森会长，不好了，博尔丁家族这些天不知道发了什么疯，在伦多行省的各个城市开始抛售起大量优质的灵药剂，其中最多的，是市面上需求最多的三阶、四阶以及五阶的治疗类药剂，价格比往常要低一些，现在我们彩虹之塔的所有坊市，人流都减少了将近一半左右，而且以前不少在我们彩虹之塔批发灵药剂的商人，也直接跑到了博尔丁家族的坊市中去，现在才几天时间，咱们彩虹之塔就受到了不小的经济打击。”

　　鲁尔斯三人脸上都是露出了担忧的神情。

　　办公室中，杰森的眉头一下子皱了起来：“打价格战，难道他们能打，我们就不能打，同样的材料，同样的药剂，他博尔丁家族价格再怎么低也低不到哪里去，咱们彩虹之塔也能承担。”

　　“杰森会长，这不一样。”鲁尔斯的脸上露出了一丝尴尬的神情：“博尔丁家族经过这些年的发展，他们的灵药师数量和等阶，要比我们彩虹之塔的强上许多，因此我们彩虹之塔的灵药剂，并没有对方那么优质，而且博尔丁家族还新推出了两种新型的低阶治疗药剂，功效比普通治疗药剂差不了多少，价格却低不少，吸引了大量的冒险者。”

　　“没有对方那么优质？大陆上治疗药剂的配方都是统一的，一样的灵药剂，又有什么区别？”杰森有些不解。

　　“这个……”鲁尔斯似乎有些难以启齿，尴尬道：“杰森会长，咱们彩虹之塔灵药剂在药性融合度上，和对方还是有一定差距的。”

　　“药性融合度？”杰森有些怔然，随即又是皱眉道：“那么博尔丁家族的新型低阶治疗药剂？你们有带来么？”

　　“这个，我们三个在坊市的时候是有买了一些研究，不过没研究出什么来，都留在了坊市中……”鲁尔斯三人对视了一眼，表情都是有些愕然。

　　“杰森会长，我马上派人拿两瓶回来！”鲁尔斯敲了一下自己的脑袋，懊恼道：“我们都担忧极了，一时没有想到……”

　　“行了，你们跟我一起去坊市看一看吧！”杰森摇头出声。

　　再一次来到彩虹之塔在北城的坊市，那门可罗雀、顾客零星的场面，让杰森不由愣了一愣。

　　而在彩虹之塔北城坊市对面不远处的一个拐角处，便是博尔丁家族的一个小型坊市，远远望去，宽敞的街道之上，人头涌动，一些赤着膀子的大汉，一边大声的吆喝着，一边拼命的朝人群里挤去。

　　从这些大汉身上的服饰，以及面目狰狞的表情来看，应该大多都是刀口舔血的冒险者，经常与灵兽搏命的他们，对治疗一类的药剂，几乎有种偏执的热爱，毕竟，在深入一些危险之地时，一瓶好的治疗药剂，说不定就能拉回同伴的一条命。

　　而在靠近不落山脉的伦多行省，冒险者是消耗灵药剂最多的一个群体，谁要是获得了冒险者这一个市场，就等于占据了伦多行省大部分的灵药剂市场。

　　“杰森会长，三位主管大人。”

　　见到杰森的到来，坊市统领杰恩顿时带领着一大群的护卫恭敬的走了上来，而因为没有什么客人，坊市中的一些服务员也是纷纷停下手头的工作，恭敬出声。

　　在那些护卫和服务员的脸上，杰森都是看到了一丝丝愧疚的表情，在他们心中想来，没能将彩虹之塔的坊市经营好，都是他们的错。

　　“好了，不必多礼，大家都忙自己的吧。”杰森摆了摆手，而鲁尔斯三人则是快速的从后面柜台拿出了一些灵药剂，摆放到了杰森的面前。

　　“杰森会长，这些灵药剂，都是博尔丁家族出售的灵药剂，这两种，则是博尔丁家族出售的新型灵药剂，功效比普通等阶的治疗药剂弱了一些，但是价格却低不少，吸引了大量的冒险者，虽然这两种灵药剂只是四阶和五阶的，不过我们三个鉴定了一下，没能看出里面的特殊！”

　　说到这，鲁尔斯三人的表情有些尴尬，他们三人都是六阶高级的灵药尊师，竟然没能看出这两种四阶、五阶的灵药剂的特别，实在是有些丢人，没看出配制方式正常，毕竟配制是无比繁琐的事情，但是没能看出里面的配方成分，就有些说不过去了。

　　杰森点头，接过这两瓶灵药剂细细感知了片刻，便是笑了。

　　“这两种灵药剂其实没什么，只是将四阶治疗药剂和五阶治疗药剂的配方改动了一下，将其中的梦幽花和龙舌兰寻找了两种廉价的灵药替代了，而且用特殊的手法掩盖了，这种配方虽然廉价，但是有副作用，灵师长期服用，对今后的修炼会有一定的影响。”

　　杰森摇头出声，本来他还以为这博尔丁家族的新型灵药剂，会给他什么样的惊喜，没想到只是这样的改动，让他忍不住失望。

　　大厅中，鲁尔斯三人以及诸多工作人员们，却都是愕然。

　　先前为了这两种新型的灵药剂，鲁尔斯三人在坊市研究了许久，用各种方式探测，最后还是没能将两种灵药的特殊给寻找出来，可是如今杰森只是那么感知了片刻，便是将两种灵药改动的办法，以及功效，副作用等等全都说了出来，让在场的所有人都是愕然。


正文 第783章 超效治疗药剂

　　老实说，尽管对于杰森的实力，鲁尔斯等人心中充满了信心，但是对于杰森在灵药学方面的造诣，他们了解的却并不多。

　　在他们想来，杰森如此年纪便是有着这般惊人的实力，成就了实力的同时，也必定会舍弃灵药学方面的造诣，毕竟这两方面无论哪一方面，都需要大量的时间和精力去钻研，很难做到两者兼顾。

　　尽管不久前在彩虹之塔前，杰森配制了一瓶所谓什么新型的六阶治疗药剂，但是杰森在配制的过程中，除了对材料的处理有些特殊外，配制的手法却是极为普通，并看不出来有什么高明。

　　如今看到杰森竟然片刻间，就将自己三人辛辛苦苦半天都是无法检验明白的两种新型药剂完全感知明白，鲁尔斯三人都是惊叹，杰森会长除了实力超绝外，在灵药学方面的造诣，也是不容小觑。

　　至少要比自己三人这三个六阶高级的灵药尊师强悍多了。

　　“这两种新型的灵药剂并没有什么，只是现在流行，等到不久后大家发现这两种灵药剂的副作用后，就会没那么热卖了，虽然价格低廉了一点，但是根本不足为惧，有副作用的灵药剂，而且还是这么严重的副作用，功效再好，也不会掀起大风浪。”

　　没有理会众人脸上的惊愕，杰森自顾出声。

　　的确，能够影响灵师今后修炼的副作用，就算这灵药剂价格再便宜，冒险者们也不会胡乱服用，毕竟，这影响的，将会是自己的一生，治疗类药剂拥有大量的替代品，如果身上拮据，大可选择一些价格便宜、功效略低的治疗类药剂，但若是为了高治疗而搭上自己的一辈子，却不会有人愿意。

　　品鉴后两种新型的治疗药剂后，杰森又是将目光落在剩下的一些博尔丁家族出售的灵药剂上。

　　“这些都是正常的治疗药剂，药性融合度也都是在七成左右，鲁尔斯，你们不是说这博尔丁家族的治疗药剂很优质，药性融合度很高么？这没什么特殊的啊？”

　　杰森有些疑惑的出声，突然，他像是想到了什么，眉头不由一皱。

　　“鲁尔斯，你把我们彩虹之塔出售的治疗药剂拿给我看。”

　　随着鲁尔斯将一箱的四阶的治疗药剂拿出来后，杰森的眉头不由一下子皱了起来。

　　因为他发现，这一箱一百瓶的四阶治疗药剂中，有三分之一的药性融合度在七成左右，还有三分之一的则在六成左右，剩下的三分之一，竟然只有五成，这让杰森的脸色一下子变成了铁青。

　　“鲁尔斯，你们就拿这种品质的治疗药剂出售给那些冒险者？”杰森的表情有些冰冷：“那些六成药性融合度的治疗药剂我就不说了，这些五成药性融合度的治疗药剂你怎么说？”

　　杰森的脸色有些不悦，在灵药学中，对于成品的灵药剂有着明确的规定，药性融合度必须在六成以上，才能算是合格的灵药剂，达到出售标准，但是这里这么多五成药性融合度的治疗药剂，让杰森忍不住有些愤怒了。

　　五成药性融合度的灵药剂，看起来和六成药性融合度的灵药剂没多大区别，但实际上，却是有着本质的不同，毕竟在灵药学的定义上，五成药性融合度的灵药剂，并不能算是成品，只能算是半成品。

　　身为一名真正的灵药大师，杰森最讨厌看到的，便是这种以次充好，欺骗消费者的看法。

　　“杰森会长，你不知道，咱们彩虹之塔的灵药师们，整体实力是要比博尔丁家族的灵药师们弱上一些的，再加上咱们彩虹之塔以前的政策，所以导致每一年咱们彩虹之塔拿的出的灵药剂并不多，所以这些五成药性融合度的灵药剂，也就只有被摆上柜台了。”

　　看到杰森有些愤怒后，鲁尔斯三人顿时有些慌乱，随即诉苦的出声，脸上充满了苦笑。

　　“这不是你们将这些五成药性融合度灵药剂拿出来出售的理由，我说呢，这博尔丁家族的灵药剂品质也不怎么样，怎么会吸引那么多顾客。”杰森淡漠的出声：“马上将这些五成药性融合度的灵药剂全都扔了，从今天起，咱们彩虹谷之塔的柜台上，不允许出现任何一瓶不合格的灵药剂。”

　　“杰森会长。”鲁尔斯三人顿时焦急出声：“这些五成药性融合度的灵药剂虽然并没达到合格标准，但也不需要扔掉吧，与其这样，我们可以将价格降低，用来吸引顾客，而且，实际上这并不是我们彩虹之塔一家的事情，你知道，灵药剂在整个大陆似乎无比稀少的，每一瓶都显得极为重要，很多势力都会将这五成药性融合度的灵药剂当成合格的灵药剂来出售，这是整个行业的潜规则啊！”

　　杰森的目光一下子变得冰冷，落在了鲁尔斯三人的脸上：“我不管这是什么潜规则，全部扔掉，当然，你们也可以将这些灵药剂全都收集起来，而后提炼，只要达到要求，我不会管，我只要求，从今往后，我不希望看到不达标的灵药剂出现在我们彩虹之塔的柜台之上。”

　　事实上，对于这些灵药界所谓的潜规则，杰森也是有所听闻，对此深恶痛疾的杰森不能让整个大陆的灵药师都听自己的，但是至少在彩虹之塔这一亩三分地上，他还能够做主。

　　看到杰森那坚决的表情，鲁尔斯三人对视了一眼，只能无奈的点头。

　　在杰森的命令下，很快的功夫，大量不合格的灵药剂便是从坊市中被清理了出来，望着那一箱箱的灵药剂，鲁尔斯等人的心情都是颇为沉重。

　　彩虹之塔不少的灵药剂，都是这种只有介于合格与不合格之间的灵药剂，本来彩虹之塔的灵药剂就少，在博尔丁家族的打击下，如果这些灵药剂再上不了架的话，彩虹之塔或许真的要陷入危机了。

　　“你们不用担心，我这里有几种配方，只要保证质量，那博尔丁家族就算抛售再多灵药剂，也没什么。”知道鲁尔斯三人担忧什么的杰森，这时候突然出声道。

　　“杰森会长，这是真的么？”大厅中，众人都是充满惊喜的望向了杰森。

　　杰森笑了笑，不置可否，本来他便有意将几种后世改良的治疗药剂的配方交给彩虹之塔，将博尔丁家族排挤出伦多行省，只不过一直没能付诸行动，如今博尔丁家族的举动，让杰森终于做出了这个决定。

　　在这之前，先让那博尔丁家族得意一番吧！

　　……

　　回到彩虹之塔后没多久，杰森便是写出了三幅灵药剂配方，交到了鲁尔斯三人的手中。

　　鲁尔斯三人有些激动的接过了杰森递来的配方，看到配方前面所写的名字之后，鲁尔斯三人的嘴角都是有些抽搐。

　　三阶超效治疗药剂，四阶超效治疗药剂，五阶超效治疗药剂。

　　这是这三种灵药剂的名字，然而等鲁尔斯三人看到名字后面的配方后，他们三人的表情一下严肃起来。

　　本来在鲁尔斯三人心中，杰森给出的配方，应该是在原版治疗药剂上面经过改动后的配方，但是此刻自己手中单子上配方，却是和以前的治疗药剂，有着完全的不同，上面的列出的一些灵药材料，和正常的治疗药剂几乎没有丝毫的雷同。

　　最为关键的是，这三种灵药剂配方上列出的材料价值，和如今大陆上流传的各等阶的正统治疗药剂相比，几乎连正统治疗药剂的一半都不到，配制方法也比正常的治疗药剂简单，而功效，却是在同等阶正统治疗药剂的一倍以上，这让鲁尔斯三人感到了不可思议。

　　不过很快的，三人的眉头又是皱了起来，因为在这三种配方后面，三人都看到一种材料：超效水。

　　“杰森会长，这超效水是什么？”三人有些疑惑的出声。

　　“这超效水，是配制这三种灵药剂的特殊材料，也是我为了防止配方泄密所设立的，这三种不同配方的超效水成分都不一样，我会将三种超效水配制方法分别教给你们三人，超效水就由你们三人亲自配制，鲁尔斯，你负责配制五阶超效治疗药剂的超效水，达罗特，你负责四阶超效治疗药剂的超效水，埃尔伯塔，你负责三阶超效治疗药剂的超效水。”

　　“超效水的配制很容易，以你们三人的造诣，专心配制一个小时的量，就够工作坊中灵药师们配制很长一段时间了。”

　　“过会，你们先各自配制一些超效水，然后将这三种灵药剂的配方和配制方式，下发到工作坊中，让工作坊中的灵药师们全力配制我所给的这三种灵药剂。”

　　接下来，杰森便是将鲁尔斯三人每个人单独的留下，各自授予了一种超效水的配制方式。

　　“杰森会长，这三种灵药剂的功效真的有那么强大么？”三人有些不敢相信的出声。

　　“有没有那么强大，你们试过就知道了。”杰森的脸上露出了自信的笑容。


正文 第784章 大配制

　　有了杰森肯定的回答之后，鲁尔斯三人彻底的陷入了忙碌之中，他们三人纷纷回到了自己各自的实验室，根据杰森私下传授给他们的超效水配方，配制出了一定剂量的超效水。

　　随即，他们再根据杰森所给的配方，各自配制出了一瓶超效治疗药剂，想要验证一下，功效是否如杰森所说的那么惊人。

　　那么结果却是令他们三人都是吃惊了，这由几种低价材料配制成的什么超效治疗药剂，真如杰森所给他们介绍的那样，功效在同等阶治疗药剂的一倍左右，让三人的表情都是呆滞。

　　接下来，三人为了验证保密性，又是分析起了自己配制成的灵药剂的成分，结果更是令他们震惊，也不知道是什么原因，以他们六阶高级灵药尊师的实力，竟然根本分析不出这超效治疗药剂中的成分，如果不是他们亲自配制的话，他们几乎都不敢相信自己的眼睛。

　　他们所不知道的是，这三种治疗药剂，是大约三百年后，后世灵药学经过长足发展后的新一代治疗药剂，此刻被杰森提前拿了出来，实际上，杰森还有几种功效更强，成本更低，配制更容易的灵药剂配方，不过为了不至于太过惊世骇俗，因此并没有拿出来。

　　而本来的配方中是没有超效水的，但博尔丁家族的弗兰克毕竟是一名七阶低级的灵药皇师，为了不让配方泄露，杰森结合这些治疗药剂的特性，将其中的几种材料通过特殊的手段搭配，形成了超效水，教给鲁尔斯三人，蒙蔽配方本身的材料。

　　这样，就算是工作坊中一些灵药师背叛了彩虹之塔，将配方交给了博尔丁家族，没有超效水的配方，哪怕弗兰克身为七阶低级灵药皇师，也无法研究出来这些超效治疗药剂的配制方法。

　　在验证了超效治疗药剂的功效之后，激动和兴奋中的鲁尔斯三人彻底的陷入了疯狂之中，他们在各自的实验室中埋头苦干了整整一天的时间才是走出实验室。

　　片刻之后，当他们三人出现在杰森办公室的时候，那狼狈的模样把杰森都是吓了一跳。

　　虚浮的脚步，发白的脸色，充满血丝的双瞳，散发着浓郁灵药气息的身体。连续不断的配制，让鲁尔斯三人浑身上下显得无比邋遢和潦草，然而他们的眼神却是亢奋无比，充满了对杰森的膜拜和恭敬。

　　“杰森会长，我们现在可以去工作坊了吧，超效水，我们都配制不少了！”三人嘶哑的出声，神色激动，而在他们的身后，则是一大桶一大桶各自等阶的超效水，这是他们整整一天的工作成果。

　　杰森点了点头，他只是将配方交给鲁尔斯他们，至于具体的，要由他们三人自己去做，杰森可不想自己事必躬亲。

　　看到鲁尔斯三人带着大量的超效水心急火燎的冲出办公室，杰森忍不住笑了，看来彩虹之塔这些天被博尔丁家族欺压的实在太过厉害，让这三人迫不及待的想要报仇。

　　……

　　彩虹之塔工作坊中最近几天的气氛有些浮躁。

　　因为前些天杰森新标准出台，导致风风火火的配制现象，如今已经消失不见，除了艾米特这些真正忠心于彩虹之塔的灵药师每天依旧在努力配制外，其他的灵药师们的状态都是有些恍惚。

　　身为灵药师，尽管绝大多数人每天都是泡在实验室，几乎从来不外出，但是并不代表他们与世隔绝。

　　博尔丁家族抛售灵药剂，几乎抢占了伦多行省所有的灵药剂市场；彩虹之塔坊市节节败退，没有丝毫抵抗之力，一天的销售额连博尔丁家族一个时辰的销售额都比不上；彩虹之塔鲁尔斯三大主管每天愁得焦头烂额；新来会长杰森在北城坊市对着三大主管大发雷霆；这些消息，每天都是通过各种途径，传递到了彩虹之塔工作坊中。

　　彩虹之塔要完了。

　　这是绝大多数工作坊灵药师们最近听到最多的一句话，尽管这里是彩虹之塔的工作坊，还没有特别的迹象显现，但是那有些躁动的气氛，以及浮动的人心，让许多人都是犹豫着是否要离开。

　　不少灵药师都是聚集在大厅之中，再也没有之前几天那种火热的干劲。

　　“砰！”

　　就在这时，一道巨大的轰鸣声突兀地在彩虹之塔工作坊中响起，所有大厅中的灵药师都是惊愕的望去，只见工作坊的大门被人一下子踹开，鲁尔斯、达罗特、埃尔伯塔这彩虹之塔的三大主管，从工作坊外气势汹汹的冲了进来。

　　“集合，集合！”

　　鲁尔斯一走进工作坊，口中便是发出了爆喝，他这个七阶高级皇灵师大吼起来，整个工作坊特制的大厅都是在吼叫声中颤动起来。

　　工作坊中几名管事很是有眼界的慌乱敲动了通往每个实验室的紧急召集铃声。

　　工作坊中实验室可是特制的隔音房，如果让鲁尔斯这个七阶高级皇灵师高吼起来，那些在实验室中配制灵药剂的灵药师或许会被惊动，但是大厅中一些等阶低的灵药师估计就被鲁尔斯的高吼声直接给震死了。

　　随着紧急召集铃声的响起，一个个灵药师都是从实验室中走了出来，脸上带着疑惑，而先前聚集在大厅中的那些灵药师更是表情慌乱，看到鲁尔斯先前那火急火燎模样的他们，心中不知道发生了什么。

　　“难道彩虹之塔被博尔丁家族给攻破了？咱们要解散了？”有些杞人忧天的灵药师甚至冒出了这样的想法。

　　在紧急召集铃声下，所有人的灵药师，再度在大厅中全部集结，望向了大厅前方，表情狰狞的鲁尔斯三人，一时间，大厅中的气氛有些骚动。

　　“安静！”看到人全都到齐后，鲁尔斯口中发出了冷喝。

　　大厅中陡然寂静了下来。

　　“诸位，从今天起，停下你们手中所有的活，我们彩虹之塔有一个特殊的任务下达。”

　　鲁尔斯口中冷喝出声，抖了抖手中的药方：“这里有三种灵药剂的配方，三阶超效治疗药剂，四阶超效治疗药剂，五阶超效治疗药剂，现在起，所有三阶的灵药师将在埃尔伯塔主管的教导下配制三阶超效治疗药剂，所有四阶的灵药天师在达罗特主管的教导下配制四阶超效治疗药剂，所有五阶灵药宗师则在我的教导下配制五阶超效治疗药剂，而六阶的灵药尊师，配制正常的六阶治疗药剂，三阶以下的灵药师，则是配制低阶的灵药剂……”

　　“十天，整整十天时间，在今后的十天内，每一个人的吃喝拉撒睡，都必须在工作坊中进行，任何人不得走出工作坊半步，给我加班加点的配制，每个人都有指标和任务。”

　　“这是强制性的，没有任何商量的余地，现在，对我上述话有不同意见或者不想继续呆在彩虹之塔，想要辞职的灵药师给我站出来。”

　　鲁尔斯的目光在在场所有灵药师的脸上掠过，如同锋利的刀子割过每个人的脸庞。

　　鲁尔斯的话音落下，大厅中顿时传出了阵阵喧哗之声，众人都在细细品位鲁尔斯先前的话，引起了阵阵骚动。

　　其中几个灵药师在商量了片刻之后，便是想开口出声，然而还没等他们开口，便是被鲁尔斯一下子打断了。

　　“好，没有人出声，看来大家都是没有意见，也不想离开彩虹之塔，很好，不得不说你们的这个决定很明智，那么从现在起，所有人都给我闭上嘴，服从安排，不得有任何的异议，你们的任务，就是给我不停的配制我们过会教你们的灵药剂，任何人胆敢违抗命令，就是背叛彩虹之塔，之前尼奥比的下场，就是他的榜样。”

　　鲁尔斯的语速很快，根本不给人反应的时间，直接下了命令，让不少之前想要开口的灵药师一下没噎出病来。

　　“鲁尔斯主管……”其中一个灵药师，壮着胆子出声，然而还没等他把话说完，却是被鲁尔斯一下打断。

　　“怎么？你有意见？刚才为什么不出声，我刚才怎么说的？难道你想违抗彩虹之塔的命令，想学那尼奥比？”鲁尔斯眼神中发出了冷芒，杀意纵横，气势逼人。

　　鲁尔斯的举措颇为蛮横，很是雷厉风行，他明白，在这个特殊的关键时刻，必须这样做，才能够震得住场面，否则让他们一个个提意见，你问一句，我说一句，就不用做事了。

　　那灵药师脸色猛地一白，顿时闭上了嘴，不再说话了。

　　不但是他，在场的许许多多灵药师们也都是停下了骚动，他们不知道鲁尔斯主管让他们配制的究竟是什么灵药剂，但是从鲁尔斯身上散逸出来的惊人威压和纵横杀意，让他们不敢有什么异动。

　　不过十天的时间，看看鲁尔斯主管他们究竟想要做什么吧，许多灵药师心中如是想。

　　“很好，接下来，所有三阶的灵药师到埃尔伯塔主管那集合，所有四阶的灵药天师到达罗特主管那集合，所有的五阶灵药宗师到我这来集合……”

　　鲁尔斯眼眸中精芒一闪，发出了命令。

　　工作坊中的所有灵药师们一下子动了起来，开始了轰轰烈烈的大配制。


正文 第785章 彩虹之塔的反击

　　对于鲁尔斯搞出来的大行动，工作坊中许多的灵药师一开始还有许多不满，可等他们将三大主管各自教导的什么超效治疗药剂配制出来后，整个彩虹之塔工作坊中一下子沸腾了。

　　那简单的配制方式，强大的功效，低廉的材料，让所有灵药师们都是吃惊，震撼无比。

　　通常来说，一名三阶低级灵药师配制一瓶正常的三阶治疗药剂，根据熟练度的不同，成功率大约是三到四成，而配制成功的药性融合度大约是在六成左右。

　　一名三阶中级灵药师配制正常的三阶治疗药剂，根据熟练度不同，成功率大约是在六成左右，药性融合度在七成左右。

　　而一名三阶高级灵药师配制正常的三阶治疗药剂，成功率基本能保持在八成左右，药性融合度也是在八成。

　　但是由埃尔伯塔主管教导的三阶超效治疗药剂却不同，那简单的配制方式，竟是让三阶低级的灵药师都能将成功率保持在九成，除了有特殊情况发生，基本上百分之百的配制成功，而且药性融合度也是能够达到八成，至于中级和高级的灵药师，更是夸张，除了难得的会意外的配坏一瓶外，配制成功率也几乎是百分之百，更是能够将药性融合度保持在九成，让所有人都震惊。

　　这个现象，同样发生在配制四阶超效治疗药剂的四阶灵药天师以及配制五阶超效治疗药剂的五阶灵药宗师的身上。

　　震惊了工作坊中的所有人。

　　尽管这些灵药师们并不知道鲁尔斯主管他们究竟是从哪里得到这个配方的，但是一些比较敏感的灵药师们都是把握到，这是一次灵药界的革新。

　　简单的配制方式、强大的功效、低廉的材料，这三种超效治疗药剂将打破现在灵药界低中阶治疗药剂的体系，开创出一个新的时代。

　　在斯特恩大陆，灵药师是一个无比尊贵的职业，而能够成为灵药师的，基本上没有是白痴的，但这三种灵药剂配制成功后，工作坊中的所有灵药师们都明白，有了这三种灵药剂，只要药方不泄露，技术不被别的势力窃取，彩虹之塔将屹立在不败之地，哪怕博尔丁家族的灵药师再多，灵药剂再多，也不可能抵得过这三种超效灵药剂的碾压。

　　一开始，因为鲁尔斯的强制决定，让工作坊中的许多灵药师们都是不满，配制的时候也只是当任务完成，但是如今，他们一个个都像是吃了春药一般，马不停蹄的配制，爆出了最为强大的力量。

　　因为他们将见证一个巅峰势力的强势崛起，而他们，到时候就是彩虹之塔的功臣。

　　没有人能够抵挡这样的诱惑，日夜不停的配制，让彩虹之塔工作坊中的灵药剂，以一种恐怖的速度惊人增长着。

　　在彩虹之塔工作坊中灵药剂不断堆积之时，彩虹之塔表面上虽然并未有丝毫声张，然而暗地里，却是已经开始在紧锣密鼓的准备着对博尔丁家族进行着反击。

　　工作坊中，所有灵药师都是被禁闭在里面配制，除了鲁尔斯这三大主管外，没有任何人能够和外界沟通，就是连工作坊外面的护卫们，也都是下了严格的封口令，切被监视着，无法与工作坊中的灵药师们交流，且亦无法外出，否则必受彩虹之塔处置。

　　而随着彩虹之塔这些天的沉寂，博尔丁家族的举止，也是越来越嚣张，毫无顾忌的使用种种手段，想要将伦多行省的各大势力都是拉到自己的一方。

　　事实上在伦多行省，一些流散的冒险者们数量虽然众多，但最多只能占据灵药剂市场的一半，而另外的一半，则是被各大势力占领。

　　毕竟流散的冒险者虽然数量众多，但经济不富裕，购买一瓶灵药剂都要省吃俭用，而那些大势力们则是不同，财大气粗的他们，舍得给手下购买灵药剂，特别是一些养着大型冒险团，喜欢开荒不落山脉的势力，出手更是惊人。

　　在以前，这些势力都是被彩虹之塔而博尔丁家族平分，但是如今，博尔丁家族却是打上了以往和彩虹之塔交好的那些势力的主意。

　　拉拢，便开始了！

　　对此，彩虹之塔依旧沉默。

　　见到彩虹之塔这幅软弱的沉默举动，一些与之同一个阵线的小势力，都是开始变得失望起来，暗地里，也悄悄的准备着一些明哲保身的举动。

　　自从博尔丁家族开始抛售灵药剂后，如今已经是第十五天了，半个月时间，悄然而过。

　　又是一个艳阳高照的明媚天气，一切和以前一样，没有什么不一样，但是原本空荡荡一片的彩虹之塔北城坊市前，却是突然间热闹起来，大批全副武装的护卫拉着一大车一大车的东西，轰然驶进了彩虹之塔的北城坊市。

　　这个举动，顿时引起了一些关注彩虹之塔势力的注意。

　　随即，一瓶瓶崭新的灵药剂摆上了彩虹之塔的柜台，替下了原本摆放在那里普通治疗药剂。

　　彩虹之塔的动作并不大，没有什么热烈的宣传，只是在坊市外面开辟了一个展览新药剂展台，以及一些免费试用的药剂样品。

　　冷清的场面依旧延续，直到，一个准备前往博尔丁家族坊市购买治疗药剂的冒险团无意中路过彩虹谷之塔的北城坊市，其中一个冒险者意外的发现了彩虹之塔以往所没有的新奇展台，抱着试试看的态度，那冒险团的团长带领着诸多团员，缓缓的走向了展台……

　　……

　　博尔丁家族的坊市前，依旧是如同前段时间的火爆，为了彻底的将彩虹之塔打垮，博尔丁家族抛出了库存已久的大量优质灵药剂，并且在价格上，打了一个巨大的折扣。

　　因为不知道博尔丁家族的这种“促销”究竟何时才会结束，一些零散的冒险者，只要有闲钱，就会前来购买治疗药剂，这导致了半个月过去了，博尔丁家族的各处坊市，依旧是如同前段时间那般火爆，大街之上，人头涌动，在治疗药剂的柜台前，更是人山人海。

　　在治疗药剂的柜台之后，博尔丁家族的布拉达，正一脸肉痛的望着面前的热闹人群。

　　为了彻底打垮彩虹之塔，博尔丁家族既是抛出优质灵药剂，又是降价，导致博尔丁家族每瓶灵药剂赚到的价格，和以往相比，其实是大幅下跌的，每卖出一瓶，布拉达的心就疼上一分，毕竟这些都是钱啊。

　　当然，博尔丁家族依旧是在盈利，只不过盈利的份额大幅缩水了而已。

　　有时候，布拉达真想将这些灵药剂全都收起来，毕竟平时卖的时候，价格可是高上许多的啊，不过就算是布拉达这种目光并不是十分远见的人也知道，这个时候的投入是必须的，先占领市场份额，等到将彩虹之塔彻底的排挤出去之后，整个伦多行省的灵药剂就将被自己家族垄断，到时候，自己家族想定什么价，就定什么价，现在的损失，到时候要成倍的从这些冒险者身上赚回来。

　　一想到那个时候的美好，布拉达的嘴角就忍不住露出了一丝得意的笑容，就在这时，他诡异的发现销售大厅中有了一丝莫名的骚乱。

　　几个衣服上有着华丽冒险团徽章的冒险者，脸上带着焦急，从大厅外不断的挤向了大厅前方，所到之处，将一个个冒险者挤得人仰马翻，破口大骂。

　　不过在看到那几个冒险者身上的徽章后，那些零散的冒险者都是闭上了嘴。

　　这几个冒险者所在的冒险团，虽然并不属于伦多行省的几大势力，但却是零散冒险团极为有威望的几个之一，一些寻常冒险者自然不敢叫骂。

　　那几个冒险者迅速的来到了柜台前方，在柜台前，那冒险团的老大正在大手笔的购买灵药剂，博尔丁家族的销售人员正在不断的将一瓶瓶的灵药剂搬上柜台，就在那冒险团的老大正准备付钱时。

　　却是被那几个赶到的冒险者一下拦下了，随即在那老大的耳旁低声的说着什么。

　　周围的别的几个冒险者隐隐的听到了几个“彩虹之塔”、“新型灵药剂”、“超效治疗药剂”等词语。

　　那冒险团的老大脸色急变，随即看都没看面前柜台上摆放得密密麻麻的治疗药剂，呼啦一下，便是带领着小弟向着坊市外面冲去，对于身后博尔丁家族坊市工作人员的呼喊声理都不理，引发一阵骚乱。

　　“布拉达少爷，先前地龙冒险团明明说要五十瓶三阶的治疗药剂，三十瓶四阶的治疗药剂，十瓶五阶的治疗药剂，可是等我们把灵药剂拿出来的时候，那地龙冒险团的团长却是一个人跑了……”一个工作人员急忙来到布拉达的跟前，汇报出声。

　　“封杀他，封杀地龙冒险团，以后地龙冒险团再来我们博尔丁家族的坊市购买灵药剂，一律不出售。”看到先前那一幕的布拉达恶狠狠的出声：“敢戏弄咱们博尔丁家族，封杀他，他不买，有的是人买……”

　　然而还没等布拉达把话说完，大厅中顿时再度骚动起来，一些冒险者突然从外面跑了进来，随即在自己的亲友间传递着一个信息。

　　“彩虹之塔推出了最新的超效治疗药剂，功效比博尔丁家族的治疗药剂要好上一倍多，对于一些普通伤口能够瞬间治愈，价格却只贵了一点点，而且还限量发行，彩虹之塔北城坊市都卖疯了，你们还像白痴一样的呆在这里，还不赶紧，到时候去晚了可是连空瓶子都没有了。”

　　随着这个信息的传递，以及一些消息灵通的大型冒险团的撤离，许许多多零散冒险者也都是慌乱了起来。

　　望着那卖命冲出博尔丁家族坊市的人影，所有坊市中的人群在略微呆滞之后，轰然而动，都是纷纷冲了出去，如此宏大的场面，顿时让一些根本不知道发生了什么的冒险者们，也是一同跟着冲了出去。

　　先前还人声鼎沸的博尔丁家族坊市片刻之后，一片狼藉，拥堵的人群几乎是在眨眼间变得一片空荡，只留下了表情呆滞，不明所以的布拉达以及博尔丁家族诸多的工作人员。

　　彩虹之塔的反击，开始了！


正文 第786章 几大势力的决定

　　玉灵城城主府府邸。

　　艾欧洛斯正望着手中的一份资料，陷入沉思。

　　这是最近半个月来，玉灵城中有关彩虹之塔和博尔丁家族坊市的详细情况。

　　若是一般的大势力，想要获得这些资料，恐怕只能通过细细的打探，以及观察，等等途径，才是能够有一个大略的了解，但是作为伦多行省省督，玉灵城城主的艾欧洛斯想要得到这些资料，却是容易的多。

　　彩虹之塔的情况不乐观，这是艾欧洛斯城主看到手中这份资料的第一个念头，在这半个月中，博尔丁家族的灵药剂抛售行为几乎拉拢了整个伦多行省的所有零散冒险者，以及中小型势力。

　　甚至于连以前和彩虹之塔交好，经常从彩虹之塔以低廉价格收购灵药剂的一些大型势力们也是坐不住了。

　　没有人能够抵挡住这样的疑惑，更为优质的灵药剂，更为便宜的价格，更为重要的，是彩虹之塔的态度。

　　自从博尔丁家族抛售大量优质灵药剂以后，彩虹之塔没有丝毫的反应，非但没有和博尔丁家族对抗，甚至连本来坊市中的一些灵药剂，也是下架消失，一幅死气沉沉的模样。

　　半个月来，博尔丁家族不断的占领者伦多行省的灵药剂市场，将原本和彩虹之塔六四分的市场，一下子变成了八二的格局，博尔丁家族独占八成。

　　这是艾欧洛斯并不想见到的。

　　作为帝国的官方掌权者，艾欧洛斯对于帝国本土的博尔丁家族以及属于外来势力的彩虹之塔，没有什么好恶之分，他需要的，是一个繁荣稳定的伦多行省，但是如今博尔丁家族的举动，却是违反了他心中的准则。

　　八成的市场份额，这是一个无比巨大的数字，而且博尔丁家族还在不断扩张，全力的拉拢一些没有决定的犹豫势力，可以预见，一个月后，不，或许半个月后，彩虹之塔就会被彻底排挤出伦多行省，届时，整个伦多行省的灵药剂市场将会被博尔丁家族一家垄断。

　　一家独大，并不是艾欧洛斯城主喜闻乐见的，老实说，如果伦多行省的灵药剂市场真要一家独大的话，艾欧洛斯城主宁愿垄断的是彩虹之塔。

　　彩虹之塔毕竟是外来势力，和帝国有协议，就算垄断后，也不会做的太过火，但是博尔丁家族不同，这些年来不断侵略，越来越嚣张的气势，艾欧洛斯深深明白，一旦灵药剂市场被博尔丁家族垄断后，贪得无厌的博尔丁家族可是什么事情都做的出来，到时候伦多行省需要灵药剂的几大势力日子都将不好过。

　　但是艾欧洛斯城主却是无奈，他虽然是伦多行省的省督，但是在灵药剂这方面，却是没有半点发言权，就算有心救市，也是无能为力，一切只能靠彩虹之塔自己。

　　不过不知道为什么，一想到彩虹之塔新来的会长杰森，艾欧洛斯心中就有一种莫名的感觉，彩虹之塔绝对不会束手待毙的，等待博尔丁家族的，将会是一场凶猛的反扑。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　就在艾欧洛斯心中思虑着的时候，门外突然传来了一连串急促的敲门声。

　　“艾欧洛斯城主，彩虹之塔的北城坊市有情况了……”一个焦急的声音在门外响起。

　　“进来。”艾欧洛斯的眉头不由一跳。

　　门一下被推开，一个护卫火急火燎的冲进来，有些喘息的出声：“艾欧洛斯城主，今天早上，彩虹之塔北城坊市开始出售三种新型灵药剂，分别是三阶超效治疗药剂、四阶超效治疗药剂、五阶超效治疗药剂，这三种灵药剂，功效分别在同等阶治疗药剂的一倍以上，几乎等同于同等阶上品的治疗药剂，然而价格，却是只比普通下品治疗药剂高了一点，而且限量发售，现在彩虹之塔的北城坊市都是爆满了人，所有人都在疯抢这种超效治疗药剂，都快卖疯了……”

　　随着那自己派去观察护卫滔滔不绝的讲述，舒服的太师椅上，艾欧洛斯城主脸上露出了笑容。

　　“彩虹之塔，终于反击了，或许，我也该替咱们玉灵城的诸多城卫军等购买一些这样高效灵药剂了。”

　　等到护卫恭敬的离去后，艾欧洛斯城主嘴角带笑，口中低喃出声。

　　……

　　冒险者工会，麦克汉姆会长站在工会灵药实验室中，望着面前忙碌的几个老者。

　　这几个老者，都是冒险者工会自己的灵药大师，其中一人是六阶中级的灵药尊师，还有两人则是六阶低级的灵药尊师。

　　此刻，这三人正在拿着几瓶标有彩虹之塔标签和编号的灵药剂，正在做着各项检查。

　　实验室中气氛紧张，许久之后，那三名老者才是满头是汗的停下了手中的鉴定工作。

　　“不可思议，不可思议啊。”

　　“神奇，太神奇了，这真的是下品的治疗药剂么？”

　　“难以置信，彩虹之塔究竟是如何研究出这三种超效治疗药剂的？这是灵药界治疗药剂的革新啊，灵药师塔，大陆上所有灵药师们的圣地，我总算见识过了，难以置信啊。”

　　三名老者眼眸中都是带着激动，发出了无限感慨。

　　“三位怎么样？”一旁，麦克汉姆迫不及待的出声。

　　“麦克汉姆会长。”领头的那名六阶中级灵药尊师级别的老者，这才幡然醒悟，恭敬出声道：“不可思议，麦克汉姆会长，彩虹之塔出售的这三种灵药剂，每一种的功效都在普通治疗药剂的一倍以上，和普通治疗药剂相比，这种超效治疗药剂在治疗时间上，仅为普通治疗药剂的一半不到，对于一些并不严重的轻伤，能够做到瞬间治愈，最为关键的是，它能够让一些普通治疗药剂束手无策的重伤，也有着一定的功效……”

　　老者枯黄的头发飞舞，神情亢奋，激动出声。

　　“伊克大师，按照你这么说，咱们冒险者工会如果采购灵药剂的话，究竟是以低廉的价格采购博尔丁家族的普通优质治疗药剂，还是以高价格购买彩虹之塔的这超效治疗药剂？”麦克汉姆会长询问出声。

　　因为在麦克汉姆印象中，以前优质的治疗药剂也完全够用了，以更高的价格购买那超效治疗药剂，不知是否有必要，毕竟在伦多行省的几大势力中，拥有大量冒险者的冒险者工会，是伦多行省每年消耗治疗药剂最多的势力，自然需要精打细算。

　　“这还用问？自然是购买彩虹之塔的超效治疗药剂啊。”老者一下瞪大了眼，激动出声，唾沫星子几乎都要喷溅到麦克汉姆的脸上了：“麦克汉姆会长，这是灵药界的革新，革新啊。”

　　看到麦克汉姆有些茫然的模样，伊克这时候才想起麦克汉姆会长在灵药剂方面并没什么了解，他定了定神，激动解释道：“麦克汉姆会长，你不明白这超效治疗药剂的意义，别看它的功效说起来只是普通治疗药剂的一倍，但和普通治疗药剂的概念是完全不同的，或许在一些小伤上没什么区别，但是在一些大伤上，两种药剂有着本质的区别，就比如一个冒险者受了重伤，用普通的治疗药剂，根本无法治疗，但是用着超效治疗药剂，却是能够救回一条命啊。”

　　“有了这种超效治疗药剂，足以让咱们工会的所有冒险者在野外的生存概率提高一倍以上，是能够保命的，咱们冒险者工会明年在不落山脉都会有大量的冒险者死亡，有了这种超效治疗药剂，别的我不敢说，至少在死亡人数上，将会减至以往的一半以下，这样一来，咱们冒险者工会光是节省的每年死亡抚恤金，就不知多少了。”

　　“而且，彩虹之塔定的价格根本不高，依我看，就算是将这价格再提高一半，也要购买这超效治疗药剂。”

　　伊克大师瞪着双眼，干瘪的皱纹不断的抽动，干枯的双手用力的挥舞着，来表示自己心中的激动，就仿佛麦克汉姆若是不购买这种超效治疗药剂，老者就要和他拼命一般。

　　麦克汉姆不由暗暗点头，伊克所说的降低死亡率，让麦克汉姆心中颇为心动。

　　冒险者工会拥有数支大型冒险团，每年在不落山脉中猎杀灵兽或者开荒的时候，都会有大量成员伤亡，每年的抚恤金是一项巨大无比的支出，若是能够降低死亡率，必将节省一大片的资金，而且也省了招募新成员所需花费的支出，可谓是划算无比。

　　不过下意识的，麦克汉姆又是将询问的目光望向伊克大师身后。

　　伊克大师身后，冒险者工会的另外两名六阶低级灵药尊师也是双眸中精光闪烁，嘴唇抖动，见到麦克汉姆将目光落在自己身上后，都是迫不及待的点头，昭示着他们内心的激动。

　　“好，我马上就和彩虹之塔联系，大批量购买这种超效治疗药剂！”

　　这一刻，麦克汉姆会长终于下定了决心。

　　与此同时，在玉灵城其他的一些势力中，也都是在重复着这一幕……


正文 第787章 火爆延续

　　博尔丁家族府邸。

　　灯火通明的大厅中，气氛压抑且沉闷。

　　在大厅中央的桌子之上，摆放着三瓶灵药剂，散发着一股清新的药香。

　　大厅中，坐有不少的人，看他们身上的服饰，很显然都是一些博尔丁家族颇具份量的成员，而博尔丁家族的墨思本族长，则是满脸阴沉的坐在大厅为首的太师椅上，气氛沉闷的让人几欲窒息，像是暴风雨前的宁静。

　　“这就是彩虹之塔搞出来的什么超效治疗药剂，现在我们坊市中的人气，已经开始在骤降了。”大厅中，墨思本族长阴沉着脸，冷冷出声。

　　“父亲，这超效治疗药剂我们已经派人仔细实验过了，功效的确要在咱们家族同等阶治疗药剂之上，今天一天，咱们博尔丁家族坊市中的交易额，就骤降了七成。”布拉达恶狠狠的出声，眉宇间有着一丝凶厉。

　　“族长大人，受这什么超效治疗药剂的影响，一些本来要倒向我们博尔丁家族的势力，也已经拒绝了我们的合作邀请，甚至还有一些已经和咱们博尔丁家族合作的势力，态度也是模棱两可，单方面停止了协议。”一个负责代表博尔丁家族和别的势力联系的成员出声。

　　“也不知道彩虹之塔怎么会突然有这新型的治疗药剂的，在这之前我们根本没有收到半点的风声，就连咱们家族派在彩虹之塔工作坊中的几个灵药师，也是根本没有传递出半点消息。”一个老者也是皱眉。

　　“可恶，真是可恶，这样下去，咱们博尔丁家族好不容易形成的大好局面就要毁于一旦了，一天，才仅仅一天时间啊。”

　　大厅中不少人都是咬牙出声。

　　“彩虹之塔这一手也真够狠的，不过没事，若是那彩虹之塔在灵药剂的质量和价格上下手，或许输赢还未必，却偏偏选择抛出什么新型的灵药剂，难道他不知道咱们博尔丁家族可是有伦多行省第一灵药师的弗兰克大师么。”一个须发花白的老者，脸上却是并没有什么担忧，轻松出声。

　　“的确，弗兰克大师现在正在实验室中研究这三种灵药剂呢，以弗兰克大师七阶低级灵药皇师的实力，研究出这三种三阶、四阶和五阶的药剂，实在是太容易不过了，到时候，那彩虹之塔就完了。”

　　“咱们博尔丁家族的灵药师数量和实力，都是要超过那彩虹之塔的，彩虹之塔这是作茧自缚，一旦弗兰克大师将药方研究出来，咱们家族的灵药师们也都开工配制这样的灵药剂，到时候彩虹之塔可就傻眼了。”

　　“哈哈！”大厅中众人都是笑了起来，原本压抑的气氛，顿时消弭了一大半。

　　就在这时，大厅的门被一下推开，众人先前还在谈论的弗兰克，阴沉着脸从门外走了进来。

　　“弗兰克，怎么样了？”墨思本族长迫不及待的开口询问出声，整个大厅一下子寂静了下来，所有人都是将目光落在了弗兰克的身上。

　　感受到周围所有人的目光，弗兰克却是铁青着脸，默不作声的摇了摇头。

　　“弗兰克，难道配制那三种灵药剂的材料很是特殊？价格很贵？”墨思本族长忍不住皱眉出声，随即又是咬牙道：“弗兰克，不要藏着掖着了，不管材料有多特殊，价格有多贵，在这个时候，我们也只有硬着头皮做下去了，说吧，需要哪些材料。”

　　大厅中，弗兰克的嘴角忍不住抽了两下，犹豫了一下，有些难以启齿的出声道：“墨思本族长，不是材料特殊，是那三种灵药剂实在是太过于古怪了，我根本就分析不出来一种材料……”

　　说到这，弗兰克一下子闭上了嘴，再也说不下去了。

　　“什么？弗兰克大师，这三种灵药剂只是三阶、四阶、五阶的灵药剂啊，你可是七阶的灵药皇师，咱们伦多行省的第一灵药师，怎么会分析不出来……”

　　大厅中，一些成员忍不住惊呼出声。

　　弗兰克铁青的脸色一下子有些发红，恼羞成怒道：“这三种灵药剂功效如此强大，肯定是那杰森从灵药师塔中带出来的，若是能够被轻易破解，那灵药师塔也枉称大陆灵药师的圣地了。”

　　“那怎么办？”大厅中一些成员神色惊愕，口中都是失声。

　　“弗兰克，真的连一点办法都没有？”大厅前端，墨思本低沉出声。

　　“我已经用所有的办法试验过了，至少以我现在的实力，根本没有办法。”说到这，弗兰克也是有些羞于出声，他这个七阶低级的灵药皇师竟然连几瓶低阶灵药剂的配方都毫无办法，若是说出去，恐怕名声都是要毁了。

　　大厅中，所有人都是面面相觑，不知道该说些什么。

　　“如今之计，想要扛住彩虹之塔的冲击，只有降低咱们坊市灵药剂的价格了。”半晌，墨思本族长无奈的出声。

　　“降低价格？父亲，这怎么可以，咱们坊市中灵药剂的价格已经极低了啊，若是再降低，咱们家族恐怕利润都是不能保证了。”布拉达忍不住出声。

　　要知道，任何一瓶灵药剂虽然材料费并不会太贵，但是售出去的时候，可是包裹了灵药师的做工，博尔丁家族养着如此之多的灵药师，每年的开销是一笔无比巨大的数目，若是价格再降下去，虽然博尔丁家族未必会亏本，但在利润上，却基本少的可怜了。

　　“除了降低价格，还能有什么办法，我们先等着，我就不相信，那彩虹之塔将配方保密得如此严格，只要等我们家族安排在彩虹之塔的那几个灵药剂，将配方搞出来，就一切都好办了。”墨思本阴冷的出声，脸上却是充满了无奈。

　　大厅中，所有人都是沉默不语，博尔丁家族这些年来一路顺风顺水的发展，他们还是第一次陷入进退为难的境地。

　　墨思本族长两手扶着椅子的扶手，心中有种莫名的后悔升腾而起，当初，就不该为了阴影山谷惹上那彩虹之塔……

　　……

　　相对于博尔丁家族压抑气氛，彩虹之塔中，此刻却是一片欢庆。

　　超效治疗药剂的出现，几乎是犹如海啸一般，瞬间席卷过整个玉灵城，以迅雷不及掩耳之势，迅速的扳回的彩虹之塔的劣势，更是让彩虹之塔的坊市人气在短短一天之内，恢复到了巅峰。

　　在彩虹之塔发动反击之后，博尔丁家族再次下调了治疗药剂的价格，几乎逼近了他们所能承受的极限，然而收效甚微，博尔丁家族坊市中的人气，并没有多大的回升。

　　而彩虹之塔的坊市中，却是始终人声鼎沸，热闹非凡，每天购买灵药剂的队伍，都是排成了一条长龙，蔓延到了街道的外侧，甚至堵塞了交通，彩虹之塔的那一点护卫根本不够用，艾欧洛斯城主不得不派出一大队的城卫军，来替彩虹之塔维持秩序。

　　如此效果，还要归功于杰森的定价和销售策略。

　　一开始在准备推出超效治疗药剂前，鲁尔斯三人特地征求了杰森的意见，在鲁尔斯他们原本的打算中，是将这十天来配制出的全部超效治疗药剂全都推出，并且以一个和博尔丁家族治疗药剂差不多的价格发售，快速的抢占市场，却是被杰森一下子否决了。

　　对于超效治疗药剂有着无比巨大信心的杰森，要求超效治疗药剂的定价，不得低于大陆正常优质治疗药剂的价格，并且也不会敞开供应，而是限量供应，每天只销售一定的数量。

　　这个政策一开始鲁尔斯三人还并不理解，可是等到超效治疗药剂真的推出后，限量供应这个条件，却是引起了一场谁都没有预料到的风暴。

　　因为超效治疗药剂那惊人的功效，一下子成为了整个伦多行省人所皆知的产品，而因为限量供应这个要求，每天发售的数量有限，导致了许多人想要购买，却是找不到地方的有价无市场面。

　　随着超效治疗药剂的功效在冒险者之间越来越神话的传递，让许多冒险者花重金，只为求购一瓶超效治疗药剂，于是乎，伦多行省诞生了一种历史上前所未有的职业——黄牛党。

　　这些黄牛党，基本上都是伦多行省一些地下势力成员，假冒冒险者彻夜在彩虹之塔坊市外排队，购得超效治疗药剂后，再以高价转手给别人，获得巨大的收益。

　　黄牛党的出现直接抬高了超效治疗药剂的价格，在伦多行省的地下黑市中，超效治疗药剂甚至成为了最为吃香的物品，一旦出现，便会被瞬间抢购一空，而黑市中的价格，更是攀升到了彩虹之塔销售价的一倍以上。

　　如此惊人的价格，却并没有让冒险者们退却，反而更加加剧了超效治疗药剂的火爆，一药难求。

　　据说当初第一个进入彩虹之塔坊市的冒险团，因为团长大方的购买了一批超效治疗药剂药剂，导致这个冒险团之后大赚了一笔，让无数人眼红。

　　为了稳定超效治疗药剂的价格和市场，彩虹之塔发动了一系列的举动，打击黄牛党，在彩虹之塔的雷霆手段下，黄牛党不见了，但是伦多行省的一些其它城市的势力们，也是纷纷赶到了玉灵城，开始了火爆的抢购。

　　相对于普通冒险者来说，超效治疗药剂更是一瓶难求了。


正文 第788章 希蒙斯大师

　　在超效治疗药剂出来后的不到半个月时间，彩虹之塔便是翻身而上，囊括了玉灵城八成的药剂市场，巨大的利润，让彩虹之塔彻彻底底的将博尔丁家族给压在了底下，只能够苟延残喘。

　　短短半个月时间，因为彩虹之塔的限量政策，超效治疗药剂已经不仅是一种用来疗伤的治疗药剂那么简单了，它已经彻底的成为了整个伦多行省最为时尚的东西。

　　无论是需要的，还是不需要的，有机会，都要购上那么两瓶超效治疗药剂，各个势力相互拜访的时候，没有比送超效治疗药剂更为让人欢喜的了。

　　这也一直导致了超效治疗药剂的供不应求，彩虹之塔的所有灵药师只能全力开动，源源不断的输送超效治疗药剂前往坊市。

　　在这半个月中，也是发生了一些事情，最严重的，便是超效治疗药剂药方的泄露。

　　当初药方流露出来的时候，轰动了整个玉灵城，各大势力的首席灵药师都是疯狂的研究，想要将那超效治疗药剂的配制方法给研究出来，但是无一例外的，所有人都失望了。

　　因为流露出药方的那几个灵药师，只知道配制过程，却是缺少了其中最为关键的一味超效水的配方。

　　超效水的配方，在彩虹之塔，除了杰森就只有鲁尔斯这三名主管每人掌握一种，其余任何人都是不清楚。

　　但是伦多行省的几大势力却是不甘心，一个个不断的研究，特别是博尔丁家族，拥有弗兰克这个号称伦多行省第一灵药师的他们，几乎是发了疯的研究超效水的配方，然而结果却是再次让他们失望了，身为七阶低级灵药皇师的弗兰克，在有超效治疗药剂成品，知道配制方法，了解除了超效水之外其余任何材料配方的情况下，竟然还是没能复制出超效治疗药剂的配方。

　　弗兰克这个伦多行省第一灵药师的名声，在不知不觉中，也是彻底了臭了下来。

　　对于彩虹之塔来说，配方的泄露也并不完全是坏事，彩虹之塔一举将工作坊中其它势力安插的十多个灵药师全都查找了出来，进行了清理。

　　当鲁尔斯将那十多个灵药师的尸体一长溜的运出彩虹之塔的时候，整个玉灵城都是惊呆了，但是没有人对此发表任何声明。

　　所有人都知道，现在的彩虹之塔不同于往昔了。

　　……

　　当伦多行省的格局在一个月中剧变着的时候，这一天彩虹之塔坊市的外围，突然出现了两道陌生的人影。

　　其中一人是一名胡须花白的清癯老者，而另外一人，则是一个面容刚毅，充满了威势的中年人。

　　这两人的衣着都是无比华丽和高贵，而且从口音以及行为举止，一眼便是能够看出，出自一些大家族，而且并不是玉灵城本土的势力。

　　“斯特里普，这里就是那什么彩虹之塔的北城坊市了吧，自从进入伦多行省后，咱们听的最多的就是这彩虹之塔了，这里果然热闹啊。”

　　坊市外，老者望着无比热闹的坊市，脸上淡笑出声。

　　中年人的脸上没有任何的变化，只是从老者身后默默的走出，混入了人群，片刻之后，当中年人再度出现的时候，他的手上已经多了几瓶坊市外面无数人都是热切无比的超效治疗药剂。

　　老者颇有兴趣的接过了超效治疗药剂，细细感知了两下，随即点了点头：“不错，和我们之前得到的一模一样。”

　　一旁，一些围聚在此的冒险者见到老者手中的超效治疗药剂，脸上都是露出了羡慕渴望的光芒，不过从老者身上所自然流露的那股气度，常年和灵兽搏斗的冒险者们，都是能够看出这老者并不好惹。

　　“走吧！”在无数冒险者羡慕、忌惮的目光中，这一老一中年两人，离开了坊市，消失在了街道尽头。

　　……

　　博尔丁家族府邸。

　　“什么？你说什么？”墨思本族长满脸愤怒的出声，脸色阴沉，丝丝阴冷的气息从他体内散发而出，将那跪在地面上的工作坊管事吓得瑟瑟发抖。

　　“这究竟是怎么回事？最近的灵药剂无论是质量和数量都是下降了许多，是不是有人在从中捣鬼，你这个总管事究竟是干什么吃的，这点事情都办不好？”

　　墨思本族长等着双眼，愤怒的出声，可怖的威压一下子散发，像是一头发怒的狮子。

　　跪在那里的工作坊管事眼神中带着惊惧，颤抖出声：“墨思本族长，那些灵药师们最近一个月来都在全力的配制，本来就很有怨言，再加上听说咱们家族还要降低待遇，一个个都是闹着不工作，最近两天每天产出的灵药剂的量只有平常的一半，连带质量也是有所下降，不少灵药师还要吵着离开家族，我也是没有办法啊。”

　　“可恶，那些灵药师也真是，一个个都是白眼狼，咱们博尔丁家族平常对他们这么优待，一遇到点问题就这个样子，可恶，真是可恶。”

　　墨思本在大厅中来回的走动着，脸上带着一丝烦躁。

　　随着彩虹之塔超效治疗药剂的出现，博尔丁家族的处境是一天不如一天，为了能够和彩虹之塔竞争，墨思本只有不断的下调家族灵药剂的价格，才能抑制住家族不断下降的市场份额，但是下调价格直接导致的，便是家族的利润缩水。

　　为此，墨思本想了许多办法，原料之类的是硬性成本，根本不可能有所改变，墨思本只能在灵药师们的待遇上想办法，然而还没等他做出决定，只是在家族中讨论了一下，也不知道是谁竟然走漏了消息，顿时引起了家族工作坊中许多灵药师的爆发。

　　本来这些天来不断的辛苦配制已经让这些灵药师们怨声载道了，当听说博尔丁家族还要降低他们待遇之后，顿时像是被点燃的炸药桶一般，轰然爆炸了开来。

　　很多眼光敏锐的灵药师们感受到伦多行省局势的不断改变后，在这个关键时刻纷纷离开了博尔丁家族的工作坊，投奔向了彩虹之塔，而更多的灵药师们则是消极怠工，进行抗议，让墨思本是忙得个焦头烂额。

　　如果是一般的人员闹事，以墨思本的脾气，早就一下镇压了，但是灵药师可是一个特殊的群体，饶是墨思本再愤怒，也只得耐心安抚。

　　就在墨思本眉头紧皱，在房间中焦躁不安的踱着步的时候，房间的门却是被一下子推开了。

　　墨思本有些烦躁的抬起头，发现是家族首席灵药师弗兰克后，只能压下心头的烦躁，急切出声：“弗兰克，你来的正好，最近家族工作坊中那些混蛋灵药师们闹腾的实在是太厉害了，你是家族首席灵药大师，赶紧去调解一下。”

　　弗兰克却是没有理会墨思本的话，急忙出声道：“墨思本族长，工作坊的事情先慢点再说……”

　　然而还没等弗兰克把话说完，却是被心情烦躁的墨思本粗暴的一下子打断。

　　“慢点再说？现在都火烧眉毛了还慢点再说，你是我们博尔丁家族的首席灵药大师，我们博尔丁家族养着你可不是让你整天无所事事的闲逛的。”

　　在对抗彩虹之塔的事情上，弗兰克这个七阶低级灵药皇师一点忙都没帮上，先是配制的什么剧毒药剂在彩虹之塔门口被杰森完全破掉，接下来身为七阶低级灵药皇师的他，更是在知道配制方法的情况下，连一个低阶药剂的超效水的配方都搞不定，让墨思本心中充满了火气。

　　不过当墨思本刚刚把话说完之后，心中便是知道自己说错话了，再怎么说，弗兰克也是一名七阶低级灵药皇师，家族的首席灵药大师，可不是什么随便的手下，可以任他责骂。

　　于是墨思本当即脸色一缓，和颜悦色的对着弗兰克委婉出声：“弗兰克，你可是七阶的灵药皇师，又是家族首席灵药大师，咱们伦多行省的第一灵药师，家族工作坊中的那些灵药师们都听你的，你就代表家族去和他们好好谈谈，不管怎样，先将他们哄住，让他们替家族做事，你也知道，家族最近正困难，需要你们的鼎力相助啊……”

　　弗兰克最近也是被博尔丁家族的局势弄的一肚子火，在伦多行省的名声也大不如前，墨思本的责骂更是让他心中愤怒，不过他并没有表现出什么，只是平静道：“墨思本族长，帝国灵药师院希蒙斯大师和他的追随者来了，现在就在门外……”

　　“什么？希蒙斯大师到了？快，快，赶快让他们赶快进来，不，不，还是我亲自去迎……”墨思本有些发愣，随即焦急出声。

　　“呵呵，不用了麻烦墨思本族长了，老朽已经自己到了。”门外，一个须发花白的老者满脸笑容的走了进来，在他身后，跟着一个神情淡漠的中年人。

　　“糟糕！”墨思本的心中一跳，望了眼一旁神色平静的弗兰克，很显然，先前自己训斥弗兰克的话全都被门外的希蒙斯大师听到了。

　　不过墨思本毕竟为一族之长，变脸的功夫还是修炼的极为到家的，当即口中发出了惊喜的高喝。

　　“哎呀，这……这……希蒙斯大师，实在是罪过，老夫不知大师到来，竟未能亲自远迎，实在是……”

　　墨思本摇着头，满脸堆笑，热情的迎了上去，身后，弗兰克压抑着心底的难堪，脸上也是挤出了热情的笑容。


正文 第789章 宴会

　　博尔丁家族大厅。

　　墨思本、弗兰克、希蒙斯、以及跟随希蒙斯的中年人都是按主宾的位置坐定。

　　四人身旁的小桌子上，都是摆满了精致的小点心，以及一杯升腾着氤氲雾气，散发着清新香味的热茶。

　　“墨思本族长，我接到弗兰克大师的消息，说你们博尔丁家族答应给我的那株八阶命精草已经被别人夺去了，这究竟是怎么一回事？”

　　大厅中，众人在简单的寒暄了几句之后，希蒙斯大师便是直接进入了主题，将目光落在了墨思本的身上。

　　“唉！”墨思本的脸上不由露出了一丝愧疚，叹息出声：“事情是这样的……”

　　“大约是一个月前，我们博尔丁家族在彩虹之塔的坊市中购买了几瓶六阶的治疗药剂……”

　　墨思本调整了一下思绪，缓缓开口出声……

　　“希蒙斯大师，你知道，那护卫是我儿布拉达的亲随护卫，我儿一直当他们亲如兄弟，记得在我儿小的时候，一次在不落山脉中不小心遭受影狼的袭击，正是那护卫拼死救下了我儿，我儿布拉达在见到亲随的护卫服用了那彩虹之塔出售的灵药剂，差点毙命后，眼睛都红了，气愤的他当即带着护卫去那彩虹之塔的坊市想要讨个公道。”

　　“可是那彩虹之塔蛮不讲理，仗着实力强大，先是将我博尔丁家族的隆罗尼护卫打的半死，随即又是将我儿击成了重伤，更是打断了所有跟去护卫的双臂。”

　　“当时我得到消息的时候，你知道，我气的肺都要炸了，心都是在颤抖啊，当时我的脑海中只有一个念头，我只有这一个儿子，若是他出了什么事情，让我以后怎么去见他那死去的母亲……”

　　说到这，墨思本的眼眸中泪光闪烁，带着愤怒，让人忍不住心酸。

　　“于是我立即去彩虹之塔，想要找那杰森会长评理，可是那杰森却是蛮不讲理，他们出售伪劣灵药剂，打伤我博尔丁家族成员，却反而要我们赔偿，我自然不愿。”

　　“在得知我们博尔丁家族不愿赔偿后，那杰森二话不说，一脚竟是将我儿的脑袋都踹到地里面去了，我儿的头上满是鲜血，那个时候，我的心都在滴血……”

　　“我被迫出手解救我的儿子，当初我见他只是一个七阶高级皇灵师，只是想要将他推开，救出我儿，因此并没有用出多少力量，没想到那杰森竟是抓住这个机会，骤然对我下狠手，我一时不察，结果找了他的道……”

　　“当时那杰森还想对我下杀手，正好艾欧洛斯城主他们赶到，于是，我就和艾欧洛斯城主他们提出了灵药剂的问题，没想到那杰森说是要当场配制，也不知道他究竟怎么弄的，竟然糊弄过了在场所有的人，甚至连艾欧洛斯城主他们也是相信了对方，可是那灵药剂，是咱们家族弗兰克大师亲自验证过的，又怎么会有错，更何况咱们家族的护卫也的确服用了那剧毒灵药剂后差点毙命……”

　　“但是我没有办法，只得认栽，当我准备赔偿赎回我儿的时候，那杰森狮子大开口，竟是让我们博尔丁家族赔偿一百亿，而且必须是现金和七阶、八阶的灵药材料。”

　　“当时我想，就算是我死，也要将我那可怜的儿给救回来，在那种情况下，我没有办法，只能答应了那杰森的无理要求。”

　　“一百亿灵币，对于咱们博尔丁家族这么一个小家族来说，实在是一个天文数字，我们变卖了许多家产，都只换到三十五亿灵币，当初我也很矛盾，最后，实在是没有办法，我墨思本是一个守信之人，尽管那杰森如此蛮横，但是我答应了的事情我就一定要做到，这是我的为人准则。”

　　说到这里，墨思本族长满是愧疚的站了起来，对着希蒙斯大师深深的鞠了一躬，“在那种情况下，为了救我的儿子，我没有办法，只能将准备送给大师你的命精草连同我们家族珍藏的所有高品质灵药材料送给了那杰森。”

　　“希蒙斯大师，实在是抱歉，我墨思本愧对于你啊。”墨思本族长的双眸中有泪光闪动，随即露出了一丝坚决：“不过希蒙斯大师你放心，一旦有机会，我墨思本哪怕是想尽办法，也要从那杰森手中将命精草赎回来，亲自送给大师你。”

　　墨思本在大厅中铿锵出声，坚决无比。

　　“墨思本族长言中了，尽管命精草不在了，但是老朽还是要对墨思本族长表示感谢。”希蒙斯一下站起，出声道。

　　“希蒙斯大师别这么说，我墨思本有愧，有愧啊。”墨思本连忙摇头。

　　“照墨思本族长这么说，那命精草现在还应该在那彩虹之塔的杰森会长手中喽？”希蒙斯询问出声，露出了若有所思的目光。

　　“应该是这样！”墨思本点头，望着低头沉思的希蒙斯大师，眼眸深处精芒一闪，嘴角却是流露出了一丝不为人知的弧度，随即悄然消逝。

　　……

　　因为超效治疗药剂的火爆，彩虹之塔最近是一片忙碌。

　　特别是鲁尔斯三人，在第一次配制出的超效水使用殆尽之后，三人又是狠狠的闭关了整整一天，配制出了大量的超效水。

　　而为了奖励工作坊中诸多灵药师们这些天来的辛苦配制，鲁尔斯三人除了每天忙着超效治疗药剂的销售外，也是指导起工作坊中诸多灵药师们遇到的难题起来。

　　每一个灵药师在学习的过程中，总会遇到或多或少的难题，一般情况下，他们都是会将问题发布到工会之中，以高价来寻找解答者。

　　但是这样的效率其实并不高，因为除了一些低级的灵药师外，绝大多数灵药师们遇到的问题，都是一些极为刁钻和古怪的问题，这样的问题想要被解答，解答者除了需要有强大的灵药学造诣外，还要花费大量的实验去证实。

　　对于一名强大的灵药师来说，这其实是一个得不偿失的事情，因此很少会有强大的灵药师去解答每一个工会中求助区那密密麻麻的头疼问题，对于他们来说，解答一个问题所获取的报酬和他们付出的工作量是不成正比的，有这个闲工夫，还不如自己配制灵药剂来的实惠。

　　因此每个灵药师在配制的过程中遇到问题的时候，只能够自己解决，成为了灵药师们在学习的道路上最大的障碍。

　　而鲁尔斯三人作为六阶高级的灵药尊师，自然能够解决不少灵药师心目中的难题，当三人询问杰森如何给予工作坊中灵药师们奖励的时候，杰森便是出了这么个主意。

　　于是乎，鲁尔斯三人在这个无比忙碌的关键时刻，硬生生的挺身而出，告知了工作坊中广大灵药师们这个福利，并且开始收集每一个灵药师在学习过程中遇到的难题，并且进行解答。

　　这个消息振奋了工作坊中的所有灵药师，在鲁尔斯三人解答难题的时候，他们则是开足了马力配制灵药剂。

　　而给鲁尔斯三个出主意的杰森最终还是没能躲过清闲，被绕了进去。

　　因为工作坊中灵药师的数量实在太多了，而且不少都是五阶的灵药宗师，甚至还有十多个灵药尊师，提的问题也是五花八门，以鲁尔斯三人六阶高级灵药尊师的实力，不少问题都是无法解答，只能求助上了杰森。

　　在将问题送给杰森之后，鲁尔斯三人心中充满了忐忑，毕竟杰森可是彩虹之塔的会长，这种事情根本不应该让会长来做，果然，在问题送出去不到两个时辰之后，问题便是被重新退到了鲁尔斯三人的手中。

　　看到杰森这么快便是送回了问题，鲁尔斯三人心中忍不住苦笑，以为杰森懒得解答的他正准备去想别的办法，却发现原本空白的问题纸上，此刻却是密密麻麻的填满了答案。

　　在一字一句的观察过每一条答案之后，鲁尔斯三人彻底的惊呆了。

　　这些问题包含了许多方面，既然送给了杰森回答，自然就是鲁尔斯、达罗特、埃尔伯塔这三名六阶高级灵药尊师都是无法解答的问题，但是仅仅两个时辰不到，杰森便是将这古怪、犀利、刁钻的数十道题完全解答，让鲁尔斯三人彻底的感到难以置信。

　　在接下来的几天，杰森又是陷入了修炼之中，在修炼中，杰森再一次浑然忘记了时间。

　　再一次惊醒，还是被鲁尔斯给吵醒的。

　　“怎么？难道又有问题要我解答？”望着门口的鲁尔斯，杰森开口出声。

　　“杰森会长，刚才城主府的管家送来了请柬，邀请咱们彩虹之塔参加一个宴会。”鲁尔斯恭敬的出声。

　　“什么宴会？你们三个去好了，我不是说将所有事情都交给你们了么。”杰森直接出声。

　　这些天因为超效治疗药剂的原因，伦多行省的各大势力都是找上了彩虹之塔，目的就是一个，想要拜访杰森，大批量的购买超效治疗药剂。

　　杰森自然懒得理这样的事情，全都交给了鲁尔斯三人全权负责，至于他自己，就等着局势彻底问题，抽个空离开呢。

　　“杰森会长，艾欧洛斯城主的意思，是希望大人你能参加，大人你不知道，如今元历节刚过没几天，这是我们伦多行省每年都会举行的宴会，届时，咱们伦多行省的各大势力首脑都会去的，以往的时候，咱们彩虹之塔的历任会长也很少有缺席……”鲁尔斯很委婉的出声。

　　杰森思虑了一下，突然，他像是想到了什么，点头道：“那去一次好了，什么时候的宴会？”

　　“明天晚上！”鲁尔斯脸上露出了笑容。


正文 第790章 无法拒绝的东西

　　玉灵城城主府今天戒备森严，到处都是身穿着铠甲的城卫军，一个个器宇轩昂，神色犀利，他们一副如临大敌的模样，将城主府附近的街道全都封锁，来回巡逻。

　　这是伦多行省一年一度的盛大宴会，明年元历节过后都会举行，届时，不但有玉灵城一些大势力的首脑，整个伦多行省其他城池的一些强大势力首脑也会前来。

　　如此巨大的规模，整个伦多行省有头有脸的强者不能说全部，至少一大半都聚集在了艾欧洛斯城主的府邸中，诸多强者云集，安全上，是绝对没有问题的，但是明知道不会有什么问题，艾欧洛斯毕竟作为伦多行省的省督，街道的封锁，城卫军们的巡逻，却是依旧不可少的。

　　彩虹之塔参加此次宴会的连杰森在内一共有四人，杰森将鲁尔斯、达罗特、埃尔伯塔三人全都带了过来。

　　这次宴会结束，杰森就准备暂时离开伦多行省前往赤尔行省，因此将鲁尔斯他们推出去是必不可少的，同时杰森也是准备在此次宴会上，给彩虹之塔再造一下声势，务必保证在自己离开后，彩虹之塔不要出什么乱子。

　　杰森四人抵达的时间并不早，许多人早就到了，大厅中随处都可以看到三五成群，端着酒杯的人，一个个衣着华丽，仪态万千的侍女，则是如同一只只翩跹的蝴蝶一般，端着托盘在人群中来回穿梭。

　　“杰森会长。”

　　“啊，杰森会长到了……”

　　杰森四人一走进大厅，便是将大厅中一些宾客的目光给吸引了过来。

　　如今彩虹之塔如日中天，伦多行省又有谁不想跟他们攀上关系？杰森虽然极少露面，但他的形象早就在整个伦多行省流传了出去，至于鲁尔斯三人在伦多行省这么多年，早就为人熟知，如今见到鲁尔斯三人竟是跟着一个黑发青年走入大厅，在场的这些人精又怎么会猜不出杰森的身份？

　　在场的不少势力之前都拜访过彩虹之塔，不过杰森都是交给了鲁尔斯打理，如今他们看到杰森竟然亲自光临，又哪还按捺得住。

　　只是一眨眼之间，杰森就被一众宾客围住。

　　“杰森会长，鄙人迪莫家族安托，上次拜访过彩虹之塔鲁尔斯主管，可惜未能亲见会长，如今一见，果真英雄出少年啊……”

　　“杰森会长，在下……”

　　一个个宾客就仿佛闻到花香的蜜蜂，瞬间全都是围了上来，热情无比。

　　杰森感觉自己的头一下子大了起来，不过这些人都是伦多行省的各大势力首领，杰森自然也不好拒绝，开始一个个应付起来。

　　“杰森会长！”就在这时，一道爽朗的声音传来，麦克汉姆等人笑着走了过来。

　　看到麦克汉姆等人，先前围着杰森的众人顿时纷纷让开了一条道，他们虽然在伦多行省也是颇具名声，但大多都是一些中小势力的头领，也就杰森刚进来的时候，趁着机会和杰森热情的打个招呼而已，真要论身份，他们和麦克汉姆这种真正的伦多行省霸主级人物，还是有着差别的。

　　“哈哈，麦克汉姆会长。”

　　“德尔鲁会长。”

　　“法利鲁族长。”

　　杰森也是笑了起来，正好趁机从人群中闪了出来，迎了上去。

　　而剩下的宾客自然识趣，杰森的这个圈子可不是他们可以随便凑上去的，于是，诸人一个个转头将目光落在了杰森身后的鲁尔斯三人身上。

　　如今彩虹之塔崛起后，再加上杰森将超效治疗药剂的事情完全交给他们三人管理，因此鲁尔斯三人最近一段时间在伦多行省可谓是香馍馍。

　　一个个双眼放光的宾客们，顿时一下子涌了上去。

　　片刻之后，鲁尔斯三人却是彻底的陷入了人民群众的汪洋大海之中，被包围得严严实实。

　　“杰森会长果然厉害，短短一个月时间，彩虹之塔便是如此红火，真是羡煞老夫了。”望着被无数宾客包围，脸上充满了笑容的鲁尔斯三人，和杰森一同坐在一旁的椅子上的冒险者工会麦克汉姆会长笑着出声。

　　杰森笑了笑，没有吱声。

　　麦克汉姆不以为杵，继续出声道：“杰森会长，你们彩虹之塔最近出售的超效治疗药剂功效实在是不错，不过因为是限量发行，上一次我们冒险者工会并没有购买到不少，再加上听说杰森会长一直在闭关，老夫也不好打扰，正好这次见到杰森会长，不知杰森会长是否可以多出售一部分药剂给我们冒险者工会，你也知道，我们冒险者工会冒险者实在是太多，药剂的需求量也是太大。”

　　“当然，药剂的价钱方面，还请杰森会长放心，我们冒险者工会一定不会让彩虹之塔吃亏的。”

　　麦克汉姆会长认真的望着杰森。

　　尽管和杰森接触的时间不长，但麦克汉姆也看出杰森并不是那种虚礼的人，难得见到杰森一次，也不绕圈子，直接开门见山。

　　杰森笑了笑，“超效治疗药剂这件事情一直是鲁尔斯他们在弄，老实说，具体我们彩虹之塔有多少超效治疗药剂，我这个会长也并不是太清楚，不过既然麦克汉姆会长开口了，我们彩虹之塔若不表示表示也过不去，这样吧，回去之后麦克汉姆会长让你的人和鲁尔斯他们联系，我们彩虹之塔只要拿的出来，就绝对不会对麦克汉姆会长藏着掖着。”

　　上一次博尔丁家族墨思本族长杀到彩虹之塔门口的时候，这麦克汉姆会长倒也帮了一点忙，这点要求，杰森自然会满足，更何况，超效治疗药剂配制了就是出售的，而冒险者工会作为伦多行省消耗灵药剂最多的势力，就算是冒险者工会不找上来，彩虹之塔也要卖过去，这可是一个大客户。

　　“哈哈，那在这里，我就先多谢杰森会长了，以后杰森会长有什么需要，也尽管提，只要我们冒险者工会能办到的，我冒险者工会绝不推辞。”麦克汉姆会长听杰森这么一说，脸上顿时露出了笑容。

　　“说到这个，麦克汉姆会长，我们彩虹之塔倒还真的有事需要麦克汉姆会长帮忙。”杰森突然开口出声，目光烁烁的望着麦克汉姆。

　　“哦？不知杰森会长所说的究竟是何事？尽管开口，若我冒险者工会能够办到，我麦克汉姆绝不含糊。”麦克汉姆豪爽出声。

　　杰森笑了笑：“麦克汉姆会长，在咱们伦多行省，虽然各大势力都有灵药材料的来源，但是真正拥有一片灵药盛产地的，除了我彩虹之塔，博尔丁家族，就只有冒险者工会了，其中一些治疗药剂所需要到的灵药材料，我们彩虹之塔和博尔丁家族所产的不多，大多数都是你们冒险者工会盛产的……”

　　“所以，我希望，你们冒险者工会，以后能够拒绝向博尔丁家族提供灵药材料。”

　　杰森的话音刚落，他的目光便是紧紧的盯在了麦克汉姆会长的身上，他在伦多行省所呆的时间不多，所以，他希望能够在离开之前，让得博尔丁家族彻底搞垮，这样，他离开之后也是能够安心一些。

　　听得杰森的话，麦克汉姆会长的脸色却是微微一变，眉宇间流露出了一丝为难。

　　“杰森会长，我们冒险者总会有过规定，任何分会不得参加任何地方势力间的争斗，如果我答应了杰森会长的这要求，那也就等于彻底与博尔丁家族为敌，间接帮助彩虹之塔，这不符合我们的规矩啊……”

　　杰森望了眼麦克汉姆，平静道：“既然麦克汉姆会长为难，就当我什么都没说，不过以后冒险者工会所需要的超效治疗药剂，就都用博尔丁家族平常像冒险者工会采购的药材来换，除此之外，我们彩虹之塔不接受任何形式的付款，麦克汉姆会长，不知你认为这样如何？”

　　“这……”麦克汉姆会长脸上顿时露出了苦笑，其实他所说的规矩谁都心知肚明，只不过利益到没到的问题。

　　“麦克汉姆会长，你也不用着急做决定。”杰森再度出声：“你要知道，我们彩虹之塔隶属于灵药师塔，可不止一种超效治疗药剂出售，超效治疗药剂只是一些不入流的东西，有些东西，我相信麦克汉姆会长不会拒绝的。”

　　杰森神秘的一笑。

　　一旁，麦克汉姆却是陷入了沉思，杰森的这话究竟是什么意思？超效治疗药剂只是一些不入流的东西，有些东西自己不会拒绝，那会是？

　　突然间，麦克汉姆像是想到了什么，身子忍不住一颤，神情有些激动，他抬起头刚想出声，却发现杰森已经端着一杯红酒，独自走到了一旁的大厅角落，细细品味起来。

　　过些天自己就要离开伦多行省，如今彩虹之塔虽然在伦多行省如日中天，但博尔丁家族还有苟延残喘之气，今天伦多行省各大势力齐聚的日子是个机会，自己就趁着今天，彻底的将那博尔丁家族打残吧。

　　坐在角落里，杰森的慢慢摇晃着手中的红酒，心中思虑着东西。

　　“艾欧洛斯城主到了。”就在杰森心中思虑着的时候，大厅之中突然传出了一阵喧哗。


正文 第791章 请求

　　杰森抬眼望去，只见艾欧洛斯城主一身金色的长袍，脸上带着温和的笑容，从大厅外面走了进来。

　　艾欧洛斯身为一省省督，想跟他攀上关系的人，自然是无比之多，特别是伦多行省下边的那些城池城主，更是速度飞快，众星拱月般的围上了上去，生怕落下分毫。

　　艾欧洛斯城主面对这样的场合，脸上没有丝毫慌乱，嘴角带着微笑，一边跟着众多宾客寒暄，一边走进了宴会大厅。

　　“哈哈，感谢诸位今天前来参加宴会，今日的宴会也是往年的惯例了，我想大多数人都参加过，大家尽情享用，就不要拘束了。”

　　众人顿时笑了起来，口中说着‘是’，但在艾欧洛斯面前，还是没有完全放开。

　　望着这么多一哄而上的宾客，杰森自然不会去凑这个热闹，反倒是鲁尔斯三人趁着这个机会，和艾欧洛斯城主打过招呼之后，好不容易从人群中挤了出来，见到自己的会长大人竟然一个人躲在角落，顿时走了过来。

　　“怎么样？”杰森望着满脸通红，好像年轻了十岁的三人，笑着询问。

　　“呵呵。”鲁尔斯傻呵呵的笑着，达罗特和埃尔伯塔两人也是满脸红光，额头有着汗水，先前的众人实在是太热情了，让他们这三个人精都是招架不住。

　　他们三人身为伦多行省灵药师工会的主管也有不少年月了，伦多行省每年的宴会都会参加，只不过那个时候，他们三人虽然无论实力和地位都是极高，但和在场的众人也不过是泛泛之交，最多打打招呼，随便聊个几句，并没有那么热切。

　　但是今天，他们三个却像是宴会的主角一般，每个势力的首脑都是热情无比，在伦多行省的这些年来，鲁尔斯他们还是第一次这么扬眉吐气过，心中的那份畅快，自然是难以言说了。

　　“杰森会长，你和鲁尔斯主管他们居然躲在这角落，怎么？是在商量彩虹之塔接下来的震撼新举动呢？还是嫌我的招待不周啊！”就在这时，杰森的耳畔突然响起了一道声音，艾欧洛斯城主在门口和众人打过招呼之后，直接便是奔向了杰森他们的所在，口中发出了调侃。

　　“哈哈，艾欧洛斯城主客气了。”杰森笑着站了起来：“我只是喜欢清静而已。”

　　艾欧洛斯城主笑着刚想说话，却听门口又是传来了一阵喧哗。

　　“博尔丁家族的人来了。”

　　“墨思本族长和弗兰克大师到了。”

　　“这么晚才到，这博尔丁家族未免也太不懂规矩了吧。”

　　人群中，有人开口出声。

　　一般这样的宴会，作为主人的艾欧洛斯城主应该是最后一个到的，但是如今墨思本等人居然比艾欧洛斯城主来的还要晚，顿时惹得一些人不满。

　　就连站在杰森面前的艾欧洛斯城主，眉头也是不经意的蹙了一下。

　　“咦，怎么还有两个人？他们是谁？墨思本族长和弗兰克大师似乎走在两人后面？”

　　就在这时，有人像是发现了新大陆一般的开口出声。

　　杰森等人放眼望去，只见一行四人从大厅门口走了进来，领头的是一个满脸红光的老者，须发花白，穿着一件洗的有些发白的灵药师袍，而在他身旁的，这是一名脸色冰冷的中年人，博尔丁家族的墨思本族长和弗兰克，也是走在老者身侧，但是观察敏锐的人能够看见，这四人看起来并排，其实是那须发花白老者走在最前，而剩下的三人，则都是慢了老者一小步。

　　就在众人心中疑惑老者究竟是谁的时候，艾欧洛斯城主在看到那老者之后，眼眸却是突然亮了起来，随即脸上洋溢出了笑容。

　　“稀客，稀客啊，希蒙斯大师，你什么时候来的玉灵城？”艾欧洛斯城主满脸笑容的迎了上去。

　　“希蒙斯大师？”

　　“那是谁？”

　　“希蒙斯大师？我听说过，不是咱们帝国灵药师院的一位大师么？”

　　“是他，我想起来了。”

　　“天哪，真的是希蒙斯大师，那可是七阶中级的灵药皇师啊，帝国宫廷灵药大师。”

　　“什么七阶中级的灵药皇师，那都是老黄历了，我听说希蒙斯大师早就拥有冲击七阶高级灵药皇师的实力了，只不过他一直不愿用普通方法晋级，而是想要通过创新出一种新的皇级灵药剂来晋级为七阶高级皇灵师，而在灵师等阶上，他也是一名八阶中级的帝灵师。”

　　在场所有人都是倒吸了一口凉气，宴会大厅中响起一片此起彼伏的惊呼声，在伦多行省，弗兰克这样的七阶低级灵药皇师已经算是第一灵药师了，像希蒙斯这样的宫廷灵药大师，通常只存在于众人的想象中。

　　而在众人吃惊的时候，大厅门口，艾欧洛斯城主却是已经领着希蒙斯他们走了进来。

　　在场的所有宾客一下子都是迎了上去，无论是中小势力的人物，还是大势力的首脑，全都脸上带着恭敬，甚至连麦克汉姆会长这样的顶级人物也是一样，在这一瞬间，他们望向希蒙斯的目光，都是充满了发自内心的敬仰。

　　别的不说，光是希蒙斯大师七阶中级灵药皇师的身份，就足以让他们敬佩，更不用说他同样还是一名八阶中级的帝灵师。

　　不过角落中的杰森却是没有动。

　　事实上，对于任何一名灵药大师，杰森都是抱着平等的心态去看的，他虽然在灵药学上的造诣远超过这个时代的灵药师，但绝对不会因此而傲然，他之所以没有迎出去，是因为这希蒙斯是跟着墨思本他们一同前来，双方很显然相熟，杰森自然不愿去凑这个热闹。

　　以希蒙斯的身份，也早已习惯了成为众人的焦点，他的到来，迅速的盖过了在场的任何一个人，在一众宾客的包围下，希蒙斯的脸上带着温和的笑容，没有半点架子，不断的向着众人点头，算是打过了招呼。

　　而墨思本和弗兰克则是亦步亦趋的跟在了希蒙斯的身后，看到这一幕，先前在和鲁尔斯他们交谈中，充满了对博尔丁家族不敬的几个势力的首脑都是思索了起来。

　　原本他们都是认为在彩虹之塔的打击下，博尔丁家族恐怕会一蹶不振，但是没想到这博尔丁家族竟然和帝国灵药师院的希蒙斯大师还有关系，这让所有人都是震撼。

　　冒险者工会的麦克汉姆会长更是庆幸，刚才没有一口答应杰森的要求，否则就惨了。

　　不过杰森不为所动，不代表对方不会找上来，在和众人打过了招呼之后，希蒙斯却是主动向艾欧洛斯城主打听起了杰森。

　　“艾欧洛斯城主，老夫听说伦多行省灵药师工会新来了一位颇为年轻的杰森会长，在灵药学上的造诣颇为惊人，不知艾欧洛斯城主可否替我引见一下。”

　　希蒙斯的这话一出，在场的所有宾客一下子都是竖起了耳朵，这实在是太过引人注意了，博尔丁家族和彩虹之塔的矛盾，早就在伦多行省传的沸沸扬扬，在场的哪个人不知道，如今这希蒙斯大师进来后，什么都没说，却是直接询问杰森会长，这究竟是个什么意思？难道是要替博尔丁家族出头？

　　许许多多人的心都是一下子提了起来，眼眸中都是带着兴奋的望着那希蒙斯大师，今天的宴会，恐怕不会像以前那么无聊了。

　　希蒙斯身后，墨思本和弗兰克对视一眼，眼眸中都是有着一丝笑意闪过。

　　艾欧洛斯城主笑了笑，猜不透希蒙斯大师意思的他，只得将希蒙斯带领下了杰森的所在。

　　看到对方朝着自己走了过来，杰森脸上没有丝毫的波动，而杰森身旁的鲁尔斯三人，却是一下站了起来，脸上有些变色，先前众人谈论的话他们也都听到了，对方可是一个拥有冲击七阶高级灵药皇师实力的灵药大师，七阶高级灵药皇师这是什么样的身份，身为灵药师的鲁尔斯三人不会不清楚，这样的实力，就算是在灵药师塔这样的地方，也绝对是赫赫有名之辈。

　　“这位应该就是杰森会长了吧，果然年少出英雄啊，老夫这个年纪的时候，还在给导师做帮手呢，而杰森会长却已然代表灵药师塔坐镇一方，俨然是一方霸主，掌管彩虹之塔，真是令老夫汗颜啊。”

　　希蒙斯一上来，便是客气的出声，脸上洋溢着笑容。

　　“呵呵，这位大师过奖了。”杰森站起身，笑着出声，所谓伸手不打笑脸人，对方如此客气，杰森倒也不会继续装大。

　　“杰森会长，老夫这一次来伦多行省，是有要事前来。”希蒙斯正了正色道：“老夫想要配制一种灵药剂，却始终缺少命精草这一味灵药，适闻伦多行省博尔丁家族的灵药库中有这么一株，结果等老夫来到博尔丁家族之后，却又听闻这命精草已经落到了杰森会长的手中，因此老夫想要从那命精草从杰森会长的手中交易回来。”

　　希蒙斯笑了笑，接着道：“当然，老夫也不会让杰森会长吃亏，老夫愿意用合适的价格要回命精草。”

　　希蒙斯将目光瞬间落在了杰森的身上。

　　大厅中，杰森的皱眉却是一下子皱了起来。


正文 第792章 争锋相对

　　“来了，看来这希蒙斯大师真的是要替博尔丁家族出头了。”就在希蒙斯刚刚把话说完之后，整个大厅中的所有宾客的眼睛都是亮了起来，各种各样目光一瞬间全都落在了杰森的身上。

　　也难怪他们会这般想，想想看，希蒙斯大师是和博尔丁家族博尔丁家族一同走进大厅中，进入大厅后，什么都没有说，便是直接询问起杰森会长的所在，而在来到杰森会长面前之后，所说的第一件事，更是要从杰森会长手中交易回当初博尔丁家族赔给彩虹之塔的八阶命精草。

　　尽管希蒙斯的话说的还算客气，但是这一系列的举动，却是足以让任何人都是认为，这是希蒙斯大师想要为博尔丁家族出头，从彩虹之塔手中拿回博尔丁家族东西，向彩虹之塔发难的信号。

　　而且，希蒙斯大师虽然说的是用合适的价格交易回命精草，但是所谓的合适价格究竟是一个什么样的价格，就算是价格很高，彩虹之塔又岂会敢要？在场的宾客都是心知肚明。

　　希蒙斯大师是谁？帝国灵药师院的灵药大师，身份高贵，更是在艾欧洛斯城主之上，在场的这些家族又有谁真敢接受对方的东西，如此好的一个结交对方机会，如果换成是他们，恐怕在场的众人都是眼巴巴的送给对方了。

　　在这种诡异的气氛中，大厅中无数双的目光，全都是落在了杰森的身上。

　　他们都想要看看，在希蒙斯大师的压力之下，这从进入伦多行省便一贯无比强硬的杰森会长，究竟要如何应付。

　　“抱歉了，这命精草，在下需要配制的一瓶灵药剂的主材料之一，实在是无法交易给大师，还请大师见谅。”

　　面对众人的目光，杰森在眉头一皱之后，没有半点的考虑，直接开口拒绝。

　　笑话，八阶命精草可是他配制八阶巅峰灵药剂长生药剂的三大主材料之一，尽管可以被替代，但是毕竟用命精草配制的长生药剂的功效是最大的，杰森又怎么会交易给别人。

　　而且，就算命精草杰森暂时并不需要，他也不会随意交易，这可是八阶的灵药，无价之宝，用掉一株之后，想要找第二株可是势比登天，杰森又岂会随便交易给别人。

　　“哗！”杰森那毫不犹豫的拒绝态度，让整个大厅顿时响起了一阵压抑的低声哗然，所有人都是被杰森的强硬给震惊了。

　　更让众人无语的是杰森的借口，他说什么？这八阶命精草是他需要配制的一瓶灵药剂的主材料，还是之一。

　　开什么玩笑？

　　命精草是什么？那可是八阶的灵药，能够以命精草做主材料的，无不是八阶的帝级灵药剂，而根据杰森会长所说，命精草还仅仅是主材料之一，更是说明那他需要配制的灵药剂，就算是在八阶帝级的灵药剂中，也是无比崇高的存在，毕竟一般的普通八阶帝级灵药剂，只有最重要的主材料才会是八阶的灵药。

　　而这杰森会长呢？不得不承认，当初击败了墨思本族长的他，在实力上绝对是超凡绝伦，而且配制出堪比六阶上品活力药剂的新型六阶治疗药剂的他，在灵药学的造诣上也肯定不简单，估计也达到了六阶高级灵药尊师的境界，或许，有可能还要更强。

　　但是他再怎么强，他的灵师等阶也只是七阶高级的皇灵师，如今却是找了这么个借口，让众人心中直发愣，哭笑不得。

　　这杰森，是把在场的所有人都当白痴啊。

　　拜托，找借口也麻烦找个合理一点的。

　　杰森面前，原本脸上始终挂着温和笑容的希蒙斯大师，脸上的笑容也是一下子冻结住了。

　　他怎么也没有想到，面前这个看起来并不大的少年，竟然会如此干脆的拒绝自己的要求，而且用的还是这般低劣的借口。

　　“杰森会长。”不过作为一名帝国灵药大师，希蒙斯尽管心中有些愠怒，还是很好的保持了自己的风度，他调整了一下心情，再度出声：“老夫真的很需要这命精草，这样吧，老夫愿意用一瓶七阶的皇级灵药剂来和杰森会长兑换这命精草。”

　　希蒙斯尽量让自己的态度保持诚恳，同时，他的心中也是有些发疼，本来博尔丁家族说好的是将命精草送给自己的，但是如今，却是需要他花费一瓶七阶的皇级灵药剂来兑换，让希蒙斯有些无奈。

　　但只要能够从杰森手中换来这八阶的命精草，对于希蒙斯来说，这一切就都值得。

　　“哗！”大厅中再度发出一片压抑的哗然，无数羡慕的目光，一下子聚焦在了杰森身上。

　　“抱歉，我没有兴趣。”面对希蒙斯的这个提议，杰森却是根本想都没想，便是直接拒绝了。

　　七阶皇级灵药剂，以杰森的实力身份，还在乎七阶皇级的灵药剂么？在八阶巅峰长生药剂之前，别说七阶的皇级灵药剂了，就算是八阶帝级的灵药剂，也根本不够看。

　　大厅中，原本眼眸中满是羡慕的众人，此刻都是不敢置信的望着杰森。

　　“杰森会长，希望你再考虑一下。”

　　“不用考虑了，这位大师，这命精草我自己有用，大师就不用再多说了，如果没有什么事情的话，还请大家散开吧，我这人比较喜欢安静。”

　　望着围着自己的诸多宾客，杰森摆手道，态度坚决。

　　杰森的这幅架势，将在场的所有人都是震住了，这……这……这杰森未免也太牛逼了点吧。

　　面对七阶皇级灵药剂不动容，众人仔细想想还能明白，毕竟这杰森的出身是灵药师塔，想来见过许多皇级灵药剂，而且据说他当初来到玉灵城的第一天，在坊市为了治疗杰恩这个才是七阶低级皇灵师的护卫统领，便是拿出了一瓶七阶皇级的治疗药剂。

　　但是就算是他不为七阶的皇级灵药师所动，也用不着如此嚣张啊，希蒙斯大师是谁？那可是帝国灵药师院的大师，就算是艾欧洛斯城主也要恭恭敬敬，然而杰森的态度却是……

　　对于杰森的嚣张，在场许多宾客都是无语了。

　　希蒙斯身后，墨思本族长和弗兰克两人眼底都是有一丝喜意悄然闪过，然而他们脸上却是没有任何表情，跨步而出，故作诚恳的出声：“杰森，希蒙斯大师真的很需要这命精草，这样吧，咱们博尔丁家族，无论你看上了什么，你都可以拿去，我只希望你，将那命精草交给希蒙斯大师。”

　　弗兰克说的很诚恳，任谁听了，都颇为感动。

　　“你算什么东西？也配在我面前说话。”杰森抬头一瞥，冷然出声：“这位老先生是灵药大师，你只是个沽名钓誉，连一瓶六阶灵药剂是否有毒都分辨不出的冒牌货，竟然也敢出声。”

　　“你……”杰森的这话，让弗兰克差点没一口喷出血来。

　　“杰森会长，命精草乃是八阶的灵药，不知你想要配制的究竟是什么灵药剂，如果你是真的需要，我二话不说，转头就走，但据我所知，以命精草为主材料的灵药剂的确有两种，但是老夫敢说，这里面没有一种是杰森会长所能够配制的。”

　　杰森的态度，让希蒙斯是彻底的怒了，老实说，博尔丁家族的目的以他的智商又怎么会不清楚，他来伦多行省，只是为了那八阶的命精草，至于彩虹之塔和博尔丁家族的恩怨，希蒙斯却并不愿牵扯进去，但是如今杰森的态度，却是彻底的惹怒了他。

　　“呵呵，这位大师，我想配制什么，就不用大师你烦心了，而且，大师在灵药学上的造诣虽然强，但却还未到登峰造极，在下配制的灵药剂，就算是说出来，恐怕大师也未曾听过。”杰森淡淡出声。

　　“这……”杰森的这话一出，让在场的所有宾客全都震惊了。

　　“哈哈。”希蒙斯怒极反笑：“杰森会长，你这话我可不爱听，阁下虽然来自灵药师塔，但老夫身为帝国灵药师院大师，七阶中级灵药皇师，也还不至于连阁下想要配制的灵药剂听都未曾听过。”

　　杰森淡然出声：“这位大师，灵药师的等阶，并不能代表一切，这世上沽名钓誉之辈太多了，你看这博尔丁家族的弗兰克，说是七阶低级的灵药皇师，还号称伦多行省第一灵药师，却连一瓶灵药剂有毒没毒都看不出来，真是让人笑掉大牙，这世上这样的人，也未必只有那弗兰克一个。”

　　杰森的这句话，顿时如同晴天霹雳一般，震得在场所有宾客脑袋都是发晕，就连鲁尔斯三人也是傻眼的望着杰森，张大了嘴，不知道会长他这是干嘛。

　　杰森的话，分明是在怀疑希蒙斯大师的实力啊。

　　“杰森，希蒙斯大师面前，也容你放肆！”希蒙斯身后，墨思本顿时叫嚣了起来。

　　“两位……”眼看事态不好，艾欧洛斯城主顿时站了出来，然而他还没把话说出口，却是被希蒙斯一下子挡住了。

　　希蒙斯脸上充满冷然的一步踏了出来，在场所有人的目光都是被他的举动所吸引。


正文 第793章 灵药对决

　　“阁下。”希蒙斯踏前一步，口中冷然出声：“既然你都这么说了，这样吧，今天趁着在场这么多人，咱们两个来助一助兴，来个灵药对决如何？不知道杰森会长敢不敢接下，我也想看看，搞出大名鼎鼎超效治疗药剂的杰森会长，灵药学造诣究竟是如何的深厚。”

　　“哗！”

　　希蒙斯的话，顿时在整个大厅刮起了轩然大波，所有人都是不敢置信的望着希蒙斯，这希蒙斯大师是动了真怒了啊。

　　“希蒙斯大师……”艾欧洛斯城主脸色大变，想要劝阻。

　　“艾欧洛斯城主，你不必多言，自从我进入伦多行省，听的最多的，便是这彩虹之塔传奇会长杰森的事迹，我很想知道，从大陆灵药师圣地灵药师塔走出的天才灵药师，以三种超效治疗药剂搅动整个伦多行省灵药界的杰森会长，在灵药学方面的造诣，究竟是如何的惊人。”

　　希蒙斯大师淡漠出声。

　　“当然，既然是对决，自然要有一点彩头，如果我胜了，杰森会长，就请你将那八阶命精草交易给老夫，如果我输了，也会给阁下一瓶七阶的皇级灵药剂，不知阁下敢不敢接下？”

　　艾欧洛斯城主脸上流露出一丝担忧，将目光落在了一旁的杰森身上，不但是他，这一刻，整个大厅中所有人都是将目光落在了杰森身上，想要看看他面对希蒙斯大师灵药对决的提议，究竟有什么样的反应。

　　杰森身旁，鲁尔斯三人的拳头一下子攥紧了，担忧的望着会长杰森。

　　那希蒙斯大师可是七阶中级的灵药皇师啊，而且据说早已拥有了晋级七阶高级灵药皇师的实力，而杰森呢？他的灵师等阶才只是七阶高级的皇灵师，哪怕是灵药学造诣再高，也不会是希蒙斯大师的对手啊。

　　要说人群中最兴奋的，自然是博尔丁家族的墨思本族长和弗兰克了，他的表面上装作毫无表情，心中却是激动无比。

　　“哈哈，这杰森这是太蠢了，和我们嚣张也就罢了，竟然对希蒙斯大师也这么嚣张，真是天助我也，这是他自己找死，自己找死啊。”

　　墨思本的心中在激动的怒吼。

　　大厅中，气氛诡异无比，寂静的没有一点声音，所有人都是在等待着杰森的答复。

　　“想要和我灵药对决？”面对众人的目光，杰森脸上却是绽放出了笑容，“正好，前些天刚刚从博尔丁家族搜刮到一些灵药，想要配制成灵药剂，就陪你玩一玩，不过，和你一个人比试太没有意思了，提不起我的精神，这样吧，你还有那个冒牌货弗兰克一起上吧，咱们三个人每个人有一次的机会，你们两个为一组，我一个人，最后看哪一方配制的灵药剂的价值高，便获胜，我要看看，你们的实力究竟怎么样，敢和我比试。”

　　杰森的脸上露出了傲然。

　　“轰隆！”杰森的这话一出，整个大厅中所有人都是惊呆了，瞪大了双眼，张大着嘴，像是看白痴一般的望着杰森。

　　“杰森会长说什么？让希蒙斯大师和弗兰克大师一起上？”

　　“天哪，这杰森是疯了么？还是吃错药了？”

　　“弗兰克大师是七阶低级的灵药皇师，希蒙斯大师更是七阶中级的灵药皇师，这杰森一人想对决这两人？这，这，这，大家确定我没听错？”

　　在场的宾客，一个个都震得脸色大变，口中失声惊呼，完全失态了。

　　希蒙斯的眼眸中流露出了愤怒，如果说之前，他对杰森还有那么一丝好感的话，这一刻，这一丝好感彻底的消失不见，杰森对他赤裸裸的蔑视，那猖狂，那嚣张，让他这个灵药大师，也是忍不住失态。

　　“阁下……”希蒙斯冷然出声，身为一名灵药大师，他怎么也不能接受和弗兰克两人一同对决杰森一个。

　　“不用多说，希蒙斯大师，一句话，答应或者拒绝，怎么？难道你们两人都不敢对决我一个？”杰森淡漠出声。

　　“我答应你，希蒙斯大师，这杰森实在是太嚣张了，这是对我们赛伦帝国灵药师的蔑视，我看不下去了，希蒙斯大师，你身为我们赛伦帝国灵药师院的大师，一定要代表我们赛伦帝国，好好教训这杰森，让他知道，我们赛伦帝国灵药师的厉害。”人群中，弗兰克一下子蹦了出来，义正严词的出声。

　　“希蒙斯大师，的确，这杰森太猖狂了，若是不给他一个教训，别人还以为我们赛伦帝国无人。”墨思本族长也是发出了高喝。

　　他和弗兰克两人，一下就把一场普通的对决，说成了灵药师塔和赛伦帝国灵药师之间的对决，想要引起在场所有宾客的同仇敌忾。

　　希蒙斯厌恶的望了眼墨思本和弗兰克两人，他的心中忍不住挣扎，最后，命精草的诱惑大过了一切，他咬牙出声道：“好，我答应你。”

　　他的话音落下，整个人像是一下子疲惫了许多，这个决定，让他这个灵药大师的心都是在颤抖，若是一般情况下，他绝对不会答应这个要求，这将成为他心中永恒的污点和耻辱，但是他实在是太过于需要命精草了，只能违心的答应了下来。

　　“既然如此，那么艾欧洛斯城主，还请你准备场地吧。”杰森脸上没有丝毫担忧，淡笑出声。

　　事情到了这个地步，艾欧洛斯城主也是无话可说，只得叹息出声，随即安排护卫准备去了。

　　大厅中，宴会的餐桌快速的被清空，三张实验桌被迅速的搬了出来，摆放在了大厅的中间。

　　在实验桌上，摆放着一整套的配制仪器，弗兰克第一个走到了实验桌前，脸上充满了轻蔑的望着杰森。

　　“希蒙斯大师，就让我来做第一个配制吧。”弗兰克口中冷然出声，神情自信。

　　自从杰森来到了伦多行省后的一个多月，是弗兰克最为痛苦的一个多月，杰森的到来，让他这个以往的伦多行省第一灵药大师，却是彻彻底底的沦为了别人的笑柄，这让弗兰克怎能不愤怒，不记恨。

　　今天，弗兰克要以自己的举动，告诉在场的所有人，他弗兰克，才是伦多行省的第一灵药师，就算是没有希蒙斯，他和杰森之间，也必将有一场伦多行省第一灵药师之间的对决，来洗刷他这些天所蒙上的耻辱。

　　实验桌前，弗兰克一挥手，一大堆的灵药材料瞬间的出现在了他的面前，这些材料数量极多，其中还有两种隐隐有莫名强悍的气息散逸，很明显，是七阶的灵药材料，身为七阶低级的灵药皇师，弗兰克自然会随身携带一些自己今后所要配制的灵药剂的配方。

　　望着面前的这些灵药材料，弗兰克原本那略带阴沉的脸色，此刻却是变得一片平静，一股强大的气场从他身上流露，双眼无喜无悲的望着面前的所有材料，他的脑海中，已经完全只剩下了面前的材料。

　　感受着弗兰克那纵横散逸的气机，在场的宾客脸上都是露出了震撼，因为杰森的到来，博尔丁家族的灰头土脸，让所有人几乎都忘了，这弗兰克，也是一名真真切切的七阶低级灵药皇师，稳坐伦多行省十数年第一灵药师宝座之久的灵药大师。

　　在伦多行省，弗兰克才是无数灵药师们心目中的神话。

　　面对众多宾客的震撼，弗兰克的脸上却是没有丝毫的变化，他的眼眸中像是有极光在流转，完全融入了面前的灵药材料中。

　　一道道接下来需要配制的程序，在他的脑海中迅速的闪掠而过，七阶高级的灵识迅速的辐射到了面前的实验桌上，强大的灵识在整个大厅中央纵横肆虐，充满了霸道的气息。

　　骤然间，他的双眸中猛地爆出一团精芒，右手闪电般动了，迅速的掠过了实验桌上的一株材料。

　　“蓬！”

　　他的右手上一道光芒亮起，整株灵药材料一下子爆开，化为了一蓬粉末，同时手中七阶高级灵力喷吐，那一团粉末一下子被震散，其中一部分化为虚无，而另外一部分，则是悄然落入了底下的配制瓶中。

　　“这是……降龙分解手！”

　　看到弗兰克施展的招式之后，在场的许多灵药师口中都是发出了惊呼，就连希蒙斯大师的眼眸也是微微一凝。

　　然而一旁的杰森，眼眸中却是没有丝毫的紧张，充满了淡然。

　　这降龙分解手，是通过以一种独特的手法，将灵药师身体中的灵力喷吐而出，并且产生高频率的震动，来震碎灵药材料中的元素结构。

　　一经施展而出，能够瞬间将灵药材料中的所有元素成分，在一瞬间分解，同时独特的频率波动，也将让各种不同的元素和杂质，泾渭分明的分开来，而后被提取。

　　不过降龙分解手的练习难度极高，修炼者，必须成为七阶低级灵药皇师才是能够使用，而且对灵药师的天赋要求也是极强，特别是对灵力的控制能力，一旦一个不慎，轻则分解不完全，导致杂质和精华糅杂在一起，无法分辨，重则彻底破坏灵药材料，导致材料完全报废。

　　当初，杰森在灵药城和帕尔特罗对决的时候，就曾看到帕尔特罗施展过这一招，如今，和帕尔特罗得完美施展相比，这弗兰克的施展却是颇为粗糙，出手间，并没有将灵药和杂质完全分离，又怎么会让杰森吃惊。


正文 第794章 紧张的杰森

　　玉灵城城主府。

　　大厅中各种灵灯散发出柔和的光芒，将整个大厅辉映得一片亮堂。

　　大厅中央的实验桌上，弗兰克强横的七阶高级灵力在实验桌前纵横肆意着，各种灵药材料在他的控制下，不断的被分解，然后经过处理，一一进入到了配制瓶中。

　　他的手法稳重且矫健，在场的众多灵药师们全都是看呆了，张大了双眼，一瞬不瞬的望着大厅中央，眼睛连眨都不敢眨一下，生怕错过了哪怕任何一个的细节。

　　弗兰克身为伦多行省第一灵药师，极少会在公众面前配制，如此好的机会，又有谁敢错过，一个个全都默记着弗兰克的每一个动作，想要从中获得感悟。

　　就连鲁尔斯三人也是如此，身为七阶高级皇灵师的他们，在六阶高级灵药尊师的等阶上卡了许久，却始终未能突破，如今难得看到一名七阶灵药皇师，而且正好还是只比他们强上一级的七阶低级灵药皇师的配制，让他们激动无比，不断的学习。

　　他们认真的观看着弗兰克的每一步举动，同时心中默默自问，自己是否能够做到，试图发现自己和弗兰克之间的差距，从中找到突破到七阶低级灵药皇师的契机。

　　在这样的情况下，整个大厅中一片寂静，只有弗兰克在实验桌上不断的配制着。

　　随着一种接一种的灵药材料在弗兰克的控制下，不断的进入面前的配制瓶，弗兰克面前的配制瓶中透露出的能量越来越巨大，反应也是越来越剧烈。

　　弗兰克开始渐渐的感到了吃力，一丝丝汗水从他的额头悄然滴落，他的眼眸紧张，动作也是越来越轻柔。

　　也不知道过了多久，随着实验桌上灵药材料的减少，弗兰克面前灵药剂的配制也进入到了尾声，整个实验桌上一片狼藉，只剩下了最后一株材料。

　　弗兰克将最后一株材料迅速的提炼，而后在关键时刻加入了配制瓶中。

　　“汩汩！”

　　随着最后一味材料的加入，弗兰克面前配制瓶中的反应骤然间剧烈起来，恐怖的灵力一下子散逸，空气中不断的掠起道道狂暴的灵力元素。

　　弗兰克的表情一下子紧绷了，他的表情凝重，强大的七阶高级灵识一下子收缩到了一起，而后渗透入配制瓶中，配合着强大的灵力控制着配制瓶中灵元素之间的反应。

　　如今是配制的最后一个关键时刻，也是最容易失败的时刻，这一刻，大厅中所有的宾客们，都是站直了身子，双眼死死的盯着大厅中间的弗兰克，连大气都不敢喘一下，生怕打扰到了弗兰克的配制。

　　一滴滴的汗水从弗兰克的额头悄然滑落，因为精神高度的紧张，弗兰克的脸上涨的通红，面前的配制瓶中反应不断的剧烈起来，溶液不停的翻滚，可怖的灵力散逸，而且还在不停攀升，溶液发出嗤嗤的声音，似乎随时都有爆炸的可能。

　　就在所有人脸色都是大变的时候。

　　“轰隆隆！”

　　弗兰克面前配制瓶中的能量一下子攀升到了极点，随即，并没有众人认为的爆炸产生，而是一道惊人的灵力气息从那配制瓶中一下子冲天而起，火红色的能量气息一下子在整个大厅幅散开来。

　　顷刻间，整个大厅像是披上了一层火红色的羽衣，道道浓郁的火系能量气息不断扩散，一道独特的药香散逸，大厅中所有闻到这股药香的火系灵师，都感觉到自己体内的火系灵力像是活了起来，就算是七阶的皇灵师也不例外，体内的火系灵力自然而然的流转起来，充满了欢欣雀跃。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　弗兰克的大笑声从大厅中央朗朗传来，众人都是将目光望向了弗兰克的所在，此刻，在弗兰克的面前，一瓶火红色，充满了狂暴气息的灵药剂静静的出现在了众人的面前。

　　弗兰克口中长长的呼出了一口气，脸上洋溢着笑容，他一下擦去了额头的汗水，双腿有些发软，很显然先前的配制，耗费了他大量的精力。

　　但是他的眼神却是无比亢奋和激动，他拿起瓶塞一把将面前的药剂瓶给盖上，浓郁的火系灵力在大厅中缓缓的消散，随后，他在众目睽睽之下一下将自己手中的灵药剂高高举了起来。

　　大厅中所有宾客都是激动的望着弗兰克手中的灵药剂，等待弗兰克的宣布，身为伦多行省诸多势力首领的他们，又怎么会认不出，先前那惊人的一幕，正是七阶皇级灵药剂出世才会引起的天地异象啊。

　　“诸位，这是我配制的灵药剂，七阶下品皇级灵药剂——熔火药剂。”弗兰克高亢的声音在整个大厅中隆隆作响：“它的功效是——能够让七阶的火系皇灵师，对于火元素法则的领悟更为容易，更为透彻，更为自如，同时，若是六阶高级的火系尊灵师服用的话，能够有五成的机会，让对方晋级七阶低级的火系皇灵师。”

　　“哗！”

　　整个大厅沸腾了，所有人都是议论纷纷，相互交谈着，在场的诸多宾客中，许多都是七阶的皇灵师，尽管弗兰克所配制的这熔火药剂，只对火系的灵师有效，但这并不妨碍他们的激动，毕竟这可是七阶皇级的灵药剂啊，整个伦多行省，也就只有博尔丁家族有弗兰克这么个七阶低级的灵药皇师。

　　至于一些七阶火系的皇灵师，更是激动到无以复加，计划着是否能够在灵药对决结束后，将这七阶皇级熔火药剂交易到手。

　　不过当他们想到弗兰克的身份之后，一个个都是痛苦的死心了，弗兰克是博尔丁家族的灵药师，所有配制的七阶皇级灵药剂，都会给博尔丁家族的成员享用，根本不会拿出来拍卖，至少，在伦多行省的历史上，博尔丁家族还没有拿出来卖过一瓶七阶皇级灵药剂。

　　感受着大厅中那纷乱的气氛，弗兰克脸上洋溢着发自内心的笑容，他虽然身为七阶低级的灵药皇师，但是配制七阶皇级的灵药剂还是有着极大的失败率的，先前在配制过程中，有好几次他差点功亏一篑，最后还是挺过来了，让他感到了无比的兴奋和自豪。

　　“希蒙斯大师，弗兰克在你面前献丑了。”拿着熔火药剂，弗兰克满脸笑容的走向了希蒙斯大师的所在，口中故作谦虚的出声，但任谁都能从他的语气和眼神中感受到一股得意的意味。

　　不过却没有人感觉厌恶，身为一个刚刚成功配制了七阶皇级灵药剂的灵药大师，这点得意，根本不算什么。

　　“弗兰克，不错！”希蒙斯微微点头，和看的云里雾里的众人相比，身为七阶中级灵药皇师的希蒙斯，却是在弗兰克的配制中看到了好几处失误，但是不管怎么样，弗兰克最后毕竟将灵药剂配制出来了。

　　有句话怎么说的？只有将灵药剂配制成功的配制，才是好配制。

　　“呵呵，希蒙斯大师过奖了，弗兰克还等着看你接下来的大展身手呢。”弗兰克得意的出声，还故意望了一眼不远处的杰森。

　　“好，既然如此，我也就不浪费大家时间了。”希蒙斯一下子从人群中走出，而后稳健的走向了大厅中央。

　　“弗兰克，干的好。”墨思本族长高兴的拍了一下弗兰克的肩膀，在无数火系皇灵师羡慕、嫉妒的目光中，拿走了弗兰克手中的熔火药剂，放入了自己的空间戒指。

　　墨思本的脸上满是笑容，为自己家族多了一瓶七阶皇级的灵药剂而兴奋不已，同时还不忘偷偷的望了眼不远处的杰森，却发现站在那的杰森似乎在攥着自己的长袍，右手微微有些颤抖。

　　“这小子终于知道紧张了？”墨思本族长嘴角悄然露出一道弧线。

　　在大厅中众人各怀心机的时候，希蒙斯已然来到了实验桌前，他的脸色平静，一股独特的气质从他身上流露。

　　“哗！”

　　他的右手一挥，一大堆散发着浓郁灵力波动的灵药材料，一下子出现在了实验桌上，与此同时出现的，还有一套散发着蓝色光泽的水晶器皿。

　　“这是，蓝水晶器皿……”人群中，有来自伦多行省其他城市的灵药大师口中惊呼，然而奇怪的是，那些惊呼的，都是伦多行省其他城市的灵药大师，而一些玉灵城本城的灵药大师，在希蒙斯拿出蓝水晶器皿之后，都是用古怪的眼神望了眼不远处的杰森。

　　人群中，先前还得意洋洋的弗兰克嘴角忍不住有些抽搐，当初，他可是看到了杰森所拿出的紫水晶器皿的。

　　“哼，仪器再好，实力不行有什么用，真是牛嚼牡丹，暴殄天物。”弗兰克心中嫉妒出声。

　　不过很快的，众人的目光却都是被希蒙斯拿出来的材料给吸引了过去。

　　“希蒙斯大师这是要配制什么灵药剂？竟是拿出了三种的七阶材料？”许多人都是有些吃惊。

　　在灵药界，拿出的灵药材料越好，越多，往往就说明配制的灵药剂越强。

　　像弗兰克先前配制的熔火药剂，属于七阶下品的皇级灵药剂，只需要一种七阶材料火灵草，而有两种七阶材料的灵药剂，通常就是七阶中品的皇级灵药剂，至于三种七阶材料灵药剂，往往就是七阶上品的皇级灵药剂。


正文 第795章 三控圣药术

　　如今希蒙斯大师拿出的材料中，竟是有三种七阶的灵药材料，这种架势，这是说明他要配制七阶上品的皇级灵药剂啊，这让在场的所有灵药师都是一下激动起来。

　　尽管在传闻中，希蒙斯大师早就拥有冲击七阶高级灵药皇师的实力，只不过是他自己不愿意从普通方法晋级，想要通过创新出一种新的皇级灵药剂来晋级为七阶高级的灵药皇师，但这毕竟只是传闻。

　　在众人得到的消息中，希蒙斯大师在等阶上，如今还依旧是七阶中级的灵药皇师，但是如今，他却一下子拿出三种七阶灵药材料，让所有人都是吃惊。

　　而在所有人都无比激动，吃惊异常的时候，大厅中央，静静站立在实验桌前面的希蒙斯大师双眸中猛地爆出了一团精芒。

　　“轰！”

　　恐怖而强悍的八阶灵识，从希蒙斯的身上猛地散逸而出，笼罩住面前的那一大片灵药材料，细细的分析与感知，可怖的灵识像是一道道惊涛骇浪，在大厅中不断的翻腾，充满了令人心悸的感觉，纵横肆虐。

　　“这……”

　　感受到希蒙斯身上所散发出来的恐怖气息，大厅中，所有宾客的脸色都是骤然间变了，流露出了骇然的表情。

　　先前弗兰克配制灵药剂，释放出七阶高级灵识的时候，众人已经感觉到弗兰克的气势无比的惊人，但是如今和希蒙斯那八阶中级的灵识相比，弗兰克先前散发出来的灵识，却只能算是小风小浪，而希蒙斯大师的，则是惊天海啸。

　　而在周围宾客无比吃惊的时候，希蒙斯的表情却是无比的肃穆，他的神色平淡，双眸全神贯注的注视着面前的灵药材料，整个人精神高度集中，一道道纵横无匹的灵力，不断的渗透入面前的那堆灵药材料中。

　　随即——

　　“唰！”

　　一道刺目的光华从他的双眸中电射而出，一下照射到了面前的一堆灵药之中，在每一株灵药之上缓缓扫过。

　　在无数宾客吃惊的目光中，那些被希蒙斯大师眼眸中光芒照射到的灵药材料，竟一下子变得透明起来，其中的脉络和结构，清晰无比的出现在了每一个宾客的眼中，震惊了所有人。

　　“这是，破药灵眼！”人群中，有灵药师惊呼出声。

　　“破药灵眼？希蒙斯大师竟然炼成了破药灵眼。”

　　“天哪，这……这……”

　　一连串的惊呼声在大厅中连接响起，所有灵药师口中都是发出了惊呼，就连鲁尔斯他们和弗兰克也是一样，张大了嘴，眼眸中流露出了不可思议的光芒。

　　破药灵眼，是一种极为独特的灵药配制之术，一旦施展，能够让施展者瞬间看透每一种材料的结构、组织、脉络、元素分布等关键因素，是一种极难学会的异术，一般只有八阶的灵药帝师级别的强者，才是能够施展。

　　更为重要的是，破药灵眼并不像降龙分解手这样的灵药术，只要灵药师达到等阶后勤练便是能够掌握，想要学会破药灵眼，必须有这方面的天赋，否则哪怕再强，也未必能够掌握。

　　如今希蒙斯竟是施展出了这样的招数，让所有人都是惊呆了。

　　当然，不少人也是能够看出，希蒙斯大师在破药灵眼上的造诣，还并不是那么深厚，有一些灵药扫过之后，其中的脉络和结构显现的并不清晰，依旧一片模糊。

　　但是这并不能磨灭他的强大。

　　而在所有人惊呼的时候，希蒙斯经过破药灵眼实质化的目光已然在实验桌上的所有灵药之上一一的扫了过去，随即，他的身体骤然动了。

　　他的右手猛地在一株龙源石上点过。

　　降龙分解手！

　　“蓬！”

　　细微的爆鸣声传来，有着暗绿色纹路的龙源石一下子爆裂了开来，化为了一蓬石雾，而在石雾中间，一条宛若飞龙一般的绿色龙气，一下子升腾了起来。

　　龙源石，七阶灵药，其中蕴含有强大的龙源真气，是一种极为强大的灵力能量。

　　就在所有人以为希蒙斯即将处理这龙源石中的龙源真气之时，却见希蒙斯的右手再度点上了实验桌上的一颗土黄色硬壳果实。

　　“蓬！”

　　那颗土黄色硬壳果实同样爆裂开来，一道乳白色的气雾从粉碎的硬壳中飘散开来，散逸出恐怖的灵力气息。

　　地皇果，七阶灵药，其中蕴含有强大的地皇之气，可以入药。

　　希蒙斯没有理会，右手再次闪电般的点向了实验桌上的一株紫黑色藤蔓。

　　“蓬！”

　　紫黑色藤蔓毫无悬念的爆开，表层的紫黑色粉末一下子散开，里面的组织震散，形成了一根根比头发丝还细，闪烁着银色星光的细丝，一下子漫天飞舞。

　　天星藤，七阶灵药，坚韧无比，极难分解。

　　整个过程说起来多，但其实只是在一瞬间，希蒙斯的右手一下子点过三种灵药材料，施展出了降龙分解手。

　　一时间，希蒙斯面前的天空中，绿色龙气、白色雾气、万千银色细丝，一下子弥漫开来，充斥了所有人的视线。

　　三种七阶的灵药材料，竟是在一瞬间全都被完美的分解了开来。

　　大厅中，所有人都是惊呆了，瞪大了双眼，死死的盯着希蒙斯面前的漫天飞舞的灵药材料，想要看他接下来如何出手。

　　三种七阶的灵药材料啊，七阶上品的皇级灵药剂通常会用到多种七阶材料不错，但灵药师在配制的过程中通常会一种一种分解，而后融入到整个配制过程中，而绝对不会像希蒙斯这样一下子点开。

　　实在是因为七阶的灵药材料太过于强大了，其中蕴含的能量无比惊人，就算是七阶高级的灵药皇师，也很难同时用灵识控制住三种灵药材料，但是如今，希蒙斯竟是一下子将三种七阶的材料一下子点开，让所有人震惊。

　　就连杰森脸上也是露出了惊诧，眼眸中流露出了惊奇。

　　在无数人吃惊的目光中，希蒙斯的目光再度扫过天空中那漫天飞散的灵药材料，随即，他悍然出手了，右手猛地伸出。

　　轰隆！

　　令所有人难以置信的一幕发生了，希蒙斯右手猛地伸出，天空中竟是一下子出现了三个虚无的元素手印，分别抓向了龙源石、地皇果、天星藤三种七阶灵药材料。

　　可怖的灵力一下子笼罩住了一切，三道虚无手印对准三种灵药材料分别一吸、一抖、一捏。

　　“啪啪啪……”

　　一连串的爆鸣声响起，那绿色龙气、白色雾气、万千银丝，被虚无手印一下子抽离，拿捏在了手掌之中。

　　希蒙斯的双眸中猛地爆出一团精芒，他伸出的右手悍然劈落。

　　“噗！”

　　三种灵药化作一道流光，闪电般从天而降，一下子冲入了实验桌上的三个蓝水晶配制瓶中。

　　实验桌上，因为巨大的冲力，三个蓝水晶配制瓶在实验桌上滴溜溜的抖动着，希蒙斯右手闪电般收回，表情凝重，而后重重的吸了一口气。

　　大厅中，所有人都是紧张的提起了脖子，身子向前倾，一瞬不瞬的盯着大厅中央的希蒙斯，不敢错过哪怕一丝的细节。

　　要知道，灵药材料中的精华被提炼后，必须立刻配制，否则，药效就会失去，而现在，希蒙斯竟然一下子将三种七阶的主材料中的精华全都提取了，所有人都是好奇，这希蒙斯大师要如何去做……

　　“轰隆！”

　　短暂的停顿之后，希蒙斯再度出手了，这一次，他一下子伸出了双手。

　　杰森的眼眸骤然间亮了起来。

　　一个人明明只有两只手，可是在希蒙斯双手伸到灵药瓶上的时候，竟然出现了第三只手，三只手，分别出现在三个配制瓶旁，开始了配制。

　　“这……这……这……”

　　大厅中，所有人都是惊呆了。

　　大厅中央的实验桌上，三只手掌闪电般抖动，大量的灵药材料不断的翻飞而起，在三只手掌的控制下，分别投入三个配制瓶中，进行着反应。

　　如此诡异的一幕，震惊了在场的所有人。

　　“怎么回事？究竟发生了什么？”

　　“为什么希蒙斯大师出现了三只手，到底哪两个是真的？”

　　“太不可思议了，希蒙斯大师分别在三个配制瓶中进行配制，这……”

　　所有人口中都是发出了惊呼，脸上露出了不解。

　　“这是……我知道了……”突然间，有一个灵药师口中突然发出了惊呼。

　　“这是三控圣药术，对，这是传说中的三控圣药术，在配制的过程中能够加快配制的过程，在多个配制瓶中进行同时配制。”那灵药师满脸通红，身体瑟瑟的发着抖，激动的出声。

　　“三控圣药术？我也听说过，还真是……”

　　“天哪，传说中的三控圣药术，希蒙斯大师的实力……”

　　大厅中，一些听说过三控圣药术的灵药师，都像疯癫一般的惊呼起来。

　　这一刻，处于震惊的众人没有发现，角落中的杰森突然将同样处于震惊中的鲁尔斯叫醒，随即在他的耳畔说了几句话。

　　鲁尔斯吃惊的望着杰森一眼，在杰森肯定的眼神中点点头，而后悄然走出了大厅。


正文 第796章 这不公平

　　大厅中央，希蒙斯的配制依旧在进行，但是大厅中的气氛相较之前，已经有了截然的不同。

　　在希蒙斯大师一开始出现在晚宴的时候，众人对他的态度是恭敬，因为他那七阶中级灵药皇师，八阶中级帝灵师的实力感到恭敬，但是如今，所有宾客，特别是在场的灵药大师们，望向希蒙斯大师的，只有膜拜。

　　是的，膜拜，那是一种彻底臣服的神情，像是仰望静坐云端的神祗。

　　如果说一开始，在希蒙斯大师拿出三种七阶灵药材料，想要配制七阶上品皇级灵药剂的行为还有一丝怀疑的话，如今，所有人心中都是充满了坚信，坚信希蒙斯大师一定能够配制出来。

　　一切只因为三控圣药术。

　　这是一种传说中的圣术，理论上，只有七阶高级灵药皇师级别以上的灵药师才能够学会，强大无比。

　　但是如今，却是在希蒙斯大师身上出现，足以震撼世人，如果说破药灵眼只能说希蒙斯大师对此极有天赋的话，三控圣药术则能说明，希蒙斯大师已然是一名七阶高级的灵药皇师。

　　相对于灵药师们的震撼，在从弗兰克口中得知这三控圣药术只有七阶高级的灵药皇师才能够施展的时候，博尔丁家族的墨思本族长，却是一下子将目光落在了不远处杰森的身上。

　　他想要看看此刻的杰森究竟是个什么表情。

　　角落中，杰森眼眸中充满了难以置信，他张大了嘴，像是见到了什么不可思议的东西一般，身为八阶低级帝灵师的墨思本甚至能够感觉到，杰森长袍下的身子此刻正在瑟瑟发抖，眼底深处充满了担忧和害怕。

　　墨思本的嘴角顿时绽放出了笑容，因为他知道，这一次对赌，他们这一方赢定了。

　　“现在知道害怕了？哼！”墨思本心中冷笑，又是将目光望向了大厅中央。

　　大厅中央，希蒙斯大师的配制已经进入到了后半段，实验桌上的灵药材料一种种的消失，最后，完全融入到了三瓶配制瓶中。

　　强大的灵药气息不断的从三瓶蓝水晶配制瓶中散逸，希蒙斯大师的动作一下子停顿了下来，因为剧烈的配制，他的双手微微的抖动着，浑身上下布满了汗水，脸色潮红。

　　但是他的目光，却是如同钢铁一般坚毅，在众目睽睽之下，他双手各自拿起左右的两瓶剧烈反应着配制瓶，而后瞬间猛地一下倒入了中间那个配制瓶中。

　　“轰隆隆！”

　　就在三种溶液混合在一起的瞬间，一道惊天的恐怖气息从那配制瓶中猛地冲出，一下子冲击在大厅的天花板上，而后向着四周瞬间扩散开来。

　　可怖的灵药气息弥漫了一切，这一刻，整个大厅都是变成了白色，强大的灵力气息一下子冲出了大厅，照亮了整个城主府府邸。

　　这一刹，整个玉灵城所有的民众都是被惊醒了，他们都是冲到了大街之上，望向了城主府的所在，那里，有恐怖的气息散逸，一片亮堂，照亮了漆黑的夜空。

　　“如此恐怖的天地异象，这是……”

　　大厅中，白芒渐渐散去，所有灵药师都是跨前两步，激动无比。

　　而弗兰克更是双眼瞪得滚圆，脸上带着震惊，口中喃喃出声：“如此恐怖的天地异象，这，这是七阶上品的皇级药剂才会出现的啊……”

　　“七阶上品的皇级灵药剂，希蒙斯大师真是配制出了七阶上品的皇级灵药剂！”

　　大厅中所有灵药师表情都是呆滞，口中喃喃，希蒙斯所配制出的灵药剂所带来的恐怖天地异象，这一刻，几乎惊住了在场的所有人。

　　没有人不吃惊，没有人不震动，不少人的身体都是颤抖，尽管在希蒙斯施展出三控圣药术的时候，众人就是有所准备，但是等希蒙斯真的配制出了七阶上品的皇级灵药剂的时候，众人还是失态了。

　　“城主大人，发生什么事了？有什么吩咐的么？”

　　就在这时，大厅外面突然传来了大批脚步声，有人在大厅外洪亮出声，正是感受到这里异动的大量卫兵。

　　“没有什么事，你们退下吧。”众人这才从震撼中回过神来，艾欧洛斯城主也是猛地惊醒，口中大喝出声。

　　“是！”卫兵头领口中高喝，脚步声再次响起，远远的退了开来。

　　大厅中央，希蒙斯口中长长的呼出了一口气，望着那缓缓平静下来的灵药剂，眼神中流露出了满意的光芒。

　　这时一瓶乳白色的灵药剂，散发着惊人的灵力威压，让所有人都是惊悸。

　　“希蒙斯大师！”艾欧洛斯城主向前走了两步，口中出声。

　　“诸位，杰森会长，是我配制的七阶上品皇级灵药剂，地皇药剂。”希蒙斯平静的出声：“它的功效，是能够让一名七阶高级的皇灵师，增加三层的概率突破到八阶低级的帝灵师，同时，对于八阶的帝灵师，也是有着极大的功效，它能够让一名八阶低级的帝灵师，短时间内提升到八阶高级的帝灵师，拥有惊人的战力，而且不限属性，只不过服用过后，对灵师的身体会有一定的伤害，服用后需要长时间的调养。”

　　“哗！”

　　希蒙斯的解释一出，整个大厅都是沸腾了，所有人都是发疯似的惊呼出声，虽然从那惊人的天地异象上，众人对于希蒙斯所配制灵药剂的等阶和功效，心中都是有了心理准备，可当他们听到这地皇药剂的功效后，他们还是失态了。

　　而墨思本族长等人，更是震撼的浑身都是忍不住颤抖。

　　能够让八阶低级的帝灵师短时间内晋级八阶高级的帝灵师这代表了什么？代表了只要墨思本服用这地皇药剂后，拥有能够横扫整个伦多行省几大势力的实力。

　　幸好赛伦帝国并不是混乱之领这样的混乱之地，否则，一旦伦多行省的几大势力中的某个势力拥有这地皇药剂，就能一举跃为第一势力，无人可挡，这又是什么样的诱惑？

　　面对众人震撼的目光，希蒙斯大师脸上却是一片平静，他越过大厅中的众人，缓缓的来到了杰森的面前。

　　“杰森会长，你要不要检查一下？”希蒙斯将地皇药剂送到了杰森面前出声道。

　　“不用了。”在众人的目光下，杰森眼眸中有着一丝后悔，他退后了两步，强作镇定的出声。

　　希蒙斯点了点头，将地皇药剂一下收了回去。

　　“诸位，艾欧洛斯城主，你们慢慢聊，我们彩虹之塔还有事，就先走了。”杰森口中突兀的出声，随即对着身旁又回来的鲁尔斯，以及达罗特、埃尔伯塔三人使了个眼色，便是直接向着大厅外面走去。

　　大厅中，所有宾客都是愣住了。

　　“杰森，你这是什么意思？”弗兰克一下拦到了杰森面前，口中冷喝出声。

　　一旁，希蒙斯大师的眉头也是皱了起来。

　　“什么什么意思？弗兰克，你让开，我不是说了么，我们彩虹之塔有事，需要离开。”杰森口中出声。

　　“离开？难道你忘了咱们的对决？”弗兰克口中发出了冷笑：“先前你可是答应了的，可是等我和希蒙斯大师都配制完了，你却想要离开，哪有这样的事情。”

　　“杰森，你要离开没事，只要你在这里公开说你认输了，同时将我博尔丁家族的命精草交给希蒙斯大师就可以了。”墨思本也是走到了杰森面前，拦住了杰森的去路，口中冷然出声。

　　大厅中，许多宾客的口中都是发出了议论，疑惑的望着杰森。

　　“墨思本，这命精草明明是我的，怎么又变成你们博尔丁家族的了？至于认输，这是不可能的，我觉得这灵药对决不公平。”杰森对着在场的众人出声。

　　“不公平？这杰森未免也太无耻了吧。”在场的众多宾客差点没一口血喷出来，之前，是他要挑战希蒙斯和弗兰克两人的，现在又说不公平，这杰森开什么玩笑？

　　很多宾客心中一下子恍然了，看来这杰森是明知比不过希蒙斯大师和弗兰克大师两人，这是要赖账啊。

　　“不公平？哈哈。”弗兰克口中发出了嘲讽的笑声：“杰森，想要对决我和希蒙斯大师，是你自己的提议，现在又说不公平，哪有你说的那么容易。”

　　杰森的脸色接连变了数次，最后，他将目光望向了大厅中诸人，朗声道：“诸位，希蒙斯大师，我杰森是个公正的人，我所说的不公平，并不是对决希蒙斯大师和弗兰克两个不公平，而是赌注上的不公平。”

　　“希蒙斯大师需要我的八阶命精草，所以他赌我的命精草，可是他拿出来的七阶皇级灵药剂，我却未必需要，以他所需赌我之不需，我吃亏，不过这个没什么，我说的不公平，是这博尔丁家族的弗兰克。”

　　杰森冷冷的出声：“他根本没有拿出任何东西，却加入了赌局，输了，他什么都不会失去，赢了，他却名声大噪，诸位说，这算什么。”

　　听着杰森那看似慷慨的话语，大厅中的众人却是摇头，这分明是杰森看到希蒙斯大师配制出了七阶上品的皇级灵药剂后悔了啊。

　　不过也是，那杰森自己只是七阶高级的皇灵师，就算是他灵药学造诣再强大，也只是七阶高级的灵药皇师，最多配制出七阶上品的皇级灵药剂，对赌上希蒙斯大师和弗兰克大师两人，不管怎么样，那杰森只有输的结局。


正文 第797章 惊天豪赌

　　一时之间，大厅之中的气氛显得有些诡异。

　　尽管几乎所有的宾客都是明白杰森这是后悔了，但是他们却没一个想做出头鸟，指责杰森，替希蒙斯找个公道。

　　这样做，虽然或许能够巴结上希蒙斯大师，但也会得罪杰森，如今彩虹之塔在伦多行省如日中天，今天在场的宾客中，几乎都是伦多行省的本土势力，还要向彩虹之塔购买超效治疗药剂呢，自然不愿因为这种事情出头而得罪杰森。

　　“哈哈，你说这不公平，好。”杰森面前，弗兰克口中发出了高喝，他的脸上充满了嘲讽：“既然如此，我也和你对赌，只要你赢了，我就把我刚才配制的那瓶七阶皇级熔火药剂作为赌注送给你。”

　　“怎么样，这下可以了吧，那么，咱们的杰森大会长，赶紧去配制吧。”

　　弗兰克神情高傲，冷冷的望着杰森，嘴角有着一丝不屑。

　　“哈哈。”大厅中，墨思本族长发出了肆无忌惮的笑声。

　　“你……”杰森话语一窒，犹豫了一下，随即又是出声道：“你的熔火药剂只是七阶下品的灵药剂，还是留给你自己吧，这点东西我还看不上，要赌，也可以。”

　　杰森似乎想到了什么，神色突然间振奋了起来：“我和你们博尔丁家族对赌，拿我们彩虹之塔的阴影山谷对赌你们博尔丁家族的荒绿林地，怎么样？你们博尔丁家族敢不敢赌？”

　　“什么？”

　　“用阴影山谷对赌荒绿林地？”

　　“这……这……我没有听错吧？”

　　杰森的这句话一出，整个大厅中所有人都是惊呆了。

　　“杰森会长。”

　　“大人。”

　　鲁尔斯三人也都是惊叫了起来，脸上带着慌乱的望着杰森。

　　伦多行省的每一个顶尖势力都有一个支柱，这个支柱，是他们赖以生存，屹立在伦多行省的源头。

　　这支柱，基本都是来自不落山脉，彩虹之塔是阴影山谷，拥有两条稀有矿脉，繁衍大量的灵药，以及一片灵晶矿，博尔丁家族的则是荒绿林地，是一片灵药盛产地。

　　在不落山脉中，灵药盛产地几乎每个势力都有，但真正规模大的却只有博尔丁家族，彩虹之塔，以及冒险者工会三处，其他几大势力只是小打小闹，根本不上规模。

　　而在这三大盛产地中，尤要数博尔丁家族的规模最盛，和彩虹之塔阴影山谷蕴含有稀有矿脉和灵晶矿不同，博尔丁家族的荒绿林地只出产灵药，正是依靠这些惊人的灵药，博尔丁家族才是能够吸引如此之多的灵药师，慢慢的发展扩大，最终利用数百年的时间，成为伦多行省的几大势力之一。

　　可以说，荒绿林地是博尔丁家族的一切，如果没有荒绿林地，博尔丁家族就什么都不是，彩虹之塔也是，没有阴影山谷，光是这些年来在灵药剂上的亏损，就足以让彩虹之塔亏的找不到北，沦落成不入流势力。

　　如今，杰森竟然说要用阴影山谷来对赌博尔丁家族的荒绿林地，却是让所有人都是惊呆了。

　　望着大厅中吃惊的众人，杰森脸上却是露出了笑容：“没错，大家没有听错，用阴影山谷对赌荒绿林地，如果我赢了，荒绿林地的产权就归我们彩虹之塔，反之，如果我输了，阴影山谷的产权就归你们博尔丁家族，怎么样？墨思本族长，你不是一直想要我们彩虹之塔的阴影山谷么？现在，这么好的一个机会，你敢接下么？”

　　杰森的眼眸中有着镇定，一瞬不瞬的望着墨思本。

　　“杰森会长，这不可以……”一旁，鲁尔斯三人高声大喝了起来，脸上充满了焦急。

　　“我是会长还是你们是会长？”杰森对着鲁尔斯三人冷喝道：“灵药师塔既然任命我为伦多行省灵药师工会的会长，我就有决定彩虹之塔一切的权利，就算做错事，到时候也自有灵药师塔指责我。”

　　“可是……”鲁尔斯三人望着杰森，脸上充满了焦急，却是不再说话了，他们只是彩虹之塔的主管，只能算是杰森的下属，根本无法阻止杰森这个会长的决定。

　　“杰森会长，你要深思啊。”一旁，艾欧洛斯城主却是来到了杰森身旁，表情严肃的劝阻。

　　“杰森会长，不要意气行事，我只想得到八阶命精草，不想介入你们彩虹之塔和博尔丁家族的纷争中。”甚至连希蒙斯大师也是出声了，他凝重的望着杰森：“只是一场比试的输赢而已，阁下用不着如此介意。”

　　杰森一摆手，目光自信的望着面前一言不发的墨思本族长：“怎么样？墨思本族长，我的这个提议你敢接受么？在场的这么多人，都是这场对决的见证者，没有人可以耍赖，你敢么？敢接受么？”

　　杰森口中厉喝，气势逼人。

　　“这杰森真是疯了。”

　　“用阴影山谷赌荒绿林地，他现在这是必输的结局啊，他还真敢说出来。”

　　“如果是我，就不会接受，一接受万一有个好歹，那就一切都毁了啊。”

　　“的确，手笔太大了，就算稳赢，也不敢出手啊，因为输得代价太大了，万劫不复，没有这个必要。”

　　“但是赢的话，那就赚大了，阴影山谷的价值还在荒绿林地之上，有这么多人见证，如果签署协议，杰森会长到时候根本无法耍赖。”

　　“要我说的话，墨思本族长如果有胆气的话，一定要接受，至少，现在看来他的赢面还是无比巨大的，根本没有退缩的必要，更为重要的是，他没有退路了，在彩虹之塔的挤压下，博尔丁家族现在可是节节败退，若再不反击，恐怕就爬不起来了。”

　　“不好说，不好说！”

　　“不敢接受啊。”

　　“说不定这杰森会长抱的就是这种心理，用无法接受的大手笔，想让墨思本族长知难而退。”

　　“这也不一定，说不定他有什么底牌，或许真能获胜。”

　　“哈哈，获胜？开什么玩笑？那杰森才是七阶高级的皇灵师，况且在灵师上的造诣如此之高，在灵药师的造诣上肯定就没那么突出，换个角度说，就算是他在灵药学也同样惊采绝艳，最多也就是七阶高级的灵药皇师，这几乎是不可能的事情，就算如此，他最多也只能配制出七阶上品的皇级灵药剂，还是不可能胜过希蒙斯和弗兰克两位大师。”

　　大厅中，所有宾客都是沸腾了，私下里议论纷纷，各种各样的话语，都是传入了墨思本族长的耳中。

　　老实说，真如那些宾客所说的，墨思本是无比心动的，但是他却又不敢接受，所谓事出反常必有妖，这杰森在如此劣势的情况下，还敢说出这样的话，让墨思本难以下决定。

　　他抬起头，目光像是一道闪电，射向杰森，想要从他的眼眸深处看出什么端倪，然而他看到的，只是平静，以及强烈释放的自信。

　　“哈哈，看来墨思本族长是不敢接受了，既然如此，诸位还有什么话可说。”杰森开口大笑起来。

　　在杰森大笑出声的时候，一直盯着杰森的墨思本，不经意的看到了杰森手心中似乎有所反光，那是汗渍的痕迹。

　　“慢着！”墨思本族长口中当即高喝了起来。

　　“怎么？墨思本族长，你还有什么话要说么？想换别的赌注？我可不答应。”杰森镇定的出声。

　　“哈哈。”墨思本突然笑了起来：“换赌注？为什么要换，既然杰森会长今天这么有雅兴，我墨思本自然也不能认孬。”

　　说话间，墨思本一下从空间戒指中拿出了一份灵力卷轴。

　　“这是当年几大势力签订条约时，我们博尔丁家族所得到的荒绿林地的文契，我想杰森会长身为彩虹之塔会长，既然提出这个提议，不会不将阴影山谷的文契带在身上吧。”

　　墨思本的眼神中充满了坚定：“我答应了，用荒绿林地对赌阴影山谷，我现在就拟出一个协议，而后让在场的诸位都做见证。”

　　墨思本冷笑的望着杰森，他想起了之前希蒙斯大师配制的时候，自己偷偷观看那杰森时，杰森从眼眸中自然流露出担忧。

　　更为重要的是，正如先前他无意中听到某个宾客所说的，在彩虹之塔的超效治疗药剂的挤压下，他们博尔丁家族的生存空间越来越少了，再这样下去，只能是越来越衰败。

　　墨思本不信，这才是七阶高级皇灵师的杰森，在如此劣势的局面下，还能扳回来，甚至于墨思本心中都想好了最不利的情况，就算是杰森过会配制出比希蒙斯大师地皇药剂更为强大的七阶上品皇级灵药剂，他也可以说是他们一方获胜。

　　同种品阶的灵药剂，尽管有强弱之分，但因为功效不同，还真不能说孰优孰劣，再加上他们这一方还有弗兰克配制的一瓶皇级灵药剂，墨思本坚信，不管怎样，都可以通吃那杰森，立于不败之地。

　　在无数宾客哗然的神情中，墨思本将文契交给了艾欧洛斯城主，同时快速的拟定了协议，并且在上面签署了自己的名字，将协议一下递到了杰森的面前。

　　“杰森会长，签吧。”

　　墨思本族长的脸上露出了冷笑。


正文 第798章 三套器皿

　　看到墨思本族长那快速的反应，所有宾客都是将目光一下子落在了提出建议的杰森身上。

　　大厅中，杰森的表情淡漠，谁也不知道他的心中在想着什么。

　　不少人都是忍不住叹息摇头，这杰森会长还是太年轻了点啊，一场灵药对决而已，而且和他对决的还是帝国灵药师院的希蒙斯大师，就算是输了，也不会多么丢人，最多损失一株八阶的命精草。

　　对于他刚刚来到伦多行省，便是搜刮了博尔丁家族一百亿灵币的数额来说，这一株命精草，也就价值十亿而已，根本不算什么。

　　但是为了面子，他却是想要以阴影山谷为赌注，吓退博尔丁家族，没想到墨思本族长竟然有如此大的胆气，一下同意了，反而将他自己逼入了进退维谷的境地。

　　想到这一切，在场的许多人都是不知道该说什么好了。

　　“怎么？杰森会长？赶紧签字吧，还有你们彩虹之塔阴影山谷的文契，也一并交给艾欧洛斯城主保管吧，等待对决结束，再决定阴影山谷和荒绿林地的归属。”

　　“这是你亲口说的，你身为灵药师塔派来的彩虹之塔会长，就算是你现在反悔，也没有用，在场每一个人都是听的清清楚楚，你若不签字，我会上报到帝国，通知你们灵药师塔在我们赛伦帝国帝都的灵药师工会总会，你会受到制裁。”

　　墨思本嘴角冷笑，咄咄逼人。

　　自从心中做出决定之后，墨思本感觉自己一下子轻松了起来，他愈发的相信自己会获得最后的胜利了。

　　面对墨思本族长那逼人的目光，一直沉默不语的杰森从对方手中缓缓的接过了协议。

　　“大人！”

　　“杰森会长！”

　　鲁尔斯三人脸上带着焦急，高喊出声。

　　杰森的神情冷然，淡漠的没有一丝的表情，而后在众目睽睽之下，用力的签下了自己的名字，而后从空间戒指中拿出了阴影山谷的文契，将两者一并递给了主持人艾欧洛斯城主。

　　艾欧洛斯城主摇头，嘴角有苦笑绽放，无奈的接过了杰森手中的协议和文契。

　　“唉！”大厅中，隐隐的有低沉的叹息声响起，在场的所有宾客都知道，这下彩虹之塔完了，毁灭在这杰森的冲动之下。

　　灵药师塔让这杰森担任彩虹之塔的会长，这些天彩虹之塔的变化，所有人都看在眼里，不得不说，杰森会长的实力和能力还是有的，但是，还是太年轻了啊。

　　一旁，希蒙斯大师嘴角抽动了两下，想要说什么，最后，还是没有说出口，他本来只想从杰森手中得到命精草，并不想介入这两大势力的争斗中，但是，最后还是没能避免。

　　“好了，杰森，开始你的配制吧。”墨思本族长冷笑出声。

　　杰森脸色平静，缓缓的走向了大厅中间，最后一张的实验桌。

　　自从墨思本族长答应了对赌之后，他一反先前的自信，半天没有说出一句话，但给人的感觉却是愈发的平静和镇定了。

　　大厅中，气氛诡异，所有人都是望着杰森的一举一动，寂静的没有一点的声音。

　　大厅中央，杰森面前的实验桌很大，在实验桌上，还有着一套配制器皿，摆放在实验桌的中央，杰森将其轻轻的挪到了实验桌的左边。

　　随即，杰森的左手在实验桌上一挥，一整套的紫水晶器皿顿时被他从空间戒指中取出，整整齐齐的摆放在实验桌的中央。

　　在场的宾客中，玉灵城的灵药师们早就知道了杰森拥有紫水晶器皿的事情，脸上并没有什么表情，但是来自其他城市的灵药师们，口中都是发出了惊呼。

　　而希蒙斯大师，眼眸中也是一下爆出了精芒。

　　“艾欧洛斯城主，我还需要一套配制器皿。”就在所有人吃惊的时候，杰森突然开口了。

　　“还需要一套器皿？”听到杰森的这话，众人的表情都是有些发懵。

　　此刻，在杰森面前的桌子上，已经有了两套器皿，他却还要一套，让众人都是疑惑，难道这杰森配制的灵药剂很特别？需要用到许多仪器？

　　艾欧洛斯城主也是一愣，但是他还是吩咐侍者，将先前希蒙斯大师实验桌上的那套器皿搬到了杰森的实验桌上，因为先前希蒙斯大师在配制地皇药剂的时候，用的是自己的蓝水晶器皿，这实验桌上本来的器皿并没有使用。

　　“哗！”

　　在侍者的挪移下，杰森的实验桌上又是多了第三套器皿，被杰森一一摆好，放到了实验桌的右侧。

　　杰森的这一系列举动，让在场的所有宾客都是紧闭着嘴，好奇的望着杰森的每一个举动。

　　不知道为什么，在杰森的稳健动作下，原本充满了信心的墨思本族长，心中却突然有了一丝不肯定。

　　“哗。”

　　杰森的左手再度一挥，一大堆散发着浓郁灵力波动的灵药材料，一下子出现在了实验桌上。

　　“这是……”大厅中，无数宾客的目光顿时瞪直了，因为他们发现，在杰森面前的一大堆灵药中，有五种灵药散发出了惊人的气息，竟然都是七阶的材料。

　　“五种七阶的材料，这杰森想要配制什么灵药剂？”许多人都是吃惊。

　　“鲁尔斯，我让你拿的灵药材料呢？”杰森又是将目光望向了远处的鲁尔斯。

　　鲁尔斯当即走了上来，右手在实验桌上一挥，又是一堆灵药材料出现在了实验桌上，而后退了开来。

　　鲁尔斯放出的一堆灵药材料中，同样有五种灵药散发出了惊人的气息，其中有三种，竟是龙源石、地皇果、还有天星藤，和先前希蒙斯大师配制地皇药剂所用的灵药材料一模一样。

　　“这……这……一共十种七阶灵药，这杰森究竟搞什么鬼？难道是要配制八阶的帝级灵药剂？也不对啊，这里面没有一种八阶的灵药，不可能是八阶的帝级灵药剂，可……”

　　所有人都是惊呆了，脸上流露出了震撼，连希蒙斯大师也是毫不例外，他的眼眸一瞬不瞬，死死的盯着杰森面前的灵药材料，眉头紧皱，像是在思索着什么。

　　望着面前的这一大堆灵药，杰森缓缓的闭上了自己的双眼，口中长长的呼出了一口气。

　　片刻之后，他的双眼骤然睁开了，有一道精芒闪过，同时，杰森的双手一下子消失了，化为了无数残影，掠过了面前的实验桌。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　让八阶帝灵师都是难以捕捉的双手直接成为了一片朦胧的幻影，还没等众人有所反应，原本颇显杂乱的一大堆灵药剂迅速的被分成了三堆，分别对应三套配制器皿。

　　其中，左边一套拥有三种七阶灵药，右边一堆，则是和先前希蒙斯配制地皇药剂的材料一模一样，也是拥有三种七阶灵药，至于中间紫水晶器皿前的，却是四种七阶灵药。

　　“这杰森……是要同时配制三种灵药剂。”看到这一幕，希蒙斯大师像是想到了什么，口中一下子发出了惊呼。

　　“三种灵药剂？这怎么可能？”

　　“是啊，就算是八阶的灵药帝师，也不可能做到这一点。”

　　希蒙斯大师的这句话，顿时在大厅中激起了轩然大波，所有人都是惊呼出声，神色震惊。

　　然而在所有人惊呼出声的时候，杰森却是蓦地动了，他的双手再一次的消失了不见。

　　“啪！”

　　杰森一掌重重的拍击在了实验桌上，实验桌右侧的天星藤、龙源石、地皇果三种七阶灵药，在所有宾客震惊的目光中，一下子飞掠了起来。

　　“咻！”

　　一道几乎看不见的残影从这三种七阶灵药上一擦而过。

　　“蓬！”

　　几乎同一时刻，三种七阶灵药瞬间爆裂开来，还没等众人有所反应，实验桌上，大量的灵药在杰森双手形成的道道幻影之下，接二连三的都是飞掠了起来。

　　“蓬！”

　　“啪！”“啪！”

　　“嗤！”

　　“啵！”“啵！”“啵！”

　　接连的灵药爆炸、粉碎、破裂、消融的声音接连传来，杰森面前的实验桌前，无数灵药纵横飞跃，化为漫天的药气，一下子散开。

　　“这……”

　　这一刻，大厅中的声音一下子消失了，只剩下了杰森配制的声音，先前还震惊的众人全都是张大了嘴，就这么呆呆的望着杰森的配制，他们的脑海中一片空白，思维一下子停滞了。

　　快，不可思议之快，快到难以想象，快到他们的头脑都跟不上思维。

　　杰森的眼眸犀利如鹰，他的嘴角轻抿，没有一丝的表情，呆板、肃穆的像是风化万年的石刻，但是他的双手，却又是无比柔和，像是一阵微风，吹拂过整个实验桌。

　　大量的灵药，不断的从天而降，纷纷掉落在实验桌上的配制器皿中，快速的反应着。

　　实验桌左边，是三个蕴含有七阶灵药的配制瓶同时进行反应，右边，则是和当初希蒙斯大师配制的时候一样，三种七阶灵药在三个配制瓶中同时反应，至于中间，更是有四个配制瓶，每一个中有着一种七阶灵药，和大量的灵药剂不断的反应。

　　十个配制瓶，同时反应，同时配制，浓郁的灵药精气在大厅中萦绕，蔚为壮观的场面，震彻整个大厅。


正文 第799章 墨思本的嘶吼

　　如果说先前希蒙斯大师在配制地皇药剂的时候，施展三控圣药术之后，是三个手同时在配制的话，那么杰森现在的配制，已经看不出有几个手了。

　　所有人只能看到漫天的虚影在飞掠，一股股浓郁的药气不断的冲天而起，夹杂在虚影之中，甚至连哪些是灵药材料，哪些是手影，都是根本分辨不清。

　　大厅中，气氛静谧的让人几乎要窒息。

　　这种违反常识的配制，让所有人都是不知道该是如何表达自己心中的震惊，他们只能呆呆的望着在实验桌前闪电般配制的杰森，脑子全都瞬间当机，像是一个个木偶，呆若木鸡。

　　实在是杰森的配制太过于惊人了，速度更是快到不可思议，在场的所有人中，没有一个人能够跟上杰森的速度，那快刀斩乱麻的配制让他们都是眼花缭乱。

　　他们的脑海根本来不及思考，甚至连杰森的双手和灵药的处理都是看不清，他们唯一能做的，便是傻傻的盯着实验桌上那排成一长排的十个配制瓶，看着一道道化成幻影的灵药材料不断的落入这十个配制瓶中，剧烈的反应着。

　　而在大厅中所有人完全惊呆的时候，实验桌前，杰森也是面临他重生以来的最大一次考验。

　　同时配制的难度实在是太大了，甚至于大过于配制一瓶八阶上品的帝级灵药剂，让他也是感到无比的吃力。

　　同时配制三种灵药剂，而且还是七阶上品的皇级灵药剂，这代表了他要一心三用，不能有半点的错误。

　　这是怎样的一种难度？希蒙斯先前的什么三控圣药术根本不能与之相比，一个是单一灵药剂中的分开配制，一个是分开配制三种不同的灵药剂，这完全不是一个概念。

　　想想看，普通人左手画圆，右手画方，没有经过特殊的训练都极难办到，更何况是配制灵药剂，而且还是七阶上品的皇级灵药剂。

　　这一刻，杰森施展出了自己全部的实力，他那七阶高级的灵识完全散发了出来，不断的融入药剂的反应中，同时，他的五官触感，六大感觉，也是被放大到了最敏感，神经无比紧绷，思维不敢有丝毫的放松。

　　汗珠如同雨滴一般从杰森的身上潸然落下，片刻的功夫，杰森的额头便是爬满了汗水，身上的长袍也是已经被汗水打湿。

　　灵识的感知被打散到最细小，最敏感的境界，灵识流灵药学造诣被提升到最高。

　　同时，他的目光如电，像是雷达一般，不断的扫过周围的一切，任何一丝细微的变化，都是映入他的脑海，药液气味的变化，颜色的变化，体积的变化，重量的变化等等物理方面的变化，将这些变化转化成一个个数据，在脑海中推算，演练，用技术流灵药学进行一一分析。

　　而最为繁忙的是他的大脑，一切信息都是在此集合，下一步需要做什么，先做哪一步，海量的数据不断的涌入他的脑海，不断的被分析着。

　　同时，阿伏伽德罗定律也是被他计算到了极致，一个个反应都是被他转化为数据，带入公式，根据公式推导出下一个步骤的时间和量。

　　这一刻，杰森将生平的三大灵药学技术，全都施展了出来，技术流灵药学、灵识流灵药学、以及阿伏伽德罗定律。

　　当初，杰森在混乱之领配制灵尊药剂的时候，也是尝试过这样的事情，最后配制出了拥有精神的灵尊药剂。

　　只不过那个时候，杰森施展这三种绝技只是配制单一的六阶上品灵灵尊药剂，而如今，他却是在同时配制三种七阶上品的皇级灵药剂，其中的难度，更是难以言喻，危险性，也是大幅提高。

　　再加上要掩饰自己的配制方法，杰森也是花费了大量的精力，更添了巨大的难度。

　　阿伏伽德罗定律是完全在脑海中运算的，并没有什么，技术流灵药学，杰森在配制的过程中却是要用灵识流灵药学进行隐藏，用那快到极点的速度，让众人看不清他究竟是如何配制的。

　　大厅中央，杰森的身体下意识的抖动着，他额头的青筋暴涨，脸色涨红，汗水如雨水般潸然而下，精神和肉体，都已经达到了所能承受的极限。

　　然而他的目光却是坚定如磐石，没有分毫的动摇。

　　随着时间的不断流逝，大厅中央，杰森的配制已经进入到了后半段，实验桌上的灵药材料不断的消失，最后，完全融入到了这十瓶配制瓶中。

　　强大的灵药气息化作十道各色的光芒，从那十个配制瓶中散逸而出，剧烈的反应不断的进行，十个配制瓶中各自冒着气泡。

　　杰森的动作一下子停顿了下来，他的口中重重的喘着粗气，双手因为剧烈的配制，不断的抖动着，胸膛不住的起伏，但是他的目光，却是如钢铁一般坚毅。

　　大厅中，有着瞬间短暂的寂静，所有人都像是深吸一口气呼不出来般，瞪着大厅中央的杰森，就在他们准备喘口气开口时，实验桌前的杰森突然再一次的动了。

　　“嗖！”

　　他的双手一下子消失，同时，实验桌上的十瓶配制瓶中的七瓶也是一下子跳跃了起来，像是被一只只无形的手牵动，将配制瓶中的溶液各自猛地倒入了剩下的三个配制瓶中。

　　时间，像是在这一刻停止了。

　　短暂的寂静后——

　　“轰隆隆！”

　　实验桌上的三个配制瓶中同时发出了惊人的轰鸣声，三道各色的惊天恐怖气息，从那配制瓶中猛地冲出，可怖的灵力威压散逸开来，似乎要将整个天花板都是捅破。

　　火红色、乳白色、五彩绚烂的三道灵药气息不断的散逸，从大厅扩散到整个府邸之中，一片红色的霞云，一片乳白色的霞云，一片五彩的霞云，笼罩在了整个玉灵城的上空，散发着柔和的光芒。

　　天空之中，原本漆黑的夜，一下子亮如白昼，将整个玉灵城都是映得一片亮堂。

　　整个玉灵城中的居民，再一次被惊醒了，所有人都呆呆望着城主府上空那三道散发着惊人灵力气息的异象，不明白城主府中究竟发生了什么。

　　时间缓缓的流逝，大厅中，无尽的灵力气息散去，所有人都是呆呆的望着大厅中央，在杰森面前的实验桌上，三瓶散发着刺目光华的灵药剂正静静的摆放在了那里。

　　“这是……这是……”希蒙斯大师口中喃喃自语，他的神情激动，颤颤巍巍的走向前，像是看到了什么不可思议的东西一般。

　　“希蒙斯大师，艾欧洛斯城主，诸位……”杰森一把擦去脸上的汗水，口中平静的出声：“这是我配制的三瓶七阶上品的皇级灵药剂，从左到右，分别是七阶上品火皇药剂、七阶上品天皇药剂、七阶上品地皇药剂。”

　　“它们的功效分别是，七阶上品火皇药剂，能够让任何一名六阶高级的火系尊灵师，服用后直接晋级七阶低级的火系灵药皇师，而本身便是七阶的火系低级或中级皇灵师，拥有五到八成不同的概率晋升一级，至于七阶高级的火系皇灵师，拥有三成的概率晋级八阶低级的帝灵师。”

　　“七阶上品地皇药剂，希蒙斯大师先前也说过了，它的功效，是能够让一名七阶高级的皇灵师，增加三成的概率突破到八阶低级的帝灵师，同时，对于八阶的帝灵师，也是有着极大的功效，它能够让一名八阶低级的帝灵师，短时间内提升到八阶高级的帝灵师，拥有惊人的战力，而且不限属性，只不过服用过后，对灵师的身体会有一定的伤害，服用后需要长时间的调养。”

　　“至于这中间这瓶七阶上品天皇药剂，它的功效是能够让任何属性的六阶高级尊灵师晋级七阶低级皇灵师，而本身是七阶低级或中级的皇灵师，拥有八成的概率晋级一级，至于七阶高级的皇灵师，则是增加五成的概率到突破八阶低级的帝灵师，同时也能让八阶低级的帝灵师短时间内达到八阶高级的帝灵师，维持时间更长，副作用更小……”

　　寂静，死一般的寂静。

　　没有惊呼，没有沸腾，大厅中的所有宾客，就这么傻傻的望着杰森面前的那三瓶灵药剂，表情一片呆滞。

　　杰森那同时配制三种灵药剂的惊人举动，彻底的震撼了所有人。

　　没有人对杰森的话表示怀疑，因为先前那比希蒙斯大师更为惊人的多的天地异象，很清楚的告诉所有人，杰森所说的，都是真的。

　　“艾欧洛斯城主，请宣布这次对决的结果吧。”望着大厅中表情呆滞的众人，杰森直接对着艾欧洛斯城主出声。

　　杰森的话，顿时将整个大厅中所有宾客都给惊醒，将目光望向了艾欧洛斯城主。

　　事实上，根本不用艾欧洛斯城主宣布，所有人都是知道这次对决的结果，杰森在先前的对决中同时配制出三种七阶上品皇级灵药剂，其中七阶上品火皇药剂是弗兰克配制的七阶下品熔火药剂的升级版，七阶上品的地皇药剂则是与希蒙斯大师配制的一模一样，至于七阶上品的天皇药剂，更是三种七阶上品皇级灵药剂中最强的一种。

　　就算是白痴，都能轻易分辨这次灵药对决的胜负，杰森以惊人的战绩，完败希蒙斯大师和弗兰克大师两人，毫无悬念。

　　“我宣布，这一次的灵药对决，杰森会长获胜。”艾欧洛斯城主望了眼不远处脸色有些苍白的希蒙斯大师，口中宣布出声。

　　“不，这不算，刚才那不算，那杰森一下子配制出了三瓶灵药剂，这不能算是一次配制。”大厅中，墨思本族长口中突然发出了疯狂的吼声。


正文 第800章 本心的拷问

　　大厅中，墨思本口中突然发出了疯狂的吼声。

　　他的表情狰狞，神态疯狂，他不得不疯狂，输掉这场对决，根据之前的约定，他们博尔丁家族便将失去荒绿林地的控制权，这让他如何不惊怒。

　　大厅中，诸多灵药师宾客脸上都是露出了不屑的神情，对于墨思本的话，更是嗤之以鼻。

　　不算一次配制？这墨思本连灵药师都不是，有什么资格说出这样的话？杰森并没有分三次配制出三瓶不同的灵药剂，而是同时配制出了三瓶的七阶上品灵药剂，在理论上，完全算是一次配制，让任何灵药师来鉴定，都会是如此。

　　但是他们都是没有出声，这是伦多行省两大超级势力之间的争斗，他们虽然能够参加此次宴会，身后的势力自然也不会小，但是和博尔丁家族以及彩虹之塔这两个伦多行省的超级势力相比，还是有着极大的差距的。

　　就在大厅中一片寂静，没有人敢于出声时，一个谁也没有想到的人突然动了。

　　大厅中，希蒙斯大师脸色苍白，他的神情不再像先前那般激动，眼神平静的走向了大厅中央的杰森，而在他身后，那神情始终冰冷的中年人也是紧跟着，走上了前。

　　希蒙斯大师的举动，顿时吸引了在场所有宾客的目光。

　　“希蒙斯大师这是要干什么？”

　　“难道他不甘认输？”

　　众人心中都是不由自主的冒出了疑惑，而墨思本和弗兰克两人的眼底深处，则是有惊喜露出。

　　希蒙斯大师是此次对决的发起者，他如此渴望命精草，绝对不会轻易就认输，以他帝国灵药师院大师，七阶高级灵药皇师的身份，只要他不愿认输，不承认那杰森是一次配制，就算是艾欧洛斯城主，也不好说什么。

　　这样一来，相互之间只能相互扯皮，家族的荒绿林地就能保住了，那杰森若是不服，只能找帝国，找灵药师塔，但是帝国绝对不会倾向于他这个外来者，那样一来……

　　墨思本心中电光急转，瞬间的功夫，便是想到了最为关键的一点，眼神中流露出了惊喜，然而还没等他脸上的欣喜露出，他的神情却是呆滞了。

　　“我输了，杰森会长，这一次的灵药对决，是我希蒙斯输了，杰森会长在灵药学上面的造诣，在下深感佩服，甘败下风。”大厅中央，希蒙斯大师来到了杰森的面前，在仔细感知了一下杰森面前的三瓶灵药剂后，口中由衷的出声。

　　同时，他的右手一下伸出，先前他所配制的那瓶七阶上品地皇药剂，顿时出现在了他的手中，递向了杰森。

　　“杰森会长，我说过了，如果我输了，我将赔一瓶七阶的皇级灵药剂给你，这瓶我先前配制的七阶上品地皇药剂，就作为我和阁下这场灵药对决的赌注吧。”

　　希蒙斯口中平静出声，但是他的神情，却是充满了疲惫，像是一瞬间老了数岁。

　　“这……”希蒙斯的举动，让在场的所有宾客全都是瞬间惊呆了，在希蒙斯走向杰森的时候，他们心中想过许多可能，但却没有想到这希蒙斯会长竟是如此坦然的公开认输。

　　要知道，希蒙斯大师可是帝国灵药师院的大师啊，而和他对决的杰森却是灵药师塔派往伦多行省的灵药师工会会长，还是一个只有二十多岁的青年，要是今天的这件事一旦传出去，不但对希蒙斯大师的名声有着巨大的影响，甚至于对整个帝国灵药师院，也会有巨大的影响。

　　更让众人吃惊的，是希蒙斯大师的赌注。

　　在比赛开始前，希蒙斯大师只说了输了给杰森会长一瓶七阶皇级的灵药剂，却并没有说是什么灵药剂，希蒙斯大师完全可以拿出一瓶七阶下品的治疗药剂作为赌注。

　　要知道，七阶下品的治疗药剂和七阶上品的地皇药剂，虽然都是七阶皇级的灵药剂，但是两者之间的价值，却是差得不止一星半点，一个最多值六七亿，一个却是价值数十亿，两者根本不在一个数量级上，但是这希蒙斯大师，竟是毫不犹豫的将七阶上品的地皇药剂交给杰森，让所有人都是震撼。

　　心中最为震撼的还是墨思本族长，他的脸上露出了不可思议神情，口中再一次的发出了惊呼，“希蒙斯大师，你这是干什么？你……”

　　这一刻，墨思本族长心中别提有多恐慌了，要知道，在场声望最大的人就是希蒙斯了，希蒙斯要是不认输，谁也不能说什么，可他要是一认输，结果也是肯定的，哪怕自己再怎么抵抗，也是根本没用啊。

　　“我干什么？”希蒙斯望着墨思本嗤笑一声，“墨思本，别以为我不知道你想的是什么，我希蒙斯可不是谁手中的棋子，我之所以和杰森会长对决，只是为了想要得到命精草，可不是为了你博尔丁家族，你博尔丁家族的事情，和我一点关系都没有，别把我牵扯到你博尔丁家族和彩虹之塔之间的恩怨中来。”

　　希蒙斯大师是谁？帝国灵药师院大师，以他的实力和身份，又怎么会不知道墨思本将本来答应给自己的命精草给杰森，打的究竟是什么主意。

　　他从来就没有站在博尔丁家族这一方，博尔丁家族将明明答应给自己的东西，却给了杰森，希蒙斯心中本来就积了一肚子火。

　　他不是白痴，自然不相信博尔丁家族的那套言辞，以博尔丁家族的实力，杰森所索取的那一百亿灵币，根本不会搬空博尔丁家族的家底，完全不必要动用到命精草，但是这博尔丁家族却是将之前答应给自己的命精草也是作为赔偿送给了杰森，在送出去之后，还专门的通知了自己，其中的猫腻，希蒙斯若是看不出来，也就不配是灵药大师了。

　　老实说，如果博尔丁家族老老实实的将命精草给自己，看在这份恩情，并且站在帝国的角度上，希蒙斯或许还会帮一下博尔丁家族，但是博尔丁家族的做法，却是让希蒙斯心中充满了厌恶。

　　“杰森会长。”既然已经认输了，希蒙斯大师也就彻底放开了，在众目睽睽之下，他对着杰森深深的鞠了一躬。

　　“今天对大师的挑衅和对决，是在下的一时鲁莽，在下最近正在研究创新一种新的皇级灵药剂，只不过一直没有成功，经过我的推算，如果加入命精草，或许就能有所突破，因此对于命精草的渴望超越了一切，却没想到这场对决竟然牵扯上了彩虹之塔和博尔丁家族这两大势力，还好杰森会长获胜了，不然，在下的心中还不知道会有多愧疚。”

　　希蒙斯大师的语气中有着一丝输掉对决后的苦涩，但却充满了诚恳，在说完这些话后，他的心中不由一片畅快。

　　这场对决一开始是他挑起的，为的便是从杰森手中获取到命精草，却没想到最后竟然变成了博尔丁家族和彩虹之塔两大势力之间的对决。

　　他对于博尔丁家族并没有好感，也不愿帮助博尔丁家族打垮彩虹之塔，一开始还担忧如果自己这一方获胜了该怎么办，但是如今，杰森的强大，令他他心中的担忧彻底消失了。

　　第一次，希蒙斯大师突然觉得，这次对决自己输了或许是一个最好的结果，如果他赢了，从杰森手中得到了命精草，让彩虹之塔输给了博尔丁家族，作为一名真正的灵药大师，或许他一辈子都不会原谅自己，本心受污，他在灵药学方面的造诣这辈子也将无所寸进。

　　而如今，在说出这些话后，他却感到了浑身舒畅，脑海中像是醍醐灌顶一般，一片通透。

　　想到自己之前的行径，为了获取命精草，向一个年仅二十多岁的青年发出对决，让他做出了违背本心的事情，他的脸上有着苦笑，不住的摇头。

　　为了独辟蹊径，为了和别的灵药师不一样，自己一直不愿用普通的方法晋级七阶高级的灵药皇师，尽管自己已经完全拥有七阶高级灵药皇师的实力，却一心只想创新出一种新的皇级灵药剂，让自己的名字在帝国传颂，在这条道路上，自己渐渐的失去了本心。

　　幸好，幸好在和杰森会长的对决中，自己输了。

　　希蒙斯心中由衷的庆幸，他已经决定了，等过些天自己一回到帝国灵药师院，就立刻晋级七阶高级的灵药皇师，而不是一门心思的想着与众不同，创立什么新的皇级灵药剂。

　　大厅中，看着希蒙斯大师那真诚的表情，所有灵药师心中都是充满了震撼，回想先前希蒙斯大师所说的话，他们自问，如果是自己，绝对做不到像希蒙斯大师那般，毫不犹豫的承认自己的错误，当众认输。

　　“这才是真正的灵药大师啊。”所有人心中都是忍不住佩服，对希蒙斯大师肃然起敬。

　　望着面前的希蒙斯大师，面对这戏剧性的结局，杰森尽管面无表情，心中却也是忍不住感慨。


正文 第801章 杰森的宣布

　　大厅中，所有人都是沉浸于希蒙斯大师的话中，而博尔丁家族的墨思本和弗兰克两人，却是脸色苍白，眼神中带着一丝绝望。

　　“杰森会长，这是你和墨思本族长签署的协议以及荒绿林地和阴影山谷的文契，根据之前的赌约，你们彩虹之塔将赢得博尔丁家族的荒绿林地。”

　　艾欧洛斯城主脸上也是露出了笑容，他走到杰森的面前，将自己手中的赌约协议，以及双方的文契，都是交到了杰森手中。

　　“这……艾……”看到艾欧洛斯城主的举动，墨思本族长跨前一步，口中想要说什么，最后却是什么也没能说出来。

　　墨思本的脸色铁青，他知道，一切都结束了，希蒙斯大师的话，彻底的决定了这一场对决的输赢，这一场对决，将本想翻身的他们博尔丁家族，彻底的推入了万丈深渊。

　　这一刻，墨思本心中充满了后悔，他后悔为什么要答应杰森的赌约，后悔为什么要利用希蒙斯大师对抗彩虹之塔，他更后悔的，是自己为什么要惹那杰森。

　　杰森表现出来的实力，灵药学造诣，以及那深深的心机，让墨思本感受到了彻底的绝望。

　　“不……绝对不能让这彩虹之塔就这么将荒绿林地夺走……”墨思本心中忍不住嘶吼，他心中甚至冒出了一个个恶毒的主意，毕竟荒绿林地目前还在他们博尔丁家族手中，完全可以在彩虹之塔想要接受的时候动一些手脚，然而一旁希蒙斯大师的话，让墨思本族长心中彻底的绝望了。

　　“杰森会长，你们彩虹之塔现在就可以接受博尔丁家族的荒绿林地，我希蒙斯身为当事人，一定会等到这场对决的赌约彻底完结，才离开玉灵城。”希蒙斯诚恳的出声，又是将目光望向了艾欧洛斯城主：“艾欧洛斯城主，接下来的这些天，我和斯特里普两人就在城主府中叨唠了。”

　　“哈哈，希蒙斯大师客气了，希蒙斯大师和斯特里普能住在我城主府，是我艾欧洛斯的荣幸。”艾欧洛斯城主口中发出了大笑，他这可不是谦虚，能够让一名七阶高级的灵药皇师入住，的确是无数人想求都求不到的。

　　“杰森会长，你们彩虹之塔接收荒绿林地的时候，我也会派出城卫军协助。”艾欧洛斯城主也是爽快的出声。

　　一旁，墨思本族长的脸上肌肉不断的抽搐，感受着周围那议论纷纷的目光，这晚宴他怎么也呆不下去了，当即跨前一步，出声道：“艾欧洛斯城主，我突然感觉身体不适，就先告辞了。”

　　“身体不适？”大厅中，许多宾客都是想笑，他墨思本一个八阶低级的帝灵师也会感觉到身体不适？不过也是，一场赌约将自己家族的立足根基都给输了，任谁，都会有些不适的。

　　在众人蕴含有各种意味的目光中，墨思本和弗拉克两人，狼狈的出了大厅，消失在了夜空之中。

　　“杰森会长，如果你要接收荒绿林地的话，最好是现在接收，一夜之间已经可以发生很多事情，若是等到第二天，恐怕那荒绿林地中的灵药都是没了。”希蒙斯大师建议出声。

　　所有的宾客也都是点头，博尔丁家族明知自己保不住荒绿林地，那墨思本族长回去的第一件事，估计就是安排人将荒绿林地中的所有灵药采光，甚至于不惜大肆破坏。

　　鲁尔斯三人也是将目光一下落在了杰森身上，等待着他的命令。

　　就在大厅中所有人都是认为杰森会离开，率领鲁尔斯他们连夜前往荒绿林地的时候，杰森脸上却没有丝毫的慌乱，反而露出了淡淡的笑容。

　　“希蒙斯大师，不用着急，荒绿林地中的灵药就算被那博尔丁家族全部毁掉也无所谓，荒绿林地虽然价值巨大，但也只是一块药田而已，毁掉了还能再度种植，关键是没了那荒绿林地，他博尔丁家族什么都不是。”

　　杰森的表情淡漠，语气平静。

　　大厅中温度骤降，所有宾客脸上的笑容骤然凝固，一股莫名的寒意突然从所有人的尾椎陡然升起，众人仿佛猛然间置身寒冬之中，杰森的声音并不高，但是其中所蕴含的意思，就如同寒冬里刮起最凛冽的寒风，吹得他们几乎连血液都快凝固了。

　　太可怕了！

　　有些宾客下意识地吞着口水，甚至于连艾欧洛斯城主和麦克汉姆会长等几大势力的头领，都是惊诧的望了眼杰森，目光中流露出了凛然。

　　杰森的话中透露出一个很简单的意思，他从博尔丁家族手中夺取荒绿林地，并不是为了发展彩虹之塔，而是为了彻底的将博尔丁家族打入万劫不复的深渊。

　　这种让敌人彻底毁灭，永远爬不起来的狠辣手段，让所有人都是不由重新审视这个看上去无比年轻的青年，心中更是忌惮，告诫自己，千万不要惹上彩虹之塔。

　　感受着大厅中气氛的变化，杰森的脸上毫无表情，他的目的正是如此，为了让自己能够安然的离开，他要将博尔丁家族打到彻底没有反抗的能力，同时，也要给伦多行省的所有势力，一个无形的震慑。

　　当然，光是震慑还不够，杰森将目光落在了一旁艾欧洛斯城主身上。

　　“艾欧洛斯城主，借这次的晚宴，我还有一件事情要宣布。”杰森脸上带着笑容，他准备抛出自己的另外一个决定。

　　“呵呵，杰森会长，请说。”

　　杰森点点头，目光望向了大厅中的众人，整个大厅一下子安静了下来，寂静的没有一点的声音，所有人都是将目光落在了杰森的身上。

　　“诸位……”杰森的脸上带着笑容，随即左手在面前的实验桌上猛地一挥，顿时，原本有些狼藉的实验桌上瞬间出现了近十瓶的灵药剂，与杰森先前配制的三瓶七阶上品皇级灵药剂摆放在了一起。

　　这近十瓶灵药剂每一瓶都是流露出惊人的灵力气息，在大厅中灵灯的照耀下，散发出了璀璨夺目的光芒，一时间，整个大厅之中，充斥着浓郁的灵药气息，美轮美奂。

　　“七阶皇级的灵药剂，这些都是七阶皇级的灵药剂。”

　　大厅中，一些强大的灵药师们口中都是发出了惊呼，甚至于连希蒙斯大师的双眼也是一下子瞪直了，他虽然是七阶高级的灵药皇师，但也不会随身携带这么多的皇级灵药剂，也根本没有这么多的皇级灵药剂。

　　“这杰森会长一下拿出这么多的皇级灵药剂干什么？”

　　许多人的心中都是冒出了疑惑，突然，他们像是想到了什么，脸上都是露出激动和狂热的表情。

　　“难道……”

　　感受着在场无数宾客那无比狂烈的目光，杰森口中出声了。

　　“诸位，看到我拿出这么多的灵药剂，我想诸位心中都是猜到了一些，没错，这里有十二瓶七阶皇级的灵药剂，都是我彩虹之塔准备拿出来拍卖的。”

　　杰森的话音一出，整个大厅像是被点燃的炸药桶一般，轰然爆炸了开来，无数嘈杂的喧哗议论声，形成了一股股音浪，几乎要将这大厅的天花板给掀翻。

　　“我听错了没？这杰森会长说是要将这些七阶皇级灵药剂拿出来拍卖？”

　　“皇级的灵药剂，这可是皇级灵药剂，这杰森会长竟是要拿出来拍卖？”

　　“难以置信，难道我是在做梦？十二瓶的七阶皇级灵药剂啊，这可不是什么五阶六阶的灵药剂。”

　　大厅中，所有人都是脸色潮红，神情激动，一个个情不自禁，兴奋的浑身哆嗦，同时脸上带着深深的难以置信，不敢相信自己的耳朵。

　　甚至就是连艾欧洛斯城主、麦克汉姆会长、德尔鲁会长、法利鲁族长、杰克弗雷特族长等几人，也是惊骇的对视了一眼，眼眸中难掩兴奋和骇然。

　　要知道，在赛伦帝国，绝大多数的行省第一灵药师，都只是六阶的灵药尊师，而伦多行省这样的大省中的第一灵药师，也只是弗兰克这样的七阶低级灵药皇师而已。

　　七阶皇级的灵药剂，对于在场的绝大多数宾客来说，都是传说中的物品，平常不敢有丝毫奢望，但是如今，杰森竟然说是要一下拿出这么多皇级灵药剂拍卖，这让他们如何不骇然，如何不震惊？

　　就算是艾欧洛斯城主、麦克汉姆会长这样的几大顶尖势力，或许能够从某些途径获得一瓶两瓶的七阶皇级灵药剂，但最多也就那么一瓶两瓶，而且都是比较普通的皇级灵药剂。

　　就算是这样，他们也都将这一瓶两瓶的皇级灵药剂当作至宝般的珍藏在身上，一般情况下根本不舍得使用，对于他们来说，七阶皇级的灵药剂，绝对是整个家族和势力最顶尖的至宝了。

　　一时间，所有人望着杰森的目光中都是流露出了疯狂，重重的喘着鼻息，仔细聆听杰森的话。

　　“诸位，我们彩虹之塔将在三个月后举行一场大型拍卖会，拍卖的物品，便是这些七阶皇级的灵药剂，拍卖会将采取以物换物的形式进行，我们彩虹之塔只收取七阶以及七阶以上的材料，来兑换这些七阶皇级的灵药剂。”


正文 第802章 艾欧洛斯城主的决定

　　“只接受七阶包括七阶以上的材料？”所有宾客都是对视一眼，眼神中有的兴奋，有的思索，有的则是苦恼。

　　“是的。”杰森点头：“除此之外，别的东西我们彩虹之塔都不会接受，到时候，只要你们有足够的材料，就能换到你们心仪的皇级灵药剂，而且，这里的十二瓶皇级灵药剂，只是我们彩虹之塔一部分的七阶皇级灵药剂，甚至于，如果所有的灵药剂你们都看不中，你们可以提出要求，我杰森都会替你们找到。”

　　杰森铿锵出声，充满了自信。

　　“但是……”就在所有人都是相互议论的时候，杰森突然拔高了声音：“有一个前提，并不是所有的势力都有参加拍卖会的资格，只有那些和博尔丁家族没有业务来往的势力，才拥有参加拍卖会的资格，给诸位十天的时间，十天以后，如果哪个势力和博尔丁家族还有业务往来，那么抱歉，我们彩虹之塔三个月后的拍卖会不欢迎你。”

　　“哗！”

　　杰森的话一出，整个大厅中所有宾客口中都是发出了哗然。

　　太狠了，这杰森太狠了，这是要将博尔丁家族彻底打到不复存在啊，所有宾客都是震惊得浑身颤抖。

　　“而且……”杰森又是补充道：“十天后，所有和博尔丁家族还有业务往来的势力，不但不能参加我们彩虹之塔三个月后举行的七阶皇级灵药剂的拍卖会，也将无法从我们彩虹之塔购买任何的灵药剂，包括超效治疗药剂。”

　　“诸位，我们彩虹之塔，致力于提高伦多行省各大势力的整体实力，以发展伦多行省的经济，让伦多行省成为赛伦帝国第一行省为宗旨，和博尔丁家族的家族形式完全不同，我们彩虹之塔配制灵药剂，只为了能够提高诸位的实力，提高伦多行省在帝国的地位，自身并不会扩张，影响到诸位的根基和发展，大家可以好好考虑。”

　　杰森霸道的宣布完这件事，没等众人反应过来，便是对着艾欧洛斯城主告辞出声：“艾欧洛斯城主，我还有事，就不留下继续参加晚宴了，多谢艾欧洛斯城主今天的热情款待，杰森不胜感激。”

　　艾欧洛斯城主一下子惊醒，脸上露出了笑容：“呵呵，杰森会长客气了，既然如此，那么我也就不挽留杰森会长了。”

　　杰森点点头，招呼上旁边同样处于震撼中的鲁尔斯三人，直接向着大厅外走去。

　　突然间，杰森像是想到了什么，他停下脚步，转过头望向了希蒙斯：“希蒙斯大师，你是一名真正的灵药大师，但是你所需要的命精草对于我来说，真的也无比重要，所以抱歉不能给你了，不过，大师你所创新的皇级灵药剂中既然需要拥有大量生命活力和精华的命精草，说明大师你所创新的灵药剂应该是某种治疗类的药剂，恰好，对于治疗类药剂本人也有着极深的研究，如果大师你改天有兴趣一起探讨下治疗类药剂，可以到彩虹之塔找我。”

　　和希蒙斯短暂的相处，也是让杰森看出了希蒙斯的人品，这样的灵药大师，杰森不介意和对方探讨一下灵药剂的配制。

　　听到杰森的话，希蒙斯大师的脸上顿时露出了笑容：“杰森会长，在下乐意至极。”

　　先前杰森的配制早已展现了他的超绝灵药学造诣，而在全大陆第一个发行超效治疗药剂的彩虹之塔，也足以说明了杰森在治疗药剂方面的造诣。

　　能和这样的一位大师交流，也是希蒙斯自己所无比期望的。

　　杰森点点头，在无数人的目光中，直接走出了大厅，消失在了黑夜之中。

　　望着杰森那消失的背影，冒险者工会的麦克汉姆会长脸上当即露出了一丝苦笑，他终于知道，在宴会开始前，杰森和自己所说的那无法拒绝的东西是什么了，七阶皇级的灵药剂，在伦多行省，的确没有一个势力有勇气拒绝。

　　大厅中，众人都是对视了一眼，流露出了各种各样的目光，因为杰森的宣布，令所有人都是失去了继续宴会的兴致，其中一些和博尔丁家族经常有往来的势力，则是要在彩虹之塔和博尔丁家族之间做出抉择，而一些和博尔丁家族没有往来的势力就没那么麻烦了，他们所想的只有一个，那就是如何收集到尽量多的七阶和七阶以上的灵药材料。

　　可以想象，今天过后，整个伦多行省七阶以上的灵药材料，价格将会有一个明显的上扬，一些根本没有资本兑换七阶皇级灵药剂的势力，也可以通过出售自己家族的七阶材料，来换取一定的利益。

　　由于在场众人都是没有了宴会的兴致，不久之后，艾欧洛斯城主便是宣布了晚宴的结束，顿时，一个个宾客都是纷纷告辞，而后快速的离开了玉灵城城主府。

　　所有人都是要尽快的回到自己的势力安排一些东西，因为他们知道，整个伦多行省的天很快就要变了。

　　而在所有宾客都是离去后，还有几人，却是自然的留了下来，正是伦多行省几大势力的头领。

　　“艾欧洛斯城主，诸位，难道真的由那杰森这般制裁博尔丁家族？这也太过分了，他这样一搞，恐怕博尔丁家族真的彻底跨下去了，他既然能这样对待博尔丁家族，以后自然也能对待我们任何一家，到时候，我们都将受到那杰森的挟制。”大厅中，托比家族的杰克弗雷特族长第一个开口出声了。

　　在场的几大势力中，托比家族和博尔丁家族一向交好，若真是和博尔丁家族断绝关系，他托比家族受到的打击最大，再加上杰克弗雷特和墨思本两人的私交甚笃，自然要替博尔丁家族说话。

　　“杰克弗雷特族长，我倒没觉得什么不好。”还没等艾欧洛斯城主出声，麦克汉姆会长却是说话了：“那杰森说的很清楚了，彩虹之塔真是灵药师塔建立在伦多行省的一个灵药师工会而已，根本没有发展的必要，他之所以制裁博尔丁家族，只是因为博尔丁家族得罪了他。”

　　“再说了，如果你不愿意接受杰森会长的条件，完全可以不用理会，最多不能参加彩虹之塔举办的拍卖会嘛，对和博尔丁家族交好的你，应该不算什么吧。”

　　“像我们就不行了，不认识什么灵药大师，有购买七阶皇级灵药剂的机会，自然不愿错过。”

　　见识到杰森那强悍的实力之后，本来便是和杰森交好的麦克汉姆，如今是彻底的倒向了杰森，作为冒险者工会的会长，冒险者工会和彩虹之塔根本没有什么直接利益的冲突，反而彩虹之塔需要他的灵药，他需要彩虹之塔的灵药剂，双方是互利互赢的事情。

　　“对了。”似是想到了什么，麦克汉姆会长又是出声道：“杰克弗雷特族长，你们托比家族虽然不盛产灵药，但七阶和八阶的灵药也不少吧，如果你不想参加彩虹之塔三个月后举办的皇级灵药剂拍卖会的话，可以将你们托比家族的八阶灵药卖给我，价格好商量。”

　　麦克汉姆望着杰克弗雷特，笑眯眯的出声。

　　“你……”杰克弗雷特族长一下气急，却是说不出话来。

　　“我同意麦克汉姆会长的意见，杰森会长并没有做错什么，他可没有用武力强迫大家做什么，如果大家不愿意的话，完全可以不理会，反正从明天开始，我亚里奥托家族和博尔丁家族的合作，将全面停摆。”亚里奥托家族的法利鲁会长也是出声。

　　“我灵师工会的性质和彩虹之塔一样，我听艾欧洛斯城主的。”灵师工会的德尔鲁会长出声道。

　　一时间，众人都是将目光落在了艾欧洛斯城主的身上，他是伦多行省的省督，玉灵城城主，帝国官方人物，也是在场权势最大的一人，若是他不同意杰森的事情，完全可以上报帝国，让帝国交涉灵药师塔，阻止杰森的行为。

　　就算不上报帝国，艾欧洛斯城主也有绝对的权威召集整个伦多行省的各大势力，抵抗彩虹之塔，身为省督的他，完全有这个能力。

　　“杰森先前的行为，只是他和博尔丁家族的私人恩怨，我不会管。”艾欧洛斯城主出声了。

　　他说的不会管，便是变相的支持杰森的举动。

　　大厅中，众人对视一眼，都是不做声了，就连杰克弗雷特族长也是不再言语，艾欧洛斯城主既然都这样说了，那么博尔丁家族的结局，已经完全注定了。

　　艾欧洛斯城主之所以做出这个决定，是经过了深思熟虑的，特别是杰森之前所说的彩虹之塔的性质，让他彻底的下了这个决心。

　　彩虹之塔是什么？灵药师塔设立在伦多行省的一个机构，是一个外来者，它就算再厉害，再强大，也无法扩张势力，只能够出售灵药剂，赚取大量金钱，这对于伦多行省的民众来说，是双赢的。

　　这从杰森连七阶皇级灵药剂都拍卖这一点就可以看出，彩虹之塔只是个盈利组织，和家族完全不一样，更不能渗透到帝国内部。

　　一旦有什么异动，帝国完全可以将其排斥出去。

　　如果将彩虹之塔换成别的一个家族，像博尔丁家族这样，那艾欧洛斯城主绝对会干涉，因为家族的越来越强大，或许会渗透入帝国内部，到时候将影响他在伦多行省的权威和统治，甚至于让帝国免去他这个省督，换上自己的家族的人员，这是他不允许的。

　　而因为艾欧洛斯城主的这个决定，也终将注定了——

　　博尔丁家族，彻底完了！


正文 第803章 博尔丁家族的末日

　　清晨，第一缕曙光破开了黎明前的黑暗，将光明带向了整个玉灵城的子民。

　　如今元历节刚过，玉灵城中各个店铺门口的庆香、红纸、联贴、以及空气中那飘荡着的炼金硫磺的烟火气息，依旧隐隐的透着一股喧闹喜庆的气氛。

　　慢慢的，空寂的大街小巷中开始有行人和起早的店家出现，寒冬里柔和的阳光像是一层朦胧的细纱，笼罩着这座繁华的城市，给古朴、苍老的建筑染上了一层迷蒙的红晕。

　　远处的山林中，各种鸟雀的叫声开始叽叽喳喳响起，喧闹的一天又开始了，但是一些敏感的人，却是能够从行人们的眉宇间，感受出一股与往常不同的气氛。

　　博尔丁家族完了！

　　一股流言蜚语以飞一般的速度在顷刻间传遍了整个玉灵城的大街小巷，谁也不知道这个消息究竟从哪里出现的，但它就这么，像是瘟疫一般，在一夜之间，迅速的蔓延到了每一个人的耳中。

　　博尔丁家族要完了，这个惊人的消息，像是雷霆霹雳一般，炸响在玉灵城所有民众的心中，震得所有民众都是有些发懵。

　　博尔丁家族是什么？那可是伦多行省最强的几大势力之一啊，就在一个月前，它还占据着整个伦多行省百分之八十的灵药剂市场，拥有大片的房产和店铺，打个喷嚏，整个伦多行省都会颤上两颤。

　　但是现在竟然有人说这么一个庞然大物要完了？所有人的第一个念头便是不相信，没有人相信它会完蛋，甚至于把传递消息的人当成疯子。

　　但是随着昨天晚上晚宴中所发生的事情，被某些消息灵通者传递出来之后，所有民众都是震惊了。

　　传闻，博尔丁家族墨思本族长在昨天的晚宴上，和彩虹之塔的杰森会长对赌灵药对决，杰森会长以超绝的实力，配制出了三瓶七阶上品的皇级灵药剂，一举大破博尔丁家族，最后从墨思本族长手中赢得了荒绿林地，更是在晚宴结束前，以十二瓶七阶皇级灵药剂，诱惑所有势力断绝一切和博尔丁家族的关系。

　　现在，整个伦多行省的所有势力都是开始中断和博尔丁家族的交易往来，甚至于不惜忍痛割肉，放弃大量的利益。

　　民众们一开始的反应是难以置信，但是渐渐的，他们都是从难以置信变成了相信。

　　昨天晚上，玉灵城城主府那不断出现的惊天异象，告诉着所有人，这个消息是真的。

　　整个伦多行省，一下子乱了。

　　……

　　博尔丁家族府邸。

　　“什么？冒险者工会从今天起断绝给我们博尔丁家族提供所有灵药？”大厅之中，惊怒的悲吼声，几欲将屋顶掀翻。

　　大厅中，气氛阴沉的可怕，一大群家族高层都是围坐在大厅之中，脸色悲愤。

　　传递消息的家族成员颤抖的跪伏在墨思本的面前，满脸惊恐的咽了一口唾沫，惊颤道：“不止是冒险者工会，包括亚里奥托家族，灵师工会等伦多行省的几大顶尖势力，都断绝了和我们博尔丁家族的交易往来。”

　　“什么？”暴怒的脸庞猛然一滞，墨思本双腿突然一阵发软，旋即一屁股坐在身后的椅子上，满脸呆滞。

　　“好狠，这杰森好狠啊，分明是要将我们博尔丁家族斩尽杀绝啊。”半晌，墨思本才是缓过了神，眼眸中流露出了怨毒和惊怒的目光。

　　昨天晚上宴会上他离去后发生的事情，墨思本在半夜的时候便是接到了，因为布置荒绿林地的事情，他发动整个家族所有成员，忙了一宿，因此顾不上这件事情，准备第二天再来解决，却没想到，这才刚到早上，一夜之间，竟然有百分之八十的势力宣布与博尔丁家族断绝交易往来，让墨思本震怒到无以复加。

　　“族长大人……”

　　就在这时，大厅外突然传来了一阵喧哗之声，两个浑身狼狈的博尔丁家族高层，一下子冲入了大厅，脸上带着惊惧和愤怒。

　　“皮希特，约翰尼，你们两个怎么回来了？我不是让你们想尽一切办法坚守荒绿林地，不要让彩虹之塔夺走的么？怎么都回来了？”看到两人，墨思本一下子站起，口中愤怒的出声。

　　两人脸上带着惊惧，身体微微颤抖着，充满悲愤的惊颤道：“族长大人，荒绿林地，荒绿林地被彩虹之塔夺走了。”

　　“什么？被彩虹之塔夺走了？怎么会这么快就被夺走的？难道你们忘了我的布置了么？”墨思本神色扭曲，双眼瞪得滚圆，口中愤怒的咆哮。

　　昨天晚上他一回到家族之后，便是动员所有家族成员，开始将荒绿林地中所有能够采摘的成熟灵药全都采摘，同时，安排下一系列布置，他不求能够阻止彩虹之塔接收荒绿林地，但却不想让彩虹之塔轻易得手，却没想到，仅是一个早晨的功夫，他博尔丁家族的荒绿林地却是被彩虹之塔夺走了，让他如何不愤怒。

　　“族长大人……”两人的脸上带着苦涩，在墨思本的威压下瑟瑟发抖，“今天一大早，彩虹之塔的鲁尔斯三大主管就带领了大批彩虹之塔的护卫冲入了荒绿林地，我们也想抵抗，但是在他们身后，还有咱们玉灵城的一个城卫军大队，而且更为离谱的是，这些城卫军竟然是希蒙斯大师的守护者斯特里普大人带队，我们两个，包括林地中的所有护卫，一招就被斯特里普大人掀翻了，根本挡不住啊……”

　　“什么？一个大队的城卫军？斯特里普亲自带队？”墨思本的表情呆滞，身体猛地颤抖，口中的声音一下子停滞了，而大厅中的其余成员，脸上也都是露出了惊愕。

　　“废物，一个个都是废物，没用的东西。”半晌，墨思本才回过神来，对着两人破口大骂，疯狂的发泄着，骂完之上，一丝苦涩便是悄然的爬上了他的脸庞。

　　希蒙斯大师守护者斯特里普的实力，别人不知道，他又怎么会不知道呢，那可是八阶高级的帝灵师啊，别说皮希特和约翰尼这两个七阶的皇灵师，就算是自己这个八阶低级帝灵师的族长亲自去坐镇，恐怕也会被他一招掀翻吧。

　　“族长大人……”

　　就在这时，大厅外又是传来了焦急的高呼声，一个老者一下子冲入了大厅，脸上充满了焦急。

　　还没等墨思本开口，那老者扑嗵一下便是跪下了，出声道：“族长大人，咱们家族坊市中所有的灵药师都闹翻了，全都吵着要辞职，现在，已经有近乎一半的灵药师都离开了咱们博尔丁家族，而且人数还在增加……”

　　“拦住他们，不顾一切的拦住他们。”墨思本一下子跳了起来。

　　“拦不住啊族长大人。”老者满脸苦涩的道。

　　“他们这是违约，这是违约，将他们都扣押起来。”墨思本愤怒的出声。

　　“族长大人……”

　　先前那个传递消息的家族成员在退出去之后没多久，又是回来了，他满脸惊恐，充满颤抖的望着墨思本：“族长大人，先前……先前托比家族也派人过来了，说和我们博尔丁家族断绝一切交易往来。”

　　“什么？”墨思本的脸上一片死灰，充满了颓然，一下子瘫坐在了身后的椅子上。

　　望着墨思本这幅模样，整个大厅中所有人也是满脸惨然，在他们的影响中，一向风发的墨思本族长，还是第一次露出这样的表情。

　　这数百年来，博尔丁家族始终一路顺风顺水，没有遇到过任何大的困难，如今，却是物极必反，终于一下子跨倒。

　　“与我们博尔丁家族继续保持交易的，还有几家？”坐在椅上许久之后，墨思本终于缓缓的回过了神来，声音中，有着几分嘶哑，显然，托比家族杰克弗雷特族长的反叛，给了他很大的打击。

　　“还有不到二十家，都是一些中小势力，现在还在不断的减少中。”那护卫颤抖着出声。

　　大厅中，所有人都是沉默了。

　　灵药师辞职，各大势力断绝交易，荒绿林地被夺，这一个个事件，将博尔丁家族彻底的逼到了绝路。

　　“父亲，咱们和那彩虹之塔拼了。”布达拉从椅子上一下子跳了起来，愤怒的出声，眼神中充满怨恨，表情疯狂。

　　然而就在他刚刚蹦跶起来之时，心头充满烦躁的墨思本却是一下子冲到了他面前，一巴掌狠狠的抽在了他的脸上。

　　“砰！”布拉达一下子飞了出去，身体重重的砸在了一张黒木桌上，坚硬的黒木桌一下子碎裂了开来，木块木屑四散飞溅，但整个大厅中的人却谁都不敢动。

　　“拼，拿什么拼？当初要不是你去惹事，我们博尔丁家族会沦落到这种地步？”墨思本双眼通红的瞪着布拉达怒吼。

　　布拉达左手捂着脸，怔怔的望着他的父亲，眼神中充满了委屈，眼泪一下子滑落了下来。

　　父亲，当初是你默认我去闹事的啊。

　　布拉达望着神色疯狂的父亲，心中充满了委屈，但是他却什么都没有说，只是默默的站了起来，走到了一旁。


正文 第804章 探讨

　　望着布拉达那委屈的眼神，墨思本族长的心猛地一痛，整个人像是一下子苍老了十多岁。

　　“罢了，罢了。”墨思本口中强忍着颓然，抬起头，眼神锐利的望向了在场的所有人：“传我命令，关闭咱们博尔丁家族大部分坊市，并且将我们家族的一些固定房产全都拿出去出售，同时，和其他行省的灵药家族联系，收购他们的灵药，并在其他行省同时置购坊市和店铺，将我们博尔丁家族生产的部分灵药剂，拿到别的家族去出售。”

　　“咱们博尔丁家族虽然没有荒绿林地，但在不落山脉还有两个小药田，而且属于我们博尔丁家族的灵药师还有一些，我就不信，那杰森可以阻止我们在伦多行省收购灵药出售灵药，还能将手伸到别的行省去。”

　　“好了，大家都去做事吧。”

　　墨思本在大厅中众人面前强装着底气，发布了一系列的命令。

　　众人都是点头，而后一个个面色颓然的离开了大厅。

　　望着散去的众人离去的背影，墨思本疲倦的靠在座椅背上，这次，就算博尔丁家族能够熬过去，恐怕也将会势力大降，无缘顶尖势力，从此再难以与彩虹之塔抗衡，想到此处，墨思本莫名的叹了一口气，这一刻，他终于为自己当初主动挑衅彩虹之塔，想要夺取彩虹之塔的阴影山谷，并将彩虹之塔从伦多行省排挤出的举动，感到了无比的后悔……

　　然而，这后悔，却是来得有些晚了。

　　……

　　彩虹之塔。

　　相对于博尔丁家族的死气沉沉和颓然，此刻的彩虹之塔中，却是一片的热闹。

　　鲁尔斯手中拿着一份文件，满脸兴奋的走进了杰森所在的会长办公室。

　　有了希蒙斯大师守护者斯特里普大人和一个大队的城卫军的帮助，鲁尔斯三人一大早只用了片刻的功夫，便是将荒绿林地从博尔丁家族合理的收了回来。

　　因为彩虹之塔最近事情繁忙，收完荒绿林地的鲁尔斯三人当即决定埃尔伯塔留下，负责荒绿林地的一切事务，而自己和达罗特两人回到彩虹之塔，忙其他事情。

　　一大早，鲁尔斯他们是忙得不可开交，但是他们却是没有任何的抱怨，鼓足了干劲，浑身充满了动力，像是焕发了第二春。

　　多少年了，鲁尔斯他们已经不记得，彩虹之塔有多少年没有这么繁忙过了，对于杰森，将彩虹之塔当成家的他们三人，充满了感激和膜拜。

　　进入杰森的办公室后，鲁尔斯的神情变得无比恭敬，汇报出声。

　　“杰森会长，埃尔伯塔从不落山脉中发来消息，说被破坏的荒绿林地他已经完全查探过了，整个林地被博尔丁家族破坏的并不算严重，大约一个月之后就能整顿完毕，重新种植灵药，恢复生产，只不过目前荒绿林地暂时由艾欧洛斯城主派遣的一个大队城卫军看管，短时间还好，以后还是要我们彩虹之塔自己守护，但是多了这么一大块地方，我们彩虹之塔原本的护卫根本不够用，所以大约还要招收一批新的护卫。”

　　“我们初步拟定了，先从伦多行省的众多冒险团中，租赁一两个大型的冒险团进行守护，同时招收护卫，等到所有护卫审核通过，并经过训练后，再投入到荒绿林地中。”

　　鲁尔斯在杰森面前认真的汇报，但是他的眼神中却是难掩的喜悦。

　　听着鲁尔斯的汇报，办公室中，杰森无语的翻了翻白眼，迫不及待的挥着手道：“鲁尔斯，我说了多少遍了，这些事情你们自己做主就行，不用来通知我。”

　　对于这些什么招收护卫，经营荒绿林地这样事情，杰森可不想在上面花费时间。

　　“呵呵。”鲁尔斯笑着道：“这怎么可以呢，您是会长，这些东西当然要您过问。”

　　对于鲁尔斯的执着，杰森却是无语了，这鲁尔斯什么都好，做事也很有活力，就是办事太公式话了，让杰森颇为头疼。

　　“好了，好了，那以后有事情你可以通知我，但不用像这样汇报，只要做个文件，交到我的办公桌上就行了。”杰森只得想了个折中的办法。

　　“是，杰森会长。”鲁尔斯认真的点头，同时拿出了手中的文件，出声道：“杰森会长，先前又有一批灵药师来到了我们这，说要加入咱们彩虹之塔，其中有两名六阶低级的灵药尊师，还有五名五阶的灵药宗师，剩下近十人，也都是四阶的灵药天师。”

　　鲁尔斯颇为兴奋的出声，同时将登记有这十多个灵药师的信息的表格，递到了杰森的办公桌上。

　　“鲁尔斯，如果我没记错的话，我清楚的和你说过，有灵药师投奔的事情，你自己拿主意就行，不用事无巨细的汇报给我吧？”

　　杰森死死的盯着鲁尔斯。

　　“这个……杰森会长，你是和我这么说过，不过这一次投奔的灵药师中有两名六阶低级的灵药尊师，不是情况特殊么，之前有几批，我也没通知你啊。”鲁尔斯搔了搔后脑勺。

　　“……”

　　杰森一拍额头，对于鲁尔斯他是彻底无语了，他瞪着鲁尔斯，一刀砍死他的心情都有。

　　最后，杰森无奈出声道：“以后，只要等阶低于七阶灵药皇师的，你都不用通知我，哪怕是和你一样的六阶高级灵药尊师，这是命令，听到没有。”

　　说罢，杰森语重心长的补充道：“鲁尔斯啊，你看我身为会长，每天的时间都是很宝贵的，这些小事情你们三个讨论负责就行了，我需要不断的修炼，只有强大起来，才能够庇护大家，你说是吧。”

　　“嗯！”鲁尔斯点点头。

　　看着鲁尔斯消失的背影，杰森摇了摇头，拿起桌上的文件，随意的翻看起来。

　　现在的他，只等博尔丁家族彻底一垮，就可以离开彩虹之塔去找洛库恩他们去了，杰森相信，虽然博尔丁家族目前还在苦苦支撑，但这个时间并不会太长。

　　“杰森会长。”可还没等杰森看完一份文件，鲁尔斯的声音又在房间外响起了。

　　“进来。”杰森皱了皱眉头，在鲁尔斯进来后，没好气的道：“又有什么事？”

　　他决定了，如果这回没有什么重要的事情，就将鲁尔斯调离到别的岗位去，让达罗特来负责和自己联络，这家伙敬业是敬业，但实在太罗嗦了。

　　“杰森会长，希蒙斯大师在门外求见。”

　　“希蒙斯大师？”杰森立刻站了起来，这一次他没有责备鲁尔斯，出声道：“走，跟我出去迎接吧。”

　　在鲁尔斯的带领下，杰森很快的便是来到了彩虹之塔底下大厅，一路上，所有遇到杰森的彩虹之塔成员，无论是灵药师还是工作人员，都是停下脚步，深深的鞠躬，同时用充满崇拜的眼神望着杰森。

　　经过这么一系列的事情，杰森在彩虹之塔所有人员心中，早已树立了伟大的形象，成为了所有成员膜拜的偶像。

　　远远的，杰森便是看到希蒙斯大师和他的守护者斯特里普两人静静的站在彩虹之塔门口。

　　其实以希蒙斯的地位和身份，玉灵城哪个地方不能随意进出，就算是帝国皇宫也是一样，就好像当初他进入博尔丁家族府邸的时候，便是直接跟着侍者走到了博尔丁家族的大厅之中，但是如今，在没有收到杰森的答复前，他却就这么静静的站在了彩虹之塔门口，给了彩虹之塔无比巨大的面子。

　　杰森几步来到彩虹之塔门口，脸上露出了笑容：“欢迎欢迎，希蒙斯大师光临彩虹之塔，彩虹之塔上下深感荣幸。”

　　“你太客气了，杰森会长。”希蒙斯大师脸上也是露出了笑容：“杰森会长亲自出来相迎，在下受宠若惊啊。”

　　“哈哈！”杰森和希蒙斯对视一眼，两人顿时都是大笑了起来。

　　两人在门口一番寒暄后，在杰森的带领下，众人一同走入了彩虹之塔，不过杰森并没有带希蒙斯走向自己的办公室，而去领着他来到了彩虹之塔后面的工作坊。

　　“希蒙斯大师，我刚上任才一个半月，一直忙于彩虹之塔的事务，我的私人实验室中一次都没去过，其中的绝大部分仪器和东西，都是被前任帕奇卡会长全都带走了，我也一直没有添置，就只能带大师你去咱们彩虹之塔的工作坊中指点一下了。”

　　杰森解释道。

　　“呵呵，在杰森会长面前，我哪里敢指点啊，学习还差不多。”希蒙斯大师谦虚的笑道。

　　在得知杰森会长和希蒙斯大师的到来了，整个工作坊中顿时疯狂了，在鲁尔斯的集结下，一个个都是来到了大厅之中，举行了热烈的欢迎仪式。

　　整个场面轰动又热烈，所有彩虹之塔的灵药师们，全都是热切的望着杰森和希蒙斯两人，像是仰望两个云端的神祗。

　　轰动的欢迎仪式之后，希蒙斯也作了一个简单的致辞，无非是努力学习，在灵药学上刻苦钻研，在彩虹之塔好好工作之类的，却是让许多灵药师都是激动不已。

　　随后，希蒙斯大师和杰森一同进入了一个单独的实验室，随同的，还有希蒙斯的守护者斯特里普。

　　“希蒙斯大师，你这么渴望命精草，究竟是想要配制什么皇级灵药剂呢？”一坐定，杰森便开门见山的询问。

　　“呵呵，那只是我以前的魔障罢了！”希蒙斯叹了口气，也不多说什么，右手一晃，一个装有蓝色溶液的药剂瓶顿时出现在了他的手中。

　　“杰森会长，你先看看这瓶灵药剂。”希蒙斯将这装有蓝色溶液的药剂瓶，递给了对面的杰森。


正文 第805章 分析

　　“嗯……”杰森接过药剂瓶，他先拿起来仔细的观看了一眼溶液的颜色，随即又是晃了晃，观察了一下溶液的形态，而后才是打开瓶盖，凑到鼻前轻轻的吸了口气。

　　一旁，希蒙斯就这么静静的看着，他的嘴角微露笑容，没有半点着急，然后，他就看到，对面杰森的脸色有些变了。

　　“希蒙斯大师，你这是……想要配制八阶帝级的治疗药剂？”杰森的脸上带着愕然的出声。

　　听到杰森的这句话，原本脸上带着一丝淡然的希蒙斯大师差点一下子没蹦起来，他满脸惊愕的望着杰森，那是一种难以置信的神色，就好像看到了一个小孩一剑劈断了一座山峰，流露出了深深的不可思议。

　　“杰森会长，你……你怎么知道的？”希蒙斯大师就这么瞪着杰森，口中惊呼出声，望向杰森的目光中充满了骇然。

　　杰森笑着道：“这很简单，因为我从这溶液中感受到了七叶灵参、西梦兰、生生花、虚空藤、幽梦苼等几种材料的气息，这些材料都是八阶帝级治疗药剂的主要材料，而且这溶液的功效，也是用在治疗上的，所以，我确定你想要配制的是八阶的帝级治疗药剂。”

　　“但是……”杰森眉头又是皱了起来：“你这里面少了配制八阶帝级治疗药剂最重要的一味命根果，命根果是八阶的灵药，也是组成八阶帝级治疗药剂最根本的存在，你这里却没有，而相比正常的八阶帝级治疗药剂，你的溶液中，我多感受到了笥罗叶、摩罗草、生精苔这三种灵药的气息……”

　　说着说着，杰森的眼睛突然亮了起来：“我明白了，希蒙斯大师，你这是准备用七阶的皇级灵药剂来模拟出八阶帝级治疗药剂的功效，用笥罗叶、摩罗草、生精苔这三种灵药来代替最根本的八阶灵药命根果……”

　　说到这，杰森的脸色彻底的变了，这希蒙斯大师，可真是个人才，竟然能够想到这样的一招。

　　要知道，八阶的帝级灵药剂之所以强，就是因为其中的八阶灵药所带来的强大功效，但是，这个世界上八阶的灵药实在太少了，哪怕命根果在八阶的灵药中，属于最普通的，但也不是几种七阶、六阶的灵药可以比拟的，更为关键的是，相比八阶的灵药，大陆上八阶的灵药帝师更为稀少，而七阶的灵药皇师虽然不多，但却并不是那么罕见。

　　如果希蒙斯真能依靠这些灵药配制出和八阶帝级治疗药剂功效差不多的灵药剂，那绝对会在灵药界造成无比巨大的轰动效果，并不亚于自己的超效治疗药剂之下。

　　想想看，用七阶的灵药，便是能够配制出达到八阶帝级治疗药剂的效果，这又是什么样的成就？

　　而在杰森震惊的同时，希蒙斯心中的震惊，比起杰森来，不知道要大上多少，他瞪大了双眼，眼神中满是不可思议的望着杰森，嘴张大的大大的，却是什么都表达不出来。

　　实在是杰森的表现吓到他了，一瓶灵药剂的鉴定，特别是七阶皇级的灵药剂，是一个相当复杂的过程，因为其中所蕴含的东西实在太多了，多种材料经过处理，混合，其中的药性都是有了变化，有些，更是从结构上发生了本质的改变，极难被简单辨别出。

　　因此一个灵药大师，想要鉴定一瓶高品阶的灵药剂，往往要花费大量的时间和精力，通过各种手段，才是能够鉴定出一些东西，但是杰森就是这么简单的看两眼，然后微微的闻了一下，便是将自己配制的溶液中的所有材料全都是一下感受了出来，让希蒙斯心中一下惊起了惊涛骇浪。

　　要不是希蒙斯肯定自己的这瓶溶液，从来没有在别人面前出示过，希蒙斯甚至要怀疑，这杰森是不是从哪里打听到了这个消息，故意来吓他的。

　　如果说昨天杰森一下配制三种七阶上品的皇级灵药剂，希蒙斯还认为这是灵药师塔研究出来的不传之秘的话，那么杰森现在的表现，却是让希蒙斯彻底的折服了。

　　这鉴定灵药剂，是灵药学中最为基础的一项，但正是最为基础的，才不能让人有所作假，所看的，完全是灵药师在灵药学造诣上的深厚，而没有什么特别的办法，让灵药师可以投机取巧。

　　本来，希蒙斯还认为杰森只是七阶高级的皇灵师，实力再怎么强，也只不过和自己一样，昨天的配制，只是因为他出身灵药师塔，拥有一些特殊秘法而已。

　　但是此刻，希蒙斯大师却是彻底的明白，这杰森会长的灵药学造诣，完全的在自己之上，所差的不是一星半点，至少希蒙斯自诩自己完全无法做到像杰森这样，如此简单的便是能够鉴定一瓶灵药剂。

　　想到这一点，希蒙斯大师的老脸上忍不住有些微微发烫，他本来以为身为七阶高级灵药皇师的自己，在灵药学的造诣上已经够强了，却没想到如今一看，自己原来根本就是井底之蛙，不知天之大。

　　不过希蒙斯大师毕竟不是一般灵药师，身为灵药大师的他，很多事情早就已经看开了，那无尽的感慨很快就被他抛到了脑后，转而专心致志的与杰森讨论起自己的配制的灵药剂来。

　　只不过这一次，希蒙斯大师完全是以一种学生对待老师的态度来看待杰森，甚至隐隐有一种想要让杰森指点自己的冲动，而不是简单的探讨。

　　“杰森大师，你说的没错……”希蒙斯的脸上带着苦笑：“正如你所感知到的，我的确是想用这些灵药配制出和八阶帝级治疗药剂一样功效的灵药剂，我先研究了命根果在八阶治疗药剂反应成型中所起到的功效和作用，随后又是仔细研究了大量的灵药，想要将整个反应进行复制。”

　　“我仔细的观察了一下，命根果在治疗药剂中最主要的作用是提供强大的生命活力，于是我开始寻找它的替代品，我经过了大量的实验，最后，我发现笥罗叶、摩罗草、生精苔这三种灵药进行混合后，在元素结构和反应形态以及药性融合组成和八阶命根果达到了惊人的相似。”

　　“其中，笥罗叶是七阶的灵药，同样蕴含有强大的生命活力，和摩罗草混合，根据反应的激烈程度，能够将笥罗叶中的生命活力不同程度的释放，而生精苔，则是两者的催化剂，能够将两者的反应最大化，但是我失败了……”

　　希蒙斯大师望着杰森手中的那蓝色溶液，脸上露出了苦涩，“杰森会长，你也看到了，你手中的这瓶溶液，是我经过多次试验后最成功的产品的，但是可惜的是，别说功效达到八阶帝级的治疗药剂了，就算是七阶治疗药剂的功效都没达到，只能勉强达到六阶上品的活力药剂，要知道，这里面可是加入了两的七阶灵药的啊……”

　　说到这，希蒙斯大师脸上的苦涩之意更甚了，摇着头自嘲道：“所以，我这瓶溶液连半成品都不能算，这只能算是一个失败的试验。”

　　杰森点点头，望着对方道：“所以你想用八阶的命精草来尝试？”

　　“嗯！”希蒙斯大师点头：“我仔细的研究了一下整个配制过程，发现实验之所以失败的原因，是笥罗叶中释放的生命活力太少了，和八阶命根果根本不能比，但实际上，我查看了下灵药图谱，笥罗叶虽然只是七阶的灵药，但一向以蕴含大量生命活力著称，在这方面虽然比不上八阶的命根果，但相差并不是太大，主要还是因为它和摩罗草的反应不彻底，其中的生命活力只释放了一部分，于是我加大了生精苔的量，但是生精苔毕竟只是六阶的灵药，加入再多，也无法让两者彻底反应，所以我才将注意力转移到了八阶命精草上，想要以八阶命精草代替生精苔做催化剂……”

　　“用八阶的命精草来做催化剂，希蒙斯大师，你也真敢想……”对于希蒙斯大师的大胆，杰森有些无语了。

　　命精草那是什么？八阶的灵药，多种重要八阶帝级灵药剂的主材料，稀有度和珍惜度比命根果都要高，希蒙斯却想将其当成催化剂，就算是希蒙斯的这个实验成功了，也不会被运用到实际中去，因为根本不值得。

　　希蒙斯大师苦笑了一下：“我计算过了，要让笥罗叶和摩罗草两者彻底反应，生精苔无法做到，但作为八阶灵药的命精草，只要十分之一的量就够了，如果成功的话，一株八阶命精草，可以配制出十瓶的八阶治疗药剂，十分之一量的命精草和一枚命根果虽然不好比较哪个更值得，但一旦配制成功，也算是一个成功的课题了，我也能够以此晋级七阶高级的皇灵师，至于是否运用到实际中，就不是我考虑的了。”


正文 第806章 指点

　　话虽这么说，但是希蒙斯也知道，就算是他真的成功了，帝国也不会真的用命精草去配制八阶治疗药剂的，哪怕是一株抵十枚命根果，因为命精草太珍稀了，还是多种重要八阶灵药剂的主材料，完全可以有更好的用途，而命根果却只有在一两种的治疗药剂中用的到。

　　对于希蒙斯大师这种花费大代价研究出一种并不实用的灵药剂，只是为了用与众不同的方法晋级七阶高级灵药皇师的心态，杰森倒是没有什么好抨击的。

　　在灵药界，有很多灵药师研究出的灵药剂，只能够用来做理论研究，而无法运用到实际中去，看上去很不合算，但是灵药学的发展，正是在这些不计成本的研究中，在这些大量不合算的灵药剂中，在无数灵药师勤勤恳恳的钻研中，一点一点进步完善的。

　　听完希蒙斯大师的讲述之后，杰森彻底的陷入了沉思之中。

　　他并没有翻阅什么资料，前世身为九阶灵药圣师的他，将任何东西都是深深的记在了脑海之中，永远不会忘记。

　　这一刻，一种种灵药的元素结构，一个个反应的公式计算，希蒙斯大师先前所提到的诸多灵药之间的反应，都在他的脑海中一一模拟，宛若真实的配制。

　　实验室中，一片寂静，斯特里普像是一根铁桩一般的立在那里，面无表情，而希蒙斯大师则是静静的望着陷入沉思的杰森，眼神中微微的有着一丝期待。

　　见识了杰森那超绝的灵药学造诣后，尽管知道自己研究的这个课题艰难无比，但希蒙斯大师心中还是隐隐的有些期待，这个看起来并不大，却造诣无比的身后的少年，能够给出独特的见解和意见。

　　“不对……”就在希蒙斯大师的思绪在实验室中有些飘散的时候，静静坐在那里的杰森突然眉头一皱，口中出声。

　　“怎么？”希蒙斯大师的眼皮猛地一跳，口中出声。

　　“希蒙斯大师，你的思路是对的，创意也不错，但是就算是将生精苔换成命精草，你这实验也不会成功，因为笥罗叶和摩罗草的搭配没错，但却不能用生精苔和命精草这种同样蕴含有生命精华的灵药进行催化，这将会产生极强的副作用……”

　　说着，杰森晃了晃手中的蓝色溶液：“大师你在这溶液中难道没有感觉到有精神紊乱的感觉么？”

　　“精神紊乱？”希蒙斯大师吃惊的望着杰森：“杰森大师，你怎么知道的？我也觉得奇怪呢，这溶液我曾经服用了一些，感觉到似乎有一点，但却没在意，怎么……”

　　希蒙斯大师的脸上露出了疑惑。

　　“这是因为摩罗草中有一种隐形基因，能够对灵师的精神产生伤害，导致精神紊乱，不过这种隐形基因隐藏的极深，如果正常配制，根本不会有所显现，但是如果和蕴含有生命精华的灵药进行搭配，就会将这种隐形基因进行释放，从而对灵师造成伤害。”

　　“你一开始用生精苔催化还好，因为生精苔中的生命精华并不多，但是如果改成命精草，凭借命精草中那比生精苔浓郁上无数倍的生命精华，将会彻底的将这种隐形基因进行释放，对灵师将会有巨大的伤害，恐怕到时候服用后别说是拥有治疗效果了，恐怕刚服用下，普通灵师的精神就是崩溃了。”

　　“这么严重？”希蒙斯大师微微一惊，他从杰森手中接过了自己配制的溶液，而后蘸了一点放在了舌尖。

　　果然，以前出现的那种精神波动，再度出现在了他的感知。

　　“看来，我的构想完全是错误的。”希蒙斯大师摇着头，忍不住出声。

　　他一直以为，有了命精草，解决了笥罗叶和摩罗草之间的反应问题，自己的实验就能成功，却没想到，还有如此巨大的副作用。

　　这一刻，希蒙斯大师心中感到了无比的庆幸，庆幸自己没有得到命精草，也庆幸自己遇见了杰森，否则，一旦自己真的将溶液配制成功，不知道后果胡乱的服用，还不知道会出什么乱子。

　　不过希蒙斯脸上虽然有着庆幸，但眼眸深处，还是忍不住失落，在这上面，他这两年花费了大量的精力，消耗了大量的物品，却没想到竟是得到了这么一个结果，饶是他的心再虚怀若谷，也是充满了沮丧。

　　看到希蒙斯的表情，对面，杰森却是忍不住笑了。

　　“希蒙斯大师，你的构想没有错，命根果最关键的是生命活力这一点是对了，但是你走错了思路，我刚才计算了一下，你可以尝试用生命之叶代替摩罗草，与笥罗叶混合，至于做催化剂的生精苔也不需要，而是将活力泉水加入反应，激活笥罗叶中的生命活力，或许，会有一定的效果。”

　　杰森将自己先前推算了半天的东西说了出来。

　　“用生命之叶和笥罗叶混合？然后加入活力泉水？激活笥罗叶中的生命活力？”希蒙斯大师口中喃喃，他从身上快速的拿出了一个本子，而后在上面列出了一个个的公式，快速的计算起来。

　　算着算着，希蒙斯的双眼渐渐的亮了起来。

　　“这……”

　　终于，落下最后一笔后，希蒙斯一下子站起，望着杰森的眼神中充满了难以置信和激动：“杰森会长，你是怎么想到的？这……这……太不可思议了，完美，完美啊！”

　　根据他的计算，杰森先前说出的这几样灵药的元素结构能够完美的融合在一起，功效比他之前所实验的好上不知多少。

　　“呵呵，希蒙斯大师，这只是我简单推算的，具体效果还不一定，需要经过配制和验证，毕竟配制灵药剂不是别的，光凭计算是远远不够的。”

　　看到希蒙斯那激动的模样，杰森提醒出声。

　　灵药剂本身就是无比敏感的东西，各种冲突剧烈的药性，在一瓶小小的药剂中，保持着微妙而又脆弱的平衡。

　　尽管杰森先前在脑海的推算中，这几样灵药结合，完全可以达到命根果在八阶帝级治疗药剂中的作用，但是具体的临床情况怎么样，在没有经过实验前，杰森自己也不敢肯定。

　　“杰森会长，我现在就做实验。”希蒙斯脸上充满了激动和兴奋，“就在这工作坊中，还劳烦杰森会长给我准备个实验室，至于材料的话，我身上都有备份，生命之叶也有，就是活力泉水，麻烦杰森会长给我找一份。”

　　此刻的希蒙斯已经完全陷入了亢奋中，迫不及待的想要实验。

　　杰森自然不会拒绝，在工作坊中，最多的便是实验室了，至于活力泉水，只是六阶的材料，也根本不算什么，而且，就算是七阶、哪怕八阶的灵药，只要不是自己需要的，杰森也不会吝啬。

　　很快的功夫，希蒙斯需要的东西便是被送到了，看着希蒙斯接过东西，迫不及待的冲进了实验室里间的配制区，杰森便是忍不住摇了摇头。

　　实验室里，杰森并没有进去观看，而是出了实验室，来到了外面的工作坊，随意观看起来。

　　以希蒙斯七阶高级灵药皇师的实力，再加上这种新型灵药剂是他研究了数年的原因，想来要不了多久，就会有结果。

　　“杰森会长！”工作坊中，那些在露天配制区配制的灵药师们见到杰森，都是充满了恭敬的出声。

　　不少人心中也是好奇，先前杰森会长是和希蒙斯大师一同进入实验室的，怎么出来的时候只有会长一个人？

　　在露天配制区，杰森来回的观看着，偶尔看到别人的配制指点一两句，倒也颇为悠闲。

　　也不知道过了多久，突然——

　　“轰隆隆！”

　　一股蕴含了巨大威势的气息从不远处的实验室中传递了出来，随即，一道可怖的灵药气息冲天而起，浓郁的药香，弥漫了整个工作坊，惊人的气息，不断的在工作坊中来回流转，惊动了整个工作坊中的所有人。

　　这工作坊中的实验室，都是按照正常标准建造的，所谓的正常标准，便是六阶灵药尊师级别的实验室，隔音，隔灵药气息，却隔绝不了七阶的皇级灵药剂出世时的天地异象。

　　“那不是先前杰森会长和希蒙斯大师所在的实验室么……”

　　工作坊中，无数的灵药师都是停下了手头的工作，都是那些正在紧张配制中的灵药师们也都是惊呆了，望向了传出惊人气息的实验室所在，就是手头配制的溶液彻底报废了也是浑然不觉。

　　这一刻，巨大的动静响彻整个工作坊，无数柔和的乳白色霞光充盈整个世界，所有灵药师们闻到这股药香，都感觉通体舒畅，浑身的骨骼都是轻了几分，像是泡了一个温水澡，畅爽无比。

　　“哈哈！”就在所有人吃惊的时候，实验室的门一下子打开，希蒙斯大师手中拿着一个散发着惊人灵药气息的蓝色药剂瓶，神情激动的冲出了实验室，一下子来到了大厅中杰森的面前。

　　“杰森会长，成功了，成功了啊。”他的脸上布满了潮红，浑身激动无比，在所有人面前疯狂的大笑着。

　　在场，所有的灵药师都是不明白在希蒙斯大师身上究竟发生了什么，疑惑的相互对视，随后，他们看到了他们这辈子都将永生难忘的一幕。

　　身为帝国灵药师院大师，七阶高级灵药皇师的希蒙斯大师，竟在众目睽睽之下，对着杰森深深的鞠了一躬。

　　“杰森会长，希蒙斯，谢谢您的指点！”

　　一丝泪水，从希蒙斯浑浊的双眼中瞬间流淌了下来。

　　那是，发自内心的激动泪水！


正文 第807章 离去

　　大厅中，寂静的没有一丝声音，所有人都像是石化了一般，呆呆的望着这一幕，不明白发生了什么。

　　没有人能够理解此刻希蒙斯的心情。

　　这些年来，他早就有了晋级的实力，却始终没有认证，为的便是能够研究出一种新的灵药剂，但是却始终没有成功，而就在他大彻大悟准备放弃的时候，杰森的指点，却让他苦苦追寻多年的努力，终于有了结果。

　　这一刻，希蒙斯心中有的，除了成功的喜悦外，还有对杰森那无比的感激。

　　“希蒙斯大师，走吧，让我看一看这灵药剂。”杰森连忙搀扶起希蒙斯。

　　希蒙斯连连点头，在大厅中无数灵药师惊愕的目光中，和杰森一同走向了实验室。

　　一直等到两人回到实验室中再度坐定的时候，希蒙斯那激动的心情才是有了一丝平复，他的脸上绽放着笑容，眼眸中有些激动的将手中的灵药剂递到了杰森手中。

　　“杰森会长，你看。”

　　这是一瓶通体蓝色的灵药剂，散发着璀璨的光芒，不断的流露出道道浓郁的灵力波动。

　　杰森还是像先前一样，先是摇了摇，而后打开瓶盖晃了晃，不过相对于之前不同的是，这一次他还蘸了一点放在舌尖上品尝了一下。

　　“嗯！”他点了点头：“希蒙斯大师，这是一种全新的灵药剂，蕴含有强大的治疗力量，但还是没能打破七阶皇级灵药剂的范畴，只能算是七阶上品的灵药剂，距离八阶帝级的治疗药剂，还是有一定的差距的。”

　　“不过，这种治疗药剂的治疗范围和功效极为独特，因为它模拟的是八阶帝级的治疗药剂，所以对于一些正常七阶治疗药剂无法治疗的地方，也有一定的功效，只不过比起八阶的帝级治疗药剂，要微弱许多，相当于一个弱化版的八阶帝级治疗药剂吧。”

　　杰森很快的便是下了定论。

　　杰森的评论很中肯，事实上，只要从先前这灵药剂配制成功时，产生的是天地异象而不是天地药劫，就可以看出，这瓶新型的治疗药剂虽然功效强大，但还没能突破皇级灵药剂的范畴。

　　“哈哈！”听到杰森的评论，希蒙斯的脸上却是依旧充满了笑容：“杰森会长，其实能配制出这样的灵药剂我已经心满意足了，毕竟这瓶灵药剂的材料，只有七叶灵参和笥罗叶两种七阶的材料，能够配制出这种七阶上品皇级的治疗药剂，已经是极限了，毕竟里面没有八阶的灵药，想要纯粹的用七阶的灵药，配制出八阶的帝级灵药剂，可不是我能够办到的，再说了，以我的实力，现在暂时也配制不出八阶的帝级灵药剂啊。”

　　杰森点了点头，虽然笥罗叶和生命之叶，外加活力泉水三者混合可以模拟出命根果的功效，但说到底只是模拟，命根果毕竟是八阶的灵药，天生地养，无数年孕育滋润而成，并不是简单的几种灵药便能完全代替的。

　　“对了，杰森会长，有一件事情我想请你同意……”实验室中，希蒙斯有些不好意思的开口，眼眸中带着恳求的望着杰森：“杰森会长，这瓶新型的灵药剂，我希望你能够让我以我们两个共同的名义交给帝国灵药师院，你知道的，我一直想用这样的方式晋级七阶高级灵药皇师……”

　　说到这，希蒙斯停下了讲述，望着杰森的神情有些忐忑。

　　实验室中，杰森的表情不由一愣。

　　看到杰森的表情，希蒙斯急忙补充道：“当然，如果杰森会长你不愿意的话，那就算了，这个配方我一定会藏在心中，不会和任何人说的。”

　　杰森顿时有些哭笑不得：“希蒙斯大师，这灵药剂是你自己研究出来，想做什么自然由你自己，用不着通过我。”

　　“不，不……”希蒙斯连连摇头，表情认真：“杰森会长，如果没有你的话，我是怎么也不会想到用生命之叶代替摩罗草的，再用活力泉水去激活，这灵药剂也就不会配制成功，说不定，我还会酿成大祸，怎么能算是我自己研究出来的。”

　　望着希蒙斯那认真的表情，杰森摇头道：“希蒙斯大师，这灵药剂，是你自己的创意，我只不过给了你一个建议而已，而且，交给帝国的时候，你也不用报我的名字，你也知道，我是灵药师塔的人，这里面，还是有点麻烦的。”

　　对于这什么新型灵药剂，杰森倒是真的没有放在心里，他要是想出名，有大把的灵药剂配方可以拿出来，用不着分希蒙斯这些年来辛辛苦苦的功劳。

　　“可是……”

　　希蒙斯还想说什么，却是被杰森一下打断：“希蒙斯大师，没有什么可是，如果你再坚持的话，就是不把我杰森当成朋友。”

　　听到杰森这么说，希蒙斯顿时有些慌了，最后，他无奈的答应了下来，随后表情诚恳的望着杰森。

　　“杰森会长，你对我的大恩大德，我就不多说了，我希蒙斯虽然实力一般，但是在赛伦帝国，还是有一点威望的，以后会长你若是有什么需要，尽管找我，只要我希蒙斯能够做到的，就绝不会皱一下眉头。”

　　望着希蒙斯那认真的表情，实验室中，杰森却是不由笑了，他知道，有了希蒙斯的这个承诺，哪怕他现在直接丢下彩虹之塔什么都不管，哪怕伦多行省其他几大势力联合起来想对付彩虹之塔，他彩虹之塔在伦多行省，也会继续屹立下去。

　　一个帝国灵药师院大师，八阶中级帝灵师，七阶高级的灵药皇师，想要保住他的彩虹之塔，实在是件轻而易举的事情。

　　……

　　随着几天日子缓缓过去，博尔丁家族在伦多行省的势力，不断的萎缩起来。

　　而彩虹之塔却是奇迹般的雄起，在无数民众的口中，隐隐的，已经一举成为了整个伦多行省的第一大势力。

　　然而，虽然博尔丁家族遭受了重大的打击，不过毕竟百足之虫死而不僵，即使在灵药剂市场全面崩盘的情况下，博尔丁家族的力量依旧不可小觑，其家族多年培养的武装力量，在伦多行省，也没有多少人敢轻易将之无视，更何况，博尔丁家族还有这弗兰克这个伦多行省第一灵药师，以及墨思本这个八阶低级的帝灵师。

　　博尔丁家族也同样非常清楚现在彩虹之塔的影响力，所以，在知晓抵抗无用之后，他们也只得犹如毒蛇一般，悄悄地盘踞起身体，全面放弃伦多行省本土的市场，悄然的将触手，伸向了别的一些行省。

　　不过这种盘踞的日子，并没有维持多久，在短短的几天之后，博尔丁家族派往别的行省开拓势力的成员，却是被别的行省强大势力给一个个纷纷赶了回来。

　　一同回来的，还有那些强大势力的一句话：三月后彩虹之塔的拍卖会，他们这些其他行省的势力也想参加，而彩虹之塔的超效治疗药剂，他们也是要购买，所以希望在他们的地盘上以后不要见到博尔丁家族的成员，否则，见一个赶一个。

　　这个消息，就如同一记闷棍，重重的敲在了墨思本的头上，不过饶是墨思本心中如何愤怒，他也不敢在这个时候，再去得罪这些别的行省的强大势力，因此，他也只得打碎了牙齿往肚里咽。

　　将墨思本最后打垮的还是弗兰克的离去。

　　弗兰克并不是博尔丁家族的嫡系成员，只是博尔丁家族的一个客卿，在发现博尔丁家族再也崛起无望后，他毅然的留下了一封告别信，在一个深夜独自离开了。

　　第二天得知这个消息的墨思本在呆滞了瞬间之后，终于是一口鲜血喷了出来，整个人颓然跌倒。

　　片刻后，在所有成员的悲哀目光中，墨思本拖着沉重的步伐，回到了自己的书房，一个时辰之后，一道命令终于从书房中传递了出来。

　　博尔丁家族在玉灵城的所有产业，包括两个两个大型坊市，诸多地产，甚至连府邸，全都出售，遣返所有不愿留下的灵药师，同时整个家族迁回远离玉灵城的行省偏僻城池米罗城。

　　米罗城，博尔丁家族的祖籍城池，数百年前，博尔丁家族便是从这个慢慢的发展起来，而后发展到省城玉灵城，以及伦多行省的各个城池，成为了首屈一指的大势力。

　　在地处偏僻的小城米罗城，博尔丁家族还有着一定的影响力，而如今，从那里走出的他们，也只能退回到自己的祖籍。

　　两天之后，分布在伦多行省各个城池的诸多博尔丁家族成员，全都悄然离开了他们的所在地，而作为省城的玉灵城中，更是再也难找一个博尔丁家族的成员。

　　此次，原本身为伦多行省几大顶尖势力之一的博尔丁家族，彻底退出了伦多行省的权利中心，沦落成为了一个二流势力。

　　而得知了这个消息的杰森，也是抓紧的安排起彩虹之塔接下来的事务来，因为他知道，终于是自己离开的时候了。


正文 第808章 故人重逢

　　赛伦帝国南方赤尔行省天虹城，几个身穿白色铠甲的城卫军，正在寒风中发着抖，站在门口执勤。

　　一月下旬的天，正是一年中最为寒冷的季节，冷冽的寒风像是刀子一般刮过天空，发出呜呜的呼啸，官道两旁的林木，干枯的树枝林立的指向天空，有着一种难言的萧瑟。

　　如今正是傍晚，天空阴沉沉的，有大量的乌云堆挤，这样的天气中，很少有人会外出，只有零零星星的车队会从别处赶来，趁着入夜前，进入天虹城休息。

　　“这天，可真是冷啊，还好，只有一个时辰不到城门就要关闭了，到时候咱们一去玛丽酒馆喝一杯，暖暖身子，我听说，玛丽酒馆又到了一批烈酒，还不错。”

　　一个城卫军跺着脚，口中喝着白气的出声。

　　“哈哈，老汪，我看你惦记的不是人家酒馆里的酒，而是人家老板娘吧。”另外一个城卫忍不住调笑，“咱们的老汪最近一有空就往人家酒馆里跑，嘿嘿，你以为大家不知道？”

　　“老汪，说实话，你把人家老板娘搞上床了没有？那老板娘我见过，屁股又大又翘，姿色还不错，而且又是个寡妇，和老汪真是绝配，老汪你可真是有福啊。”

　　“哈哈。”众多城卫望着老汪都是笑了起来。

　　“咦，下雪了。”一个城卫伸出了手，大片的雪花从天而降，迅速的充斥着整个天空，顿时，整个天空顷刻间白茫茫一片。

　　“这鬼天气，这个时候了，应该是不会有人进城了……”一个年龄颇大的中年城卫开口出声，然而还没等他的话音完全落下，却又是戛然而止，他将目光一下子投射向了城外的官道，眼眸中有着震惊。

　　众多城卫军都是疑惑，顺着对方的目光望去。

　　官道上，一个黑色的人影在官道尽头出现，这人影速度极快，一开始只有芝麻大小，片刻的功夫便是变成了黄豆般大小，还没等众人回过神来，整个身影已然清晰可见了。

　　“好快的速度。”几人心中都是吃惊。

　　这是一个有着一头黑色长发的青年，在这冷酷的寒风中只穿了一件单薄的灰褐色长袍，在寒风中猎猎招展，却丝毫感觉不到寒冷，而在他的背后，更是背着一柄巨大的黑色重剑。

　　最让所有城卫军们感到吃惊的是，虽然雪花纷飞，可是当那漫天雪花飘散到这青年周身的时候，竟然都盘旋地绕了开去，好像这青年身边被一层无形的罩子护住一样，他的衣服上竟然没有一片雪花。

　　这青年淡漠的望了眼在场的几人，身形没有停留，直接步入了天虹城。

　　一般人进城那可是要检查一下，并收取入城费的，但是面对这黑发青年，几名城卫军连开口都没有开口。

　　开玩笑，连雪花都无法落在身上，这是什么样的实力？至少，这些城卫军活到现在，还从来没有见到过这样的情景，向这种高手收取入城费，简直不知道死字怎么写。

　　等到那黑发青年的身影消失后，在场的几名城卫军才是重重的呼出了一口气，而后眼眸中带着惊骇的对视一眼，背后感到一阵冷飕飕的。

　　不管怎么样，从今往后，他们在喝酒的时候又多了一个值得吹嘘的事情。

　　这黑发青年，正是用两天时间安排完了彩虹之塔事务，从伦多行省玉灵城赶来赤尔行省天虹城前来见自己弟弟洛库恩的杰森。

　　一开始的时候，得知杰森要走，鲁尔斯三人全都急的不成什么样了，不过杰森身为彩虹之塔的会长，命令一下，就算是他们再不愿，也不好阻拦，只好任杰森离去。

　　还好杰森说了，他只是出去一段时间，最多三个月后，他一定回来，毕竟到时候还有一场拍卖会等着他，而且杰森离去前也将彩虹之塔的事务全都安排完毕，鲁尔斯三人才是没有那么心焦。

　　虽然杰森到彩虹之塔上任还不到两个月的时间，但是经过了这么一系列的事情之后，他俨然成为了彩虹之塔的主心骨，所有人的精神寄托，不可或缺的人了。

　　莫里家族的府邸位于天虹城的南方，根据记忆，杰森很快的来到了莫里家族的府邸前。

　　府邸门口，原本正在谈话闲聊的两名护卫忽然看到杰森走过来，立即警惕了起来，特别是杰森身上那隐隐流露的气息，让那两个护卫都是有些惊颤。

　　“你是什么人？”其中一个护卫鼓着勇气喊道。

　　杰森微笑着说道：“你们去向凯斯特通传一下，就说杰斯来了。”

　　如今莫里家族在天虹城中权势无比巨大，在整个赤尔行省的地位也是非同一般，任谁见到凯斯特族长，都要称呼一声族长，或是大人，但杰森却是直接称呼名字。

　　若是普通人，两个护卫绝对要呵斥了，但是面对杰森，有眼力的两人却不敢说什么，其中一个护卫恭敬道：“请先等一会儿，我去通报。”

　　杰森也不在意，就这么站在府邸门口，望着那熟悉的府邸，心中却是颇为感慨。

　　“离开三年半，快四年了，也不知道洛库恩那家伙如今修炼到什么等级了？”杰森的嘴角不由勾勒起一丝微笑。

　　莫里家族大厅中，此刻正进行着晚宴，所有莫里家族的成员都聚坐在一起，而坐在最前方的，则是莫里家族的凯斯特族长。

　　“凯斯特族长，最近洛库恩少爷从没有从帝都来信？”坐在他下首的，正是莫里家族客卿灵药大师，当初被杰森激将，通过配制五行药剂等几种药剂，冲击五阶高级灵药宗师的洛克。

　　听到洛克的话后，整个大厅一下子安静了下来，所有人都是将目光落在凯斯特族长的身上。

　　凯斯特点点头，脸上却是并没有笑容：“是有来信，上面写了一些他在学院里面的事，虽然他没说什么，但是我能够感觉到，他在那边并不顺畅……”

　　说着，凯斯特摇了摇头，脸上忍不住带着一丝落寞。

　　还没等凯斯特把话说完，一个护卫从大厅外快速的跑了进来：“凯斯特族长，外面来了一个黑发青年，说是叫杰斯的。”

　　“啪！”凯斯特族长手中地酒杯摔落到地板上，摔得粉碎。

　　“杰斯大人！”

　　大厅中洛克、炎烈、马可尼等许多莫里家族的成员几乎同时都站了起来，瞪大眼睛相视一眼，眼中尽是震撼以及惊喜。

　　“走，走……”而后凯斯特族长等人当即快速地朝外面冲了过去。

　　凯斯特、洛克等人一会儿就来到了大门口，看到那站在风雪中的熟悉身影，两人眼眸中都是流露出了狂喜，口中当即发出了激动的高呼：“杰斯大人。”

　　“凯斯特族长、洛克、马可尼长老、炎烈……”杰森脸上也是露出了笑容，口中一一出声。

　　“杰斯大人，你可回来了，你一走就是近四年，我们……我们都是……”凯斯特的眼睛有些发红，当初是杰森的到来，将他们莫里家族从和洛基家族的危机中拯救，而后又因为杰森的关系，和赤尔行省的阿鲁迪巴大人搭上了关系，转眼间，四年时间快过去了，而他们莫里家族，也终于成为了赤尔行省的大势力，可以说，如果没有杰森，就没有莫里家族的今天，甚至于没有他们的生命。

　　而洛克等人神情也是充满了激动，心中感慨无比。

　　“看看我，还让大人你站在风雪中，杰斯大人，来，咱们里面去……”凯斯特忍住有些发酸的鼻子，急忙招呼杰森。

　　当即，在凯斯特等人的簇拥下，杰森和莫里家族的一群人浩浩荡荡的走进了府邸。

　　莫里家族府邸客厅中。

　　杰森、凯斯特族长、洛克、马可尼长老、炎烈等诸多莫里家族的成员聚集在一起。

　　先前的宴席已经全部撤去，换上了新的餐具和美酒盛筵。

　　而杰森，凯斯特族长都在谈着这些年的事情，当初，杰森因为某些原因，隐姓埋名，以杰斯的名头在赤尔行省闯出了莫大的威名，但是如今，身为伦多行省彩虹之塔会长的他，自然再不需要这样隐藏自己，将自己的情况和凯斯特族长等人大致了说了一下，只是说明了自己现在的身份和真名，至于以前为什么会来到赤尔行省，却是并没有细说。

　　杰斯大人真名竟然叫杰森，如今是灵药师塔的核心弟子，帝国最强大行省之一伦多行省的灵药师工会会长。

　　饶是对于杰森身份有所猜测，但是真等他们知道杰森如今的身份后，还是震惊的说不出话来。

　　要知道，赤尔行省虽然在整个赛伦帝国中，并不算弱，更是因为灵池秘境的崩溃，血渊山凭空出现，可以直接开采血渊精的缘故，这几年来发展迅速，但和伦多行省这种帝国数一数二的行省还是不能比的。

　　而彩虹之塔身为伦多行省的几大势力之一，那地位、身份和手中的权力，是大到惊人的，这从赤尔行省就阿鲁迪巴一个人是八阶的帝灵师，而伦多行省几大势力的首领都是八阶帝灵师上，可以窥出一斑。

　　“对了，洛库恩呢？我怎么没有见到他？”在简单的讲述了一下自己的情况之后，杰森的目光巡视过大厅中的每一个人，随即不禁皱眉出声。

　　在门口的时候，他就观察过所有出来的成员，并没有在里面发现洛库恩，如今，在这大厅中，他也没有发现洛库恩的存在，让他不由疑惑。

　　而随着杰森的话音落下，大厅中，原本满脸热切的众人，一瞬间却都是沉默了。


正文 第809章 第一家族

　　感受着大厅中那诡异的气氛，杰森的眉头当即皱了起来。

　　“凯斯特族长，洛库恩呢？难道发生了什么事情？”他再度开口，眉头不禁皱的更深了。

　　“杰斯……杰森大人……”凯斯特脸上有着一丝犹豫，出声道：“洛库恩他并不在天虹城，而是去帝都了。”

　　“去帝都了？”听到这个消息，本来心中感到一丝不妙和担忧的杰森却是不由长长的呼出了一口气。

　　只要不是出什么事就好。

　　随后，他才是又再度问道：“洛库恩到帝都干什么去了？”

　　“这个……”凯斯特犹豫了一下，咬着牙道：“杰森大人，我说出来，你可千万不要生洛库恩的气啊，他现在在帝都的皇家灵武学院，是学院中的一名学员。”

　　“皇家灵武学院？是其中的一名学员？”杰森有些发愣，随即皱眉询问道：“洛库恩现在什么实力？难道这些年来一直都没有突破？”

　　皇家灵武学院，杰森听说过，是赛伦帝国的皇家学院，同样也是整个赛伦帝国实力最强的学院，是赛伦帝国无数子弟梦寐以求的地方。

　　但那皇家灵武学院就算再强，也只是一个没有任何约束的学院而已，就算毕业条件再高，正常六阶尊灵师也完全能毕业了，杰森实在想不通洛库恩跑去皇家灵武学院当一名学员究竟是为什么。

　　要知道，洛库恩在杰森三年多前离开的时候，就已经是六阶高级的尊灵师，现在三年多过去了，虽然两年前杰森在大陆精英对抗赛上遇见阿鲁迪巴长子基洛斯的时候，基洛斯曾经说过洛库恩那时还是六阶高级的尊灵师，但是杰森不信这两年中，洛库恩还是六阶高级的尊灵师。

　　洛库恩可是大陆上千载难逢的木灵之体，相比普通人而言，修炼的过程中根本不会遇见瓶颈，当初杰森离开时，就完全就能力将洛库恩提升至七阶低级的皇灵师，只是不想他那么快突破，想让他厚积薄发而已。

　　因此在听到洛库恩居然跑去皇家灵武学院当一名学员的时候，让杰森心中充满了疑惑，完全不能理解。

　　“杰森大人……”凯斯特族长摇头道：“洛库恩早就晋级七阶的皇灵师了，是在大人你离开后的一年半突破的，在这两年中，他的修炼一直没有落下，如今已经是七阶高级的皇灵师了，他去皇家灵武学院是有别的原因……”

　　说到这里，凯斯特的脸上不由露出了一丝苦涩：“杰森大人，这件事，我还是从头说起吧……”

　　当即，凯斯特族长开始缓缓讲述莫里家族这些年发生的事情起来。

　　原来，当初在杰森离开后，因为杰森的关系，赤尔行省省督阿鲁迪巴给了莫里家族很大的帮助，将血渊山开采的血渊精中一部分销售权，交给了莫里家族。

　　因为这个原因，莫里家族这些年来不断的发展壮大，成员实力也是不断的提高，当初杰森离开时，凯斯特只是六阶中级的尊灵师，现在竟然也已经晋级七阶低级的皇灵师，是除洛库恩之外莫里家族的第二名七阶皇灵师，而洛克当初是五阶高级的宗灵师，五阶高级的灵药宗师，如今也晋级六阶中级的尊灵师，六阶低级的灵药尊师了。

　　而在杰森离去的这些年中，洛库恩不断的积累，他并没有着急突破，而是听从杰森的意见，不断的巩固自己的修为，除了修炼之外，平常也就和基洛斯对练一下，或者和菲露特出去游玩。

　　这些年中，洛库恩和菲露特两人的感情越来越深，两人都是暗生情愫，可就在两年前，不知道什么原因，奥德林城主突然卸任了天虹城城主，同时，天虹城又来了一个新的城主。

　　当然，以莫里家族现在在天虹城中的势力，以及和省督阿鲁迪巴的关系，来一个新城主根本不算什么，关键的是，奥德林城主和菲露特却是要离开天虹城了。

　　而那个时候，洛库恩和菲露特的感情已经很深了，眼见两人就要分开，洛库恩自然是难过无比，见到洛库恩这样，凯斯特族长在族中商量了一下，便决定在奥德林和菲露特离去前，代表莫里家族，去向奥德林城主提亲。

　　说到这，凯斯特脸上顿时露出了痛苦的神情。

　　“那天，正好是奥德林城主离去前的第二天，我带着洛库恩，欲要去拜访奥德林城主，可却是连奥德林城主和菲露特的面都没见到，就被奥德林城主家族前来接送的人给拦住了。”

　　“拦住了？”杰森一惊，听到这，他的心中已经隐隐的猜测出，接下来发生什么了。

　　“嗯。”凯斯特点头：“那拦住我们的，是一个自称菲露特的舅舅的人，他似乎知道菲露特和洛库恩之间的事情，当我们说明来意的时候，他很果断的拒绝了，并且告诉我们，永远都不要打菲露特的主意，他们家族并不是我们一个小小的家族能够比拟的，若洛库恩再纠缠菲露特，就让我们莫里家族从赛伦帝国永远的抹去。”

　　“杰森大人，你不知道，洛库恩当时痛苦的模样，这孩子虽然看起来很温和，但个性却很倔强，要强，从来不肯低头，但为了菲露特，他向对方苦苦哀求，希望能够见菲露特一面，我自然也在一旁说着好话。”

　　“但那人却根本不理，最后被我们逼急了，更是将我和洛库恩两人打伤，直接丢出了奥德林城主的府邸，至始至终，我们都没能见到奥德林城主和菲露特两人。”

　　“将你和洛库恩打伤？”杰森的眼眸中精芒一闪，有一丝冷意闪过。

　　看到杰森眼眸中的寒意，凯斯特心头一颤，急忙出声道：“杰森大人，那自称菲露特舅舅的人极强，当初的我和洛库恩都是六阶高级的尊灵师，却根本不是一招之敌，我虽然实力不强，但也看得出，那人应该不是七阶的皇灵师，而和阿鲁迪巴大人一样，是八阶的帝灵师。”

　　说到这，凯斯特的语气中不由带着一丝颤抖，莫里家族这些年来虽然不断发展，但毕竟还只是一个小家族，算不得什么超级大势力，八阶的帝灵师对于凯斯特这样的人物来说，太过于强大和遥远了，根本不是他们能够得罪的。

　　“回来后，洛库恩便是发疯的修炼，我看不下去，于是跑去赤炎城询问阿鲁迪巴大人，想要知道那奥德林城主究竟是什么家族，同时也是想让阿鲁迪巴大人替洛库恩向对方家族说说情……”

　　“没想到阿鲁迪巴大人在听到我的讲述之后，却只是叹了一口气，让我告诫洛库恩千万不要意气用事，对方的来头很大，别说是我们莫里家族，就算是他也根本不能得罪，我听到这就知道，对方根本不是我们能够高攀的。”

　　“但是当我把阿鲁迪巴大人的话告诉洛库恩后，洛库恩却并没有放弃，他不断的修炼，终于在两个月后突破了七阶低级皇灵师，而后便是要去帝都找菲露特，他说他要以自身的努力，来打动对方家族，不管对方是什么人物，他相信只要他的实力够强，对方一定会同意的。”

　　“当初我怎么劝也劝不住，而且我也知道，他的性格很倔，他自己决定的事情，我这个做父亲也拦不住，只好同意了，其实我心中也是抱着一丝希望，或许洛库恩晋级了七阶低级皇灵师后，对方就同意了。”

　　杰森点点头，对方不同意洛库恩和菲露特之间的事情，无非只有一个，那就是嫌莫里家族弱小，不门当户对，但是这个世上，那些大家族看中的并不只有家世一个，潜力，也是值得评估的重要标准。

　　洛库恩比自己还要年轻一岁，两年前，也就只有21岁，21岁的七阶低级皇灵师，相信无论在哪个地方，都是骇人无比的成就了。

　　“后来呢？”杰森询问道。

　　“后来洛库恩就去了帝都，他打听到了菲露特家族的府邸，却是连对方的大门都没有进，还是被菲露特的舅舅给拦住了，并让洛库恩死了这条心……”

　　“洛库恩又怎么愿意，他头脑一热，便是想要硬闯，却是被对方打了出来，差点连命都没了，还好巴连达因大师刚好路过，否则，恐怕洛库恩当初就死在那了……”

　　说到这，凯斯特浑身都是不自禁的颤抖，可以想象，当初得到这个消息的时候，他是多么的痛苦，身为洛库恩的父亲，他对此却根本没有办法，让他自责无比。

　　“不过就算是如此，洛库恩还是没有放弃，他继续呆在了帝都，并且加入了皇家灵武学院，不断的修炼，这两年来，一直修炼到了七阶高级的皇灵师，饶是如此，菲露特所在的家族一直没有改变口风。”

　　“后来随着洛库恩在帝都时间越来越长，了解的也越来越多，才是明白，菲露特所在的古雷斯家族，竟然有着赛伦帝国第一家族之称！”

　　说到这，凯斯特浑身都是颤抖起来。


正文 第810章 帝国圣地

　　第一家族，这代表了一个无上的荣耀，显赫的地位，以及，强横的实力，特别是在赛伦帝国这种四大帝国，对于普通人来说，更是有着无与伦比的威慑。

　　哪怕莫里家族这些年来发展的再强大，一想到对方那第一的庞大名头，也是根本不敢有丝毫高攀的念头，两者之间的差距实在是太大了，根本不在一个世界。

　　就好比现实中，一个县长的儿子却想要娶京城最大豪权的女儿，可能性实在太低了。

　　“第一家族么？”

　　大厅中，杰森缓缓点头，当初奥德林城主的地位极为独特，一个小小的城主，在阿鲁迪巴的生日宴会上，却是连阿鲁迪巴、穆先生，这样的一省省督都要和颜悦色，更夸张的是，就连巴连达因大师和提耶利亚皇子都来拜访，由此可见不一般。

　　“不过对方就算是第一家族，也不至于拒绝洛库恩吧？”杰森疑惑的望向凯斯特。

　　当初对方在天虹城的时候拒绝洛库恩，那没什么，毕竟那时候洛库恩才是六阶高级尊灵师，虽然在赤尔行省算得上第一天才，但在赛伦帝国这样的四大帝国中，却还算不上妖孽无比，但是后来洛库恩晋级了七阶低级的皇灵师，如今更是达到了七阶高级的皇灵师境界，对方再拒绝，就让杰森有些想不明白了。

　　现在的洛库恩可只有二十三岁啊，二十三岁的七阶高级皇灵师，哪怕是赛伦帝国中称不上第一天才，也绝对是最顶尖的几个。

　　对方是第一家族又如何？杰森相信对方绝对不会看不到洛库恩的天赋，以洛库恩现在的晋级速度，将来就算是修炼降低，成为八阶的帝灵师，却是根本毫无疑问的。

　　在斯特恩大陆，如果说七阶的皇灵师可以算是强者的话，那么八阶的帝灵师，无论放在哪个地方，都足以算得上是坐镇一方的枭雄了，就算是无法和那什么第一家族的古雷斯家族相比，但做对方的一个女婿，却是完全足够的。

　　毕竟古雷斯身为赛伦帝国的第一家族，嫡系子女一定并不少。

　　但从凯斯特的话中，对方还是拒绝，却是让杰森充满了疑惑。

　　除非，这菲露特在那古雷斯家族中的地位极为特殊，或者还有别的特殊原因，否则那古雷斯家族绝对不会阻止。

　　“杰森大人，这我也不清楚，洛库恩也从来没有和我们说过。”凯斯特族长摇头道：“我只知道，那古雷斯家族就是阻止洛库恩和菲露特两人在一起，甚至于，对于洛库恩要见菲露特一面的要求都是拒绝，以至于，从当初奥德林城主离任后，到现在两年多的时间里，洛库恩就再也没见到过菲露特。”

　　“纯粹的家族阻止？甚至连面都不给见？”杰森的眉头微微有些发皱，沉吟了片刻后，才是出声道：“好了，大家就别去想那么多了，凯斯特族长，你把洛库恩现在的地址给我吧。”

　　“杰森大人，你这是要去帝都？”凯斯特忍不住吃惊了。

　　“嗯，明早我就会走！”杰森点头，既然自己的徒儿有难，自己这个做师傅的，自然要去看看。

　　大厅中，凯斯特和洛克等人对视一眼，双眸中忍不住流露出一丝莫名的惊喜，对于杰森，他们有着一种近乎迷信的自信。

　　接下来的时间，众人愉快的进行了晚宴，当然，话题自然都是围绕着杰森来进行，在场的成员中，有些人并没有见到过杰森，在听到这个就是当初击溃了洛基家族，击杀了七阶皇灵师科恩希尔，拯救了莫里家族的杰斯大人后，心中都是充满了莫名的震撼，望向杰森的目光中，满是敬佩。

　　……

　　一夜时间悄然过去，第二天上午，尽管凯斯特族长竭力挽留，杰森还是决定出发离开。

　　知道杰森心意的凯斯特族长等人也是没有办法，当即，整个莫里家族一大群人浩浩荡荡的将杰森送到了天虹城北城门。

　　沿途，这支大队伍震惊了所有天虹城的民众，不少人都是望着凯斯特族长等人恭敬相送的杰森，议论纷纷，充满吃惊。

　　要知道，现在的莫里家族可是天虹城第一家族，在整个赤尔行省都是赫赫有名的势力，竟然全族出动，相送一个看上去只有二十多岁的青年。

　　当这件事情传出后，不少经历过当年事件的一些民众，也是认出了杰森的模样，当即，更是在天虹城掀起了一阵风暴。

　　不过这些与杰森都是没有任何关系了，他和凯斯特等人在北城门告辞后，没有半分的停留，直接飞掠向了赤尔行省的省城赤炎城，在去帝都之前，他还准备拜访一下老朋友，赤尔行省省督阿鲁迪巴。

　　一些事情，凯斯特或许不清楚，但是身为赤炎城省督的阿鲁迪巴，却是要比凯斯特知道的多。

　　……

　　赛伦帝国的帝都“帝玉”，放眼整个斯特恩大陆，单论城池大小，能够和其媲美的城池，没有几个。

　　帝都帝玉城，常住人口便有近千万。

　　作为一个有着数千年历史的都城，帝玉城中有着许多悠久历史的古老家族，在帝都帝玉城这种地方，就连八阶高手也有不少，没有人敢在帝都强横，因为这里强大的家族太多了。

　　实际上，如果从根本来说，任何一个帝国的皇室就是该帝国最为强大的家族。

　　帝都帝玉城城东是达官显贵居住的地方，而皇宫也是在东城范围内，而除了一些大家族外，在东城，还有一个特殊的地方，那里，是帝国皇家灵武学院的所在。

　　皇家灵武学院，是由帝国出资建造，自然财大气粗，占地面积极广，近乎方圆十里，如此大的学院，几乎堪比一个小地方的城池了，也就是帝国皇室建造，才有可能在寸土寸金的帝都划下这么大一片面积。

　　皇家灵武学院正门，足有五十米宽，在院门上方有一巨型的半月形建筑，那半月形建筑上还有各种玄奥的灵纹灵符，单单看其复杂程度，就知道皇家灵武学院院门上的灵力阵纹，那是一个大型的灵力阵。

　　此刻，在皇家灵武学院深处的道路上，一个有着棕色长发的青年正缓缓的向前走着。

　　他年纪看上去二十二三岁，身穿一件青色的长袍，腰间悬着一柄长剑，脸上平淡无比，温文尔雅，然而眼神，却是有着一种莫名的坚毅。

　　这人，正是杰森的二弟子洛库恩。

　　几年的时间，让他脸上的稚气消失了不少，举手投足间，更是有惊人的气息散逸，那有些冰冷的眼神，令其他人心中惊惧。

　　在道路上的其他学员迎面走来的时候，都是不由自主的避让开。

　　“那个就是咱们学院的天才学员洛库恩啊，都是七阶高级的皇灵师了，还不毕业。”

　　“听说他喜欢咱们帝国第一家族古雷斯家族的女孩，两年前加入学院的时候就是七阶低级的皇灵师了。”

　　“两年从七阶低级皇灵师修炼到七阶高级皇灵师，这样的速度，真是变态，简直是妖孽。”

　　“这样的天才，不知道古雷斯家族为什么不同意，真是不明白。”

　　……

　　道路旁不少学员都议论纷纷，他们大多数十多岁左右，也有不少二十多岁的，大多是四阶天灵师和五阶的宗灵师，也有一些六阶的尊灵师。

　　在皇家灵武学院，学员达到六阶尊灵师就能毕业，通常达到六阶尊灵师的时候，也都不小了，自然不愿继续呆在学院里面，而像洛库恩这样的七阶皇灵师还加入学院的，七阶高级皇灵师还没毕业的，历史上却是少之又少，甚至几乎没有。

　　洛库恩的步伐并不快，但速度却是极为惊人，一路上学员越来越少。

　　“到了。”一栋奢华的建筑遥遥的出现在了洛库恩的面前，这是学院董事的办公楼，两名护卫也认识洛库恩，没有盘查便是让洛库恩进去了。

　　洛库恩直接来到了最顶层的一个办公室。

　　“梅里尔院长，你找我？”洛库恩通禀后，进入了办公室。

　　办公室中，是一个胡须花白的老者，他的脸色红润，双眼不像普通老者那般浑浊，而像是浩瀚的夜空一般，给人以无尽、深邃的感觉。

　　“洛库恩，坐！”

　　那老者让洛库恩坐下后，直接开口道：“洛库恩，我上次和你说过的事情，你考虑的怎么样了？”

　　洛库恩摇了摇头：“梅里尔院长，你的好意我心领了，不过我目前还并不想加入帝国圣地。”

　　“愚蠢！”先前还和颜悦色的老者一下子瞪起了双眼，他狠狠的瞪着洛库恩：“帝国圣地，是帝国所有天才的聚集地，能够加入圣地的，全都是帝国将来的栋梁，你知道么？有多少大人物找门路，想要我给他们的子女一个推荐名额，我都不愿，可你倒好，每次都是直接拒绝，真是……”

　　老者脸上带着愤怒，毫无顾忌的破口大骂。

　　洛库恩脸上却是毫无表情，静静的站在那里，只是任凭老者骂着。


正文 第811章 竞争者

　　“唉……”老者忍不住叹了一口气：“洛库恩，你的天赋我一直看在眼里，说实话，我很看好你，你的事情，我也是有所听闻，古雷斯家族，是我们赛伦帝国的第一家族，其实想要成为古雷斯家族的一员，你的天赋完全够了，你就差在一个身份上，只要你加入帝国圣地，或许古雷斯家族对你的态度就会有所缓和……”

　　“而且你现在是七阶高级的皇灵师，虽然加入圣地只是普通弟子，但是一旦晋级八阶帝灵师，就能成为圣子，到时候在帝国将拥有极大的地位和身份，也不会像现在这样，连古雷斯家族的门都进不去……”

　　老者连连摇头：“我都想不明白，你究竟是为什么？”

　　梅里尔院长很是痛心。

　　“对不起，梅里尔院长，让你失望了。”洛库恩出声道。

　　“你不是对不起我，你是对不起你自己。”老者恨铁不成钢的出声，“算了，既然你不愿意，我也不会强求，这名额，我会替你留着，如果以后你改变主意了，就来找我吧。”

　　“梅里尔院长，那名额如果有合适的人的话，你还是给别人吧，我想我不会需要的。”洛库恩平静出声，而后转身离开了办公室。

　　“你……”老者的胡须都是一下子吹起，眼睛瞪得滚圆，望着洛库恩离去的背影，却是不知道该说什么，只是无尽的叹息。

　　奢华的办公楼外，洛库恩脚步坚定的走向了远处，他的双拳紧攥，心中喃喃出声：“我洛库恩，以后是要追随师父的，又怎么能够加入帝国的圣地呢。”

　　他望着远处的蓝天，一种强烈的冷意和孤独，在这一刻，将他紧紧的包围。

　　“师父，你现在在哪里？”他的口中喃喃：“你不是说等洛库恩到七阶的皇灵师，就带洛库恩行走天下的么。”

　　洛库恩心中对杰森充满了想念。

　　在洛库恩的心中，他师父杰森是无所不能的，当年的他被诊断活不过三十，是杰森，将他治好，让他短短三年，从四阶天灵师晋级六阶高级尊灵师。

　　杰森总是为他遮风挡雨。

　　“师父……”洛库恩还记得当年，那一次纳顿家族的科恩希尔族长，和天虹城的洛基家族联合，欲要将莫里家族彻底毁灭，洛库恩在擂台上，面对科恩希尔族长必杀一击的时候，师父杰森在最后一刻赶到。

　　洛库恩清晰记得，在那最危险时刻——

　　“谁敢动我徒儿！”杰森一声怒吼，挡住科恩希尔族长的攻击，毫不犹豫的挡在了自己的面前。

　　三年半，快四年过去了，这对师徒已经近四年没有见过了。

　　这两年的生活，让洛库恩心中充满了苦痛，他长大了，但成长的代价是惊人的，两年的坚持，让他的心硬如钢铁，再也不复当年的童真，只是，对师父的怀念和崇拜，还是一如当初。

　　恍惚间，他的眼眶都是有些湿润了。

　　扑簌簌！

　　一头枭鹰突然从一旁的林子中飞出，将洛库恩给惊醒。

　　“呵！”感受着自己有些湿润的眼眶，洛库恩摇了摇头，“师父他若见到我这样，一定会很失望吧，难道这点挫折就把我给打倒了？”

　　体内灵力震荡，洛库恩有些湿润的眼眶，一下子被蒸干了，一丝坚定，再度从他的眼底深处升起，而后大踏步离去了。

　　……

　　赤炎城城主府府邸。

　　杰森和阿鲁迪巴相对而坐。

　　两人的脸上尽皆带着笑容，一旁的侍女在奉上一些茶水点心后，退了下去。

　　客厅中，阿鲁迪巴仔细的打量着杰森，近四年过去了，杰森也从当年的一个少年成长为了现在的青年。

　　之前在接到门口护卫的通禀后，阿鲁迪巴和凯斯特他们的反应没什么两样，一下子便是冲了出来，而后便是激动的将杰森迎进了府邸。

　　“呵呵，杰斯大师，不知我现在是该叫你杰斯大师呢，还是杰森大师。”阿鲁迪巴脸上洋溢着笑容，乐呵呵的出声。

　　和凯斯特他们不同的是，因为基洛斯的关系，阿鲁迪巴对于杰森的事情还是有所了解的，不过不知道杰森当初为何隐姓埋名的他很自觉的没有乱说。

　　“呵呵，阿鲁迪巴大人，就叫我杰森吧，我现在是帝国伦多行省的灵药师工会会长。”杰森笑道。

　　“伦多行省灵药师工会会长？你就是那将博尔丁家族顷刻间击垮的彩虹之塔那传奇会长？”阿鲁迪巴的嘴一下子长大了，眼眸中有着一丝吃惊。

　　“怎么？阿鲁迪巴大人，我的名声应该还不至于大到这赤尔行省都有所听闻吧？”杰森也是有些吃惊。

　　赤尔行省虽然和伦多行省同属于赛伦帝国南方，但一个位于帝国最东方，一个却位于帝国最西方，中间还是隔了一两个行省的，若是说自己的名字在伦多行省家喻户晓，杰森不会有丝毫惊讶，但是连阿鲁迪巴都听到，就让杰森有些吃惊了。

　　“哈哈！”阿鲁迪巴口中当即大笑了起来，“杰森大师，你也别大人、大人的叫我，我可担当不起，你的事情，我是从穆那里知道的，他是多罗行省省督，和你伦多行省可是接壤的。”

　　“其实我早该想到的。”阿鲁迪巴摇着头，：“当初他提起过你的名字，不过那个时候，我也没在意，现在想想，能到伦多行省灵药师工会当会长的，自然是灵药师塔极为重要的人物，年龄不大，又是叫杰森的，除了你，还能有谁。”

　　阿鲁迪巴脸上有着一丝恍然。

　　“对了，你那搞的什么皇级灵药剂拍卖会，我听闻了，到时候，可不能把我拦在门外啊。”阿鲁迪巴笑着出声。

　　“我们之间还客气什么。”杰森笑道：“如果你看中了什么灵药剂，到时候尽管说，我直接留给你便是。”

　　一两瓶七阶的皇级灵药剂，杰森还并不怎么放在心上。

　　“不，不……”阿鲁迪巴连连摆手，“咱是公平竞拍，也不占你便宜，你的灵药剂，也不是白捡来的。”

　　两人随意的聊了一阵后，杰森的脸色变得严肃起来，将话题转移到了自己所想知道的东西上。

　　“阿鲁迪巴，洛库恩的事情，你知道些什么么？”他望着阿鲁迪巴开口出声。

　　阿鲁迪巴的神情也是有些严肃：“这件事情，其实我也是有所关注的，我想你也去过那莫里家族了，你知道，古雷斯家族，是我们赛伦帝国的第一家族，它的强大，是无与伦比的，现今的族长，是一名八阶巅峰的帝灵师，不过这还不算什么，关键是古雷斯家族中有隐居的长老是九阶的圣灵师。”

　　“九阶的圣灵师。”杰森心中忍不住一惊，在这个大陆上，九阶的圣灵师已经是最为巅峰的战力了，能够拥有一名九阶圣灵师的家族，绝对拥有着无比恐怖的影响力。

　　不过，在凯斯特口中得知那古雷斯家族是赛伦帝国第一家族之后，对于对方有九阶圣灵师强者的可能，杰森心中也已有了准备，虽然有些惊讶，但还不算太过震惊。

　　而且，杰森当年在听到奥德林城主和菲露特姓氏的时候，也奇怪这古雷斯家族和后世灵斗帝国的四大开国家族中的一个古雷斯家族一模一样，当初杰森也是有过怀疑两个古雷斯家族是否一个，不过当初的杰森看到奥德林城主只是一个小城主，因此被他排除了，如今一看，杰森在后世遇见的那古雷斯家族和这一个古雷斯家族极有可能是同一个。

　　“阿鲁迪巴，就算是那古雷斯家族极为强大，以洛库恩的天赋，对方也不至于拒绝吧？”杰森又是疑惑出声。

　　“这的确不是对方拒绝的原因，对方拒绝是因为，在帝都，还有其他的追求者追求菲露特。”

　　“其他的追求者？”杰森好奇了，究竟是什么样的追求者，能够让古雷斯家族放弃自己弟子洛库恩这么一个如此有天赋的人。

　　阿鲁迪巴摇摇头：“这我就不知道了，我也是当初无意中听奥德林城主说起的，你要知道，菲露特是古雷斯家族的嫡系子女，她的叔叔布兰切特，就是古雷斯家族当今的族长，而且古雷斯家族作为帝国第一家族，是有很多家族都想与其联姻的。”

　　杰森点点头，看来古雷斯家族的态度，就出自在那其他追求者身上了。

　　“不管那追求者是谁，我也要帮洛库恩的忙。”杰森心中出声。

　　“杰森。”阿鲁迪巴又是开口道：“如果你想帮洛库恩，你可以去帝都找巴连达因大师他们，或许他们，能够知道更多，毕竟我常年待在赤尔行省，对于帝都的事情，也并不是很清楚。”

　　“巴连达因大师么？”说到巴连达因，杰森心中却是想到了另外一个人，就是当年他帮助过的提耶利亚皇子。

　　当夜，杰森在阿鲁迪巴的城主府中住了一宿，待得第二天一大早，杰森便再度告辞阿鲁迪巴，飞掠向了帝都的所在。


正文 第812章 挑战

　　在和阿鲁迪巴告别，离开赤炎城后，杰森一路向北，前行了数日，穿过了赛伦帝国的数片行省，翻阅过无数高山，渡过了赛伦帝国最富盛名的一条大河，在赛伦帝国一路行进了上万里，终于来到了赛伦帝国的帝都帝玉城。

　　帝玉城，大陆四大帝国赛伦帝国的行政，权力中心，是所有赛伦帝国民众心中的圣地。

　　冷风呼啸，一月底的天，阳光温和的照耀在大地上，并没有给人带来多少暖意，但是相比最严酷的冬天，天气依然开始转暖。

　　此刻，在帝都帝玉城外的一条小道上，一个有着黑色长发，背负黑色重剑的青年正缓缓的走来，同时抬头望着那不远处那雄伟的城池。

　　“帝都帝玉城，大陆四大帝国赛伦帝国的帝都，赛伦帝国无尽高手的聚集地。”那青年口中喃喃出声，并没有普通人第一次见到帝都的兴奋和激动，眼神平静无比。

　　作为四大帝国之一赛伦帝国的帝都，帝玉城无比的宏伟，放眼整个斯特恩大陆，单论城池大小，能够和其媲美的城池，没有几个。

　　它就像一头蛮荒巨兽，横卧在这大陆南方的腹地，连绵不绝，城墙古朴苍老，给人一种大气、古朴的感觉，经历了数千，上万年的风化而不朽。

　　宏伟的城门楼，高达百丈，气势磅礴，极其壮阔，远远望去，这么大的古城带给人一种窒息的压迫感，以及浓重的庄严之气。

　　这是一国之都的独特气质，其他城池无法复制。

　　“帝都帝玉城，洛库恩就在这里么。”望着那高大的城门，杰森的嘴角有着一丝笑意，在阳光地照耀下，缓缓的步入了帝玉城。

　　此刻，没什么人注意到这个年龄并不大的黑发青年。

　　却不知，这一个黑发青年，将会引起整个赛伦帝国多么滔天的涛浪。

　　……

　　赛伦帝国帝都帝玉城东城。

　　这里是所有帝国权贵居住的区域，上至王公大臣，下至各大家族，几乎所有权贵的府邸都是建立在这里，可以说，能够在东城拥有一套府邸，便是代价了对方拥有着赫赫的身份。

　　而在东城，有一块最为繁华的区域——圣丽苑，帝国的各个亲王，顶尖名臣，都是居住在这圣丽苑中，这一块区域，是整个东城最为高贵的地方，是帝国的权力中心。

　　此刻，在帝都东城区圣丽苑的主干道上，一个身穿青色长袍，腰悬长剑的青年，正缓步的走向一栋无比奢华的府邸。

　　“这洛库恩，又来了……”见到这人，府邸门口的两名护卫，口中忍不住叹息出声。

　　作为古雷斯家族的护卫，两人对于洛库恩也是极为了解，自从两年前开始，洛库恩每个月月中和月末都会来府邸门口两次，从不间断，目的，便是为了求见菲露特小姐。

　　因为两年前的那一次冲突，洛库恩想要强闯古雷斯家族，却被德普大人赶出，幸好巴连达因大师刚好路过，德普大人才是没有下杀手。

　　古雷斯家族作为帝都第一家族，在门口发生如此轰动的事情，自然惹得无数人的热议，因为这，洛库恩几乎被整个帝国尽皆知晓，作为古雷斯家族的护卫，他们两人自然更是了解的清楚。

　　就在所有人都认为经此一事，洛库恩会彻底死心的时候，在第二个月后，洛库恩却是又来到了古雷斯家族的门口，不过这一次，在遭到拒绝之后，洛库恩并没有硬闯，只是默默离去。

　　因为其并不闹事，古雷斯家族也就放之任之，并没有对其动手。

　　从此之后，这洛库恩每个月都会前来古雷斯府邸两次，求见菲露特，遭拒后，便独自离去，这一来，便是两年。

　　一开始的时候，对于洛库恩，他们这些守门的护卫是十分抵触和不屑的，但是随着时间的流逝，洛库恩加入皇家灵武学院不断刻苦修炼，在两年时间中一连晋升两级，成为了七阶高级皇灵师，并且每个月都不间断的虔诚拜访，让两名护卫对于洛库恩的坚持，也是感到了无比的敬佩。

　　以这洛库恩的天赋和实力，想要从帝国各大家族中娶到一个美女实在是太容易了，但是他却只对菲露特小姐钟情，除了修炼，没有人听说过他在帝都有任何的娱乐，断绝一切，让所有人都是震撼。

　　“洛库恩，今天正好是30号，你也太准时了吧。”在洛库恩走到府邸门口时，两名护卫熟稔的开口出声，两年的时间，让他们和洛库恩已经极为熟悉了。

　　“两位，还请禀报一下，希望家族能够让我见菲露特一面。”洛库恩在门口站立，平静出声。

　　“好吧，你等一下，我进去通报。”其中一名护卫叹息一声，随后走进府邸的偏门。

　　可还没等他走进，却见府邸的大门一下子打开了，随即，一行人从里面走了出来。

　　“呵呵，德普大人，还请留步，大人如此客气，小侄可担当不起。”其中走在最前面的，是一个年约二十七八的青年，有着一头金色的长发，碧蓝的双眸，长着一张阴柔白皙的脸庞，颇为英俊，举手投足间，有一种莫名的魅力。

　　而走在他后面的，则是一个长着国字脸的中年男人，正满脸笑容的送着那青年人，看到这人的模样，洛库恩的眼神不由忍不住微微一变，因为他认出了，这中年人，正是当初在天虹城阻止他见菲露特，并在两年前，将他从古雷斯家族打出的菲露特舅舅，八阶低级帝灵师的德普。

　　“哈哈，克鲁尼你慢走，回去之后，代我向马特族长问好。”德普满脸笑容的将那金发青年迎下了台阶。

　　“嗯，克鲁尼一定办到。”金发青年点头，走过了洛库恩。

　　那德普本来正准备转身离去，一下看到了府邸旁的洛库恩，原本满是笑容的脸，一下子收敛。

　　“洛库恩，又是你，我和你说过多少遍了，你是不可能和菲露特在一起的，就死了这条心吧。”德普脸上满是冰冷的出声：“别说你每个月来求见，就算是每天来求见，家族也不会同意的。”

　　“赶快回去吧，离开帝都，否则……就别怪我德普不客气，当初要不是巴连达因大师替你求情，你早就死在我手上了，这种教训，居然还不吸取。”

　　德普冷冷出声。

　　洛库恩双拳紧攥，却是什么话也不说，对方是古雷斯的家族的人，为了菲露特，他也必须忍住。

　　听到德普的话后，先前那准备离去的金发青年，却是一下子停下了脚步，目光落在了洛库恩的身上。

　　“你就是那个死缠着菲露特的洛库恩？”那金发青年用一种淡漠的眼光，玩味的望着洛库恩，语气中带着一丝不屑。

　　“你是？”洛库恩望了眼对方，平静的出声。

　　“小子，你听好了，菲露特是我克鲁尼追求的人，若是让我以后再听到你和菲露特有什么瓜葛，就别怪我不客气。”对方用俯视的目光，高高在上的目光望着洛库恩。

　　“嗯？”听到这话，洛库恩的双眸中猛地爆出了一团精芒，双拳一紧，一股莫名的气息从他的身上猛地冲天而起，散逸而出。

　　“怎么？不服气，还想动手？”金发青年淡漠的望了眼洛库恩：“听说你现在是皇家灵武学院的第一高手，似乎名气很大，自以为自己很了不起？”

　　“哼。”金发青年冷哼一声，冰冷地看着洛库恩：“我听说来自帝国南方的一个行省，实话告诉你，皇家灵武学院虽然在帝国名气很大，但其实只是一个不入流的地方而已，帝国真正的天才和高手，都是在帝国的圣地中，皇家灵武学院里的天才，其实都是进不了圣地的垃圾而已。”

　　金发青年高高在上，用横扫一切的眼神望着洛库恩。

　　“洛库恩……”府邸门口，德普也是说话了：“洛库恩，你放弃吧，家族是不会同意你和菲露特的事情的，在帝都，追求菲露特的人不知多少，克鲁尼就是其中最为优秀的之一，你知道克鲁尼是谁么，帝国圣地的第一弟子，七阶高级皇灵师，只差一点，就能晋级八阶低级的帝灵师，成为帝国圣地高贵的圣子，你又算什么？虽然他和你一样都是七阶高级的皇灵师，但是你知道么，你和他之间的差距根本差了不止一心半点。”

　　“菲露特的追求者……”洛库恩的双眼中猛地爆出了精芒，他的身上战意沸腾，冷冷的望向了克鲁尼。

　　“看来你还是不死心。”布鲁尼冰冷地看着洛库恩：“既然如此，今天，我正式挑战你，你可敢应战。”

　　洛库恩嘴角浮掠起一丝冷笑：“有什么不敢。”

　　“那好，皇家灵武学院的第一天才，你也算是个名人，一天后，帝都‘决斗场’，到时候，我会让你彻底死心，给我滚出帝都，如果没胆，你可以弃权。”克鲁尼冷然说道：“一个癞蛤蟆，也想吃天鹅？真是做梦。”

　　旋即，克鲁尼便不再看洛库恩，直接走开了。


正文 第813章 师徒重逢

　　“真是愚蠢，你以为你和克鲁尼贤侄都是七阶高级皇灵师，就有战胜对方的希望？简直可笑，不过也好，后天你就知道自己和克鲁尼贤侄有多大的差距了，可以让你彻底死心，你自以为自己很优秀？不说身份，地位，就算是实力和天赋，你也只是一般般而已。”

　　府邸门口，德普目光充满不屑的望了眼克鲁尼，而后转身走进了府邸，关上了大门。

　　见到这一幕，先前那准备进去通报的护卫也是退回到了门口，对着洛库恩露出了一丝苦笑。

　　洛库恩自然也是知道今天的拜访是彻底没戏了，当即对着两人点点头，而后离开了古雷斯家族的府邸，向着皇家灵武学院的方向走去。

　　一路上，他的目光坚定，心中战意沸腾。

　　“不管是谁，想要抢走我的菲露特，我洛库恩必不饶他。”洛库恩双拳紧攥，暗暗发誓。

　　此刻，在皇家灵武学院门口，一个背负黑色重剑的青年，正站在皇家灵武学院门前，望着那宏伟无比的大门。

　　“这里就是皇家灵武学院么？”杰森的口中低声出声，随即，他走向了一个正走出大门的学员。

　　这是一个约莫二十的少女，身穿一身火红色的长袍，脸蛋清丽，秀发盘卷，颇为亮丽动人。

　　“你好，请问，这里有一个叫洛库恩的学员么？”杰森一下来到那女学员，口中询问出声。

　　那女学员似乎在想着什么，被杰森这么一拦，差点没一头撞到杰森的身上，心中忍不住微怒，抬起头的过程中，更是看到杰森身穿的那身普通亚麻布的灰色长袍，和背后那黑黝黝的重剑，脸上忍不住露出了鄙夷。

　　“洛库恩可是咱们皇家灵武学院的名人，有谁不知道，还跑过来傻乎乎的问，你的搭讪方式真是老土……”那女学员眼皮翻着，口中不屑出声，不过等她看到杰森那颇为英俊的容貌后，却是忍不住顿了一顿。

　　不过她脸上的鄙夷却是并没有减少，在斯特恩大陆，实力为尊，像她们这些能够被皇家灵武学院录取的女子，各个在修炼上都是颇有天赋，和一般女子看中男人的相貌不同，她们更为势力，所看的，都是对方的背景和实力。

　　杰森的眉头微皱，不过脸上却没有丝毫不悦，继续出声道：“那同学你可以带我去一下他的住所么？我是他的朋友。”

　　“让本小姐带你去洛库恩的住所？”那女学员上上下下打量了一下杰森，眼神中的鄙夷却是更甚了，直接拒绝道：“本小姐没空。”

　　说完，口中还嘀咕出声：“说了你这种搭讪方式很老土了，还执迷不悟，洛库恩可是咱们皇家灵武学院的第一天才，每天都是刻苦修炼，还从来没听说过他在帝都有什么朋友，就你，还想和洛库恩扯上关系？”

　　如今杰森身穿廉价的亚麻布长袍，背后背着一柄灰不溜秋的重剑，身上的灵力波动也极为微弱，已然被这女子看成了以借问东西之名，实则想要搭讪自己的那些男人了。

　　杰森摇了摇头，他刚想去询问其他人，却见周围突然传出了一阵嘈杂的惊呼声。

　　“快看，洛库恩，是洛库恩。”

　　“咱们学院的第一天才，七阶高级的皇灵师。”

　　“洛库恩很少出现的，每天都是刻苦修炼，难得才能见他出来一趟。”

　　“听说他在追求古雷斯家族的菲露特，却一直被古雷斯家族拒绝。”

　　“这么好的男人，为什么喜欢的不是我？”

　　皇家灵武学院门口，许多学员进进出出，不少人都是口中惊呼，望着远处街道上走来的一个人影，眼神中流露出了崇拜的表情，而杰森面前的那清丽女子，也是两眼放光的望着那人影，口中更是花痴的出声：“若是我能做洛库恩的女朋友就好了。”

　　皇家灵武学院门口，杰森眼神中也是闪过一丝激动，他猛地转身，望向了不远处那个低着头，似乎在想着什么东西的青年。

　　那熟悉的身影，让杰森一下子认出了，这人正是自己的二弟子洛库恩。

　　学院门口，见到洛库恩走来，许多学员都是不自禁的给低头思索着什么的洛库恩让开一条道，然而杰森就这么站在门口，望着自己的弟子。

　　和四年前相比，洛库恩长高了，也更为成熟了，身上的气势，与以前也是截然不同。

　　“洛库恩……”在所有学员惊诧的目光中，杰森有些激动的出声。

　　一路上从古雷斯家族府邸走来，洛库恩的心中一直在思索后天和克鲁尼的决斗，并没有在意周围的情况，突然间，一道无比熟悉的声音猛地传入了他的耳中，将他一下子惊醒。

　　“这声音……”洛库恩眼眸中有着激动和不敢相信的抬起头，望向声音传来的方向。

　　只见在他面前不远处，一个背着一柄黑色重剑的黑发青年，就这么静静的望着他。

　　那熟悉的面容和武器，让洛库恩像是触电般的浑身一震，这一刻，他的脑海一片空白，在所有人震惊的目光中，那个所有皇家灵武学院学员心目中的偶像，有学院第一天才之称的洛库恩，在所有人学员面前嘴巴张了张，眼泪却是毫无顾忌的流了出来。

　　“师父——”

　　洛库恩口中一下发出了高喝，他激动的向前快跑了两步，目光完全落在那黑发青年的身上。

　　“洛库恩！”杰森的嘴角绽放出了笑容，心中也是有着一丝激动，当年的那个温文尔雅，满脸稚气，心地无比善良的少年，如今已经是一米七八的青年了。

　　“师父，总算来了，你总算来了，我还以为你不要洛库恩了。”洛库恩瞬间冲到了杰森的面前，这时候的他完全忘记了菲露特的事情，他心中尽是无尽的激动，此刻的激动，他已经无法抑制。

　　“放心，师父怎么会不要你呢。”杰森拍了拍洛库恩的肩膀，仔细地看着洛库恩，脸上满是笑容。

　　“师父！”洛库恩神色激动的望着杰森，紧紧和杰森拥抱了起来，见到自己的师父，洛库恩心中感到前所未有的激动，眼泪不断的滑落，带着哽咽的出声：“师父，洛库恩好想你啊。”

　　这一刻，多年来的孤独，从他的心中一下子消散，他像是挣脱了风暴，回到了港湾的船舶，心中感到了前所未有的安全。

　　望着身为学院第一天才，七阶高级皇灵师，一向都是坚强，孤傲，冷漠的洛库恩竟是流露出如此孩子气的一幕，学院门口，所有学员都是表情呆滞的望着这一幕，不敢相信自己的眼睛。

　　而那个和杰森交谈的女学员，更是张大了嘴，眼眸中满是不可思议，手中的书籍掉落了一地，也是浑然不觉。

　　……

　　杰森，洛库恩，这对师徒已经分别近四年了。

　　五年多前，杰森来到赤尔行省，施展“神之怒火”身受重伤，却是被洛库恩无意中救下，而后杰森便收了洛库恩为徒，并将其身上木灵之体的损伤治愈，而后在杰森的帮助下，洛库恩仅在一年多的时间中，便从四阶天灵师晋级到了六阶高级尊灵师。

　　之后，杰森便是和父亲启程回到了西北诸国，那时候，杰森才二十岁，而洛库恩，更是只有十九岁。

　　而现在，四年过去了，杰森都二十四岁了，洛库恩也是有二十三岁，他们师徒才是再度见面。

　　洛库恩的别墅中。

　　杰森和洛库恩对面坐在客厅的椅子上。

　　作为皇家灵武学院的第一高手，七阶高级的皇灵师，洛库恩自然不需要和普通学员一样居住在宿舍区，而是拥有自己的一套别墅小楼，其中应有尽有，甚至还有一个简易的训练室。

　　而杰森、洛库恩都在谈着这些年的事情，当初杰森因为实力并不强，需要隐姓埋名，如今的他，也算一方枭雄，自然将自己的事情简易的说了一些。

　　听着杰森的讲述，洛库恩脸上也满是震惊，他没有想到，自己的师父竟然有如此之多的经历，仅比自己大一岁，居然就是大陆最顶尖势力之一灵药师塔的核心弟子，更是帝国伦多行省的灵药师工会会长，自己和他一比，所经历的，根本就不算什么。

　　“现在的我，正好被灵药师塔外放到伦多行省，解决完那里的事情后，自然就过来看看你。”杰森笑道，“我在赛伦帝国大概会呆一年多，等到大陆各大势力的天才试炼赛开始，我也就要回灵药师塔了。”

　　“天才试炼赛……师父，你的实力已经这般厉害了。”洛库恩惊喜道，尽管杰森四年前，才是五阶高级宗灵师的时候，便是击杀了身为七阶低级皇灵师的科恩希尔族长，他也知道杰森的实力一定不会只有表面上等阶表现的那样，但是听到杰森的话后，还是忍不住吃了一惊。

　　如今的洛库恩，在赛伦帝国也算是天才人物了，更是受到了帝国圣地的邀请，对于帝国的一些天才，自然也是颇为了解。

　　四大帝国中最强的天才，一般都集中在各自的圣地之中，普通弟子，就有点像灵药师塔的普通弟子，那克鲁尼身为圣地第一弟子，就相当于灵药师塔高级弟子中的最强者，有点类似莱昂纳多的身份。


正文 第814章 切磋

　　而在帝国圣地中，普通弟子只要晋级到八阶低级的帝灵师，就能成为圣地的圣子，地位有点类似灵药师塔中的核心弟子。

　　这大陆天才试炼赛，洛库恩也是有所耳闻，整个帝国也就只有二十个名额，全都是帝国圣地圣子中最为杰出的人物，各个都是非凡，其中最强的几人都是八阶高级的帝灵师，最弱的，也是八阶中级的帝灵师。

　　灵药师塔身为大陆最顶尖的两大势力，其中的天才人物，比起四大帝国来，只强不弱，而杰森能够代表灵药师塔参加天才试炼赛，至少，也要需要八阶中级帝灵师的实力，让洛库恩忍不住震惊。

　　要知道，师父比自己也就大了一岁啊，实力和自己却完全不在一个水平上，更为夸张的是，师父和帝国的那些圣子不同，身为灵药师塔核心弟子一员的师父，更是一名灵药大师啊。

　　洛库恩一想到师父四年前的实力和现在实力对比的提升速度，再想到四年前的杰森就能够在灵药学上和巴连达因大师这样的七阶中级灵药皇师谈经论道，如今四年过去，师父在灵药学上的造诣，恐怕已经达到一个普通灵药大师根本难以企及的高度了吧。

　　一想到这，洛库恩的心便是忍不住惊颤，和师父一比，自己还真的什么都不是。

　　“洛库恩。”杰森看向洛库恩：“我之前已经见过了你父亲凯斯特和阿鲁迪巴，听说了你跟那菲露特的事情，不过，具体的并不是十分了解，你和我说说，你们现在到底怎么样了？”

　　洛库恩老实的点了点头，脸上露出了一丝苦笑，出声道：“师父，是这样的……”

　　当即，洛库恩便将自己经历的一切，都详细的说了出来。

　　“这么说来，明天下午你就要和那克鲁尼对决？”杰森的眉头忍不住皱起。

　　本来，杰森来到帝都后的准备是先去找巴连达因大师他们，从他们的口中了解洛库恩究竟有那些竞争者，而后，再和古雷斯家族交涉，让洛库恩和古雷斯家族的高层以及菲露特见一次面，通过各种办法来帮助洛库恩，但是如今听到洛库恩明天要和那克鲁尼对决，这些事情自然只能押后，眼前最关键的，则是让洛库恩在此次对决上获胜。

　　否则，若是洛库恩输了这一次的对决，在他最优秀的方面败给了别人，哪怕杰森再使劲，也很难打动别人。

　　“那克鲁尼实力怎么样？对于这次的对决，你有把握么？”杰森望着洛库恩出声。

　　洛库恩自信道：“师父，你放心吧，那克鲁尼虽然号称帝国圣地第一弟子，但也只是七阶高级的皇灵师，虽然我晋级七阶高级皇灵师才不久，但只要他还没达到八阶帝灵师，我就不怕，师父你不是说过么，我的身体是什么木灵之体，同等级中，我还怕谁？”

　　“谁要是挡在我的面前，我就将他一脚踢开，师父，这可是当初你教我的。”

　　“就应该有这份自信。”杰森点点头：“帝国圣地第一弟子，七阶高级的皇灵师么，这样吧，过会你陪我一战，让我看看你的实力怎么样。”

　　杰森想要以灵药师塔中灵药城第一人的实力，来验证，看看洛库恩的真实实力究竟在哪里，同时，对于木灵之体体质的强大，杰森也是颇为好奇。

　　……

　　而在杰森和洛库恩在皇家灵武学院中交流的时候，尼奥比和洛库恩在明天下午的对决，也已经在整个帝都中传递了开来。

　　在这件决战的事情传播出去后，整个帝都的民众们都兴奋了起来。

　　一个是帝国圣地第一弟子，七阶高级皇灵师，唐尼家族的克鲁尼。

　　一个是帝国皇家灵武学院第一天才，七阶高级皇灵师，洛库恩！

　　最重要地是——

　　洛库恩因为两年前的事情，在帝都早已成为了一个名人，而克鲁尼以前不显山不露水，现在因为和洛库恩的对决，也是让所有人知道了他正在追求古雷斯家族的菲露特。

　　这两人的这一战，完全是为了争夺菲露特而决战，顿时各种各样关于洛库恩、克鲁尼、菲露特的绯闻开始在帝都的大街小巷传播开来。

　　同时，许多人也是将目光聚焦到了古雷斯家族的身上，古雷斯家族可是帝国第一家族，强大无比，是无数家族想要联姻的对象，也不知道有多少家族曾经和古雷斯家族提起过联姻的意向，而菲露特更是古雷斯家族的直系子弟，身份非同一般，吸引无数势力的眼球。

　　因此古雷斯家族的态度，也是许多势力需要留意的，若是这场决斗是古雷斯家族授意的，那么意义就非同一般了，这说明了古雷斯家族赞成这两人，想要从中挑选一个。

　　不过古雷斯家族的态度，却是让许多势力都是舒了一口气，面对这场轰轰烈烈的对决，古雷斯家族没有任何的声明，一句话也没说，这就说明了，这完全是双方的私人对决，而不是古雷斯家族的授意。

　　……

　　皇家灵武学院洛库恩别墅的后方空地练功场中。

　　杰森、洛库恩两个人正站在练功场的两端。

　　杰森直视洛库恩：“洛库恩，那克鲁尼是金系的，我现在便用金系的属性在跟你比试，你不要有丝毫顾忌，将你所有的实力都发挥出来，也让我看看你这些年来的成长。”

　　“是，师父。”洛库恩口中出声，一下抽出了腰间的长剑，一股强大的木系灵力从他身上不断的升腾，可怖而又惊人的木系灵力，瞬间充斥了整个练功场。

　　“不错，有点样子。”杰森看着洛库恩，口中感慨，随即出声道：“洛库恩，全力出手。”

　　“知道。”

　　洛库恩口中出声，他的身形猛地一晃，整个人已然化作一道绿色的残影，闪电般掠向杰森，同时手中长剑对准了杰森的所在，猛地斩落。

　　“轰！”

　　一道刺目的绿色光芒划破了长空，像是一条青色的匹炼，在天空中不断的扭动挥舞，而后一下落到了杰森的面前。

　　“嗤！”杰森没有抽出身后的黑色重剑，而是单掌化剑，手掌轻飘飘的挥出，看似缓慢，实际上却诡异的挡在了挡住了青色匹炼。

　　“蓬！”两股力量冲撞在一起。

　　杰森就感觉自己体内的金系灵力猛地一颤，一种独特的威压在瞬间笼罩住了他，同时，一股惊人的冲击力直接从青色匹炼中传递过来，一重重的进入了杰森的身体。

　　杰森细细感知，随即脑海中的金灵珠快速的旋转起来，同时身体猛地一震。

　　“蓬！”大量传递入杰森身体中的木系灵力被他一下子震散、排出，然而杰森的眼睛却是在这一刻亮了起来。

　　“属性压制，竟然是属性压制？木系的灵力对金系的灵力居然有属性压制，果然不愧是木灵之体。”

　　杰森心中忍不住赞叹不已。

　　五行相生相克，正常情况下，金克木，金系的灵力都是压制木系的灵力，但是在先前，杰森竟然感觉到洛库恩的木系灵力对自己反而有一种压制的感觉，让杰森忍不住惊喜。

　　正常人修炼出来的属性灵力，都是普通的属性灵力，而洛库恩身为木灵之体，修炼出来的，却是极致木系灵力，在品质上远超普通灵师，哪怕是面对相克它的金系灵力，也能够压制，更不用说其它属性了。

　　这也是木灵之体号称同阶无敌最为重要的原因之一。

　　而在杰森心中感叹的时候，洛库恩也是在不停的进攻，他的身形像是化成了一道青色的流光，不断闪烁，谁也不知道下一刻他会将什么地方出现，同时，一道道青色的匹炼像是从天而降的惊虹，不断劈斩向杰森。

　　但是任凭洛库恩如何进攻，那些青色匹炼，却始终被杰森挡住，一一化解。

　　“师父，你小心，我要使出最强一招了。”洛库恩口中高喝出声。

　　杰森淡笑着点点头。

　　“木之奥义——枯木逢春。”

　　洛库恩口中发出了高喝，他的整个人一下子发出了万丈青光，漫天的青色极光，铺天盖地而来，相互交织在一起，笼罩住杰森的四面八方，像是滔天洪水，瞬间就将杰森给淹没。

　　杰森顿时感觉到了，自己像是置身于青色的原野，周围一切充满了蓬勃的生机，但是这种生机却是致命的，不断的压制，吸收自己散发出的金系灵力。

　　“不错，不错！”杰森连连点头，在这青色灵力下，就连他，也要使出极大的力气来抵挡这无穷木系灵力的压制和吸收，普通灵师就更不用说了。

　　随即，杰森的表情严肃了起来：“洛库恩，小心了。”

　　话音落下，杰森脑海中的金灵珠快速的旋转，金色的灵力从他体内不断的升腾，双眸中神芒爆射，动作没有任何的花哨，杰森对准了笼罩住自己的漫天青芒便是一拳轰去。

　　“轰隆隆！”

　　杰森的右拳金光灿烂，像是一拳打爆了天上的太阳，洛库恩所释放的那声势浩大的漫天青芒，在杰森的轰击下不断的破裂，爆炸开来，化为了无形。

　　“蹬”“蹬”“蹬”……

　　练功场中，洛库恩连连后退了几步，脸色先是一白，随即恢复了正常，望着杰森的目光中，却是满是震惊。

　　先前的那一招，是他的最强一招，本来，他还以为能够让师父麻烦一下，却没想到竟是被杰森一拳给破开了。


正文 第815章 杰森的恩赐

　　“不错，实力很不错。”望着脸上充满了震惊的洛库恩，杰森却是感慨出声：“连我想要攻破你的招数，都需要花费一定的力气，而且你的灵力对我竟然还有属性上的压制，不错，真的很不错。”

　　杰森很是满意的点头，脸上充满了赞赏。

　　他一直担心洛库恩空有绝佳的天赋，却因为没有人指导，导致对法则领悟的不深，等阶上来了，但是战斗力却不强。

　　不过现在，杰森却是心中充满了喜悦。

　　和自己相比，洛库恩的攻击虽然稍显稚嫩，但是在法则上的领悟，却相当透彻，绝对不是那种空会修炼，实力却不强的绣花枕头。

　　“洛库恩，以你的实力，一般七阶高级皇灵师中应该没有人是你对手，甚至于一些普通的八阶低级帝灵师，你应该也能够战胜。”杰森感慨道。

　　杰森是谁，他虽然只是七阶高级的皇灵师，但是论真实实力，完全已经达到了八阶高级帝灵师的程度，而且拥有了金灵珠的他，体内的金系灵力也远比普通金系灵师的更为纯净和强大。

　　而洛库恩先前发出的攻击竟是连他也需要重视，足以表明洛库恩的强大，八阶低级的帝灵师和七阶高级皇灵师相比，也就是灵力强度更高一点，法则感悟深一点，同时拥有最强的元素结界，能够压制低等阶的灵师。

　　但是拥有极致木灵，身为木灵之体的洛库恩，根本不怕对方元素结界的压制，反过来还有可能压制对方，而在灵力强度上，七阶的极致木系灵力也不在普通的八阶的灵力之下，至于法则感悟，先前施展出“枯木逢春”的洛库恩，显然在木系法则上也已经达到了一个无比深奥的地步。

　　综合起来，现在的洛库恩完全能够战胜一般的八阶低级帝灵师，至少，在杰森心目中，如果洛库恩现在和那伦多行省博尔丁家族的墨思本族长对战的话，获胜的，极有可能是洛库恩。

　　一开始的时候，杰森还有些担心洛库恩和那克鲁尼的对决，现在一看，反倒是自己太过于谨慎和小心了。

　　“不过你的攻击手法太过稚嫩，而且也太过于刚强。”杰森又是评价，指出洛库恩先前的缺陷：“一般木系灵师的攻击，都是以缠、绕为主，并且依靠木系灵力的强大生命活力，来耗尽对方的战斗力，但你的攻击却是无比刚强，这是因为你的木系灵力是极致木灵的缘故，也能发挥出强大的战斗力，但是如果在刚的基础上，更添一份柔的话，相信效果会更好。”

　　洛库恩重重的点了点头。

　　先前杰森所表现出来的强大战斗力，让他受到了极大的震动，同样是七阶高级的皇灵师，但是杰森却是比他强大这么多，让他无限的感慨。

　　“果然不愧是师父，还真是……强啊！”

　　就在洛库恩心中无限感慨的时候，杰森突然抬头望向了天空。

　　天空中，一道流光突然从远处出现，而后闪电般的飞掠到了洛库恩练功场的上空，缓缓的降落下来。

　　“洛库恩，先前是怎么回事？”这是一个胡须花白的老者，一落下来，口中便是带着疑问的出声。

　　这人正是皇家灵武学院的梅里尔院长，先前他在办公室的时候，听说了洛库恩明天要和克鲁尼对决的事情，当即准备前来询问洛库恩具体情况，却突然感受到从这里传递出了一股强烈的灵力波动，似乎两个人正在对战，不清楚发生了什么，心中担心洛库恩的他，当即以最快的速度赶到了这里，却只是看到两个青年站在了这里。

　　“梅里尔院长，这位是我的师父，先前我师父和我正在切磋。”洛库恩见到这老者，当即开口出声。

　　“你师父？”梅里尔脸上不由露出了一丝惊诧，而后而后犀利的目光一下落在了杰森的身上。

　　“轰隆！”老者的双眸像是浩瀚的夜空一般，不断的旋转起来，充满了深邃之感，像是要将人一下子吸入其中，恐怖的灵识，更是一下笼罩住了杰森，想要看出些什么。

　　面对老者的窥探，杰森嘴角却是浮掠出一丝笑容，表情云淡风轻，似乎根本没有被梅里尔的强悍灵识给震慑，出声道：“老先生，你这么窥探别人，似乎有些过分吧。”

　　“嗯？”梅里尔的眼眸中流露出了一丝讶然，以他八阶巅峰的实力，一眼便能看出，这黑发青年和洛库恩一样，只是一个七阶高级的皇灵师，但却是在自己八阶巅峰的灵识下，丝毫不为所动，更是隐隐的给梅里尔一种深藏不露的感觉，让他无比吃惊。

　　梅里尔收回灵识，出声道：“老夫梅里尔，皇家灵武学院院长，不知阁下是？”

　　“杰森，灵药师塔核心弟子，伦多行省灵药师工会会长。”杰森淡笑出声。

　　“什么？”梅里尔震惊的出声，随即一下将目光落在了洛库恩的身上，凝重出声：“洛库恩，你之前一直不愿意接受我让你加入帝国圣地的提议，难道就是因为这个原因？”

　　“拒绝加入帝国圣地的提议？”不远处的杰森不由看了眼洛库恩，帝国圣地，对于一个赛伦帝国的子弟来说代表的是什么，杰森不会不清楚，他没有想到，洛库恩为了等自己，居然还拒绝了这样的事情。

　　洛库恩点点头：“梅里尔院长，我早在四年前就决定此生追随师父，不会加入任何势力，如今我师父来了，梅里尔院长，我恐怕不日就要从皇家灵武学院申请毕业了，洛库恩万分感谢院长大人这两年来对洛库恩的厚爱，这份恩情，洛库恩永远铭记在心。”

　　洛库恩这两年来，之所以能够从七阶低级皇灵师晋级到七阶高级皇灵师，并且拥有如此恐怖的战斗力，和平日里梅里尔院长的指点，并且给予了洛库恩皇家灵武学院藏书阁通行证也是有着极大的关系。

　　练功场上，梅里尔望了眼表情坚定的洛库恩，随即又望了眼不远处的杰森，知道洛库恩性格的他，只得叹了一口气道：“既然你已经下定决心了，我也就不多说什么了，我只想说一句……”

　　说到这，梅里尔的表情突然变得无比严肃和郑重：“洛库恩，你是赛伦帝国的子民，我希望你以后不管拥有什么样的成就，都不要背叛帝国，而且，如果你改变了主意，随时可以来学院找我，不管你还是不是学院的学员，你的那份名额，我会永远替你留着。”

　　梅里尔说完，整个人便是缓缓升空，飞掠向了远处，同时，他的声音又是遥遥传来——

　　“你和克鲁尼决斗的事情，我已经知道了，在没毕业前，你还是我们皇家灵武学院的学员，明天，我会亲自去决斗场给你打气的，记住，不要给我们皇家灵武学院丢脸，此战，许胜不许败……”

　　随着声音的落下，梅里尔的身影也是一下消失在了视线。

　　“梅里尔院长，谢谢你这两年来的关心和教导。”望着空无一物的天空，洛库恩深深的鞠了一躬。

　　……

　　经过这一战，杰森也是彻底了解了洛库恩的实力，当天晚上，他将洛库恩叫了自己的房间。

　　“师父。”房间中，洛库恩恭敬的站在杰森面前。

　　“洛库恩，虽然明天的对决，我对你很有信心，但是为了以防万一，我这里有些东西，你拿去吧。”杰森出声道。

　　说完，他的左手一挥，顿时，一根头部有着硕大青色灵晶，散发出恐怖灵力气息的青色灵杖，一下出现在了杰森手中。

　　“这是一根地级上品的灵器，名字叫万木皇杖，是我当初在灵药师塔中得到的，你拿去好好熟悉下，应该会提升你不少的战力。”杰森开口出声，这万木皇杖，是他当初从灵药师塔核心弟子，八阶低级帝灵师的伽马手中得到的，那伽马修炼的是木系的青木天皇功，这万木皇杖，也是木系的灵器，杰森便是留了下来，给了洛库恩。

　　“万木皇杖，地级上品的灵器？”洛库恩心中狠狠的一抽搐，眼睛瞬间瞪得滚圆。

　　“还有这些……”杰森又是一挥手，几个散发着木系灵力的古朴卷轴顿时出现在了他的手中：“这是几卷月阶上品的木系功法，你可以拿过去参考一下，当然现在不急着修炼，等到你决斗结束后，再慢慢研究。”

　　这些，都是杰森在离开灵药师塔前，专门给洛库恩兑换的。

　　“师父，我……”

　　洛库恩的眼眶一下子红了。

　　这熟悉的一幕，让他想到了四年前在家族中的时候，那时候，杰森给了他十瓶六阶上品的木系生命活力药剂，让他治疗木灵之体，更是给了他一卷月阶下品的功法，让他修炼。

　　正因为这些，洛库恩才是能够达到如今的地步，现在，杰森又是拿出了这些东西，让洛库恩一时不知道该说什么。

　　“还有……”没等洛库恩表达心中的情绪，杰森左手又是一晃，顿时，一瓶散发着惊人木系灵力波动的灵药剂，一下出现在了洛库恩的面前。


正文 第816章 决斗场

　　这是一瓶散发着浓郁木系灵力波动的灵药剂，虽然如今是晚上，但这瓶灵药剂在屋内灵灯的照耀下，却是不断的闪烁着动人心魄的瑰丽光芒，将整个屋子印成一片青色，美轮美奂。

　　“你不久前刚刚晋级七阶高级皇灵师，实力还没有巩固，只是刚刚进入七阶高级，这是一瓶七阶上品的木皇药剂，你拿去，过会马上服用，能够将你体内的木系灵力提升到一个极致，真正的达到七阶高级皇灵师的最顶端。”

　　杰森开口出声：“有了这些，哪怕你明天对战的是一个八阶低级的帝灵师，也是稳赢不输了。”

　　“师父……”手中拿着这些东西，杰森面前，洛库恩一下子哽咽了。

　　七阶上品的皇级灵药剂，洛库恩知道究竟有多么珍贵，实际上，无论是地级上品灵器的万木皇杖，还是月阶上品的功法，在大陆上，都是珍贵无比，这样的东西，在一些大家族中，都是流传无数代的传宗之宝，但是杰森却就是这么的给了洛库恩，让洛库恩心中充满了感动。

　　“好了。”杰森拍了拍洛库恩的肩膀，“都这么大的，还是像一个小孩子一样，明天拿出自己真正的实力出来，让帝都的那些家伙好好看看，我杰森的徒弟，究竟是多么的优秀。”

　　“嗯！”房间中，洛库恩重重点头，一下子止住了泪水，眼眸中有的，只是坚定。

　　……

　　回到自己的房间后，洛库恩当即服用了杰森给予的木皇药剂，而后完全陷入了修炼之中，不断的炼化、吸收那渗入自己身体的强悍灵力。

　　这一修炼，便是整整一夜，等到第二天清晨洛库恩睁开双眼的时候，他体内的力量已然达到了一个巅峰，原本只是初入七阶高级的灵力，如今却是如同粘稠的乳液一般，浓厚无比，举手投足间，一股股强悍的灵力不断的流露出，整个人的力量相较之前，提高了不止一倍。

　　七阶高级皇灵师，或者说七阶巅峰皇灵师，这就是洛库恩现在的状态。

　　在杰森七阶上品木皇药剂的帮助下，洛库恩体内的灵力已然达到了七阶皇灵师的巅峰，现在的他，唯一需要做的，便是提高自己木系法则的感悟，而后一句冲破七阶高级皇灵师的桎梏，晋级八阶的帝灵师。

　　对于普通人来说，这或许很困难，当时杰森相信，以洛库恩的天赋，这一天的到来，必定不会久远。

　　……

　　灵神历2037年1月31日，中午。

　　再过两个小时，就是洛库恩和克鲁尼两人对决的时间，整个帝都中的民众都是激动的赶往决斗场。

　　帝都决斗场，是整个赛伦帝国最为庞大的决斗场，能够容纳整整数十万观众观看决斗，一些帝国的大型比赛，通常也会借用决斗场。

　　尽管洛库恩和克鲁尼的对决，在昨天下午才是传遍整个帝都，距离现在，也就过去整整一天的时间而已，但是决斗场的那数十万个座位票，却是早早就卖光了。

　　实在是洛库恩和克鲁尼两人的名头太大了，而帝都也太久没有一场像样的对决，难得出现一场，自然吸引了无数人的目光。

　　而今天赶来看对决的不单单是帝都的人，还有一些附近城池得到消息的民众，也是连夜赶路，为的，便是观看两人的对决。

　　随着人流，杰森和洛库恩也是在中午的时候便是来了决斗场，而后便是进入了决斗场内部安排的房间中，洛库恩默默的调整着自己的状态，熟悉着手中的万木皇杖。

　　随着对决时间一点一滴的来临，杰森叫醒了正在默默调整的洛库恩。

　　“对决时间差不多要到了，我们出去吧。”

　　洛库恩点点头，站起身，跟着杰森离开了休息室。

　　……

　　决斗场中央擂台长百丈、宽也是百丈，由坚硬的抗灵石铺砌而成，历经风霜而不腐，这些抗灵石在当初铺砌的时候，经由特殊的灵液浸泡，能够抵抗极强的攻击。

　　在决斗场的四周分别是密密麻麻的座位，其中南边和北边，分别有一小块区域，专门留给对决选手的亲朋好友观看。

　　而在决斗场的正前方，有一排无比豪华的座位，便是主持的人，裁判的席位。

　　杰森和洛库恩从下方的通道走出来，迎入他们眼帘的，便是决斗场四面八方那数十万座位上的密密麻麻身影，以及那直冲云霄的鼎沸喧哗声。

　　杰森毕竟见过大世面，也参加过大陆精英对抗赛，对于这种场面并没有什么特别的感觉，但是洛库恩却是一下子震住了，心中感到了无比的震撼，体内的血液像是燃烧起来般，一下子冲到了他的头部。

　　“人好多啊！”洛库恩忍不住颤抖出声。

　　“不用紧张，今天，这里是你的舞台，你看到没有，这里足足有数十万的观众，过会都将为你欢呼，不要有压力，拿出你的真实实力。”杰森拍着洛库恩的肩膀，鼓励出声。

　　“嗯。”洛库恩点点头，而后和杰森一同走向了自己这一方的座位。

　　而对面布鲁尼一方的席位上，也是有不少唐尼家族的人到达了。

　　布鲁尼那一方的人很多，密密麻麻坐满了席位，其中绝大多数都是唐尼家族的成员，甚至连唐尼家族的族长，布鲁尼的父亲马特族长也是过来了，还有许多年轻的青年人。

　　杰森看得出来，那些年轻的青年人实力都很强，很显然都是帝国圣地的弟子。

　　横跨巨大的擂台，双方的目光冷冷的对撞在一起，都是冒出了火花。

　　而这时候，整个看台上也是发出了一声巨大的欢呼声，很显然，参加决斗双方的出现，使得大家都激动了起来。

　　比赛时间，终于临近，当两名选手都是准备完毕之后，从决斗场后台中，一道青色的人影突然飞掠到了决斗场的上空，而后落在了决斗场的中央。

　　“哗！”整个观众席上的观众都是激动出声。

　　这是一个有着一头青色长袍的老者，一落到决斗场上，便是洪亮出声：“各位，安静。”

　　如同惊雷一般的洪亮声音瞬间传遍整个决斗场，决斗场那数十万观众也都安静了下来，大家都看向决斗场中央的青发老者。

　　“我想大家都是等不及了吧？”决斗场上，那青发老者面带笑容出声：“老实说，我也很是期待，今天决斗的两个主角在帝国都是有着极大的名头，一位是唐尼家族的克鲁尼，帝国圣地的第一弟子，另外一位是来自赤尔行省的年轻俊杰，帝国皇家灵武学院的第一天才，凑强的是，他们两个都是七阶高级的皇灵师，那么，到底他们两个谁更强呢？”

　　青发老者笑了起来：“等会大家就会看到了，而在这之前，我会介绍今天主持比赛地三位评委。”

　　“首先，我们有请帝国皇家灵武学院的院长，八阶高级帝灵师的梅里尔大人。”青发老者朗声说道。

　　只见一名须发花白的老者从一旁通道中走了出来，而后直接来到了主席台上，坐了下来，这名老者，正是杰森昨天在洛库恩别墅练功场上见到的那名老者。

　　梅里尔一出现，整个斗武场仿佛疯狂了一样，无数观众大声地欢呼了起来。

　　“第二位，则是帝国圣地的长老，八阶高级帝灵师的布拉特大人。”青发老者再度开口。

　　只见一个身穿金色长袍的老者也是从一旁的通道中走出，而后直接飞掠到了主席台右侧坐下。

　　这位老者的出现，同样惹得整个决斗场无数观众欢呼起来，震耳欲聋的声音直冲云霄。

　　青发老者脸上满是笑容：“今天的这第三位评委，是帝国灵药师院的大师，身为八阶中级帝灵师，七阶高级灵药皇师的巴连达因大师，现在，让我们有请巴连达因大师出场。”

　　随着巴连达因的名字出现，整个决斗场更是宛若疯狂，无数观众激动地大叫出声。

　　那轰鸣的呼喊声，要比之前梅里尔和布拉特的声音，更要震撼人心。

　　和梅里尔和布拉特身为八阶高级帝灵师不同，巴连达因虽然只是八阶中级的帝灵师，但是他那七阶高级皇灵师的身份，却是让所有民众都是疯狂。

　　这就是灵药师在大陆上的影响力和地位，远不是普通灵师能够比拟的。

　　“巴连达因大师？”座位上，杰森眼神中也是露出了一丝惊讶，他没有想到这第三位评委，竟然会是巴连达因，而更让杰森吃惊的是巴连达因的实力。

　　四年前杰森在阿鲁迪巴的府邸中见到巴连达因的时候，这巴连达因只是八阶低级的帝灵师，七阶中级的灵药皇师，但是如今四年不见，巴连达因却是晋级了八阶中级的帝灵师，以及七阶高级的皇灵师。

　　杰森所不知道的是，当初，正是因为和杰森在赤尔行省的交流，让他领悟到了许多灵药学方面的东西，巴连达因大师在回到帝都后，实力才是有了突飞猛进的变化。

　　在所有人期盼的目光中，一个老者从通道口缓缓的走了出来，他的神色间充满了睿智，身上穿着简单的长袍，直接来到了主席台中央的位置坐了下来。

　　这人，正是和杰森有过一段深厚交情的巴连达因。


正文 第817章 第一皇灵师

　　在巴连达因大师坐定之后，一旁，梅里尔和布拉特两人都是微笑着跟巴连达因打招呼，巴连达因脸上绽放着笑容，对两人也是一一点头打招呼。

　　随即，三人都是坐正了身姿，将目光望向了决斗场，而巴连达因大师，则是将目光望向了洛库恩的所在。

　　对于洛库恩是杰森弟子的身份，巴连达因在四年前便是知道了，不然当初在古雷斯家族门口，巴连达因也不会对洛库恩伸出援手，也正是因为他的关系，古雷斯家族的德普才是没有对洛库恩下杀手。

　　本来身为帝国宫廷灵药大师，帝国灵药师院大师，这场对决和他是根本无关的，但是昨天在灵药师院中配制灵药剂的他在听说了这件事情之后，便是专门找上了决斗场，提出想要担任这场对决的评委，为的，便是怕洛库恩一个人在帝都无权无势，对决会出现不公平的地方。

　　巴连达因这样的大师毛遂自荐，决斗场自然不会拒绝，因此才有先前的这一幕。

　　然而等巴连达因大师的目光落到洛库恩一方席位之上的时候，他整个人顿时一下呆住了，随即，眼眸中流露出了一种莫名惊喜的目光。

　　只见洛库恩一方的席位上，一个有着一头黑色长发的青年，正坐在洛库恩的旁边，目光和巴连达因大师的两眼对在了一起，脸上有笑意绽放，微微的点头。

　　“杰斯大师……”这一刻，巴连达因大师心中像是卷起了惊涛骇浪，他怎么也没想到，自己居然会在这里遇到杰森。

　　这四年来，巴连达因大师之所以能够从七阶中级灵药皇师晋级七阶高级灵药皇师，和当初杰森在赤尔行省的指点有着极大的关系，如今，竟是在帝都又见到了杰森，让巴连达因大师如何不惊喜。

　　不过，巴连达因大师毕竟是经历了大风大浪的人，尽管心中惊喜，脸上却是很快的恢复了平静，对着杰森点了点头，而后将目光望向了对决场上的青发老者。

　　然而他先前那吃惊的模样，还是被一旁的梅里尔院长和布拉特长老看到了，两人都是顺着巴连达因大师的目光望去，却只看到洛库恩和一个青年静静的坐在席位上，没有任何特殊的地方。

　　这让两人心中都是不由冒出了疑惑。

　　布拉特长老自然是满头雾水，不明所以，而见过杰森的梅里尔院长则是疑惑杰森和巴连达因大师的关系，否则，巴连达因大师为何在看到他之后，会如此的震惊。

　　决斗场上，青发老者看向了评委席上的巴连达因大师，巴连达因大师对他点了点头，那青发老者当即笑着出声道：“我想大家都是等不及了吧？哈哈，我也是迫不及待了，在这里，我也就不多废话了，现在，有请本次对决的两位对手，首先，上场的是提出挑战的帝国圣地第一弟子布鲁尼！”

　　“布鲁尼！”

　　“布鲁尼！”

　　“布鲁尼！”

　　欢呼声如雷声轰动，整个观众席都是欢呼了起来，无数观众口中大吼出声，宣泄这他们的激动。

　　震天的喧哗声在决斗场上轰然响起，如同隆隆雷声一般，直冲上了天际，在云霄间回荡。

　　欢呼声中，有着一头金发的布鲁尼穿着一身金色的灵师袍，腰悬长剑，整个人从席位上站起，瞬间化作一道金色的残影，直接出现在了决斗场上。

　　“布鲁尼！”

　　“布鲁尼！”

　　随着布鲁尼的出现，数十万观众中许多人都大喊了起来，支持布鲁尼的人显然非常的多，毕竟他来自帝国最高的圣地，而且是帝都的子弟，是帝都人的骄傲。

　　“安静。”青发老者微笑道：“接下来出场的，是来自赤尔行省的天才，有帝国皇家灵武学院第一天才之称的洛库恩。”

　　“洛库恩！”

　　“洛库恩！”

　　观众席上，许多观众也是大喊了起来，其中，喊的最响的，是洛库恩身后一大片的帝国皇家灵武学院的学员，洛库恩身为他们中的一员，自然令他们有巨大的代入感。

　　而且这两年中，洛库恩那对菲露特坚定不渝的坚持，也是让他在帝都的不少圈子中有着极好的名声，他的支持者虽然不如布鲁尼的多，但也有不少。

　　在无数观众的呐喊声中，洛库恩缓缓的升腾而起，而后落到了决斗场的一侧，和布鲁尼遥遥相对。

　　“皇家灵武学院第一天才？嘁……”布鲁尼嘴角露出了一丝冷笑：“我会让你知道，在我布鲁尼面前，你这个什么第一天才，根本什么都不是。”

　　洛库恩表情淡漠，只是抬头望了眼主席台后方的一片席位。

　　那里是整个决斗场的贵宾席所在，能够坐在那里的，都是在帝国有身份的人物，许多都是帝国一些大家族的成员，而古雷斯家族也是有成员前来观看这次决斗，德普也是在其中。

　　“菲露特，我一定会击败那布鲁尼，让你家族的人知道，我洛库恩的实力和天赋。”

　　洛库恩在心中暗暗出声。

　　“哼！”见洛库恩竟然根本不理会自己，布鲁尼当即冷哼一声，也是不再言语。

　　决斗场上，洛库恩和布鲁尼遥遥相对，两人都在等待着那宣布的声音。

　　就在这时——

　　“好，既然两位选手都是准备好了，那么，现在我宣布——”

　　青发老者的声音高亢了起来：“这一场大战，开始！”

　　话音落下，他一下子飞掠下了对决场，进入了一旁的通道中，对决场上，只剩下了四目相对的洛库恩和布鲁尼两人，两人的目光中，都是迸射出了火花。

　　布鲁尼冷冷看着洛库恩，一下拔出了腰间的长剑，而洛库恩右手一翻，也是拿出了万木皇杖。

　　整个观众席上的人完全都安静了下来，所有人都眼睛睁得大大的，仔细看着这一场天才对决，唯恐错过一个细节。

　　“呼！”

　　一眨眼的功夫，布鲁尼便是消失了，而同时，他的身影骤然在洛库恩的面前出现，一道金色的强悍灵力从他的体表猛地暴涨而出，双眸中爆射出一道刺目的精芒，恐怖的七阶高级灵力凝聚，对准了洛库恩的所在，狠狠的一剑斩下。

　　“给我死吧！”

　　布鲁尼口中发出了高喝，咆哮声中，惊天的金系灵元素降临，一时之间，整个天地像是变成了金元素的海洋，笼罩了一方天地，恐怖的威压，让所有人都是震惊。

　　“金系奥义之——金剑斩！”

　　这一刻，无数金色的剑影在虚空中浮现，而后闪电般的没入布鲁尼手中刺出的长剑之上，布鲁尼手中的长剑上，一下子绽放出了万丈金光，凝聚成了一道巨大的金色巨剑，对准了洛库恩斩落。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，布鲁尼这一剑斩落，将虚空都是一下子切割开，周围的空气一下子爆开了，金剑边缘都是露出了道道漆黑的空间裂缝，形成了一股股的能量风暴，笼罩洛库恩。

　　在对决刚刚开始，布鲁尼便是施展出了自己的惊人绝技，没有丝毫的留手，誓要在一剑之间，就将洛库恩斩落决斗场。

　　面对克鲁尼的强悍攻击，洛库恩脸上却是没有丝毫变化，他的脚步没有半点后退，只是将手中的万木皇杖猛地挡在了自己身前。

　　一道刺目的青色光芒从万木皇杖中绽放而出，在他的身前形成了一面巨大的盾牌，道道迷蒙的青芒从盾牌上释放，在盾牌的表面，一道道玄奥、晦涩、复杂的灵符和灵纹不断的流转，代表了木系的法则，锁定了一方天地，岿然不动。

　　“轰！”

　　霎那间，巨大的金色巨剑与青色盾牌重重的撞击在了一起，惊人的爆鸣声不断响起，布鲁尼施展出的金色巨剑一下子溃散了开来，化为了漫天的金色光点，消散天空。

　　“什么？”布鲁尼口中一下子发出了惊呼，他的身影一下子暴退。

　　但是洛库恩又怎么会给他这个机会，手中的万木皇杖挥动间，青色盾牌一下子消散，同时对准了布鲁尼的所在便是猛地挥去。

　　“轰！”

　　这灵杖一出，顷刻间便是绽放出了无穷无尽的青色光芒，闪电般的对着布鲁尼笼罩而去，恐怖的木系灵力肆意天地，千千万万根青色的光芒，铺天盖地，从四面八方涌向了布鲁尼的所在。

　　“木系奥义之——木之生机！”

　　洛库恩的口中发出了冷酷的声音，惊天的木系灵元素降临，一时之间，整个天地像是变成了木元素的海洋，笼罩了一方天地。

　　巨大的空气爆裂声在布鲁尼周围产生，无数道木系极光纵横，所到之处，空气不断的荡漾出道道涟漪，似要撕裂虚空，封锁住了布鲁尼的所有行动。

　　“啊……给我破！”

　　布鲁尼口中一下子发出了爆喝，身上绽放出了万千金芒，可怖的灵力爆发，一道璀璨的巨大金色剑芒从布鲁尼手中的长剑上爆射而出，刺目的光亮贯穿了天地，惊人的灵力不断的凝聚，对准了洛库恩的所在怒劈而来。

　　“哼！”

　　决斗场上，洛库恩口中发出了冷哼，体内灵力狂涌，手中万木皇杖再度狠狠压下，天空中纵横的道道木系灵力一下子绽放出了刺目的绿芒，与那贯穿天地的金色巨剑重重的撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声中，那无坚不摧的巨大金色剑芒刹那间便是破碎了开来，化作了漫天的金色星点，消散在了空气之中，在布鲁尼惊骇的目光中，漫天的青色极光没有丝毫停顿，而后重重的劈在了布鲁尼的身上。


正文 第818章 突生异变

　　“蓬！”

　　宛若劈中皮革一般的沉闷声响在天地间响起，灵力与肉体的剧烈撞击声，令得决斗场上所有观众的心都是狠狠一抽搐。

　　鲜血在长空中抛洒，在所有人吃惊的目光中，身为七阶高级皇灵师的布鲁尼被洛库恩释放出的恐怖青色极光狠狠击中，像是一颗从天际陨落的流星，重重的砸入了决斗场的地面之中。

　　岩石飞溅，地面崩裂，一道道可怖的裂缝蔓延开来，决斗场那由抗灵石铺砌而成的擂台上顿时出现了一个巨大的深坑，而布鲁尼则躺在坑底不断的吐着鲜血，脸上充满了惊骇欲绝的表情。

　　他身上的金色灵师袍支离破碎，身上有着数十道被青色极光击出的伤痕，鲜血不停地流出。

　　死寂，寂静的可怕！

　　洛库恩的这一击，让得在场所有人都是惊呆了，所有人都是望着那站在决斗场上面无表情的洛库恩，没有一个人敢出声。

　　他们怎么也没有想到，这场比赛会是如此快的结束，两人交手只是一瞬间，两招，只有两招，洛库恩便是一下子将同为七阶高级皇灵师的克鲁尼给击败，让所有人都是不敢相信自己的眼睛。

　　若是克鲁尼只是一般的七阶高级皇灵师，那或许还没什么，但要知道，克鲁尼可是帝国圣地的第一弟子啊？

　　第一弟子这代表了什么？在帝国圣地中，七阶高级皇灵师等级的天才弟子虽然不算多，但也绝对不会少，而克鲁尼既然有第一弟子的名头，那绝对是从无数同级高手中厮杀出来的，而如今，就是这么一个第一弟子，却是在洛库恩的手中两招败北，让所有人充满震惊的同时，心中都是几乎有些不能接受。

　　在决斗之前，在场的所有观众们都想象过无数的可能，但是绝对没有现在场上发生的这一种。

　　席位上，杰森脸上露出了笑容，在他没赶来前，洛库恩的实力就已经能够和一般的八阶低级帝灵师对战了，而在自己赶来后，有了万木皇杖，并在自己的木皇药剂的帮助下，从初入高级，达到了高级巅峰的洛库恩，实力比之以前提升了至少一倍，若这样，还不能击败那克鲁尼，倒真是见了鬼了。

　　“什么圣地第一弟子，也不过如此！”寂静的决斗场上，望着深坑中浑身鲜血的克鲁尼，洛库恩脸色平静，口中淡漠出声，而后抬头望了眼古雷斯家族成员所在的贵宾席，转身离开了。

　　“啪啪！”

　　决斗场上的寂静，持续了片刻时间，终于是逐渐的被一阵雷鸣般的鼓掌和喝彩声打破，尽管洛库恩的强势，让所有人都是没有料到，但正是这种出乎意料的结局，给予了他们极深的印象。

　　特别是皇家灵武学院的学员们，更是口中爆发出了惊天动地的欢呼，为洛库恩的获胜而振臂欢呼。

　　在那满场喝彩声中，布鲁尼一方的席位上，唐尼家族的马特族长等人，却是脸色异常难看，原本他们根本没将今天的对决放在心上，只是当成了提高唐尼家族声望的一件好事，但是结果，却是让唐尼家族丢尽了脸。

　　至于周围那些圣地的弟子们，更是脸色阴沉。

　　作为帝国圣地的弟子，他们一个个都是天之骄子，无论走到哪里，都是受到万人景仰，但是现在，身为圣地第一弟子的布鲁尼，居然输给了皇家灵武学院的一个学员，让他们感到了无边的耻辱。

　　决斗场的深坑中，布鲁尼止住了身上不断流血的伤口，望着洛库恩远去的背影，感受着周围观众席上无数观众的欢呼，他的眼中却是突然掠过一抹狰狞的怨毒之色。

　　“咻！”

　　他的双掌猛地一按地面，整个人瞬间飞掠而起，化作一道金色流光，直射向洛库恩，同时手中的长剑妖异的掠出，宛若出洞之蛇，以一种诡异到极致的角度和速度，直刺向洛库恩的后背心。

　　突如其来的变故，顿时令得决斗场上无数人惊哗出声，不少人脸上充满了惊骇的想要开口提醒，但是布鲁尼的速度实在是太快了，还没等在场的无数观众喊出声，布鲁尼手中的长剑已然悄然来了洛库恩的身后。

　　“嗤！”

　　金色灵芒在一道道骇然的目光中，准确地击中洛库恩的后背心，并且直接生生穿透，带起一蓬鲜血。

　　“啊！”

　　所有人都是一阵惊呼，刚才那么厉害的洛库恩就这么死了吗？

　　鲜血在空气中飘散，但洛库恩的身影却并没有倒下，而是渐渐的模糊起来。

　　“残影？”

　　见到这一幕，克鲁尼心中顿时骇然，身形顿时后退，同时目光望向了不远处。

　　在那里，一道青色人影缓缓显现，同时目光中满是冰冷的望着克鲁尼，正是堪堪躲过一剑的洛库恩，但是他的右臂处，却是不断的有鲜血流出。

　　先前克鲁尼的偷袭实在是太快了，饶是他及时发觉，闪避，还是被剑芒擦中了右臂。

　　直到这时，观众席上才是响起了一阵压抑地惊呼声，旋即便是一片谩骂。

　　所有观众都因为先前那惊心动魄的一幕而震颤了，也是为布鲁尼的人品感到了万分的愤怒，先前的决斗，所有人都能看出已经结束了，洛库恩将布鲁尼击伤后，饶过他一命，并没有下重手，但是布鲁尼却非但没有认输，反而用那般令人不齿的卑劣行径偷袭，让所有观众都是不屑。

　　决斗场上，洛库恩的神情冷然，体内的木系灵力不断的流转，将他手臂上的伤缓缓的治愈，目光中满是杀意望着不远处的布鲁尼。

　　“这条命，是你自己送的，怨不得人。”轻轻的声音，瞬间传入布鲁尼的耳中，还没等他有所反应，对面，洛库恩却是骤然动了。

　　他对准了布鲁尼，一下挥出了手中的万木皇杖。

　　“轰！”

　　一股惊人的威压从天而降，万木皇杖头部那颗八阶木系灵核在这一刻，骤然亮了起来，绽放出了刺目的光华，一道恍若接连天地的青色木系能量柱一下子出现，而后对准了布鲁尼的所在，狠狠的冲去。

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　空气荡漾出道道涟漪，虚空都是破碎了，在青色光柱的横扫下，不断的破裂。

　　光柱后，洛库恩像是一尊执掌生命的神明，那冷漠无感情的瞳孔盯着布鲁尼，让布鲁尼心中不由蔓延起一股恐惧的寒意。

　　“啊！”

　　面对的死亡的恐惧，让布鲁尼口中咆哮了起来，他一头金色的长发一下子飞扬起来，一双眼睛，也是瞬间变成了金色，空气中所有的金系灵元素霎时就像疯了一般，涌入他的体内。

　　“噗嗤……”

　　布鲁尼身上刚刚止住血的数十道伤口一下子裂开了，喷溅出了鲜血，但是他却浑然不觉，恐怖的金系灵力在他体内的经脉中不断的游走，刺激着他体内的一个个穴位，不顾一切的发挥出最强的攻击。

　　“金系奥义之——剑之湮灭！”

　　千万道金色的流光在布鲁尼面前不断的游走，而后与布鲁尼整个人一起，化成了一道金色的实体巨剑。

　　“啊，给我死吧，我才是赛伦帝国的第一皇灵师！”

　　布鲁尼神色疯狂，金色的双瞳中布满血丝，口中咆哮出声，高达十数丈，宽一丈的金色巨剑，如同一根天柱一般，狠狠的斩落。

　　“轰！”

　　巨型金剑所到之处，虚空都是崩碎了，出现了一丝丝的裂纹，而后于洛库恩施展出的青色光柱一下子撞击在了一起，想要挡住洛库恩的攻击。

　　“哼，螳臂当车！”

　　洛库恩发出了冷酷的声音，手中的万木皇杖向前一送，原本如同水桶般粗细的青色光柱一下子暴涨了数倍。

　　“噼里啪啦！”

　　金系灵力元素溃散，势如破竹的声音响彻起来。

　　洛库恩释放出的青色光柱破开长空，重重的冲击在了布鲁尼形成的金色巨剑之上。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，众人就看到了洛库恩一杖破敌，高大伟岸的身体向前一冲，布鲁尼竭尽全力凝聚成的金色巨剑霎时宛若脆弱的玻璃一般出现了道道裂纹，随即轰然破碎了开来。

　　“死吧！”

　　洛库恩一击破开布鲁尼的攻击，没有停手，手中万木皇杖又是一挥，扫出一道刺目的青色灵芒，直冲向布鲁尼。

　　“住手！”

　　见到洛库恩的攻击，布鲁尼所在一方的席位上，顿时传出一道惊怒的吼叫之声，同时一道土黄色的流光，像是划破天际的流星一般，闪电般爆射而出，正是布鲁尼的父亲，唐尼家族族长，八阶中级帝灵师的马特。

　　他双眸赤红，疯狂的掠向布鲁尼，想要将布鲁尼从洛库恩手中救下，恐怖的灵力从他的身上散发出来，人还未到，土系的元素结界便是一下子笼罩住了这片空间。

　　马特身为八阶中级的帝灵师，速度有多快？眨眼的功夫，便是来到了决斗场的上空，就在他即将挡在布鲁尼身前的时候，突兀地——

　　“阁下，你这样似乎不符合规矩吧？”

　　一道清朗的声音在决斗场上骤然响彻而起，同时一道黑色的流光，从洛库恩一方的席位处爆射而出，瞬间便是来到了决斗场上空，挡在了马特面前。


正文 第819章 悍然出手

　　“给我滚开！”

　　在这个危机时刻，马特根本不顾面前的人究竟是谁，口中怒吼咆哮，体内的土系灵力狂涌而出，一掌对准了面前那黑色人影的所在，狠狠拍去。

　　“轰隆！”

　　这一方天地中的土系灵力元素瞬间全都狂暴了，恐怖的帝级威压幅散，无数土系元素在虚空中凭空凝聚成一只巨大的土元素巨掌，对准那黑色人影，一下子扫去。

　　无声无息，巨掌拍出，竟然以巨掌为中心朝四面弥漫出诡异的奇特波纹，凡是波纹波及处，虚空都是崩碎了开来。

　　面对这一名八阶中级帝灵师的暴怒一击，那黑色人影却是没有丝毫躲避的想法，对准那马特施展出的土元素手印，便是一拳轰出。

　　“轰！”凭空陡生雷响。

　　在剧烈雷响中，那黑色人影的拳头，重重的轰在了土黄色的巨大元素手印之上。

　　“嗡！”仿若石子掉落湖面，黑色人影的拳头似乎轻轻一阵颤动，马特施展出的土元素手印就仿佛被惊扰的湖面，荡漾起道道波纹。

　　随即不断的震颤，完全裂成碎粉。

　　一拳，无声无息。

　　可是马特所凝聚出的元素手印却碎裂了。

　　恐怖的杀机一下子笼罩住了马特，阻止了他的行动。

　　就是这么一停顿，决斗场上，洛库恩释放出的青色的光柱一下扫过了布鲁尼的身体。

　　“蓬！”

　　布鲁尼身上的金色灵师袍霎时破碎了开来，整个人高高的抛起，鲜血不断的从他口中狂喷，而后重重的跌落在了擂台之上，将坚硬的擂台，砸出了道道裂纹。

　　擂台上，布鲁尼浑身鲜血淋漓，身上的骨骼不知道断裂了多少，身体不住的抽搐，无数血箭从裸露的伤口中喷溅而出，洒落地面，触目惊心。

　　“可恶！”

　　天空中，马特口中忍不住发出一声愤怒的嘶吼，他顾不得理会那挡住自己的黑色人影，闪电般冲向了擂台，一下将决斗场上的布鲁尼给抱了起来，急忙探视。

　　在感受到布鲁尼体内还有一丝气息残存的时候，马特心中先是一喜，可旋即，脸色又是阴沉了起来。

　　布鲁尼体内的经脉，在洛库恩先前的那一击下，尽数被催断，也就是说，布鲁尼身上的伤即便是治好了，恐怕也只能是个废人。

　　肆无忌惮的杀气，从马特身上一下子散逸而出，他抬起头，冰冷的目光转向天空中的人影。

　　如果不是这黑发青年挡住自己，自己又怎么会来不及从那洛库恩手中救下布鲁尼。

　　“阁下是谁？”马特口中冰冷出声，他的心中尽是怒火，充满了对杰森的杀意。

　　“我是谁不重要，不过阁下的举动未免有些有失公道吧，对决还没有结束，就私自冲上决斗场，妄图干扰对决的进行。”

　　杰森的脸上带着冷笑：“我现在终于知道先前那布鲁尼为什么会偷袭别人了，原来这是你们唐尼家族的传统，每一个人都是那么卑劣。”

　　对于布鲁尼先前的举动，杰森心中也是充满了愤怒，若不是洛库恩闪避的快，恐怕就要死在对方的偷袭之下了，刚才马特更是要插手两者之间的对决，杰森又怎么看得下去。

　　两人的争锋相对，顿时让整个看台都是沸腾了，所有人都是好奇的望着天空中的杰森，先前杰森一拳轰破马特族长的攻击，让所有人心中都是充满了激动和兴奋，同时也是为杰森的身份，感到了万分的好奇。

　　“有失公道？”马特族长眼眸中充满了怨毒，整个人缓缓的升腾而起，目光冷冷的望着杰森：“在先前那情况下，我儿布鲁尼早已没有了还手之力，那洛库恩竟然还要下杀手，差点将我的儿子击杀，哈哈，你竟然说我有失公道？”

　　马特族长癫狂的笑出声，双眸中尽是杀意。

　　“差点将你儿子击杀？”天空中，杰森却是摇了摇头，“可惜了，以你儿子如此卑劣的人品，竟然没有被杀死，真是可惜，这让的人，留在这个世界上也是垃圾，一无是处的垃圾。”

　　“你，找死！”

　　马特族长口中发出了愤怒的嘶吼，无边的怒火从他心中升腾，他这一下是彻底的怒了，整个人再也忍耐不住，可怖的灵力从他体内爆发，一道土黄色的元素结界一下子笼罩周围，将杰森包裹在了其中。

　　土系元素结界中，无边的土系元素对准了杰森压迫而来，想要束缚住杰森的行动。

　　“哗！”

　　马特族长的这个举动，顿时让整个看台上的观众完全沸腾了。

　　这马特族长是要对着年轻人出手啊，马特族长是谁？那是唐尼家族的族长，八阶中级的帝灵师，而那黑发青年呢？虽然大家都不知道他的身份和实力，但先前那黑发青年在决斗场上空一拳破掉马特族长元素手印的画面，让观众们都是清楚，这黑发青年十有八九也是一名八阶的帝灵师。

　　两个八阶帝灵师战斗，实在太让人激动了。

　　“怎么，你还想对我动手？”决斗场上空，感受着不断压迫自己的土元素结界，杰森的面容平静，冷冷的望着马特族长。

　　“对你动手？哼，年轻人，怎么，难道你害怕了？先前拦住我的时候，你不是很嚣张的么，我不管你是谁，如此嚣张，就让我替你长辈好好管教你。”

　　马特族长口中发出了阴冷的声音，目光中满是怨毒的望着杰森，如果先前不是杰森阻拦的话，布鲁尼也不会被洛库恩击成废人，这一刻，马特族长将心中的怨恨，全都加持在了杰森身上。

　　“马特族长，今天是克鲁尼和洛库恩之间的决斗……”主席台上，巴连达因大师终于开口了，可还没等他把话说完，却是被马特一下子打断。

　　“巴连达因大师，现在克鲁尼和洛库恩的决斗已经结束了，我替克鲁尼认输，现在，是我和这小子之间的恩怨。”

　　马特口中冷然，话音落下，便是悍然出手了。

　　“蓬！”

　　马特在虚空中一步踏出，一股滔天的气息从他的身上冲天而起，旋即一个巨大的虚影在他的背后显现，散发出道道迷蒙的土黄色光芒。

　　他在虚空中迈步，一步数十米，每一步落地必然崩碎一大片虚空，整个人透发出无比凌厉的杀气，狂暴的土系灵力像是怒涛一般在他周围翻腾，骇人的气息如滚滚狼烟，贯穿天地，奔跑中，一柄流转着惊人威势的土色巨剑在他的手中出现，骇人的威压释放，马特口中咆哮，对准杰森猛地斩落。

　　“毁灭吧，终结之剑！”

　　“轰隆！”

　　天崩地裂，苍穹陷落。

　　马特一剑斩落，土黄色的灵力纵横，一柄接连天地的土系虚空巨剑对准了杰森的所在压降下来，嗡嗡震颤中，空气都是被挤爆了，发出延绵不绝的巨大爆鸣之声。

　　这马特一招使出，天昏地暗，条条土系灵气垂落下来，对五行属性中土系法则的玄奥运用到达了一个神鬼莫测的地步。

　　整个看台上，所有观众都是屏息了，这惊人的一幕，让所有观众心中都是感到了无边的震撼，将目光望向了决斗场上空的杰森。

　　面对马特如此恐怖的一招，那黑发青年却像是惊呆了一般，身体静静悬浮在那，一动不动。

　　在无数观众惊骇的目光中，就在马特那蕴含有恐怖灵力的巨剑即将劈中杰森的瞬间，天空中，杰森突然动了。

　　他的右拳骤然间抬了起来，散发出了刺目的金芒，而后对准了马特就是一拳轰去。

　　“轰！”

　　金色的灵芒冲破了虚空，杰森的右拳看似缓慢，却诡异的后发先至，一下子轰击在了马特劈出的土元素巨剑之上。

　　“五行奥义之——”

　　“金帝王拳！”

　　杰森双眼中有两道金色神芒爆出，口中发出了宛若神灵的冷酷声音。

　　“轰隆！”

　　拳、剑撞击，天空中马特的身形一下子顿住了，眼神中流露出了惊恐，随即，他手中由土系灵力元素和法则奥秘凝聚成的终结之剑颤抖起来，表面不断的发出了爆炸。

　　“咔！”“咔！”“咔！”……

　　无数裂纹从那土元素巨剑上不断的出现，而后“砰”的一声，轰然化为了漫天的土黄色光点，彻底破碎了开来。

　　在马特惊骇的目光中，杰森一拳破开了他的终结之剑，那金色拳头去势不减，瞬间来到了马特面前，重重的轰在了马特的胸口。

　　“轰！”

　　爆鸣声中，马特体表的土系灵力护罩几乎眨眼功夫便“蓬！”的一声爆炸了开来，整个人重重的抛飞了出去，他的双眼瞪得滚圆，眼神中带着惊怒，一蓬鲜血，从他的口中猛地喷吐而出，血腥而鲜艳。

　　马特落到擂台边缘，长袍完全被鲜血染红了，狼狈不堪。

　　马特惊恐地看着杰森。

　　根本不是一个等级的，杰森绝对有八阶高级帝灵师的实力！

　　堂堂八阶中级帝灵师，帝国一流家族唐尼家族的族长，竟然一招就被逼成这样。

　　“就凭你，也想教训我？”整个决斗场上空，唯有杰森仿佛恶魔一般的凌空而立，那冰冷的双眸冷漠的望着马特。

　　决斗场数十万观众，一片死寂！


正文 第820章 他究竟是谁？

　　天空中，杰森傲然屹立，黑发的长发在风中飞扬，灰褐色的长袍不断的摆动，虽然表面上看上去并不伟岸，但在所有观众心目中，都是留下了永生难以磨灭的痕迹。

　　一招便将八阶中级帝灵师、唐尼家族的马特族长给击败，再加上杰森如此年轻的容貌，凌厉的手段，给所有人以强烈的心灵冲击，场上数十万人竟然没人敢出声。

　　死寂，死一般的寂静！

　　所有人都是呆滞的看着凌空而立的杰森，一个疑惑也是从他们心中忍不住浮掠，这青年究竟是谁？

　　静，一时间没人敢开口说话。

　　擂台边缘，马特狼狈地站在那，他控制着体内八阶中级的土系灵力，不断的修复着自己身上的伤口，停止流血，望向杰森的目光中，满是惊怒和恐惧。

　　实在是先前杰森的手段太过于凌厉和强大了，让他提不起半点的反抗意志，他能够感受到，虽然这黑发青年身上的气息看起来似乎并不是如何的凌厉，但是先前他所轰出的那一击，绝对拥有八阶高级帝灵师的力量。

　　论实力，他只是一名八阶中级的帝灵师，比对方差太多了。

　　天空中，杰森缓缓的落下，来到了洛库恩的身旁。

　　“师父！”洛库恩恭敬的出声。

　　“师父？”洛库恩的这个称呼，顿时惊呆了整个看台，所有观众口中都是发出了嗡嗡的议论之声，更是将目光落在了主席台上的梅里尔院长身上。

　　所有人都知道，这洛库恩是皇家灵武学院的第一天才，在学院中，有的只是老师，每一个老师，基本上都是要带许多的学员，可是什么时候，这洛库恩竟是有这么一个师父了？而且还是这么的年轻。

　　更让人好奇的是，在帝国，从来没有人听说过这样的一个黑发青年，这让无数民众心中都是浮掠起了许多的疑惑。

　　而贵宾席方向，洛库恩和布鲁尼的对决结束，也是让古雷斯家族的一些成员颇为意外，特别是德普，他还清晰的记得，两年多前在天虹城的时候，上门求亲的洛库恩只是一个六阶高级的尊灵师，被身为八阶低级帝灵师的他一招便是扔出了城主府。

　　而两年前，洛库恩晋级七阶低级皇灵师后，想要闯入古雷斯家族府邸的那次，德普则是略微花费了一点功夫，才是将洛库恩制服，并打成了重伤。

　　如今两年时间过去了，从七阶低级皇灵师晋级到了七阶高级皇灵师的洛库恩虽然有着皇家灵武学院第一天才之称，但是却从来没有和人动过手，自然也没人知道他的真实实力。

　　今天和布鲁尼的一战，让洛库恩彻底的展现出了真正的实力，两招击败帝国圣地第一弟子，这样的天赋，绝对不能仅仅用天才两个字来概括。

　　更让德普疑惑的是杰森的身份，不算巴连达因等和洛库恩相熟的人，他可以算是整个帝都对洛库恩了解最多的人了，却从来没有听说过他还有一个如此强大师父。

　　“杰森大师！”这个时候梅里尔院长出声了，他的声音在整个决斗场却显得那么突兀，本来绝大多数人的目光就落在了他的身上，如今，更是将整个决斗场上所有人的目光都是吸引了过来。

　　不过梅里尔院长却依旧满脸笑容：“虽然知道你是灵药师塔的核心弟子，伦多行省灵药师工会的会长，可没想到，你在灵师方面的实力，竟然会如此的出众，丝毫不比你在灵药学方面低啊。”

　　梅里尔院长的话一出，整个决斗场上的观众都是呆住了，旋即，整个决斗场便响起了此起彼伏的议论声。

　　就算是早就认识杰森的巴连达因大师也是一下子呆住，他只知道杰森是洛库恩的师父，却没想到还有这么一重身份，名字也不是当初自己所知的杰斯，而是杰森。

　　至于帝国圣地的布拉特长老，双眸中更是有一道精芒闪过。

　　“灵药师塔的核心弟子？灵药师塔不是大陆灵药师的聚集地么？怎么实力也是这么强？”

　　“伦多行省灵药师工会的会长？天哪，这杰森看起来最多二十多吧，竟然都是一个行省的灵药师工会的会长了？而且还是帝国最为富庶行省之一的伦多行省？”

　　“我听说灵药师塔核心弟子的身份和我们帝国的圣子一样，不过我们帝国圣子是必须达到八阶低级的帝灵师，而灵药师塔核心弟子是达到七阶低级的灵药皇师？难道这实力如此强的杰森，竟然还是一个七阶的灵药皇师？”

　　……

　　无数围绕杰森的议论不断地响起，突兀冒出来的杰森，他那灵药师塔核心弟子身份，以及伦多行省灵药师工会会长的身份，令在场的所有观众都是震撼。

　　要知道，先前杰森表现出来的实力至少也是八阶高级帝灵师的实力，这就已经让许多人难以接受了，如今身份爆出来后，没想到竟然还是一名七阶的灵药皇师，这让许多人几乎不敢相信自己的耳朵。

　　不约而同的，不少人将杰森和自己帝国圣地的弟子比较起来。

　　在赛伦帝国的圣地中，实力达到了八阶高级帝灵师级别的圣子，总共也就只有五个，分别排名圣地前五，而如果说能够像杰森先前那样，一招击败马特族长的，还有一些强大的八阶中级帝灵师级别的圣子也能做到。

　　这样一算，能够在实力上和杰森一拼的，也就只有十多个而已。

　　和这十多个帝国的圣子相比，杰森更年轻，而更为重要的，出自灵药师塔，身为伦多行省灵药师工会会长的杰森，还是一个灵药大师。

　　如此一来，这杰森的天赋，实在是强大的让人感到害怕。

　　在检查完洛库恩身上的伤势后，杰森冷冷的瞥了远处的马特族长一眼，淡然道：“马特族长，是吧？”

　　马特脸上有着惊惧、愤怒、吃惊等等诸多表情，他的心中充满了对杰森和洛库恩的怨恨，但是在知道杰森的身份之后，他就知道，今天他根本奈何不了杰森了。

　　且不说在实力上，他根本不是杰森的对手，就算是他比杰森强，以他的身份，也不好对杰森出手。

　　灵药师塔核心弟子这个身份实在是太过于敏感了，并不是他一个一流家族的族长能够随意教训的。

　　“你想说什么？”尽管心中带着畏惧，但一族之长的尊严，还是让马特强壮着胆子，冷冷的望着杰森。

　　“既然是公开对决，就公平一些，不要仗着自己的实力强大，就随意出手，破坏规矩，而且，那布鲁尼被洛库恩打成这样，一点都不值得同情，这种品格低劣的人，简直是你们唐尼家族，乃至赛伦帝国的耻辱，他就算是死，也是死有余辜。”

　　杰森冷声说完，便是和洛库恩一同走向自己的席位处。

　　马特被杰森这么一训斥，他的脸上顿时红一片，白一片，感到了无边的耻辱，但是论实力，他不如杰森，将道理，他也知道道理不在他那一边，只能涨红了脸，打碎了牙齿往嘴里咽。

　　……

　　“各位！”

　　这个时候，那位主持比赛的青发老者也登上了决斗场，他脸上满是笑容：“今天这一场大战想必大家也看的极为兴奋，激动，哈哈，不过大家在笑的时候，我们决斗场恐怕就要哭了，因为我们决斗场的擂台在这一场激烈的比赛中都毁掉了。”

　　数十万观众看着那龟裂开来，以及有着一个个大坑的擂台，也都笑了起来。

　　今天的观战，他们的确是值了。

　　不但看到了两大绝世天才的对决，更是看到了杰森那强悍的实力，这一招击败马特族长。

　　特别是杰森的特殊身份，他们这辈子，恐怕也未必能够看到一个灵药师塔的核心弟子。

　　“而今天比赛的结果，大家也应该没有疑问了，我就宣布，今天这场对决的获胜者，是来自赤尔行省，皇家灵武学院的第一天才洛库恩。”

　　“现在，让我们将欢呼声，送给这位只有二十三岁的天才，感谢他为我们带来如此精彩的一场对决！”

　　青发老者话音落下，全场一片死寂，随即——

　　“哗！”

　　整个看台，瞬间沸腾了起来。

　　“洛库恩，洛库恩！”

　　“第一皇灵师，第一皇灵师！”

　　“吼，吼！”

　　全场瞬间爆出了雷鸣般的欢呼声，没有人能够幸免，在这种热烈的气氛中，全场的所有人全部被瞬间感染，一个个站起来疯狂的吼叫出声！

　　这一战结束，数十万观众都是依次离开了决斗场，而关于决斗场中所发生的大战就好像旋风一样瞬间传遍了整个帝都。

　　一些来自帝都附近城市的观众离开后，也是将这场大战的事情传播了开去。

　　洛库恩两招击败圣地第一弟子克鲁尼，杰森一招击败唐尼家族马特族长，这两件事情，在极短时间内就传播开去，传播速度前所未有的惊人。

　　杰森和洛库恩的大名，也在短时间内响彻帝都，辐射向四面八方。


正文 第821章 圣地的警告

　　在杰森和洛库恩的名声传遍整帝都的时候，在距离帝都近百里的地方。

　　这里是一片雄伟的高山，延绵数百里，而在一片高山中间，是一座直耸入云天的山峰。

　　如果有人从山脚下抬头张望，就能够看出，这座巨峰拔地而起，直冲云霄，目光所能看到的，只是山峰的一半，剩下的一半，则是隐没入了云雾之中，宛若一个擎天巨人，竖立在群山之中，顶起了一片天空。

　　这里，就是赛伦帝国最为神圣的地方，无数天才弟子梦想之地——帝国圣地。

　　在这片群山之中，遍布着无数的宫殿和府邸，密密麻麻，而主峰的山腰云雾缭绕处，更是有着一大片的宫殿群落，它们建造在山峰延伸出的一大片岩石上，构成了一个小型的山中城池，鬼斧神工，给人以莫大的心灵震撼。

　　这座城池，有一个极为响亮的名字——圣云城！

　　如果把赛伦帝国的圣地比作灵药师塔，那么这圣云城的地位，就和灵药师塔中天空之城的地位一样，是赛伦帝国圣地圣子们居住，交流，修炼的所在。

　　此刻，在圣云城中央的一片空地上，一个个浑身上下散发着惊人气息的青年和中年人，正慢慢的聚集在了一起。

　　一股股浓郁的强悍气息冲天而起，有火热、有柔和、有暴躁、有冰冷、有阴暗、也有神圣，这些人，正是赛伦帝国圣地的圣子们，各个都是八阶帝灵师级别的强者。

　　“你们知道么？我们帝都帝玉城中，似乎出现了一个实力很是强悍的灵药师塔核心弟子。”在广场上，许多的圣子之间相互交流着信息。

　　“我也听说了，你说的是那个杰森吧？听说他看上去很是年轻，一拳便是击败了身为八阶中级帝灵师的唐尼家族马特族长。”

　　“哼，更为可恨的是那唐尼家族的布鲁尼，在咱们圣地外门中，有第一弟子之称，结果被一个同样是七阶高级皇灵师，叫洛库恩的皇家灵武学院第一天才，两招便是击败？简直将我们圣地的脸都给丢尽了，现在你们不知道，咱们圣地的名声，在帝都中大受影响啊。”

　　“两招便是击败布鲁尼？这不可能吧？那布鲁尼我以前见过，的确有点门道，虽然只是七阶高级皇灵师，但就算是和一些初入八阶低级帝灵师的圣子相比，也可以过上几招了，竟是会被人两招击败？”

　　“什么不可能，他们两个可是在帝都决斗场上公开对决的，帝都数十万民众都亲眼看见了，没有任何的作假。”

　　“这样的天才，怎么不在我们圣地，真是可惜，否则真想见识一下，不过相对而言，我对那杰森更感兴趣。”

　　“哈哈，我听说那洛库恩和布鲁尼之所以决斗，是因为都看上了古雷斯家族一个叫菲露特的女孩，连我也对那菲露特感兴趣了，对了，那菲露特还是卡斯沃尔的妹妹吧？如果我将那菲露特娶到手，岂不是成为卡斯沃尔的小舅子了，圣地第一圣子的小舅子，哈哈，这个称呼不错。”

　　其中一个相貌英俊，气度不凡的青年脸上带着笑容的出声，然而等他把话说完，却是发现，在场的许多人，都是用惊惧的目光望向了他的身后。

　　那青年急忙转过身，只见一个穿着朴素麻布衣，面容淡漠，双眼有如璀璨星辰一般的冷傲男子，正对着他缓缓走来。

　　所到之处，广场上所有人都是噤声，面带敬畏的望着那冷傲男子，气氛像是一下从酷暑进入到了寒冬，冰寒凛冽。

　　“卡斯沃尔……”那青年是一名八阶中级的帝灵师，在圣地中也是颇为强大的一个圣子，但是见到这冷傲男子，却是身子不由一震，脸色苍白，身体犹如筛糠一般的瑟瑟发抖起来，脸上勉强的挤出了一丝笑容，哆嗦着双唇出声：“卡斯沃尔，我……我是……开玩笑……”

　　没等他把话说完——

　　“嗡！”

　　恐怖的威压降临天地，一道强悍的灵力气息从那冷傲男子身上猛地冲出，一下子冲击在了那青年身上。

　　“蓬！”

　　那青年根本没来得及抵挡，便是被狠狠击中，整个人宛若破布包一般的重重抛飞，口中一下子喷出了鲜血，砸在了不远处的广场之上。

　　岩石飞溅，地面崩裂，一道道可怖的裂缝蔓延开来，地面上顿时出现了一个巨大的深坑，那青年躺在坑底不断的吐着鲜血，望着卡斯沃尔的脸上充满了惊骇欲绝的表情。

　　“若是再让我听到你口出狂言，我会让你后悔来到这个世界上。”

　　卡斯沃尔神色冰冷，口中吐出一句话，而后看也不看那重伤的青年，转身走向了别处。

　　“卡斯沃尔，杰科小弟弟只不过和你开个玩笑，用不着那么大动肝火咩？”就在这时，一道阴柔的声音响起，只见一个面容阴柔的男子轻移脚步走来，脸上略施粉黛，涂着口红和眼影，穿着艳丽，极为的妖娆，神色却并没有像其他人对卡斯沃尔很是畏惧。

　　奇杜，八阶高级帝灵师，赛伦帝国圣地第二圣子。

　　卡斯沃尔冰冷的望向他。

　　“哎呦喂，不要用那种眼神望着奴家，害得奴家心肝扑嗵扑嗵乱跳。”奇杜捏了个兰花指，嗔声道。

　　在场所有弟子都感觉身上起了鸡皮疙瘩，却没有一人敢出声。

　　就在这时——

　　唰！

　　广场远处，一道人影穿越空间，像是一道火龙般袭来，直接冲向这里，那火龙还没有到，整个广场上的温度便是陡然间上升了数十度，像是一下子进入了一个大火炉。

　　蓬！

　　那人影瞬间闪灭，如流星坠地，瞬间落在了广场之上，那火龙降落，所有的火焰四面散开，道道火焰形成了一个个绚烂的花朵，每一个花朵都是随风而逝，折射出法则的玄奥。

　　这是一个身形魁梧的大汉，有着一头火红色的蓬松乱发，神色狰狞，一出现，口中便冷哼出声：“卡斯沃尔、奇杜，你们两个正好都在，听说那杰森的事情了吧？那杰森身为灵药师塔的核心弟子，却在我赛伦帝国如此猖狂，咱们身为圣地的圣子，不替咱们圣地挽回名声么？”

　　“灵药师塔核心弟子，哼，双塔一直号称是大陆最强势力，我很想知道，从里面出来的弟子，实力究竟有多强？究竟和他的名声相不相符！”

　　这魁梧汉子正是赛伦帝国圣地第三圣子，八阶高级帝灵师的达蒙。

　　“轰隆！”

　　可就在那大汉刚刚把话说完的时候，一道无可匹敌的恐怖威压突然从山峰顶端降临，一下出现在广场所有圣子的身上。

　　“所有圣地的圣子听着，不得无故去找那灵药师塔核心弟子的麻烦，不得前去挑战、比试，如若违抗，必将严惩不贷！”

　　一个恢宏，震撼人心灵的声音从那山峰顶上传递而下，在整个圣地不断响彻。

　　广场上，许许多多正在相互议论纷纷，正准备去找杰森挑战的圣子们，脸上全都是露出了惊愕。

　　“这股气息，这是圣威，是圣地的哪位大人出言警告？”

　　“竟然不允许我们挑战那杰森，这是为什么？”

　　许多人心中都是露出了疑惑，议论出声。

　　“好了，大家都散了吧，看来是没有好戏看了。”一个圣子出声。

　　“怎么？那位大人不是说不得无故去找那杰森的麻烦么？也就是说有理由的话，也不是不可以。”另外一个圣子出声。

　　“哼，那你去挑战好了，谁知道什么是无故，什么是有理由？若是降下惩罚，你担当得起？”

　　“罢了，反正一年多之后，就是大陆各大势力天才的试炼赛，若那杰森真的有实力的话，也会出现在灵药师塔的弟子中，也不急着一时半会，我现在回去修炼了……”第三圣子达蒙哼声道：“卡斯沃尔你呢？”

　　“回家！”

　　卡斯沃尔口中淡漠出声，望了眼云雾中的山峰，随即整个人瞬间化作一道流光，飞掠向了帝都的方向，顷刻间，便是消失在了天际。

　　……

　　帝都，西城区。

　　如果说东城是帝都的贵族区，那么西城，则是帝都最为豪华的区域，许多外来势力的驻地，就喜欢建立在西城区，而灵药师塔在赛伦帝国的灵药师工会总会，也是建立在这里。

　　灵药师工会总会后方的居住区院子中，杰森、洛库恩两人正坐在那里，和他们一起的，还有一个有着灰白色头发的老者。

　　“哈哈，杰森，我好歹也是赛伦帝国的灵药师工会总会会长，你这个伦多行省灵药师工会会长，来到帝都之后，竟然没有先拜会我，实在是太说不过去了吧。”那灰白色头发的老者哈哈笑道。

　　这人正是灵药师塔派来赛伦帝国灵药师工会的总会会长，实力达到了八阶高级帝灵师，八阶低级灵药帝师的柯尔森。

　　能够在赛伦帝国这样的四大帝国担任总会会长的，各个都是实力强大无比的人物，就像这柯尔森，这样的实力和灵药学造诣，在灵药师塔中，足以担任一殿殿主。


正文 第822章 提耶利亚皇子

　　但是在杰森面前，这柯尔森却是没有丝毫的架子，因为以这柯尔森在灵药师塔中的地位，自然明白杰森这么一个核心弟子却被派出来外放代表了什么。

　　要知道，杰森虽然只是灵药师塔中的一个核心弟子，相当于赛伦帝国圣地的一个圣子，但这只是从实力上讲，从地位上，灵药师塔核心弟子和四大帝国圣地圣子之间，还是有着巨大的差别的。

　　因为圣地圣子无论实力有多强，出来之后，最多成为帝国的护法，享受万人景仰，却也只是一个守护者而已，而灵药师塔的核心弟子，却是有着继承灵药师塔大统的资格。

　　特别是像杰森这样被派出外放的核心弟子，如果将灵药师塔比作一个帝国的话，那么杰森就相当于这个帝国最顶尖的几个圣子和皇子的结合，地位非同一般，而柯尔森最多只能算是一个地位崇高的臣子。

　　而且当初给予杰森伦多行省灵药师工会会长职务的时候，灵药师塔也是通报给了柯尔森，并且让柯尔森在必要时候，给杰森一定的支援。

　　在这样的情况下，这柯尔森自然不会在杰森面前拿什么总会会长的架子。

　　“哈哈，柯尔森会长说笑了，我这不是情况特殊么？这不，一将紧急事务处理完，就来投奔你了，还需要会长大人多多收留呢。”杰森也是笑着出声。

　　在决斗结束之后，洛库恩当即回到了皇家灵武学院，举行了毕业典礼，而后便是跟着杰森来到了帝都灵药师工会的总会。

　　“杰森，你在伦多行省所做的事情我已经收到了，老实说，本来灵药师塔准备将你安排到伦多行省的时候，我还有些担心，生怕你做不好，准备给你一些帮助，没想到结果却是令我大吃一惊，不亏是塔内最为杰出的弟子啊，想当年我像你这么大的时候，还只是一个高级弟子呢……”

　　柯尔森望着杰森，语气很是唏嘘，仿佛看到了自己当年。

　　“会长大人。”一个侍卫跑进来恭敬道：“会长大人，帝国灵药师院希蒙斯大师正在工会外面，说要拜访杰森大人。”

　　“希蒙斯大师？”杰森眼睛一亮。

　　“哈哈，看来是你老朋友来看你了。”柯尔森也是笑了起来，“快快有请希蒙斯大师。”

　　知道杰森在伦多行省所做一切的柯尔森，自然也是清楚杰森和希蒙斯之间的关系。

　　同时，杰森和柯尔森两人都是站了起来，走向了庭院前方，而洛库恩也是站起，跟在了杰森身后。

　　“哈哈，杰森大师，真是……你什么时候到的帝都？竟然没有来找我，若不是听说了决斗场上的事情，我还不知道你竟然来到帝都了。”庭院外，先前那侍者领着希蒙斯大师走了进来，而希蒙斯大师的护卫斯特里普，依旧是面无表情的跟在他的身后。

　　“哈哈，我这不是也刚到帝都么！”杰森笑着出声。

　　“这就是你那弟子洛库恩吧？”希蒙斯大师将目光落在了洛库恩的身上：“果然是一表人才。”

　　“洛库恩见过大师。”洛库恩急忙走上前，恭敬出声，在同龄人中，洛库恩显得十分高傲，但是在这老一辈的灵药师大师面前，还是无比的恭敬。

　　“你在帝都的名声，我也听说过，只是没想到，你竟然是杰森大师的弟子，咱们也是初次见面，不过我没带什么好东西，这里有瓶灵药剂，就给你当见面礼吧。”希蒙斯大师从身上拿出了一瓶灵药剂，递到了洛库恩的手中。

　　这是一瓶青色的灵药剂，散发着极为浓郁的灵力气息，以杰森和柯尔森会长的眼光，一眼便是看出了，这是一瓶七阶上品的灵药剂，对于木系的皇灵师，有着极大的功效。

　　庭院中，柯尔森会长吃惊的望了眼杰森，以他八阶低级灵药帝师的身份，自然不会被一瓶七阶的皇级灵药剂所惊到，他所吃惊的是，能够让希蒙斯这么一个七阶高级灵药皇师拿出这么一瓶灵药剂作为洛库恩的见面礼，这杰森和希蒙斯大师的身份，恐怕非同一般啊。

　　“这……”望着这瓶散发着浓郁灵药气息的灵药剂，洛库恩脸上有些犹豫，望向了一旁的杰森。

　　“希蒙斯大师，你这也太客气了吧，洛库恩，还不谢谢希蒙斯大师。”杰森笑着出声。

　　“多谢希蒙斯大师。”洛库恩急忙出声，得到了杰森同意的他，这才是将灵药剂接了过来。

　　一旁，杰森拉住了希蒙斯大师的胳膊：“哈哈，走，到里面再说。”

　　四人再度坐下，而斯特里普却是依旧站在希蒙斯的身后。

　　“柯尔森会长，我的叨扰，会长大人不会介意吧？”一坐下，希蒙斯大师便是对柯尔森会长笑着出声。

　　“哈哈，希蒙斯大师说笑了，大师你最近在帝都的名头，可是谁人不知，何人不晓。”柯尔森笑着道：“特别是大师用七阶的灵药材料配制出了堪比八阶治疗药剂功效的七阶皇级灵药剂，以独树一帜的方法晋级七阶高级皇灵师，如此惊人的造诣，连老夫也是佩服不已啊。”

　　“呵呵，让柯尔森会长见笑了，如果不是杰森大师，恐怕我也配制不出这新型灵药剂来。”希蒙斯很是感慨。

　　他当初和杰森在彩虹之塔交流过之后，便是和斯特里普直接回到了帝都，而当杰森前往赤尔行省的时候，他就已经通过配制出了新型的治疗药剂，晋级了七阶高级的灵药皇师，并且在帝国灵药师院，造成了无比轰动的效果，甚至于得到了皇帝彼得陛下的亲自接见，给了大量的赏赐。

　　“哦？还有这回事？”柯尔森好奇的望了眼杰森。

　　“柯尔森会长，别听这希蒙斯的，我只不过给了他一些微不足道的建议而已，根本算不的什么。”杰森笑道。

　　“微不足道的建议……”柯尔森还想说什么，却见先前那侍卫快步再度来到了庭院之中，急忙出声道：“会长大人，帝国提耶利亚皇子和巴连达因大师，在工会门外说要拜访杰森大人。”

　　“什么？提耶利亚皇子来了？”柯尔森一下子站了起来，而希蒙斯脸上也是露出了吃惊。

　　如果在四年前，提耶利亚皇子说要来，柯尔森和希蒙斯虽然吃惊，但绝对不会像现在那么紧张。

　　因为当初提耶利亚皇子的天赋极差，虽然从小便是聪慧无比，深得彼得陛下的喜爱，但是帝都中，绝大多数人都不看好提耶利亚皇子会继承彼得陛下的皇位。

　　但是在四年前，提耶利亚皇子去了一趟赤尔行省后，突然觉醒了体内的血脉，成为了赛伦帝国皇族三千年来，第一个重新成为虎血灵师的皇子。

　　赛伦帝国的皇族厄德家族，是大陆三大血脉家族之一的虎血家族，拥有无上的荣耀，但是自从三千年前最后一名血脉灵师死去后，便再也没有出现过新的血脉灵师，这让身为皇族的厄德家族颇为苦恼。

　　而提耶利亚皇子竟然成为了帝国数千年来的第一位虎血灵师，让当初得知消息的彼得陛下当即激动得无以复加，竟是举国同庆，同时对提耶利亚更加宠爱了。

　　提耶利亚皇子也没有辜负彼得陛下的期望，四年时间，在他的刻苦修炼，以及灵药师院诸多灵药大师的帮助下，提耶利亚皇子一举从觉醒后的四阶天灵师晋级到了七阶中级的皇灵师，成为了诸多皇子中的最强者。

　　再加上提耶利亚皇子那聪慧的头脑，如今，提耶利亚皇子已然成为了赛伦帝国的第一皇子，没有之一。

　　当即，一群人浩浩荡荡的走向了前厅，迎了出去。

　　只见在前厅不远处，身穿华贵长袍的提耶利亚皇子正龙行虎步的走来，在他的身后，跟着巴连达因大师以及神色冰冷的罗德里格斯，还有一队身上流露出惊人灵气气息的护卫。

　　柯尔森等人快步走向前，纷纷上前行礼道：“见过提耶利亚皇子殿下。”

　　“哈哈……”提耶利亚却是没有理会柯尔森和希蒙斯等人，而是一下来到了杰森的面前，就是一个熊抱。

　　“没想到啊，杰森大师你竟然是灵药师塔的核心弟子，来帝都竟然不找我，怎么，看不起我提耶利亚，真是不够意思啊。”

　　提耶利亚皇子哈哈大笑，满脸笑容，对着杰森打趣说道。

　　“哈哈，我可不敢随便去找你，我怕一走到皇宫门口，就被你们赛伦帝国的护卫给抓起来，那可就麻烦了。”

　　杰森也是笑着出声：“听说你现在都是帝国第一皇子，而且还是七阶中级的皇灵师了。”

　　“哪又怎么样？和你杰森大师一比，我怕像那马特族长一样，挡不住你一招啊。”

　　提耶利亚皇子大笑道。

　　大厅门前，望着这一幕，柯尔森、希蒙斯等人一下子全都是呆住了。

　　这……

　　这还是帝都所有民众口中的那个温文尔雅，睿智温和的提耶利亚皇子么？


正文 第823章 封爵

　　提耶利亚皇子的到来，让庭院中的气氛一下子变得拘束了许多。

　　正常来说，像希蒙斯，巴连达因大师他们这些灵药师院的大师，应该是并不在乎皇子的。

　　毕竟希蒙斯他们都是七阶高级的灵药皇师，在帝国灵药师院中，也都不是默默无闻之辈，虽然比不上鲁道夫这种王国第一灵药师在奥兰多王国的地位，但也绝对应该是普通皇子需要恭敬对待的对象。

　　但是提耶利亚皇子不同，随着这些年他表现的越来越出色，受到彼得陛下重点栽培的他，虽然并没有明确宣布，但已经几乎相当于一国太子的身份了，太子和皇子虽然皇帝的儿子，但地位，却是有着明显不同的。

　　众人相互围坐在一起，听着提耶利亚皇子和杰森之间的交谈，两人都是随便讲述着自己经历的一些事情。

　　特别是提耶利亚皇子，见到杰森后就一直颇为兴奋，倒是让不明白杰森和提耶利亚之间关系的柯尔森会长和希蒙斯大师心中疑惑不已。

　　“诸位，其实这次我来帝都是为了见我弟子洛库恩的……”众人在相互交谈了片刻之后，杰森突然开口了。

　　整个庭院一下子静了下来，包括提耶利亚皇子等人都是望向了杰森，想要看看他要说什么，而一旁的洛库恩，神情中却是开始激动起来。

　　望着在场的这么多人，杰森微微叹气：“我想我徒儿洛库恩的事情，在场的诸位应该都是清楚，他和古雷斯家族的菲露特相爱，我想提耶利亚皇子皇子和巴连达因大师应该都是知道的……”

　　提耶利亚皇子和巴连达因大师都是点头，当初在赤尔行省阿鲁迪巴生日宴会的时候，他们可是亲眼见到洛库恩和菲露特那打情骂俏，极为亲密的关系的。

　　杰森摇了摇头：“但是那古雷斯家族不知道什么原因，却始终不同意洛库恩和菲露特的事情，我弟子洛库恩的天赋和实力，诸位也是知道，二十三岁的七阶高级皇灵师，我想别说是在赛伦帝国，就算是在整个大陆，都是天才绝艳的人物，将来的成就，绝对非同一般，我不是帝都的人，因此对那古雷斯家族并不是十分了解，不知道诸位有谁知道古雷斯家族为什么拒绝我这弟子？”

　　杰森的目光落在了在场众人的身上。

　　本来，在杰森的打算中，是准备一一拜访在场众人，询问解决办法的，如今，提耶利亚皇子等人都聚在一起了，杰森也没有扭捏，直接开门见山的出声。

　　庭院中，洛库恩的呼吸几乎都是屏息了，望着在场的众人，神情有些紧张。

　　杰森的目光先是落在了一旁的柯尔森会长身上。

　　“杰森，古雷斯家族我并不熟，洛库恩的事情我也只是听闻，因此并不清楚。”柯尔森出声道。

　　杰森转过头，一旁，希蒙斯大师也是摇了摇头。

　　最后，杰森将目光落在了提耶利亚皇子身上，如果说在场谁最有可能知晓内情，便是这提耶利亚皇子了。

　　“杰森大师……”提耶利亚斟酌了一下，出声了：“洛库恩的事情，巴连达因大师两年前便是告诉过我了，而且，你们不知道，当初我就这件事，也曾专门询问过那古雷斯家族的布兰切特族长，只不过那布兰切特族长并没有和我说具体原因。”

　　“但是，据我所知，古雷斯家族的那个菲露特，帝都追求她的并不少，那克鲁尼只是其中的一个而已，还有一些比他更为优秀的人，也是在追求菲露特，其中仅仅我知道的，就有帝都几大家族的长子，其次，还有圣地的几个圣子，甚至于，我的一个弟弟，也是在追求菲露特。”

　　“什么？”

　　提耶利亚皇子的话一出，在场的众人都是惊呆了，而杰森和洛库恩的脸上也是带着惊愕，似乎有些不敢相信。

　　菲露特身为赛伦帝国第一家族古雷斯家族的嫡系子女，被帝国许多权贵子弟追求，是正常的，但是如今听提耶利亚皇子一说，这菲露特的追求者也实在是太多了，相比而言，洛库恩之前打败的那个克鲁尼，根本就微不足道。

　　特别是菲露特的追求者中还有一个提耶利亚的弟弟，提耶利亚的弟弟是谁？那可是帝国的皇子，如果说那些圣子追求者洛库恩可以用天赋来压过的话，那么帝国皇子这样的人物，洛库恩又要用什么去比较？

　　看到杰森脸上那惊愕的表情，提耶利亚皇子出声道：“杰森大师，你要知道，古雷斯家族是我们帝国的第一家族，地位无比高贵，独一无二，很是特殊，就是父皇，都不能随意指使古雷斯家族做什么事，是帝国无数家族、势力想要联姻的最佳对象，而菲露特的身份也很特殊，她并不只是古雷斯家族的一个普通嫡系子女，而是古雷斯家族当代族长布兰切特族长的亲侄女，布兰切特族长只有卡斯沃尔一个儿子，菲露特的父母早亡，布兰切特族长一直将菲露特当成亲女儿看待的，因此追求她的人，更是过江之鲫，所以这件事上，我虽然是帝国皇子，却无法多做主意。”

　　“你们不知道，当初父皇甚至还询问过我对那菲露特有什么看法，从这点上，你们就应该知道那菲露特的特殊了。”

　　提耶利亚皇子轻声道。

　　“原来如此！”庭院中，杰森的眉头，忍不住深深皱了起来。

　　他本来只以为是因为洛库恩的出身太低，才导致古雷斯家族不同意两人之间的事情，却没想到，菲露特在古雷斯家族的身份这么特殊，追求者会如此众多。

　　布兰切特族长将菲露特当成亲女儿看待，那代表了，无论哪个家族得到了菲露特，便是能够和古雷斯家族绑在一起，和帝国第一家族这样的一艘战船一同向前，这又是何等的诱惑。

　　就连赛伦帝国的彼得陛下都询问提耶利亚皇子对菲露特的看法，足以说明菲露特的特殊了。

　　“不过，一年多前我询问的时候，洛库恩才只是七阶中级的皇灵师而已，如今，他已经是七阶高级的皇灵师，更是击败了克鲁尼这样的圣地第一弟子，天赋也足以引起古雷斯家族的注意了，现在，就看洛库恩在古雷斯家族心目中的地位，能否和那些圣地的圣子，以及帝国那最顶尖的几大家族的子弟相比了。”

　　提耶利亚皇子又是补充道，“至于我那弟弟，杰森大师你就根本不用放在心上。”

　　“嗯？”杰森抬起头，表情有些疑惑。

　　提耶利亚皇子笑道：“我那弟弟，在诸多皇子中只能算是一般，他之所以追求菲露特，也是为了增加自己的支持，不过父皇不会同意的，他将来最多也就只是一个亲王，以古雷斯家族在帝国的地位，根本不会在乎一个亲王。”

　　“相对而言，洛库恩还是有一定优势的。”最后，提耶利亚皇子总结：“就看古雷斯家族如何想了，当然，这些都只是我的推测，不过想来古雷斯家族拒绝洛库恩的原因，也是因为这个吧。”

　　庭院中，洛库恩的双拳一下子攥紧了，再一次的，他感觉到了自己的弱小，如果，如果自己能够像师父这般优秀，那古雷斯家族怎么也不会拒绝吧。

　　说到底，还是洛库恩的表现没有引起古雷斯家族的重视而已。

　　庭院中，杰森低头沉思了半天，一个个主意在他的脑海中掠过，最后，他抬起头，望着提耶利亚郑重出声：“提耶利亚，我有一个请求。”

　　“杰森大师，有什么需要帮忙的，你尽管说。”提耶利亚皇子看着杰森。

　　杰森看着提耶利亚：“我希望你能安排我和洛库恩与那古雷斯家族的布兰切特族长见一面。”

　　“见一面？”提耶利亚皇子一愣，随即笑了起来：“杰森大师，其实我今天来这里，除了见你外，还有另外一件事，我父皇听说了洛库恩和克鲁尼对决的事情，因此决定明天在灵武殿召见大师你和洛库恩，为洛库恩封爵，到时候，帝都不少贵族都会来，那布兰切特族长也在，到时候，你们自然能够见到那布兰切特族长了。”

　　“给洛库恩封爵？彼得陛下这是什么意思？”庭院中，杰森和洛库恩对视了一眼，都是愣住了。

　　他们不明白，这赛伦帝国的彼得陛下，怎么会突然想到给洛库恩封爵的，毕竟，一个帝国中的天才太多了，洛库恩尽管表现抢眼了点，但也只是七阶高级皇灵师，而不是八阶的帝灵师，充其量相当于圣地的一个排名靠前的圣子而已，不至于让彼得陛下亲自封爵吧？

　　“洛库恩可是我赛伦帝国的子民，而且如此年轻，便是拥有这般造诣，父皇给洛库恩封爵，没什么大不了的吧？”一旁，提耶利亚皇子笑着出声：“难道只准大师你收徒，不准我们赛伦帝国封爵了？”

　　听提耶利亚皇子这么一说，原本脸上满是疑惑的杰森，一下子恍然，随即，脸上顿时露出了哭笑不得的表情。


正文 第824章 彼得陛下

　　原来问题，还是出在自己身上啊。

　　自己是灵药师塔的核心弟子，却收了洛库恩为徒，若是洛库恩只是一般天才还好，但是决斗场一战，他的表现太耀眼了点，彼得陛下这是生怕自己把他赛伦帝国的人给拐走啊！

　　不过，对于洛库恩来说，这倒可以说是一个好事，有了彼得陛下的亲自召见和封爵，至少他的地位和身份，在帝都会有一个质的上升，到时候，和古雷斯家族布兰切特族长交流的时候，也更有底气一些。

　　有了提耶利亚皇子带来的这个消息，庭院中的气氛一下子变得活跃了许多，杰森也就不再专注洛库恩的事情，而是和众人相互交谈起来。

　　片刻后，提耶利亚皇子等人都是一一告辞了，杰森分别将众人送到了工会门口，这才又返回了庭院。

　　“放心吧，为师相信以你的天赋和实力，最后一定会打动那古雷斯家族的。”看着有些沉默的洛库恩，杰森拍了拍他的肩膀说道。

　　洛库恩抬头望着杰森，眼神中满是感激。

　　“师父，谢谢你！”

　　庭院中，洛库恩对着杰森深深的鞠了一躬。

　　“傻徒儿。”杰森笑着摇了摇头，眼神中有着一丝溺爱。

　　而当杰森和洛库恩在灵药师工会中的时候，彼得陛下要给洛库恩封爵的消息，也是如同风一般的，迅速的传遍了整个帝都。

　　第二天。

　　帝都不少上层地贵族们都起得大早，一个个穿着尊贵、奢华的衣服，乘着马车出发前往皇宫，今天皇帝要封洛库恩，这可是一件大事。

　　能够被皇帝陛下亲自封爵，这是一个巨大的荣耀，特别是年轻人，自从彼得陛下上位后，亲自册封的年轻人，不会超过十指之数。

　　其中绝大多数，是帝国圣地的那几个达到了八阶高级帝灵师级别的最顶尖圣子，而以七阶皇灵师身份被册封的，这洛库恩还是第一个。

　　不过却没有任何有人对这次封爵有任何异议，实在是洛库恩在决斗场上的表现太过于惊人了，克鲁尼身为帝国圣地的第一弟子，代表的是年轻一代中，最有天赋的七阶高级皇灵师，却在那洛库恩手上走了两招便是被击败，如此天赋，足以震动整个帝国。

　　虽然现在的洛库恩才是七阶高级的皇灵师，但同样的，他也才只有二十三岁，这样的天才，达到八阶的帝灵师，只是时间问题，前途不可限量。

　　因此在许多贵族心中，把这次对洛库恩的封爵，堪称是彼得陛下将原本的时间提前了而已。

　　当然，有一些比较聪慧的贵族，从洛库恩杰森弟子的身份中，也能够嗅出一些东西，当然，这些东西自然是不能说出口的，心知肚明便是了。

　　灵武殿，是赛伦帝国皇宫中比较著名的一个地方，在斯特恩大陆，强者为尊，而大陆各大帝国也都极为重视武力，因此这灵武殿，还是帝国彼得皇帝早朝召见帝国臣子的地方。

　　据说，这灵武殿的名字，还是当年赛伦帝国的开国帝王命名的。

　　一大早，杰森和洛库恩便是乘坐着灵药师工会的马车，和柯尔森一同来到了皇宫宫门口，而后走入了皇宫之中。

　　这样的册封，普通地帝国贵族是没有资格参加地，能参加的都是有地位有权势的人物，柯尔森作为帝国灵药师工会总会的会长，虽然并不是赛伦帝国的臣民，却也在邀请之列。

　　灵武殿原本是一个极为宽阔的大殿，但当数百个贵族，大臣一同聚集的时候，却不再空旷了，整个大殿都是人。

　　“洛库恩，恭喜，恭喜啊。”

　　“这位就是灵药师塔的杰森大师吧，果然是年轻有为啊。”

　　在大殿中央，不少人都围着洛库恩和杰森热情的打招呼，这些人和洛库恩以前基本都是毫不相识，但是并不妨碍他们的热情，一个个都像是多年的好友一般，客气无比。

　　虽然洛库恩只是来自帝国南方赤尔行省的一个小家族，但是年仅二十三岁便是达到七阶高级的皇灵师，更是击败了布鲁尼这个圣地第一弟子，俨然有帝国第一皇灵师的称号了，如今再得到彼得陛下的册封，将来的前途不可限量。

　　随着时间的流逝，一个个贵族都是到来了，而希蒙斯大师和巴连达因大师身为灵药师院大师，七阶高级的灵药皇师，也是有资格参加这样的册封，早早的便是和杰森他们聚在了一起。

　　就在这时，殿门口突然传来了一阵骚乱，只见一个剑眉星目，有着一头蓝发，身穿银白色长袍的中年男子走入了大殿，顿时惹得周围的贵族们纷纷上前打招呼。

　　“杰森大师，洛库恩，这位就是帝国第一家族古雷斯家族的布兰切特族长，八阶巅峰的帝灵师。”一旁，希蒙斯大师轻声在杰森耳畔出声。

　　“就是他？”杰森的眼眸中有着一丝精芒闪过，而一旁的洛库恩神情则是有些激动。

　　就是他，能够真正决定自己和菲露特的事情！

　　那布兰切特迈着大步走入了大殿，似乎感受到什么，目光望向了大殿中央的杰森和洛库恩。

　　杰森的脸上当即露出了一丝微笑。

　　那布兰切特也是笑了笑，而后便是走到了一旁，并没有像普通贵族那般前来恭贺。

　　的确，以他的地位和身份，的确是不需要向一个晚辈祝贺。

　　“陛下驾到！”就在这时，大殿内部突然传来了一个高亢的声音。

　　“陛下来了。”不少贵族立即迅速地站好，排列成整齐的队列，恭敬地迎接皇帝陛下。

　　赛伦帝国当代皇帝彼得。厄德，也算是一个颇为英明的陛下，行事公正无私，在帝国民众心目中，有着极好的名声。

　　灵武殿后方，一个身穿皇袍的中年男人龙行虎步的走了出来，正是皇帝彼得，在他的身后，提耶利亚皇子恭敬的一同走出。

　　彼得也算一个大个子，足有一米八几，整个人也比较魁梧，蓄着小胡须，一双眼睛虽然不大，却炯炯有神，有一种不怒而威的气势，油然而生，给人以一种莫名的震撼。

　　帝威，皇帝的威严。

　　彼得身为赛伦帝国的帝王，本身的实力也不弱，是一名八阶低级的帝灵师，但是当他喘着皇袍坐于皇座之上时，给人的气势，却比一些八阶的高级的帝灵师，都要慑人的多。

　　“哈哈，洛库恩在哪？”彼得帝王在皇座上一坐下，便是大笑着朝下面看去。

　　下方数百人，彼得一时间也找不到洛库恩，洛库恩急忙从人群中走了出来，站在大殿中央，恭敬地跪伏道：“洛库恩拜见皇帝陛下！”

　　彼得仔细看了一眼洛库恩，赞叹道：“果然了不得，二十三岁的七阶高级皇灵师，你可是我们赛伦帝国最为年轻的高级皇灵师，提耶利亚今年也是二十三岁，不过只是七阶中级的皇灵师，比起你来，还是差了一点啊。”

　　“陛下过奖了，提耶利亚皇子殿下可是大名鼎鼎的虎血灵师，大陆三大血脉灵师之一，我这个七阶高级皇灵师唬唬别人还行，真要和提耶利亚皇子殿下比起来，其实差远了！”洛库恩谦虚道。

　　“哈哈！”彼得陛下当即朗声大笑了起来，提耶利亚身为皇族三千年来唯一一个虎血灵师，一直是彼得心中最为自豪的事情，如今洛库恩这么一说，他又如何不高兴。

　　“洛库恩，你和布鲁尼决斗的事情，本皇听说了，如此的天赋，是我赛伦帝国之福啊，本皇很是高兴，现本皇便赐予你帝国世袭伯爵爵位，帝都东城区府邸一座，护卫、侍女各百名，灵币一亿。”

　　“本皇还听说你来自赤尔行省的天虹城，父亲是莫里家族的凯斯特，本皇再任命你莫里家族的族长凯斯特，为天虹城城主，子爵爵位。”彼得大声地说道。

　　周围的人都羡慕地看着洛库恩，心中也是有着一丝吃惊，一般贵族的爵位，每过一代，传承下去的时候，爵位是要降等的，如果后代实力不强，又没有能力，过不了几代，便会失去权势。

　　而世袭爵位就不同了，那可是绝对不降等的，一个世袭伯爵的爵位，比一个侯爵的爵位都重要的多，至于凯斯特的天虹城城主，子爵爵位，就没什么了。

　　“谢陛下！”洛库恩有些激动的恭敬出声，他能够想象到，父亲那开心的模样了。

　　“洛库恩，今天本皇心情很好，哈哈，你说，你还有什么要求，只要合理，本皇一定会答应。”彼得的声音响彻整个灵武殿。

　　而灵武殿中众人目光不由聚集在洛库恩身上。

　　其实彼得这话只是一种面子话，每个册封爵位的人都会被问到，但都会说谢陛下恩赐，都不会再提要求，毕竟该赏赐的已经全都赏赐了。

　　但是洛库恩喜欢古雷斯家族菲露特的事情，在场所有人都是清楚的，很多人都怕这洛库恩不明事理，直接提出这个要求。

　　要知道，虽然彼得身为赛伦帝国的皇帝，但菲露特却是帝国第一家族古雷斯家族的子女，如果洛库恩提这个要求，就算是彼得陛下也办不到，难度可是比直接娶帝国的一个公主都要难。

　　到时候真要提出这个要求，恐怕连彼得陛下都来不来台。

　　“感谢陛下的恩赐，洛库恩没有什么要求。”洛库恩朗声道。

　　“呼！”大殿中，绝大多数人，暗中都是长长的呼出了一口气。


正文 第825章 第一天才灵药师

　　“哈哈，好，好！”彼得陛下脸上满是笑容。

　　“既然如此，洛库恩，你且先退下吧，咱们赛伦帝国有你这般的天才，实是我赛伦之福啊，洛库恩你以后可要努力修炼，造福我赛伦帝国一方民众。”

　　彼得陛下严肃的出声。

　　“是，谢陛下恩典！”洛库恩站起身，而后退回了人群。

　　一旁，杰森的嘴角忍不住抽了抽，这彼得陛下，话说得还真是露骨，就差没直接说：洛库恩你是我赛伦帝国的人，要好好为帝国奉献这话了。

　　等到洛库恩退下后，大殿上，彼得陛下又是将目光望向了人群。

　　“我听闻今天在场的诸多人中，还有一个来自灵药师塔的高贵客人，柯尔森会长，不知道在场的众人中，哪位是你们灵药师塔的核心弟子，伦多行省的灵药师工会会长，杰森大师？”

　　彼得陛下口中再度出声，语气虽然带着询问，目光却是落在了洛库恩旁边的杰森身上。

　　杰森那年轻的容貌和黑色的长发，在众多中年贵族和须发花白的老人中，很容易认出。

　　人群中，杰森微微一笑，而后迈步走到了大殿中央。

　　赛伦帝国皇帝彼得这两天对于杰森的名字可是如雷贯耳。

　　不同于普通家族，想要获得杰森的信息，还要通过各种渠道，彼得身为赛伦帝国的帝王，只要嘴一张，杰森在赛伦帝国的所有资料，都能在片刻间，出现在他的书桌上。

　　帝国第一天才皇灵师洛库恩的师父，伦多行省灵药师工会会长，灵药师塔核心弟子，一招击败身为八阶中级帝灵师的唐尼家族马特族长。

　　当这一个个消息传入彼得陛下耳中，知道有关杰森的事迹后，彼得也是赞叹不已。

　　如今看到杰森迈步走出。

　　“果真是一表人才。”彼得陛下心中赞叹，无论是身材，还是那内敛的气质，在彼得看来，的确有一种独特的气质和风度在其中。

　　“见过陛下。”来到大殿中央，杰森并没有像洛库恩那般跪伏，而是微微躬身说道，脸上风淡云轻，并没有普通人见到帝王的那种胆战心惊。

　　前世的杰森身为九阶灵药圣师，大陆第一人，什么样的人物没见过？就连大陆唯一帝国灵斗帝国的亚历山大大帝想要见他，都要亲自前往万圣山拜访，彼得虽然也是大陆四大帝国之一赛伦帝国的帝王，但和一统大陆的亚历山大大帝还是无法相比的。

　　他就这么在大殿中央静静站在，身上自有一种宗师气度流露，让大殿中所有人都是吃惊。

　　“这杰森……”大殿皇座上，感受到杰森身上流露出来的气势，彼得陛下心中情不自禁的赞叹，他身为大陆四大帝国之一赛伦帝国的帝王，可不是什么普通王国的国王，什么样的人物，天才没有见到过。

　　高傲的、狂妄的、低调的、温文尔雅的，但无论这些天才在外面如何天才，一到这灵武殿上，见到他的时候，都是战战兢兢，颇为紧张，就是那些圣地最顶尖的圣子第一次见到他的时候也是一样，但是如今的杰森，却是就这么站在大殿中央。

　　彼得陛下从他的眼中看到的，只有平淡，那是一种真正经历过大风浪，无所畏惧，毫不在乎的平淡，而不是普通人在自己面前强装的镇定。

　　“唉，为什么这杰森不是帝国的子民。”彼得陛下心中忍不住感慨。

　　“放肆。”然而此刻，在彼得陛下身旁服侍的宫廷侍者，却叫了起来，尖细的声音在大殿中回荡：“见到陛下，竟然不行跪拜之礼？”

　　杰森淡漠的目光扫过来，那宫廷侍者感觉自己仿若从温暖的灵武殿一下来到了酷寒的大殿外，不由一个寒颤。

　　这倒不是杰森故作高傲，毕竟他现在可不是的九阶灵药圣师。

　　但是身为灵药师塔核心弟子的杰森，并不是赛伦帝国的子民，来到赛伦帝国，代表的就是灵药师塔的尊严，相当于灵药师塔的特使，哪怕是彼得是一国帝王，杰森也不需要跪拜，只需躬身行礼便可。

　　大殿中，原本轻松的气氛一下子紧张起来，所有人都是将目光落在了杰森和彼得陛下身上。

　　“哈哈，杰森这等大师人物，本皇也是仰慕已久，自不必行跪拜之礼。”彼得陛下瞥了旁边的侍者一眼，那侍者当即不再吭声。

　　彼得陛下站起身，从大殿上走下：“说起来，本皇还要感谢杰森大师你呢，只是一直无缘相见，如今一见，果然非凡，听闻大师是灵药师塔的核心弟子，不知道大师如今达到了什么境地呢？”

　　杰森微笑道：“陛下，我其实和洛库恩一样，是七阶高级的皇灵师。”

　　“七阶高级皇灵师？”彼得陛下一下子愣住了，吃惊道：“杰森大师，本皇听说你在洛库恩和克鲁尼对决中，可是一招击败了唐尼家族的马特族长啊？”

　　彼得陛下的脸上带着难以置信，而大殿中，其余贵族的口中也是发出了嗡嗡的议论声，彼得陛下甚至用自己八阶低级的灵识，扫过了杰森，可得出的结果，却是杰森身上的灵力波动，的的确确只是七阶高级的皇灵师。

　　“那只是在下侥幸而已，不过在下的确是七阶高级的皇灵师。”杰森笑道。

　　“侥幸？”不少贵族心中都忍不住要开骂了，他这个七阶高级的皇灵师在决斗场上一招击败马特这个八阶中级的帝灵师，如今竟然说是侥幸，如果这话传到马特族长耳中，恐怕马特族长都要郁闷的喷出血来了。

　　“咳咳……”彼得陛下咳嗽了两声，毕竟是自己帝国的强者被杰森击败，他转移话题道：“杰森大师，竟然来自灵药师塔，想必应该也是一名灵药师？不知道大师在灵药学上的造诣？”

　　杰森淡然一笑道：“陛下，我的灵药学造诣，希蒙斯大师应该很是清楚。”

　　“哦？”彼得陛下将目光落在了不远处的希蒙斯身上。

　　“陛下！”希蒙斯当即走出，“前些天我在伦多行省，便是和杰森大师有过一场灵药方面的对决，对于杰森大师的灵药学造诣，在下深感佩服，杰森大师如此年轻，已然是一名七阶高级的灵药皇师，在灵药学方面的造诣，更是在我之上，我之所以能够配制出那新型的治疗药剂，还是受到了杰森大师的指点和启发。”

　　“哗！”这一下，整个大厅中彻底的沸腾起来，所有人都是震撼的望着杰森。

　　七阶高级的灵药皇师，那是什么概念？那绝对是最为顶尖的存在了，希蒙斯、巴连达因这样的帝国灵药师院大师，也就这样的水准。

　　而希蒙斯就算是在帝国所有的七阶高级灵药皇师中，也是颇有名气的人物，比他强的，也就只有那些老古董一般的八阶灵药帝师了。

　　而杰森在灵药学上的造诣，希蒙斯大师坦言要比他强，这是什么样的身份和地位？

　　“七阶高级皇灵师，七阶高级灵药皇师。”连彼得陛下也是呆住了，他惊异的望着杰森，出声道：“不知道杰森大师你今年多大？”

　　杰森犹豫了一下，还是出声道：“彼得陛下，我今年二十四岁。”

　　“二十四！”大殿中，所有人都是面面相觑，脸上表情很精彩，不少贵族更是直接张大了嘴，瞪大了双眼，模样很是古怪。

　　“希蒙斯大师，过去历史上最小的七阶高级灵药皇师，是什么年纪突破的？”彼得陛下在大殿中询问出声。

　　希蒙斯大师当即恭敬道：“陛下，根据已知的记载，大陆万年历史上，最小地七阶高级灵药皇师，是三千多年前灵药师塔的一位绝世天才，他是三十二岁那年踏入的。”

　　“三十二岁，三十二岁。”彼得陛下的表情很是无语，随即忍不住感慨：“没想到杰森大师还是大陆上最为杰出的灵药学天才，第一天才灵药师。”

　　杰森微笑道：“陛下，大千世界，天才辈出，我也是侥幸晋级了七阶高级的灵药皇师，说不定，还有更为天才的灵药大师，只是我们不知道而已。”

　　这所谓的历史记载，杰森一般是不相信的，因为整个大陆各大势力盘踞，相互之间的消息并不十分透明公开，就好比杰森，如果今天彼得不问起来，谁也不知道他二十四岁便是七阶高级的皇灵师和七阶高级的灵药皇师。

　　而且，希蒙斯大师所说的那个大陆历史上最小地七阶高级灵药皇师，是在三十二岁突破的，杰森也是不以为然。

　　至少，在杰森的了解中，灵药师塔核心弟子现今排名第二，灵药学造诣高达八阶低级灵药帝师的卡塞努斯，现在也就只有三十五岁而已，他晋级七阶高级灵药皇师的时间，就要比那希蒙斯所说的三十二岁晋级的要早了。

　　而蓝月古森，更是要比卡塞努斯厉害。

　　因此，这所谓的历史第一，只是一些史家根据有限的资料编撰出来的，真实度其实很低。


正文 第826章 真正的原因

　　侥幸，侥幸，听到杰森又说到侥幸两个字，大殿中，赛伦帝国所有贵族的表情都是很无语。

　　要是侥幸真能获得第一的话，他们也很想那么侥幸两下。

　　经过彼得陛下这么一问一答，大殿中，所有人望向杰森的眼光都是变得不同起来，就是那布兰切特族长，也是频频望着杰森。

　　实在是他那个七阶高级灵药皇师的身份太过于吓人了，特别是杰森还那么年轻。

　　要知道，在这个灵药圣师不出世的年代，如今大陆上，最为顶尖的灵药师，也就是八阶的灵药帝师而已，而杰森如此年轻便是达到了七阶高级灵药皇师的地步，将来成为八阶的灵药帝师，虽然不能说是铁板钉钉，但也是八九不离十，到时候，他的身份将会大不一样。

　　可惜的是，杰森是灵药师塔的人，否则，彼得陛下恨不得立马像洛库恩那样，给杰森封爵，将他绑在帝国的战舰上。

　　现在彼得陛下最希望的，就是杰森突然告诉他，他看上了赛伦帝国的哪个公主，那彼得陛下估计做梦都会笑醒。

　　“提耶利亚，你身为我们赛伦帝国的皇子，杰森大师难得来帝国一次，这两天，你就带他好好逛逛帝都，领略一下我们赛伦的风情。”

　　灵武殿中，彼得陛下又和杰森交流了一句，便是对着身后的提耶利亚吩咐出声。

　　“是，父皇。”提耶利亚恭敬出声。

　　彼得陛下的退去，代表了册封仪式的完成，灵武殿中，诸多贵族议论纷纷的都是按照顺序一一离开了灵武殿。

　　杰森、洛库恩、提耶利亚、希蒙斯等人走在皇宫内部，提耶利亚皇子笑道：“杰森大师，我还是第一见到父皇这么惊愕，你可是把父皇都惊到了啊，二十四岁的七阶高级灵药皇师，变态啊，真不知道你是怎么修炼的。”

　　提耶利亚很是感慨。

　　老实说，杰森二十四岁身为七阶高级的皇灵师，虽然天才，但并没什么，毕竟洛库恩和提耶利亚，都只有二十三岁，一个是七阶高级的皇灵师，另外一个则是七阶中级的皇灵师。

　　就算是帝国圣地中，虽然没有像他们这么夸张的，但是三十岁之前达到七阶高级皇灵师，也有一些。

　　但是二十四岁的七阶高级灵药皇师，那就有点夸张了。

　　说出去，简直是吓破人胆。

　　谁也不知道杰森未来会多么可怕。

　　“对了，杰森大师，你还没有结婚吧？你有没有看上我们帝国的哪个公主？有的话，赶紧和我说，我帮你向父皇去提亲，保证帮你说成。”提耶利亚皇子兴奋道：“如果没有的话，现在也可以看起来，我告诉你，我有几个姐妹，长得都是国色天香，而且性格也好，温婉体贴，麻辣彪悍，娇小迷人，成熟妖娆，你喜欢什么类型的都能找到……”

　　提耶利亚开始给杰森说媒。

　　一旁，杰森忍不住满脸黑线，而希蒙斯等人也很是无语的望着提耶利亚皇子。

　　众人很快的便是来到了皇宫外面，皇宫外，很多贵族都在相互告别，准备回府，杰森一眼便是看到了人群中的布兰切特族长。

　　和提耶利亚提耶利亚皇子对视了一眼，杰森等人顿时快步走了上去。

　　“布兰切特族长，且慢！”提耶利亚皇子一下叫住了布兰切特族长。

　　“原来是提耶利亚殿下。”布兰切特族长停下脚步，满脸笑容的出声，“不知殿下叫住老夫，有什么事么？”

　　周围诸多贵族都是看了眼杰森这群人，却是不敢多看，没有多做逗留，便都是离开了。

　　“呵呵，是这样的，布兰切特族长，是杰森大师找族长有事，父皇让我陪着杰森大师，我自然就陪着杰森大师一同前来了。”提耶利亚笑着出声。

　　“原来是这样，像杰森大师这样的天才人物，老夫也是很是佩服。”布兰切特族长脸上露出了笑容，他看了眼杰森和一旁的洛库恩，出声道：“这样吧，咱们就找个地方坐坐，老实说，对于灵药师塔，老夫也很是好奇。”

　　“哈哈，好，这里是皇宫，我熟悉，我来带你们一个好地方！”提耶利亚皇子当即笑道。

　　一旁，希蒙斯、巴连达因和柯尔森这个时候当即见机告辞，而后杰森、洛库恩、布兰切特三人，在提耶利亚皇子的带领下，走向了不远处。

　　片刻后，在皇宫附近的一座豪华茶座中，杰森四人品着香茗，坐了下来。

　　“不知道杰森大师这次找老朽，究竟所谓何事？”布兰切特族长笑着出声。

　　“布兰切特族长。”杰森不想跟布兰切特浪费时间，开门见山道：“我和洛库恩的关系，想来布兰切特族长也是知晓，布兰切特族长，我这弟子和菲露特的事情，你也别怪我多嘴，我想问问，到底是怎么回事？不知道能否告诉我？如果不能，那就算了。”

　　房间中，提耶利亚皇子和洛库恩两人都是望着布兰切特族长。

　　布兰切特看着杰森，眯着眼思忖了下，这才说道：“菲露特和洛库恩的事情，我也知道，其实也没什么，既然杰森大师你问起来了，我就告诉你吧。”

　　“嗯？”杰森等人的眼睛不由一亮。

　　看来，布兰切特族长阻拦菲露特和洛库恩在一起，的确是有原因的。

　　“菲露特，是我大哥的女儿……”布兰切特族长喝了一口茶，像是陷入了回忆中，徐徐道来：“我大哥和我关系很好，他的天赋极高，还在我之上，一直是家族指定的接班人，但是他却并不喜欢被家族束缚的感觉，硬将族长之位给了我，而他自己，却游历大陆，在一次意外中，不幸英年早逝，他走的时候，菲露特才只有三岁，我只有一个儿子，一直将菲露特当成自己的女儿。”

　　杰森三人默默聆听。

　　“菲露特继承了我们古雷斯家族的优秀血脉，她的天赋极高，但是我从来没有给过她压力，只想让她过无忧无虑的生活，甚至没有给她服用过任何提高修为的灵药剂。”

　　布兰切特望了眼洛库恩道：“洛库恩，你是在天虹城认识菲露特的吧？”

　　洛库恩点点头。

　　布兰切特笑着道：“菲露特从小便是和我父亲，也就是她爷爷奥德林来到了天虹城，过着悠闲的童年生活，如果换成家族的别的天才，是根本不可能享受这样的待遇的。”

　　“尽管这样，年仅二十二岁的她，如今也达到了七阶低级的皇灵师。”

　　“七阶低级的皇灵师？”杰森等人脸上都是有着吃惊。

　　要知道，洛库恩身为木灵之体，而且有自己的帮助，虽然中间停了几年修炼，也只是在二十一的时候晋级的七阶低级皇灵师。

　　而提耶利亚皇子身为大陆三大血脉灵师之一，在帝国无数灵药大师的帮助下，如今二十三岁的他也就是七阶中级的皇灵师。

　　然而这菲露特没有任何压力，修炼也是不勤快，没有服用过任何灵药剂，却是在二十二岁就成为了七阶低级的皇灵师，如此天赋，简直可以和洛库恩这种逆天体质比拟了。

　　“菲露特这样的天才，放在一般家族，那肯定是重点培养的，但是在我们古雷斯家族，却根本没必要，我们古雷斯家族是帝国第一家族，已经没什么追求了，用不着一个晚辈来撑起，再者，提耶利亚皇子也是知道，我儿卡斯沃尔天赋也是惊人，年仅三十二岁的他，如今也已经是名八阶高级的帝灵师，乃是帝国圣地第一圣子。”

　　布兰切特族长笑道：“虽然菲露特身份特殊，是家族直系子女，而且天赋惊人，但对于我们古雷斯家族来说，根本不需要通过她的联姻来获取什么利益，更何况，我父亲奥德林对她很是溺爱，所以她的配偶，只要她喜欢，我是不会反对的。”

　　杰森等人疑惑看着布兰切特。

　　这番话什么意思？

　　既然不反对，又为什么阻拦菲露特和洛库恩？

　　如果说菲露特不喜欢洛库恩，杰森是怎么也不相信的，毕竟当初他就看出菲露特和洛库恩两人之间的关系很不一般了，而且，如果菲露特不喜欢洛库恩，古雷斯家族也用不着这两年不让两人见一次面，只要让菲露特出来和洛库恩说，她喜欢的不是他，那么以洛库恩的性格，自然会退却，也不会揪着不放。

　　“阻拦菲露特和洛库恩的，不是我。”布兰切特族长郑重看着杰森：“是我们家族的大长老塞缪尔。”

　　“大长老塞缪尔？”一旁提耶利亚皇子忍不住有些吃惊。

　　杰森和洛库恩都是望向他。

　　“古雷斯家族的大长老塞缪尔，也是我们赛伦帝国圣地的一名长老，是一名九阶低级的圣灵师。”提耶利亚严肃出声。

　　布兰切特族长点点头：“我虽然身为一族族长，但是大长老的话，我却不得不听，就是我父亲奥德林，虽然很想让菲露特和洛库恩在一起，但因为大长老的缘故，也是没有办法，只能顺从，因为我父亲的实力并不高。”

　　房间中，洛库恩的心一下子沉了下去。


正文 第827章 杰森和卡斯沃尔

　　杰森脸上还算镇定，在洛库恩的心目中，九阶的圣灵师，几乎是神一般的存在了，但是在杰森心中，九阶的圣灵师虽然强大，却并不是什么遥不可及的目标。

　　一个人的见识不同，遇到问题的反应也就不同。

　　房间中，杰森眉头微微皱起，询问道：“布兰切特族长，不知道塞缪尔大长老当初作出这个决定的时候，有没有和你说过是因为什么原因？”

　　杰森想要知道的是原因，只要有原因，就有解决办法，而且，他心中也决定了，如果那塞缪尔真的不同意，洛库恩和菲露特之间的事情，他就用灵药剂来迫使对方同意。

　　只要那塞缪尔拒绝菲露特和洛库恩在一起，不是什么有关生死的大问题，杰森相信，在他的配制的灵药剂面前，哪怕那塞缪尔是一名九阶的圣灵师，对方也根本无法拒绝。

　　对此，杰森有着十足的把握和信心。

　　布兰切特族长摇摇头：“菲露特是我的亲侄女，她的事情我自然很是关心，当初，我也问过塞缪尔大长老，甚至和他争辩了一番，但是，最后他也没有告诉我原因，而且，还把菲露特关到了家族禁地。”

　　“关到了家族禁地？”洛库恩吃惊出声，脸上露出了担忧的神情。

　　布兰切特望了眼洛库恩：“其实，我是很看好洛库恩你的，不管是哪方面，你和菲露特都很般配，更为重要的是，菲露特她喜欢你，每次回到家族，她都会和我这个叔叔谈她和你在天虹城的事情，看到她的那快乐的模样，我真的是很开心，但是你们两个的事情，我做不了主。”

　　说到这，布兰切特的语气中有着一丝哀伤。

　　把菲露特看成亲女儿的他，也喜欢菲露特快乐起来。

　　事实上，对于塞缪尔当初如此强烈反对洛库恩和菲露特两人的事情，甚至于在劝阻不成，不惜用大长老的权威将他这个族长的决定压下的行为，布兰切特心中，还是想到了一个可能的。

　　正是因为这个可能，才让如此疼爱菲露特的他不得不在大长老面前妥协，不过这个可能，并不是他能够说给杰森他们听的。

　　看到布兰切特那有些哀伤的表情，以杰森的眼光，自然能够看出，这布兰切特所说的话全都是真的，那情感，也是他的真情流露，那么问题，就真的出在那大长老身上了。

　　房间中，洛库恩脸上露出了一丝苦恼和担忧，他本来以为只是自己不够优秀，没有被古雷斯家族看上，如今听布兰切特族长这么一说，根本不是这么回事，而且连布兰切特族长在这件事上，也是毫无能力，让洛库恩感到了巨大的困难。

　　“师父！”洛库恩有些六神无主的望着杰森，想看看杰森有什么好办法，虽然他也知道，连布兰切特族长都不能做到的事情，杰森想要扳回根本是不可能的事情，但是在这绝望中，洛库恩还是不由自主的想到了杰森。

　　而提耶利亚皇子，布兰切特族长也都是望着杰森。

　　“布兰切特族长……”杰森沉吟片刻后，出声了，“我有件事麻烦你。”

　　“什么事？尽管说。”

　　“我希望能够见你们古雷斯家族塞缪尔大长老一面。”杰森说道。

　　“你要见塞缪尔大长老？”布兰切特忍不住有些吃惊。

　　“既然问题出在塞缪尔大长老的身上，我想尽最后的努力，这应该不是什么大问题吧，而且，我想布兰切特族长你也是想要看到菲露特幸福的。”杰森出声道。

　　布兰切特族长忍不住摇头，要知道，当初连他都无法劝动塞缪尔大长老，甚至不顾族长的身份，和他还大吵了一顿，都没有用，以杰森一个外人的身份，又怎么会让态度如此坚决的塞缪尔大长老改变主意。

　　更何况，能够成为九阶圣灵师的，各个心性都是无比坚定，很少会让别人改变自己的心意。

　　不过看着杰森那坚定的表情，洛库恩那渴望的目光，布兰切特族长最后还是点头了。

　　“我可以带你们去见塞缪尔大长老，尽一切努力，至于大长老愿不愿意接见你们，以及你们能不能够劝动他，就不是我能决定的了。”布兰切特出声道：“不过，我想以杰森大师你的身份，光是见一面的话，还是没什么问题的。”

　　“不知道你们想什么时候见塞缪尔大长老？”

　　看着表情有些焦急的洛库恩，杰森笑道：“不知道布兰切特现在方便不？”

　　“现在？”看着杰森，布兰切特族长也是笑了：“好，既然如此，提耶利亚皇子、杰森大师，你们就正好坐我的马车跟我回去吧。”

　　提耶利亚皇子当即站了起来，笑道：“杰森大师，布兰切特族长，这件事现在是你们古雷斯家族的家事，我就不去了。”

　　“呵呵，今天的事情，麻烦提耶利亚皇子了。”杰森笑着出声。

　　提耶利亚身为帝国的皇子，他负责帮杰森和布兰切特族长接洽，接下来的事情，是杰森和古雷斯家族的事情，提耶利亚就不好掺和了。

　　“哈哈，杰森大师，你和我还客气什么，在帝都有什么需要，尽管找我。”提耶利亚很豪爽的出声。

　　……

　　帝都帝玉城，古雷斯家族府邸门口。

　　一辆奢华、巨大的马车在门口缓缓的停了下来，那大门口的两个护卫见到这熟悉的马车，以及马车上的标志，身体当即躬了下来。

　　身为古雷斯家族的护卫，这两人又怎么会不认识自己族长的马车呢？

　　“呵呵，杰森大师，我们走吧。”族长大人熟悉的声音传来，从马车上顿时下来三个人，而后在领头布兰切特族长的带领下，从正门走入了府邸。

　　“族长大人！”两名护卫的身体当即躬得更低了，等几人走进府邸后，才是抬起头，余光却是正好瞥到三人中走在最后的那人。

　　“这……这……这不是洛库恩么？什么情况？”那两名护卫一下子呆住了，瞪大了双眼，表情瞬间石化。

　　……

　　望着这陌生中带着熟悉的前院，洛库恩心中颇为感慨。

　　这两年来，他每个月都要来这古雷斯家族府邸两次，每一次都只能站在府邸门外，只有两年前，他硬闯的那次，进入到了这前院，但随即便是被德普给赶了出去，如今，终于第一次光明正大的进来了。

　　布兰切特族长带着杰森和洛库恩两人来到了古雷斯家族的客厅，在他的吩咐下，客厅中的侍女立即给两人奉上了好茶以及一些糕点。

　　“杰森大师，洛库恩，你们稍等，我现在就去通知塞缪尔大长老。”在安排完后，布兰切特族长笑着出声。

　　“布兰切特族长，还请劳烦。”杰森点头出声。

　　布兰切特一下便是消失在了客厅后面，而杰森则是品着茶，看着客厅中挂着的一些画作，至于洛库恩，则是表情紧张的等待着。

　　“咦，客厅中有客人？”

　　就在布兰切特走后没多久，杰森突然听到客厅门外传来了一个老成的声音，随即，一个中年人从外面走了进来。

　　“洛库恩，是你？还有你……”见到大殿中的洛库恩和杰森两人后，那中年人的脸上先是一愣，随即露出了怒容：“是谁，是谁把你们两个带进来的。”

　　客厅中，心情有些紧张的洛库恩听到这熟悉的声音，不由抬起头，随即，脸色不由一白。

　　这人，正是菲露特的舅舅，曾经两度将洛库恩打伤的德普。

　　“阁下，我们是……”洛库恩认识这德普，杰森却是不认识，他开口出声，刚想解释，却是被德普一下子打断。

　　“我不管是谁把你们两个带进来的，你们两个，现在马上给我出去，特别是你，洛库恩，别以为你击败了克鲁尼，我们古雷斯家族就会同意你和菲露特的事情，告诉你，这是做梦。”

　　德普冷然出声。

　　虽然他听说了洛库恩今天要受到彼得陛下封爵的事情，但当初菲露特和洛库恩的事情，是塞缪尔大长老坚决反对的，德普自然有恃无恐，坚决拥护。

　　事实上，如果按照平常，德普早就亲自动手了，但是他只是个八阶低级的帝灵师，在决斗场上见到了杰森实力的他，自然不敢随便动手。

　　客厅中，杰森的眉头当即皱了起来。

　　“德普，怎么回事？”

　　就在这时，一个冷傲的声音突然在大厅中响起，随即，一个穿着朴素麻布衣，面容淡漠，双眼有如璀璨星辰一般的冷傲男子，从客厅外走了进来。

　　“卡斯沃尔，你来的正好。”见到这冷傲男子，德普立马叫了起来，“马上将他们两个给我赶出家族府邸，这个是洛库恩，正是大长老坚决反对和菲露特的那个，还有那个是他的师父，灵药师塔的核心弟子杰森，在决斗场上一招击败了唐尼家族马特族长的那个，不知道是谁将他们两个放进了我们家族，真是岂有此理。”

　　德普见到卡斯沃尔，整个人顿时无比激动，卡斯沃尔可是家族的第一天才，帝国圣地第一圣子，八阶高级的帝灵师，实力深不可测，那杰森虽然厉害，但是在德普心中，根本不是卡斯沃尔之敌。

　　听到德普的话后，卡斯沃尔没有理会一旁的洛库恩，而是将冰冷的目光一下落在客厅中的杰森身上。

　　“你就是杰森？灵药师塔核心弟子？”

　　他的口中冰冷出声，一股强悍的灵力从他体内一下子散逸，双眸中有无尽的战意在沸腾！


正文 第828章 两大天才的碰撞

　　“你是？”杰森的眉头皱起。

　　从对方的身上，他感受到了一股无与伦比的浑厚力量，特别是在对方爆发战意之后，那种力量，像是涨潮的海水一般，一股一股的对着杰森不断的涌来，恐怖异常。

　　“赛伦帝国圣地第一圣子，八阶高级帝灵师卡斯沃尔。”卡斯沃尔冷冷出声，嘴角却是流露出了一丝兴奋的笑容：“听说阁下在决斗场上一招便是击败了唐尼家族的马特族长，我很好奇，你这个灵药师塔的核心弟子，究竟有多强。”

　　话音落下，卡斯沃尔没有丝毫顾虑，对着杰森便是悍然出手了。

　　他对着杰森遥遥一掌劈去。

　　“噗嗤！”

　　这一掌劈出，空间好像湖面一样震颤起来而后爆裂开，一个直径近一米地空间大窟窿一下出现在所有人面前。

　　整个空间一下荡漾出道道涟漪，在这涟漪中，卡斯沃尔的右掌化作掌刀，闪电般一下来到了杰森的面前，直接劈开了杰森的脑袋。

　　“啊！”一旁，洛库恩口中发出了惊呼，而德普也是瞪大了双眼望着杰森的所在，前些天在决斗场上那般厉害的杰森就这么死了吗？

　　可是被卡斯沃尔手掌劈开地杰森的头颅却没有一丝鲜血，只见杰森的身影竟然缓缓消散，竟然是残影！

　　“卡斯沃尔，我这次来到你们古雷斯家族，是为了洛库恩和菲露特的事情……”客厅的另一侧，杰森的身影再度显现了出来，对着卡斯沃尔高喝出声。

　　他此次前来古雷斯家族，主要是为了洛库恩的事情，自然不愿和古雷斯家族的成员发生什么争执和战斗。

　　“你的速度很快，的确有那么两下子……”卡斯沃尔有些兴奋出声，冰冷的蓝色双眸盯着杰森：“出手吧，再不出手的话，你会被我杀死的。”

　　“嗖！”

　　杰森时刻盯着这卡斯沃尔，可是突然杰森感到眼前一花，原本还在十数米外地卡塞努斯身影竟然变得梦幻起来，随即，一道影子骤然间在杰森面前出现。

　　“这卡斯沃尔的速度好快。”杰森心中一惊，对方的速度，绝对是他见到的年轻一辈子最可怕的一个，杰森没有和蓝月古森以及卡塞努斯战斗过，并不知道卡斯沃尔比他们两个的速度怎么样，但绝对不在当初灵药榜大赛和自己对战的埃德米兹之下。

　　“呼！”卡斯沃尔身影显现，对准了杰森的所在便又是一掌劈来。

　　“轰隆！”

　　恐怖的威压降临天地，一道强悍的灵力气息从卡斯沃尔身上猛地冲出，一道寒冷到极点的力量一下子聚集到卡斯沃尔的右手手掌，在这股力量之下，卡斯沃尔的右手手掌一下子变得晶莹剔透，像是一块玄冰。

　　同时，一股无比强大的束缚力，从四面八方一下子笼罩住杰森，阻隔住了杰森的行动。

　　“这下，看你还怎么躲！”卡斯沃尔冰冷的声音在杰森的耳畔响起，手掌直接切向了杰森胸膛。

　　这一招若是劈中，饶是杰森的身体强度强大到惊人，恐怕也难免会在这一招之下，身受重伤，甚至于陨落。

　　“可恶！”杰森口中冷哼出声，客厅中，他的身体猛然一震，右手在顷刻间出现在面前，仓促中，与那卡斯沃尔的手掌闪电般劈在一起。

　　“蓬！”

　　卡斯沃尔那玉雕般的手掌与杰森的右手劈在一起，只听得“蓬！”很低沉地声音猛然响起，就好像水泡爆裂一般，原本就扭曲的空间一下整个爆裂开来，顺着掌刀方向，形成了一道足有数米长地可怕空间裂缝！

　　一股雄浑的力量一下子爆发，将客厅中的一切都震成齑粉，德普和洛库恩两人更是体内灵力震荡，差点没一口喷出血来。

　　“蓬！”

　　杰森和卡斯沃尔各自后退，由于杰森是仓促接招，更是一下子被轰击出去，直接撞击在客厅的墙壁上，只听得轰的爆裂声，那坚固的砖石墙壁直接被轰击出一个直径足有数米的大坑，整个砖石墙壁直接龟裂开，大量的碎石飞溅，而后轰然倒塌。

　　而杰森，却是被卡斯沃尔这一掌刀直接劈出，在里面上犁出一道深深的沟壑，来到了客厅之外。

　　“嗖！”客厅中，德普脸色有些苍白，一下子飞掠出去老远，而后远远看着，他可不想在杰森和卡斯沃尔的战斗中，被两人释放出的强大灵力余波波及死。

　　“师父！”而洛库恩则是满脸担忧和紧张的望向了烟尘弥漫的杰森所在，他一下飞掠了出去，神情紧张。

　　客厅外，杰森神情有些冷然站在那里，他虽然被轰了出来，只是因为仓促应战的原因，身上却并没有受到什么伤。

　　看到这一幕，洛库恩当即舒了口气，和杰森站在了一起。

　　“怎么回事？”后院中，那巨大的声音顿时惊动了许多古雷斯家族的护卫和成员，顿时，不少人都是将惊愕的目光望向了这里，同时向着这边疯狂掠来。

　　“大家都退开。”卡斯沃尔隆隆的声音传出，他的双眸满是兴奋的望着杰森。

　　“好，很好，果然有两下子！”卡斯沃尔兴奋起来了，同时整个人悬浮上了天空，注视着底下的杰森：“来吧，和我战一场，让我看看，你这个灵药师塔的核心弟子，究竟有多强，真是让人兴奋啊。”

　　身为帝国圣地第一圣子，卡斯沃尔是一个无比好战的人，他的身体中流淌着战斗的血液，如今见到杰森的实力，自然激动的无以复加。

　　虽然在圣地的时候，所有圣子都是被警告不要无故挑战杰森，否则必将受到严惩，但是卡斯沃尔是谁？圣地第一圣子，赛伦帝国第一家族古雷斯家族的嫡系长子，以他的身份，就算违背了圣地的警告，也不会有多大的惩罚，要知道，古雷斯家族的大长老塞缪尔，本身也就是帝国圣地的长老。

　　当然，无比好战的卡斯沃尔这个时候也考虑不到这些，兴奋好战的他，这一刻早已完全将圣地的警告给忘在了脑后。

　　古雷斯家族府邸位于帝都东城区，这里居住的都是帝国的贵族，自然有许多强者看家护院，而古雷斯家族府邸那巨大的动静，以及卡斯沃尔那隆隆的高喝声，也顿时惊动了整个这一带的人。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一时间，帝都的东城区，许许多多的人影从各自的府邸中一下子升腾而起，远远的观望着，其中绝大多数都是一些八阶的帝灵师，也有许多七阶的皇灵师。

　　而一些没有达到七阶皇灵师的人们，也都是站在各自的院子里，大街上，抬头望着古雷斯家族府邸上空那冷傲的身影。

　　“是古雷斯家族的卡斯沃尔，似乎和谁战斗起来了。”

　　这些人心中都是疑惑，口中议论纷纷。

　　“卡斯沃尔，我和师父这次来你们家族，是找你们家族塞缪尔大长老有事……”古雷斯家族客厅后面的空地上，站在杰森身旁的洛库恩解释了起来。

　　“你叫洛库恩是吧？这里没有你的事情，赶快给我让开，否则，过会一不小心杀了你，就不好了。”天空中，卡斯沃尔冷冷出声：“杰森，有种的就出来战一场，让我看看身为灵药师塔核心弟子的你究竟有什么能耐，你放心，我不会杀了你的，只想和你战斗一场而已。”

　　“卡斯沃尔，你住手，我和师父现在就离开……”洛库恩当即焦急出声，对方身为帝国圣地第一圣子，八阶高级的帝灵师，可以说是赛伦帝国的第一天才，那名头实在是太大了，洛库恩宁愿自己见不到大长老，也不想师父因为自己和菲露特的事情，而有什么损伤。

　　然而没等洛库恩把话说完，却是被杰森的右手一下子拦住了。

　　“师父？”洛库恩惊愕的望着杰森。

　　“洛库恩，你让开，飞远一点。”杰森跨前一步，口中淡漠出声，同时整个人缓缓的升空，来到了卡斯沃尔的对面。

　　他已经看出了，卡斯沃尔和自己是同类人，一旦决定的事情，谁也无法阻止。

　　这一霎那，杰森和卡斯沃尔在半空彼此对视！

　　两人的目光仿佛在半空撞击一般。

　　“你想和我切磋？如你所愿……”杰森眼眸中带着冷然：“我也很想知道，你这个所谓的圣地第一圣子，究竟有几斤几两。”

　　“杰森，卡斯沃尔对面的那个是杰森。”

　　“果然是他，洛库恩和克鲁尼的那一战，我也去看了，就是他，一招将唐尼家族的马特族长给击败了。”

　　“我听说那杰森是灵药师塔的核心弟子，他怎么和卡斯沃尔对起来了？”

　　“卡斯沃尔对杰森？帝国第一圣子对灵药师塔核心弟子？天哪！”

　　整个东城区，许许多多的人想到这个可能，都是震惊，而后无比兴奋起来，老天啊，这两大天才明显是要对决。

　　这才是天才的决战。

　　之前洛库恩和克鲁尼之间的战斗，帝都不少人都去看了，但洛库恩和克鲁尼的战斗，和杰森跟卡斯沃尔地战斗，根本是两个层次。

　　一个是帝国圣地的第一圣子，八阶高级的帝灵师，一个是灵药师塔核心弟子，一招击败马特族长这个八阶中级帝灵师的存在，他们两人的对战，绝对是整个斯特恩大陆最巅峰的两大天才的决战。

　　这一场大战，即将开始！


正文 第829章 冰之世界

　　“哈哈，好，好，希望你不要让我失望。”天空中，卡斯沃尔望着杰森，嘴角有着一丝笑容。

　　“这句话应该是我说的才对。”杰森口中冰冷出声。

　　“狂妄！”卡斯沃尔脸色冷然，“当心了，别被我一招杀死了。”

　　很显然，这卡斯沃尔太自信了。

　　杰森淡然笑了一声。

　　“呼！”就在这时，卡斯沃尔骤然间动了起来，他的体内，一下子冲出一股惊人的威压，在这股威压下，方圆千米内的冰系灵元素瞬间暴动了起来，在虚空中凝聚成一个巨大的寒冰元素巨手，对准杰森猛地拍来。

　　这一击，卡斯沃尔没有丝毫的留手，使出了他全部的力量，顿时，整片东城区的温度像是一下子降低了数十度，天空中肆虐着冰元素力量，所有人都是在寒风中颤抖。

　　“咔咔咔！”

　　巨大的元素巨手拍落，整片天穹都是塌落了，虚空像是镜子一般扭曲、破碎，瞬间来到了杰森的头顶。

　　面对这卡斯沃尔的暴力一击，杰森的双眸中猛地爆出一团五色神芒，他在虚空中踏前一步，体内的五行灵力在灵神诀的带动下，疯狂运转，对准了卡斯沃尔施展出的元素手印，便是一拳轰出。

　　无尽的灵力气息从杰森身上一下冲天而起，接连天地，周围的空气中的灵力元素一下狂暴了，像是陷入了灵力的海洋，五色的神光照耀半边天空。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，那些漂浮在空中的帝都强者，就看到杰森高大伟岸的身体向前一冲，一个巨大的五色拳头一下子在虚空中出现，狠狠击打在卡斯沃尔施展出的冰元素手印之上。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆鸣声中，整个天空都似在这一击下震荡起来，无尽的灵力元素爆发开来，恐怖的强大灵力仿佛无数利剑一般，形成一股狂猛灵力风暴，朝四面八方澎湃开去，将那远处一些实力弱的七阶皇灵师的身体都吹得晃动起来。

　　好可怕的力量。

　　在所有人惊骇的目光中，杰森释放出的五色拳头和卡斯沃尔释放出寒冰巨掌在天空中不断的颤动，而后宛若脆弱的玻璃一般出现了道道裂纹，随即各自轰然破碎了开来。

　　漫天的各色灵力光点飘洒在天空，在阳光的照耀下，将杰森和卡斯沃尔两人映衬得像是两尊神灵。

　　居然是势均力敌。

　　“不错，竟然能够挡住我全力一击的元素手印，说明你的确有八阶高级帝灵师的实力。”卡斯沃尔冷漠出声，语气像是检验弟子实力的老师。

　　“就凭元素手印，你也想击败我？简直可笑。”杰森口中却是发出了冷笑。

　　元素手印，只是灵师灵力强大与否的一种表现，只和等阶与属性有关，一个高手真正强的，实际上是玄奥攻击，或者蕴含元素法则玄奥的独特灵技，元素手印通常只能够击败比自己等级弱的灵师。

　　卡斯沃尔先前之所以用元素手印攻击，其实是对杰森的一种侮辱。

　　天空中，杰森和卡斯沃尔四目对视，眼神中都有着警惕，不管两人的话语中是怎么自信和轻视对方，但不可否认，经过先前简单的交手，双方都将对方放在了和自己同等的高度。

　　整个天空的空气宛如凝结了一般，可怕的压抑令四下所有抬头仰望观看的人们，都有一种无法喘息的感觉。

　　天空中，杰森缓缓抽出了背后的黑色重剑。

　　“先前是你在攻击，现在，该轮到我了！”

　　话音落下，杰森一步踏出，体内黑色古怪之力根据灭神杀诀的玄奥运转起来，在身体中演化和运转。

　　“轰！”

　　这一刻，一股莫名的霸气从杰森身上自然流露而出，一种舍我其谁，天上地下唯我独尊的气概从他身上猛地冲出，战意让人颤栗。

　　刹那间，这片天地都是暴动了，无尽五行灵力元素如同倾泻的洪水灌入杰森体内，一瞬间，杰森身体中的灵力吞吐量瞬间提高了数倍，一股莫名的威压从天降临，笼罩这方世界。

　　杰森手中的黑色重剑骤然间亮了起来，有五色的神光在流转。

　　感受到这股强横的力量，天空中，表情始终寒冷如冰的卡斯沃尔，脸上不禁微微有些变色，随即，眼眸中流出了兴奋的光芒。

　　他也是缓缓抽出了腰间晶莹剔透，宛若一块玉石的蓝色长剑。

　　“轰！”

　　卡斯沃尔体表的长袍一下子鼓动起来，漫天的蓝色长发肆意的飞舞，蓝色的双瞳中，像是有两道极光在流转，电射出两道蓝色的神光，同时，他手中长剑上绽放出了一道刺目的蓝色光芒，那耀眼的蓝光竟然一下子使得他手中的长剑如太阳一般夺目。

　　刺眼的光亮，令下方所有人都不由眯起了眼睛。

　　天空中，杰森和卡斯沃尔两人傲然而立。

　　“灭神杀诀，五行轮回，斩！”

　　骤然间，杰森爆喝出声，双眸如电，绽放出万丈光芒，身如太古魔猿，暴跃而出，手中黑色重剑化作一道黑色长龙，对准了卡斯沃尔闪电般劈出。

　　“轰隆！”

　　这一刻，在杰森的攻击下，整个天地都是变色了，蕴含有恐怖威压的可怖灵力，一下子吞没了一切，如同滚滚的潮水，朝着卡斯沃尔涌了过去。

　　同时，对面的卡斯沃尔也是高高举起了手中梦幻般的长剑，大量的寒冰之气在他的双拳间不断的汇聚着，凝聚成一个点，旋即猛然间挥下！

　　森冷的声音像是来自九幽，在天空中隆隆响起。

　　“冰之奥义——”

　　“龙翔九天！”

　　“轰！”

　　爆鸣声中，整个世界都像是变成了冰雪的世界，所有人眼中都是瞬间白茫茫一片，卡斯沃尔手中的长剑，一下子变成了一条怒吼着，翱翔九天的雪白冰龙，向着杰森狠狠袭去。

　　在所有人惊骇的目光中，亘古永恒的黑色长龙和炫丽极寒的白色冰龙，在东城区的上空撞击在一起。

　　“蓬！”

　　狂暴可怕的力量从撞击处朝四面八方迸发开去，两股惊人的力量撞击，一瞬间，整片天地都是失去了光亮，接连的虚空爆炸声响起，映亮了整个帝都。

　　“怎么回事？究竟发生了什么？”帝都皇宫中，感受到远处那惊人的爆炸，彼得陛下目光一下子望向了古雷斯家族府邸的所在，脸上带着一丝怒容。

　　“嗡！”在皇宫的深处，某个强大的灵识一下子幅散，掠向了爆炸的所在。

　　片刻后，一个低沉的声音在彼得的悄然耳畔响起：“彼得陛下，是古雷斯家族的卡斯沃尔和那灵药师塔的杰森在对战，要不要我出手阻止？”

　　“他们两个？”彼得陛下眉头微皱，随即道：“不用了，想来不会有什么事情，那么大的动静，古雷斯家族的塞缪尔不会没有察觉，有什么事情，他会出手的，那卡斯沃尔也真是，圣地都严禁圣子们和杰森大师动手，他居然不听，杰森大师虽然是灵药师塔核心弟子，但他可是咱们赛伦帝国的第一圣子，人家又怎么会是他的对手，真是好战的让人头疼。”

　　彼得陛下摇头，却是不再关注了。

　　古雷斯家族府邸上空，连绵的爆炸蔓延了整片天空，狂暴的灵力将底下一些府邸中的东西吹得一片狼藉。

　　不少站在大街上遥看的普通人更是在这股冲击下，全都震倒在了地面上，一个个震惊看着那上空的两大强者，而这时候杰森、卡斯沃尔这两人依旧凌空沉默地对峙着。

　　他们两人脸色都是有些苍白。

　　灭神杀诀，五行轮回。

　　冰之奥义，龙翔九天。

　　竟然再一次不分胜负。

　　卡斯沃尔看着杰森的目光亮了起来，竟是哈哈大笑起来：“哈哈，好，好，果然强大，你没有让我失望，真是兴奋啊。”

　　卡斯沃尔浑身战栗了起来，那是兴奋的战栗，激动的战栗，遇到对手的战栗。

　　“杰森，你果然有两下子，是我一开始小看你了，不得不承认，你拥有让我使出全部实力的能力，那么接下来，就让你见识见识，我帝国第一圣子卡斯沃尔真正实力吧！”

　　卡斯沃尔平静的望着杰森，充满了凝重，不断流转着蓝色流光的双瞳，此刻蓦地冒出了一道蓝色的光芒。

　　同时，卡斯沃尔整个人身上的气势也是不断的攀升起来，整个天地间弥漫着道道的冰系灵力，整个东城区，都是变成了湛蓝一片，虚空都是不住的颤抖起来。

　　卡斯沃尔浑身绽放出蓝色的光芒，强烈的气息，从他身上不断升腾，随即——

　　“嗡！”

　　一道无形的波纹从卡斯沃尔的身上散发而出，在杰森的感知中，整个世界都像在一瞬间变成了冰雪的世界，无数雪花在天地间飘洒，周围一整片的空间尽皆被束缚，准确的说，卡斯沃尔将古雷斯家族府邸上空这一片空间内的冰系灵元素完全操控了起来。

　　这个是卡斯沃尔这个八阶高级冰系帝灵师所独有的战斗空间——冰系元素结界！

　　与此同时，漫天的雪花像是突然有了生命，在元素结界中，围绕着卡斯沃尔不断的旋转，与卡斯沃尔手中的长剑发出了共鸣。

　　“杰森，小心了，这是我根据冰元素法则所领悟的‘冰之世界’！”卡斯沃尔口中发出了冷傲的声音。


正文 第830章 世界之剑的对撞

　　古雷斯家族府邸上空，卡斯沃尔像是一尊战神傲立天空，无数湛蓝、纯白色的六棱雪花，像是秋天漫天飞舞的樱花一般，在他的周身不断的旋转，绚烂绝美，散发着惊人的寒气。

　　“冰之世界，是冰之世界！”

　　“天哪，真是冰之世界，为了对付这杰森，卡斯沃尔竟然施展出了冰之世界。”

　　“那可是必须领悟了冰系本源法则之力，掌控冰系法则的独特玄奥，才能够施展而出元素世界，威力大的惊人。”

　　四周一些观望的八阶帝灵师口中顿时发出了惊呼，身为帝都的强者，他们对卡斯沃尔这个帝国第一圣子的招式，或多或少都有所了解，看到卡斯沃尔竟然施展了冰之世界，各个都是忍不住感到了震惊。

　　冰之世界，绝对的空间掌控，这代表了法则领悟上极深的造诣，震惊世人。

　　整个帝都所有远远观看这一战的民众们，在心中充满吃惊的同时，也是将目光望向了对面的杰森，想要看看他如何来应对帝国第一圣子卡斯沃尔的这一招。

　　“冰之世界么？”

　　天空中，感受着周围那不断压迫着自己，几乎渗到骨子里的酷寒灵气，杰森的口中淡漠出声，神色没有丝毫的波动，眼眸平淡如水，而后猛地催动脑海中微微旋转的金灵珠。

　　“嗡！”

　　一道独特的金色波纹以杰森为中心一下子幅散，同时笼罩了这方天地。

　　金灵珠所携带的独特灵技——金元素结界！

　　同时，杰森整个人身上的气势也是不断的攀升起来，他的体内，五行灵力在灵神诀的运转下不断的流转，转化。

　　水生木、木生火、火生土、土生金！

　　这一刻，杰森体内的五行灵力全都沸腾了，金灵珠、木灵珠、土灵珠也是疾速旋转，体内五行灵力相互转化，最后形成了金系的灵力。

　　杰森浑身绽放出金色的光芒，强烈的气息，从他身上不断升腾，随即——

　　“剑之世界，给我起！”杰森口中发出了咆哮。

　　“嗡！”

　　无数金色的剑影，从杰森身体中猛地飞掠而出，万千道金光在整个古雷斯家族上空出现，一时间无数剑影漂浮，金系法则的本源之力在整个天空浮现，而后和杰森释放而出的灵力结合，瞬间凝聚成一方世界——剑之世界！

　　天空中，无数金色霞光像是万千把金剑在空中飞舞，不断的转动着，微微震颤间，恐怖的金系力量弥散看来，令得空间一阵阵的扭曲。

　　无数金色的细剑，震颤着，像是海洋深处那一条条的游鱼，围绕着杰森不断的旋转、流转，金色的霞光，将杰森映得一片金黄，宛若一尊黄金铸成的金人。

　　望着这惊人的一幕，整个东城区，乃至于帝都，所有遥遥观看杰森和卡斯沃尔两人战斗的强者们，一个个全都是惊呆了。

　　“剑之世界，这杰森竟然施展出了金系法则中剑之世界，这……”

　　他们各个都是瞪大了双眼，张大了嘴，喃喃自语，几乎不敢相信自己的眼睛，特别是一些达到八阶帝灵师级别的金系灵师，嘴巴张大的更是能够塞下一个鸡蛋，杰森的剑之世界，给予了他们难掩的震撼。

　　想要凝聚剑之世界的难度实在太大了，必须得到金元素本源法则的承认，掌控金系法则独特玄奥，大陆上，许多沉寂金系法则感悟中无数年的八阶高级，乃至八阶巅峰的金系帝灵师，都没能达到这一个层次，但杰森却是施展出来了。

　　而最为震惊的还是那先前参加了洛库恩在灵武殿封爵的那些贵族，别人不知道，他们可是清楚，杰森才只是七阶高级皇灵师啊！

　　领悟剑之世界的皇灵师？！

　　开什么玩笑？

　　一定是那杰森在灵武殿上说谎了，对，一定是，那杰森能够释放出金元素结界，肯定已经是八阶的帝灵师了。

　　他们心中喃喃，不断坚定的告诉自己，似乎这样，才能够得到一丝安慰，尽管他们也清楚，杰森说谎的可能性很低，因为他根本没有说谎的必要。

　　“轰！”“轰！”

　　“咔咔咔！”

　　杰森的剑之世界一凝结，便是与卡斯沃尔释放出的冰之世界撞击在了一起，两股不同属性的元素世界在天空中不断的交织、碰撞，发出细微的爆鸣和咔咔破裂声，像是两块湖面上不断挤压的冰层，边缘处不断的破碎，最后达到一个平衡。

　　整个古雷斯家族上方的天空，这一刻，完全成为了两种颜色，一侧金黄，耀眼绚烂，一侧湛蓝，冰冷极寒，争锋相对，互不相让。

　　“剑之世界！”天空中，卡斯沃尔也是表情凝重，然而眼眸深处，却是隐隐有着一丝兴奋：“我卡斯沃尔身为帝国圣地第一圣子，圣地任何一个圣子，都被我挑战过，战斗过的金系灵师，数不胜数，但是能够释放出和我冰之世界齐名剑之世界的，却一个都没遇到过，如今，终于出现了一个，哈哈，真是兴奋啊，我很想知道，你和我的这两大世界，究竟哪一个更强。”

　　“你一试便知道了。”杰森盯着卡斯沃尔。

　　“好，好！”卡斯沃尔口中发出了高喝，他的兴奋的眼神骤然变得坚决。

　　“冰之法则，绝对零度，钻石星尘，冰封天地！”

　　冷酷如神明的声音从卡斯沃尔口中传出，卡斯沃尔浑身散发出了刺目的光亮，原本在卡斯沃尔身侧不断旋转飘洒的浪漫雪花，一下子变成了漫天凌厉的冰刃、冰锥、冰刀，对准杰森疯狂掠来。

　　“来的好！”杰森口中也是高喝，目光凌厉。

　　“剑之法则，万剑归宗，切割空间，自成世界！”

　　在杰森身旁不断旋转、密密麻麻，成千上万道的金色细剑，这一刻，也是在杰森的指挥下，如同大海中那庞大的游鱼群一般，疯狂的掠向了卡斯沃尔。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　空气中传来阵阵刺耳破空声，卡斯沃尔和杰森控制着漫天的冰刃、金剑，各自攻向了对方。

　　漫天的剑光、冰光所到处，泯灭一切，空气都是冻结、切开了道道口子，出现了无数细微的空间裂缝。

　　如此惊人的场面，恐怖的金系法则、冰系法则散逸，令在场的所有人都是看呆了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　惊天动地的爆炸顷刻间响彻整个赛伦帝国帝都，天空中出现一道又一道的巨大空间裂缝，爆炸中，狂暴的灵力如同万千利剑，向着四周迸发，射向了周围那些围观的强者。

　　“轰！”“轰！”……

　　一些靠的近的强者，不小心被这散逸出的灵力波及到，一个个脸色都是苍白，甚至喷出了鲜血，其中有一些实力弱的七阶的皇灵师，一时没有注意，更是被震得口吐鲜血，像是下饺子般从天空跌落。

　　“退，快退”

　　“让开，赶紧让开！”

　　惊恐的怒吼声在东城区上空响起，面对那两人战斗散逸出的惊人灵力，许多强者都是疯狂倒退，脸上都是有着骇然。

　　可怕，太可怕了。

　　杰森和卡斯沃尔两人的攻击实在是太可怕了，几乎达到了八阶巅峰的存在，哪怕是战斗的余波，都不是他们这些普通帝灵师强者能够抵挡的。

　　“哈哈，好，痛快，痛快。”爆炸中，卡斯沃尔口中发出了兴奋的高喝，他和杰森两人疯狂相互攻击，竟是势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　“既然如此……”卡斯沃尔的双眸一凝，“冰之世界，凝，世界之剑！”

　　原本两个世界彼此碰撞，可忽然卡斯沃尔所操控的一方世界迅速缩小，不断的缩小，可同样，冰系元素密度也越来越高，最后变成了一柄长达十余米，好似玄冰做出的巨剑，悬浮在卡斯沃尔身前。

　　十余米长的巨剑，完全将冰之世界容纳其中。

　　能量没有丝毫浪费，极端的凝聚。

　　这……正是冰之世界的完全形态。

　　“杰森，我承认你很强，不过，我的冰之世界已经达到了完美形态，就让你输在我世界之剑下吧！”卡斯沃尔口中自信的高喝。

　　“可笑。”杰森冷笑，眼眸中迸发出前所未有的精芒。

　　“凝！”杰森同样一声低喝。

　　随着杰森的出声，原本笼罩半个天空的剑之世界迅速缩小，无数金色的剑气不断的收缩，凝练，而后在杰森身前同样形成了一柄长达近十米的巨大金剑。

　　近十米长的金色巨剑，完全将剑之世界容纳其中，高度凝聚的能量震颤，剑刃边缘的空间直接都是被自动散逸的剑气切开一道道的漆黑裂缝。

　　“什么？你也凝聚了世界之剑？”卡斯沃尔口中发出了惊呼，“好，好，那就看谁更强吧。”

　　“废话少说，来吧。”杰森眼眸中只有对手。

　　两人各持世界之剑，四目遥遥相对，散发着惊人的战意和气息。

　　卡斯沃尔面前的蓝色巨剑，酷寒冰冷，永恒极冻，至寒至强！

　　杰森面前的金色巨剑，狂暴凝练，锋利无匹，至阳至刚！

　　“破！”

　　“结束吧！”

　　两人都是高喝，各自挥下了手中的巨剑。


正文 第831章 圣威降临

　　“轰隆隆！”

　　仿若推金山倒玉柱一般，卡斯沃尔手中的蓝色巨剑扯裂虚空，对着杰森斩落。

　　而杰森手中的金色巨剑，也是穿透了空间的距离，瞬间来到了卡斯沃尔的前方。

　　天空中，一金、一蓝两柄巨剑各自占据半边天空，撕裂开天幕，在所有帝都民众震撼的目光中，宛若陨石般的轰然碰撞。

　　这一刹，时间都是停滞了！

　　“轰隆隆！”

　　仿佛两枚核弹相互撞击！

　　下一刻，在所有人惊恐的目光中，一道不受控制地惊天动地的爆炸声，顿时在虚空之上炸响开来，整个虚空都是凝固了，只剩下了刺目的光亮。

　　剧烈的爆炸中，卡斯沃尔操控的冰之巨剑节节崩裂破碎，随即嘭的一声无比凝练的世界之剑爆裂开来，大量的冰渣四处乱飞抛落，而杰森操控的金之巨剑也是一下子龟裂了开来，却并没有破碎，而是撞碎对方的冰之巨剑后，又是对着卡斯沃尔狠狠斩落。

　　可怕的灵力封锁了一方空间，整片空间只有绚烂的金光在闪耀，以及，漫天飞扬的蓝色星光。

　　天空中，杰森劈落的金之巨剑下，卡斯沃尔像是呆住了，眼眸中充满了难以置信。

　　“卡斯沃尔，让开！”

　　杰森口中发出了咆哮，想要散去手中的金之巨剑，阻止它的劈落。

　　杰森并不想击杀这卡斯沃尔，一旦这古雷斯家族的第一天才卡斯沃尔被自己杀死，那么无论自己再怎么努力，洛库恩和菲露特都不可能在一起了。

　　可是杰森领悟剑之世界才短短的几个月，而且面对卡斯沃尔这样的八阶高级帝灵师，赛伦帝国圣地的第一圣子，杰森之前又怎么会留手，在他全力一击之下，这金之巨剑就如同泼出去的水，杰森根本无法收回，只能眼睁睁望着金之巨剑斩落卡斯沃尔头顶。

　　这一刻，帝都所有围观民人的心都是一下子提到了嗓子口。

　　就在杰森手中的巨剑即将劈中卡斯沃尔的瞬间——

　　“轰隆！”

　　一道无可匹敌的恐怖突然降临，瞬间笼罩了这方天地。

　　在杰森的感知中，整个天地仿佛突然间暗了下来，随即，一道人影闪电般的出现在了卡斯沃尔的身前，而后对准了杰森劈斩出的金之巨剑，伸出了他的右手。

　　这是一只晶莹剔透的手掌，一伸出，整个天地的一切都仿佛消失，只剩下了这只手掌，成为了天地的核心。

　　那手掌与杰森的金之巨剑撞击在了一起。

　　“蓬！”

　　无声的泯灭，杰森手中原本便充满了龟裂的金之巨剑一下子破碎了，狂暴的金系灵力元素一下子散逸，空间不断的扭曲，然而那人影，以及那人影保护下的卡斯沃尔，在这股强悍的灵力波动下，却没有受到半点的伤害。

　　“这是……”杰森的目光一下子凝重起来，望着那卡斯沃尔面前的人影。

　　圣威，先前那突然降临的恐怖威压，绝对是只有九阶圣级强者才能够释放出的圣威，而也只有九阶圣级的强者，才能够如此轻而易举的便是挡下自己的金之巨剑的攻击，否则，哪怕是八阶巅峰的帝灵师，哪怕自己的金之巨剑在先前和卡斯沃尔冰之巨剑的对碰中早已破损，也不会如此轻易的便是被挡住。

　　出现在杰森面前的，是一个身穿淡灰色长袍的老者，面容极为普通，身上并没有什么强悍的灵力波动散逸，就仿佛大街上随处可见的老头一般，但是他整个人一出现在天空，就仿佛成为了这片天地的核心，让所有人的目光都是不由自主的落在了他的身上。

　　“塞缪尔大长老，是古雷斯家族的塞缪尔大长老。”

　　“九阶低级的圣灵师，塞缪尔大长老果然可怕，一掌便是破开了那杰森施展的金之巨剑。”

　　“难以置信，卡斯沃尔先前竟然输了。”

　　“如果不是塞缪尔大长老的突然出现，卡斯沃尔刚才危险了。”

　　见到这老者，所有观看着这一战的民众们，口中都是发出了纷纷的议论声，有为塞缪尔出现而激动的，但更多的，是为杰森和卡斯沃尔战斗结果而感到震惊。

　　卡斯沃尔，赛伦帝国圣地第一圣子，可以说是帝国最为强大的天才，竟然输给了那灵药师塔核心弟子杰森？

　　尽管两人的战斗没有到最后，但所有人都能够看出，先前在世界之剑的对拼中，卡斯沃尔其实是输了一招的。

　　无尽的赛伦帝国帝都民众都无法接受这一结果。

　　“灵药师塔核心弟子杰森，果然厉害。”天空中，塞缪尔大长老望着杰森，眼神中有着一丝赞叹：“灵药师塔果然不愧是大陆最为顶尖的势力，能够培养出你这样的天才，你和卡斯沃尔的这场战斗，就到这里结束，算是你赢了……”

　　“停战？”杰森看了眼塞缪尔，他本来就没有和卡斯沃尔战斗的想法，自然不会有异议。

　　“这塞缪尔的实力还真是惊人，虽然我先前那金之巨剑在和卡斯沃尔冰之巨剑的对碰中，已然受创，但却也不是随便就能轻易接下来的，九阶的圣灵师，果然非同一般啊，我如果和他战斗，哪怕就算是五行灵力运转到最强，灭神杀诀七倍战力全部使出，也恐怕没有一点胜算。”

　　杰森完全能够感觉到塞缪尔那强大的实力。

　　“不过，我现在的灵力是七阶高级，如果将我体内现在的五行灵力，和黑色古怪之力融合，施展最强‘神之怒火’，这塞缪尔也不一定能够接的下。”杰森对自己的绝招神之怒火依旧很有自信。

　　若真是动手，凭借他自己的实力，到时候拼死一战，服用灵药剂，达到八阶帝灵师层次，灭神杀诀七倍战力施展，再加上他那五行灵力与黑色古怪之力的异力融合，神之怒火，杰森相信，到时候就算是那塞缪尔能赢自己，也绝对是极为惨烈的胜利。

　　“大长老，慢着，战斗还没有结束……”就在这时，塞缪尔大长老身后，卡斯沃尔一下子冲了出来，他始终高傲的眼神，此刻却是充满了不甘，对着杰森冰冷出声道：“我承认，之前是小看你了，但是，别以为是你赢了，冰之世界，并不是我最强的一招，我还有最强的一招，威力要比冰之世界更大，现在，再让我们比个胜负……”

　　“卡斯沃尔，够了！”卡斯沃尔还没把话说完，却是一下子被塞缪尔大长老打断：“那是家族的禁招，一旦施展，会对你的身体造成难以承担的创伤，绝不容你胡乱施展，退下吧，这场战斗，已经结束了。”

　　“大长老……”卡斯沃尔不甘的望着塞缪尔，身为战斗狂人的他，哪怕是面对家族的大长老，也是毫不退让。

　　“卡斯沃尔，看来你是连我的话都不听了？”塞缪尔冷冷的望着卡斯沃尔。

　　“大长老，这代表了家族的尊严，更代表了帝国的尊严！”卡斯沃尔毫不示弱。

　　“代表了帝国的尊严？”塞缪尔望着倔强的卡斯沃尔，却是笑了起来：“你知道么？你面前这来自灵药师塔的杰森，只是一名七阶高级皇灵师，而你，却是一名八阶高级的帝灵师，就算你真的能击败他，又有什么尊严可言？！”

　　“什么？”天空中，卡斯沃尔一下子呆住了，“七阶高级的皇灵师？可他刚才……明明释放了元素结界，而且……”

　　卡斯沃尔感觉脑海中一片混乱，以他八阶高级帝灵师级别的实力，自然能够感觉出，杰森身上正常流露出的气息，只是七阶高级的灵力，但是卡斯沃尔却没有将杰森往七阶高级皇灵师的等级上想，而只是当成了杰森在隐藏自身的气息。

　　实在是杰森表现出来的实力太强了，根本很难让人将他看成七阶的皇灵师，而且先前杰森在战斗中还释放了八阶帝灵师才独有的元素结界，就算是那些参加了灵武殿封爵，听了杰森亲口说出自己等阶的那些贵族，都是怀疑杰森的真实等阶，更不用说是没有去灵武殿，完全不知情的卡斯沃尔了。

　　“好了，今天这一战，就到此为止吧。”塞缪尔淡漠出声，而后将目光望向了杰森：“听布兰切特说？你想要见过？”

　　天空中，杰森点点头。

　　“走吧！”塞缪尔口中出声，而后直接飞掠向了底下的府邸，杰森当即跟在他身后，一同飞落，只剩下卡斯沃尔还失魂落魄的呆在天空，片刻后，才是跟着一同落下。

　　“师父！”洛库恩站在古雷斯家族的府邸中，看到杰森飞下来，很是激动的迎了上去。

　　“杰森大师，我儿一向很是好战，今天竟然和你打起来了，我这个做父亲的，实在是很抱歉，还请杰森大师不要挂怀，好在杰森大师实力强劲，没有受伤，否则老夫可就成罪人了。”

　　先前去通知塞缪尔的布兰切特族长这个时候也是走了出来，脸上满是诚恳的道歉出声。

　　杰森笑了笑，他知道，布兰切特表面上道歉的是两人的战斗，实际上道歉的却是他没有出来阻止。

　　以布兰切特八阶巅峰的实力，杰森和卡斯沃尔一开始在客厅中交手的时候他没有察觉，这很正常，但是等两人都飞上天空的时候，其实早就应该察觉了，而他却是没有出来阻止，也是想看看杰森和卡斯沃尔两人实力的对比。


正文 第832章 两个条件

　　经过了和卡斯沃尔的这一战后，杰森在布兰切特族长心中的地位，更加的厚重了。

　　本来，二十四岁的七阶高级的灵药皇师，就已经可以称之为大陆年轻一辈灵药师中最天才的存在了，偏偏杰森在实力方面，也能够和自己儿子卡斯沃尔，帝国圣地的第一圣子打成那般，而且还略胜一筹，这就恐怖到惊人了。

　　在各方面都如此天才，两者相加起来，绝对不是一加一那么简单，关键是年轻还如此年轻，谁也不知道他的将来会成长成什么样子。

　　这样的天才，哪怕古雷斯家族身为赛伦帝国第一家族，也需要好好对待。

　　古雷斯家族的主客厅，早就在杰森和卡斯沃尔的对战中，一片狼藉，布兰切特族长当即将杰森带到了一旁的偏厅之中。

　　偏厅之中，塞缪尔大长老、布兰切特族长、卡斯沃尔、杰森、洛库恩四人按照主宾顺序，一一坐了下来。

　　摆动着婀娜腰肢的艳美侍女奉上香茗后，恭敬的退下。

　　“杰森。”塞缪尔大长老望着杰森，脸上充满了惊叹：“果真不愧是大陆双塔之一灵药师塔的核心弟子，不但在灵药学方面的造诣如此惊人，在实力方面，也是这般的出色，以七阶高级皇灵师的等阶，和卡斯沃尔这个八阶高级帝灵师战斗，都能略胜一筹……”

　　“双塔，不愧是大陆强者们的圣地，这样的天赋，当真是绝世少有。”

　　“塞缪尔大长老谬赞了。”杰森笑着出声，心中也是有些微微放心。

　　从布兰切特族长口中听到是这塞缪尔大长老坚决反对洛库恩和菲露特两人的时候，杰森还怕这塞缪尔大长老会对自己态度很恶劣，甚至于厌恶。

　　但是无论是先前阻止自己和卡斯沃尔战斗时的出手，还是现在和自己的交谈，都是和颜悦色，这让原本替洛库恩担心的杰森，心情不禁有些缓和。

　　至少对方的态度不错，有关洛库恩和菲露特的事情，谈的就更容易一点。

　　“杰森，听布兰切特说，你今天找我，是为了这洛库恩是菲露特的事情？”塞缪尔大长老直接开口。

　　“是的。”杰森站了起来：“塞缪尔大长老，这是我徒儿洛库恩。”

　　一旁，洛库恩也急忙站了起来，来到了杰森的身后。

　　“塞缪尔大长老，我徒儿洛库恩和贵家族菲露特，两人情投意合，在天虹城的时候便是心有所属，不过却是被贵家族阻止，我千般打听，总算打听到，是塞缪尔大长老你阻止他们两个……”

　　“塞缪尔大长老，恕我多说一句，我徒儿洛库恩虽然不是出自什么名门大族，也不是什么皇亲国戚，但是他在修炼一途上，天赋却是极佳，如今只有二十三岁的他，便是成为了七阶高级的皇灵师，我很想知道，大长老你为什么阻止他们两个。”

　　杰森开门见山的出声，目光望着塞缪尔大长老。

　　一旁，洛库恩也是抬起头，仔细聆听，他很想知道，为什么。

　　塞缪尔没有回答杰森的问题，而是将目光落在了洛库恩的身上：“你就是洛库恩？”

　　“是。”洛库恩躬身应道。

　　“你也的确有胆子，敢来见我，这些年来，你一直纠缠我古雷斯家族，我没管，如今，更是到我面前来。”塞缪尔大长老望着面前的洛库恩，淡然道：“你就不怕惹怒我，将你杀了？你要知道，虽然你是帝国的伯爵，但是我若杀了你，就算是彼得陛下，也不会说什么。”

　　以塞缪尔大长老的地位和实力，如果直接将洛库恩杀了，彼得陛下的确是很难会惩罚塞缪尔。

　　毕竟塞缪尔大长老乃是帝国圣地长老，帝国第一家族古雷斯家族的强权人物，帝国最为顶尖的强者之一，洛库恩再怎么样，也只是天才，天才和强者，还是有着极大的距离的。

　　“怕！”洛库恩恭敬道：“当我相信，大长老你绝对不会杀我，你若要杀我，早就杀了，而且，我和菲露特是真心相爱，为了她，我又岂能龟缩怕死，不管怎样，我都会竭尽全力想尽办法去努力，去争取，哪怕前面是刀山火海，我也要闯过去。”

　　洛库恩的目光坚定，充满真诚。

　　“好一个真心相爱。”塞缪尔大长老点点头，而后将目光望向了杰森：“杰森，洛库恩这两年的表现，我看在眼里，我拒绝他和菲露特在一起，的确是有特殊原因的，但是，今天，我看在你的面子上，看在洛库恩这两年的执着上，我给他一个机会。”

　　“看在我的面子上？给洛库恩一个机会？”杰森不禁一愣。

　　这塞缪尔大长老是什么意思？自己虽然强大，但还不至于强到让塞缪尔这个九阶圣灵师直接给面子的地步。

　　毕竟自己虽然实际能够配制八阶的帝级灵药剂，但外界所知的，自己却只是七阶高级的灵药皇师，帝国灵药师院中七阶高级的灵药皇师也有一些，要知道，当初为了菲露特的事情，这布兰切特族长可是和塞缪尔大长老有过一番争吵，都是没能改变塞缪尔大长老的主意。

　　如今自己一来，这塞缪尔大长老就说给因为自己的面子，给洛库恩一个机会，让杰森有些不可思议。

　　不过，不管塞缪尔这话是什么意思，只要他愿意给洛库恩机会，那就好。

　　杰森心中暗道。

　　“还请塞缪尔大长老明示。”一旁，洛库恩恭声道。

　　“很简单。”塞缪尔大长老微笑：“洛库恩，你想要娶菲露特为妻，只要满足我们古雷斯家族的两个条件即可。”

　　“第一个，三年，我们古雷斯家族给你三年时间，这三年中，菲露特一直会在家族的禁地修炼，我古雷斯家族可以保证，不会同意帝国任何一个势力的提亲，而你所需要做的，是活着……”

　　“什么？”塞缪尔大长老此话一出，洛库恩不由愣住了，当塞缪尔提条件的事情，他还以为这塞缪尔大长老会提什么艰难的条件，没想到是让自己在三年之内活着。

　　这，这又算什么条件？

　　不但是洛库恩，一旁的杰森和布兰切特族长以及卡斯沃尔三人也是愣住了。

　　“别吃惊，没有听错。”塞缪尔双眸盯着面前的洛库恩：“是活着，这是我们古雷斯家族给你的第一个条件。”

　　“第二个条件，同样是三年，在活着的基础上，你必须晋级八阶的帝灵师，至于究竟是八阶什么等级我不管，但是你的实力，必须达到八阶高级帝灵师的水平，想要娶我们古雷斯家族的子女，只有真正的强者才有可能。”

　　“我只有这两个条件，只要你到时候能够满足，我不会再阻拦你和菲露特之间的事情。”

　　“呼！”

　　塞缪尔直接站了起来：“杰森，洛库恩，如果你们没有什么事情的话，我就先回去了，布兰切特，你再陪陪他们两个。”

　　说罢，塞缪尔转身便是准备离开。

　　“塞缪尔大长老，我想见菲露特一面！”洛库恩急忙出声。

　　塞缪尔转头望了他一眼：“菲露特现在正在家族的禁地修炼，三年后达到条件后再来吧，记住，以后没事不要老来我古雷斯家族，说了三年，达不到条件，我是不会让你见她的，惹恼了我，别逼我改变主意。”

　　“唰！”

　　塞缪尔大长老一步跨出，便是消失在了偏厅中，只剩下了有些发愣的杰森四人。

　　“杰森大师，大长老他就这个个性……”布兰切特族长脸上带着歉意的望着杰森，随即眼眸中又是有一丝喜意流露：“但是他身为九阶低级的圣灵师，一言九鼎，只要洛库恩到时候达到这两个条件，大长老绝对会言出必践的。”

　　布兰切特信誓旦旦的出声，同时，他的心中也是充满了疑惑。

　　当初，为了洛库恩和菲露特的事情，他和大长老交涉了许久，甚至发生了争执，大长老都没有让步，如今在杰森和洛库恩面前，大长老的态度却是有了如此巨大的转变，让布兰切特感到了万分的不解。

　　对于塞缪尔大长老所说的看在杰森的面子上，布兰切特族长是万万不信的，杰森再天才，也是灵药师塔的弟子，和自己赛伦帝国第一家族的古雷斯家族搭不上一点关系，塞缪尔大长老不可能为了什么杰森的面子，就轻易改变自己的决定。

　　“或许，是那洛库恩的天赋打动了塞缪尔大长老吧。”布兰切特族长心中暗暗思忖。

　　大厅中，杰森和洛库恩两人四目相对。

　　“不就是三年时间么……”洛库恩的双拳一下子攥紧，“这两年我都熬过来了，三年时间，我怕什么，至于晋级八阶的帝灵师……”

　　洛库恩的眼眸中却是充满了自信。

　　如今的他都已经达到七阶高级皇灵师顶端了，对于一般天才三年时间从七阶高级晋级八阶低级或许有困难，但是对于他来说，却是难度并不大。

　　相比以前的痛苦而言，此刻的洛库恩心中，却是充满了执着和坚定。

　　因为以前是前路一片黑暗的坚持，而此刻，却是眺望着希望的前行。


正文 第833章 大陆浩劫

　　解决了洛库恩的事情，杰森的心情大好。

　　实际上，在来之前，杰森已经有过各种准备了，无论那塞缪尔大长老提出什么条件，哪怕是耗尽自己身上的材料，给这塞缪尔配制一些八阶的帝级灵药剂，杰森都是认了，却没想到，整个事件根本没有需要自己出手，便是顺利的完成，让杰森忍不住长呼了一口气。

　　相比杰森的轻松，洛库恩心中却是充满了激动和兴奋。

　　三年时间，对于他来说根本算不得什么，一想到三年之后，自己便是能够和菲露特待在一起，便让他浑身充满了修炼的动力。

　　“杰森大师，洛库恩，如今时间也不早了，大家还没吃饭，不如在我古雷斯家族一同进餐如何？”一旁，布兰切特族长也是满脸笑容，热情的邀请。

　　身为菲露特的叔叔，布兰切特也热切的希望自己的侄女，能够和她自己喜欢的人在一起，毕竟，菲露特是大哥的女儿啊。

　　一想到大哥，布兰切特族长心中便是无尽的感慨。

　　“既然布兰切特族长如此热情，那我和洛库恩就恭敬不如从命了，毕竟，三年后，你可就是洛库恩的长辈了，到时候洛库恩还要向你敬酒呢。”杰森笑了起来。

　　布兰切特一愣，随即也是畅快大笑了起来：“哈哈，对，对，洛库恩，你可要努力修炼啊，千万别让关心你的人失望，最为重要的是，不要让菲露特失望。”

　　偏厅中，洛库恩坚定的点头。

　　“来来来，杰森大师，我们去宴会大厅吧！”布兰切特热情的招呼，带领着杰森他们向着用膳的宴会大厅走去。

　　……

　　而在杰森他们在宴会大厅觥筹交错的时候，此刻在距离帝都外近百里的帝国圣地主峰上，一道流光迅速的敛落了下来。

　　这里是圣地主峰的峰顶，常年云雾缭绕，浓郁的灵力气息像是潮汐一般，在峰顶不断的涌动，翻滚，给人以难掩的震撼。

　　在圣地中，主峰代表了地位，圣子们居住交流的圣云城，位于主峰山腰，而这峰顶，却只有圣地的长老，才能够居住。

　　那道流光迅速敛落在山峰顶端的一个石台之上，流光散去，顿时露出了红润的面容，正是之前还在古雷斯家族府邸中和杰森交谈的塞缪尔大长老。

　　塞缪尔大长老带来这峰顶后，没有半分犹豫，便是走上了一旁的一座石梯。

　　这是一条无比冗长的石梯，以塞缪尔大长老九阶低级圣灵师级别的实力，完全可以轻易的飞上，但是他却无比恭敬的走了上去。

　　片刻之后，塞缪尔大长老来到了石梯的尽头，出现在他面前的，是一座黝黑的石门。

　　“太上长老，你吩咐我给那洛库恩的两个条件，我已经完成了。”石门前，塞缪尔恭敬的出声。

　　他这个古雷斯家族的大长老，帝国圣地长老，九阶低级的圣灵师，面对这一座石门中的人，竟然如此的恭敬，如果让别人看到，肯定会难以相信。

　　“塞缪尔，你做的不错。”淡漠的声音响起。

　　听到这声音，塞缪尔的神情更为恭敬了，“太上长老，那杰森我见过了，的确只是七阶高级的皇灵师，实力也是无比强悍，在卡斯沃尔施展出冰之世界之后，还能略胜一筹，简直难以相信，卡斯沃尔想要击败他，除非动用家族禁招，否则很难获胜。”

　　“呵呵。”石门中，苍老淡漠的声音笑了起来，“那杰森的确是个异数，加入灵药师塔不到两年时间，便是在这一次的灵药榜大赛上，击败了以前排名第二的埃德米兹，而且，击败埃德米兹的时候，他施展的并不是这剑之世界，卡斯沃尔败给他不冤。”

　　“原来如此！”塞缪尔不由点头，原来这杰森在灵药师塔中，也是最为登峰造极的存在，倒是让塞缪尔舒了一口气。

　　若是灵药师塔随便出一个核心弟子，就能将卡斯沃尔击败，那也太过于夸张了。

　　“塞缪尔，菲露特现在怎么样了？”淡漠的声音再度响起。

　　“太上长老，菲露特现在在家族的禁地努力修炼，我也和她说了，如果她三年之内达到八阶低级的帝灵师，就不管她和洛库恩之间的事情，现在她每天都是闭关，进步很快，虽然她起步晚，现在只是七阶低级的皇灵师，但是我相信，在家族的帮助下，让她三年内晋级八阶帝灵师，尽管难度很大，但也不是没有希望。”塞缪尔恭声道。

　　“嗯，塞缪尔，这件事你办的不错，好了，如果没什么事情的话，你可以回去了。”太上长老淡漠道。

　　塞缪尔却急忙道：“太上长老，我很想知道，为什么一开始你让我阻止她和那洛库恩在一起，现在又让我给他这两个条件。”

　　塞缪尔心中很是不解，当初阻止洛库恩和菲露特在一起的，其实是这太上长老，后来在今天洛库恩封爵之后，太上长老却又突然传音给他，让他给洛库恩这两个条件，让塞缪尔很是疑惑。

　　石门中沉默了一下，片刻后又响起了淡漠的声音。

　　“塞缪尔，如今大陆之上表面上看起来风平浪静，实则暗流涌动，各大势力都蠢蠢欲动，一场浩劫即将降临大陆，大陆面临洗牌，我们古雷斯家族虽然是帝国第一家族，但想要在这场浩劫中幸存下来，难，难，难！”

　　淡漠的声音一连说了三个‘难’字，让塞缪尔的心灵一下子震荡，他似乎感受到这种宛若登天一般的艰难。

　　“我们古雷斯家族想要在这场浩劫中存活下来，不能浪费任何一点力量，不能走错任何一步。”

　　“我感觉到，这杰森将会是这场浩劫的关键，只不过，他的未来我看不准，充满了一片迷雾，窥不到任何东西，让我做出改变的，是卡斯沃尔的前途，本来在我的演算中，卡斯沃尔前路是一片黑暗，九死一生，所以我才让你将菲露特接回，培养她，不过前些天，在那杰森出现后，我竟然从卡斯沃尔原本一片黑暗的前路中，窥到了一丝光明和生机，而且，这丝光明和生机，与那杰森息息相关。”

　　“所以我才做出了这样的决定。”太上长老淡漠出声。

　　“卡斯沃尔的前路一片黑暗？大陆浩劫？”塞缪尔口中喃喃，脸上带着震撼。

　　别人不知道，他可是知道，家族的这太上长老是一名属性极为特殊的灵师，修炼的功法更是有通天彻地之能，能够演算一个人的命格，他所说的卡斯沃尔的前路一片黑暗，那就代表了卡斯沃尔在不久的将来，十有八九就要陨落。

　　卡斯沃尔作为这一代最为天才的存在，可是家族下一任的继承人，让塞缪尔如何不震动。

　　“好了，塞缪尔，你也不用想那么多。”太上长老淡漠的声音再度响起：“好好培养菲露特，并且努力修炼吧，只有拥有绝对的实力，才能让家族在这场浩劫中避免被毁灭，甚至于，更进一步。”

　　“好了，你退下吧，记住，我告诉你的事情，不要告诉任何人。”

　　“是！”塞缪尔恭敬点头，“太上长老，塞缪尔告退。”

　　塞缪尔立即沿着之前上来的台阶走下，而后再度化作一道流光，飞掠向了帝都的家族府邸。

　　……

　　“布兰切特族长，就不用再送了。”

　　古雷斯家族府邸门口，用过宴席的杰森和洛库恩两人向着布兰切特族长告辞着。

　　“哈哈，那杰森大师走好。”布兰切特族长满脸笑容，将目光望向一旁的洛库恩：“洛库恩，你可要好好修炼，我可等着你的好消息呢。”

　　“布兰切特族长还请放心。”洛库恩信心满满。

　　在布兰切特族长的目送下，杰森和洛库恩身影渐行渐远。

　　“杰森，你真的只是七阶高级的皇灵师？”望着杰森那即将消失的身影，布兰切特族长身后，卡斯沃尔终于忍不住高喊着询问出声。

　　到现在，他对杰森的等阶还是有些不敢相信。

　　“如假包换。”远处，传来了杰森的声音。

　　卡斯沃尔的神情有些怔然。

　　如果说一开始他对杰森充满了战意的话，那么在得知杰森等阶后，他心中所有的，只是无尽的失落。

　　他虽然对家族的禁招很有信心，但是哪又有如何？他可是一名八阶高级的帝灵师，而杰森却只是七阶高级的皇灵师，就像塞缪尔大长老所说的，就算他击败了杰森，也没有丝毫的尊严可言。

　　而且在先前饭桌上的时候，卡斯沃尔也是问了杰森在灵药师塔的排名，在得知杰森在这一届灵药师塔的灵药榜大赛中，只排名十一的时候，卡斯沃尔彻底的震撼了，他这个帝国第一的圣子，竟然还不如一个灵药师塔排名十一的核心弟子，让他很受打击。

　　他哪里知道，杰森虽然排名十一，但是论真正的实力，除了蓝月古森杰森拿不准外，就算是现在排名第二的卡塞努斯，杰森也完全有信心将其击败。

　　“排名十一，七阶高级的皇灵师么？”府邸门口，卡斯沃尔眼眸中突然闪过了一丝坚定：“还有差不多一年的时间，便是大陆各大势力的天才试炼，到时候，就算是不使用禁招，我也一定会击败你。”

　　卡斯沃尔咬着牙，心中充满坚定。

　　他已经决定，在剩下的一年时间中，闭死关，疯狂修炼了。


正文 第834章 回归

　　回去的路上，杰森和洛库恩师徒两人心情大好，有说有笑。

　　这两年来，洛库恩因为菲露特的事情，整个人变得无比的严肃，低沉，给人一种生人勿近的感觉。

　　他就像是一只荒野上离群的孤狼，找不到方向，只知道不停的前行，在黑夜中，蜷缩着、舔舐着自己的伤口，整个人显得无比的孤僻。

　　但是如今，在杰森的帮助下，洛库恩却是再度的回到了从前，那天真的模样。

　　洛库恩脸上笑容灿烂得不得了，他仿佛看到了，自己跟菲露特结婚的场景。

　　“师父，你的面子可真是大，连古雷斯家族塞缪尔大长老这样的人物，都要给你面子呢。”洛库恩崇拜的望着杰森。

　　“给我面子？”杰森笑了笑，随即皱着眉头道：“老实说，我到现在，也不清楚那塞缪尔大长老怎么会有这样的转变，那么轻易就答应了你和菲露特的事情，还有他对你的两个条件，也太古怪了一点，第二个没什么，这第一个，让你在三年内活着，未免也太离谱了。”

　　杰森到现在都很是不解，因为塞缪尔大长老的态度实在是太奇怪了，杰森也曾怀疑这第一个条件，是不是大长老会派人来杀洛库恩，才说让他三年内活着，想想又不可能。

　　以塞缪尔大长老的实力，要杀洛库恩太容易了，如果真有这个想法，早就动手了，根本用不着给他一个什么三年期限什么的。

　　“师父，你说这大长老会不会赖账？”听杰森这么一说，洛库恩有些担忧的道。

　　“赖账？”杰森一笑：“以那大长老的身份和地位，应该不可能赖账，而且，就算是他三年后赖账，也没什么，洛库恩你放心，到时候，师父哪怕是抢亲，也给你将那菲露特给抢回来。”

　　杰森坚定的道。

　　三年后，杰森也不知道自己究竟会成长到什么程度。

　　听到杰森的话，一旁，洛库恩不由一愣，转头望着杰森那充满了坚毅的身影，像是一座高山，永远为自己遮风挡雨，洛库恩鼻子忍不住一酸，却是什么话也说不出来，只是眼眶湿润了。

　　古雷斯家族可是赛伦帝国第一家族，去古雷斯家族抢亲代表了什么，洛库恩想想都觉得可怕。

　　“师父，你对洛库恩太好了，洛库恩这辈子都不知道如何，才能报答你的大恩大德。”洛库恩心中低喃。

　　“不能再给师父添麻烦了。”他的双拳紧攥了起来，指甲深深的嵌入了手掌中，都是浑然不觉：“三年，还有三年的时间，我要成长到任何人都不能忽视的程度。”

　　洛库恩在心中暗暗发誓。

　　……

　　接下来的日子，杰森便是和洛库恩待在了彼得陛下赏赐给他的府邸中进行着修炼。

　　而闲来无事的时候，杰森也是会和希蒙斯大师、巴连达因大师、柯尔森会长等人一同讨论一些有关灵药学方面的东西。

　　当然，提耶利亚皇子也是偶尔会来找杰森，带杰森在帝都游玩，杰森自然也不会拒绝。

　　记得那天后来提耶利亚皇子见到杰森的第一面，就是高呼杰森太不够意思，竟然将帝国的第一圣子卡斯沃尔都给击败了，让他这个皇子很没面子。

　　杰森和卡斯沃尔的那一战，虽然没有公开，但是整个帝都许多民众都是看到了，特别是杰森最后的那一剑，破开了卡斯沃尔的冰之巨剑，如果不是塞缪尔大长老的出现，卡斯沃尔这个帝国的第一圣子恐怕难免就要重伤了。

　　这场对决，在整个帝都惊起了轩然大波，影响力远在洛库恩和克鲁尼的那一战之上。

　　不过，很快的，这件事情便销声匿迹下去了，毕竟卡斯沃尔是赛伦帝国的第一圣子，而杰森，却是灵药师塔的核心弟子，自己祖国的第一圣子被别的势力的核心弟子给击败了，这样的事情，帝都的民众，又怎么会大肆宣扬。

　　不过虽然这件事情平息了下去，但是洛库恩伯爵府邸门口的马车是一辆接一辆，可谓车水马龙，热闹无比，全是一些帝都的贵族，这些人都是来拜访杰森和洛库恩的。

　　对于这些人，杰森和洛库恩自然懒得理会，只是安排仆人接待一下，便是送出了府邸。

　　就这样，一个月的时间眨眼便是过去了。

　　在这一个月的时间中，杰森和洛库恩都是刻苦的修炼着，杰森当初是吸收了土灵珠之后，晋级的七阶高级皇灵师，只不过修炼灵神诀的他，需要的能量极多，在这半年多时间的刻苦修炼中，杰森终于吸收了足够的灵力，将自己体内的七阶高级灵力修炼到了顶点。

　　而服用了杰森所给七阶上品木皇药剂的洛库恩，虽然第二天便是达到了七阶高级的顶端，但是还有一些药力没有完全吸收，在这一个月的修炼中，也是将体内的七阶高级灵力，彻底的修炼到了顶点。

　　师徒两个，都是距离八阶的帝灵师只有一步之遥，在灵力能量上，已经没有什么追求了，接下来杰森和洛库恩需要做的，便是感悟法则。

　　大陆上，七阶高级巅峰的皇灵师，其实并不少，哪怕一些天赋较差的七阶高级皇灵师，花费个数十年时间，也能将体内的七阶高级灵力，修炼到顶点，而他们之所以无法晋级八阶的帝灵师，就是因为卡在了法则感悟之上。

　　元素法则，是一种虚无缥缈的东西，它的感悟，需要一种的独特的契机，并不是简单的修炼，就能够掌握的，有的人卡着，卡着，说不定什么时候，便悟了，然后晋级了，而有的人，哪怕是修炼一辈子，也是触摸不到这一个契机。

　　不过杰森和洛库恩不一样，八阶的帝灵师，最主要的是领悟元素结界，拥有金灵珠的杰森，早就能够施展金元素结界，在金之元素的法则感悟上，能够施展剑之世界的他，也达到了极深的地步。

　　他所欠缺的，是其它几系法则的感悟。

　　有金元素结界做基础，杰森相信自己晋级八阶的帝灵师，并不是遥不可及的事情。

　　而拥有木灵之体的洛库恩，就更不用说了，他的体质领悟法则的速度，远在普通灵师之上，再加上他本身的天赋也是不弱，很有可能，晋级八阶的帝灵师，还在杰森之前。

　　当杰森和洛库恩将自身的七阶高级灵力修炼到极点之后，也到他们两个离开帝都的日子。

　　这一天，在提耶利亚皇子、柯尔森会长、巴连达因大师、希蒙斯大师等人的送别下，杰森和洛库恩出了帝都的南城门，向着赤尔行省飞掠而去。

　　如今，距离杰森离开伦多行省，已经过去了两个月，考虑到一个月后自己将要在伦多行省举行一场皇级灵药剂的拍卖会，杰森决定先将拍卖会结束，再带洛库恩前往混乱之领。

　　而这中间的一个月时间，便让洛库恩先回天虹城见见他的父亲凯斯特他们，毕竟，洛库恩这两年一直待在帝都，足足两年都没有回去过了。

　　在杰森和洛库恩前往赤尔行省的时候……

　　斯特恩大陆北方，是无边的北海，在北海北方的海域中，有着一座冰岛，亦被称之为北极冰原。

　　冰岛的面积并不大，大约相当于一个西北诸国的面积，然而整个北极冰原除了一些厉害的灵兽外，人类确实相当的稀少，北极冰原的地面就是冰块，而且都非常的坚硬。

　　在冰岛的最北方，是一望无垠的连绵冰山，在这里，昼夜温度都是在零下五十度以下，最冷的时候，接近零下一百度，普通人根本无法在这里生存，就算是一些强大的冰系灵师，也不一定承受得了如此寒冷的气候。

　　不过这种艰苦，宁静的环境，却是让一些潜修者居住在这里。

　　“呼呼……”

　　寒风如刀子一样刮在冰山上，甚至于有冰屑被刮飞，常年的极度低温，让这些寒冰比钢铁都要来的坚硬的多。

　　一座高数万米的冰山下方，两个强者极速地交战着，其中一个是有着一头蓝色长发的中年人，而他的对手，是一个碧色短发，身材瘦长，肌肉却很发达的冷酷男人。

　　恐怖的威压从这两人身上不断的散发，两人的战斗，不断的撕裂出道道的空间裂缝，周围的一些冰层，不断的碎裂，很显然，这两人都是八阶的帝灵师强者。

　　但是两人的速度和攻击以及防御都极为相近，谁都不能奈何对方。

　　“彼特，你的实力我知道，如果还只是像以前一样的话，那今天你输定了，因为我最近领悟了一招更强的新招式。”蓝色长发的中年人望着对方，冷声道。

　　“输定了？哼，德洛，正好，我最近在法则的领悟上，也有进展，咱们就看看，到底是谁更胜一筹。”冷酷男人冷哼。

　　“好！”

　　“来吧！”

　　两人各自分开，强横的灵力从他们身上一下子幅散，惊人的冰系法则从天而降，两人遥遥相对，不断的凝聚着灵力，想要释放出最强的一招。

　　就在这时，异变突起——

　　轰隆隆！

　　一道可怕的威压瞬间从天而降，降临在这片天地间！


正文 第835章 冰圣韦恩

　　漫天的冰系法则，像是一道道天幕，从天而降，整片天地的冰系灵力元素，在这一刻全都狂暴了起来，疯狂的涌向了两人所在不远处的一座冰山。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　先前还对战的两人，脸上顿时露出了惊慌，将目光望向了不远处那座高山。

　　在他们的感知中，整个天地的冰系灵元素都彻底狂暴，完全不受控制，以他们八阶高级帝灵师级别的实力，竟然无法掌控空气中的冰系灵力元素，这让他们感到了万分的惊恐。

　　“咔咔咔……”

　　在两人惊骇的目光中，不远处的那座冰山表面，突然出现了一道道的裂纹，并且这些裂纹，还在不断的蔓延着，迅速的，便是遍布了整座冰山。

　　惊人的，如同大海之水从天倾倒般的冰系元素灵力，不断的冲刷入那冰山之中，像是其中隐藏着一个荒古蛮兽一般，永无止境的吞吐的这天地间的无尽冰系元素。

　　一道道的元素河流，在天空中形成了绚烂的天河，幻化出极致美丽的法则极光。

　　出现裂纹的冰山不断的颤动，摇晃起来，最后——

　　“轰！”

　　整座冰山轰然间爆炸开来，巨大的冰块、冰屑四散飞溅，带着可怕的力量，击打在周围的冰山上，将这些比钢铁都要坚硬得多的寒冰，击出一个个巨大的窟窿。

　　漫天的冰雪中，一个人影从破碎的冰山深处，缓缓的升腾而起，无尽的冰系灵力灌入他的体内，散发出让人生不出丝毫抵挡念头的恐怖威压。

　　“这是……”

　　半空中，这两名冰岛的强者，八阶高级的帝灵师惊骇的对视了一眼，而后——

　　“逃！”

　　“嗖！”“嗖！”

　　两人当即化作两道流光，向着冰岛的外围疯狂的飞掠而去。

　　可还没等他们飞离多远，陡然——

　　“嗡！”

　　一道无形的威压从天而降，直接弥散开来，覆盖足有千米区域，形成一个球形的淡蓝色巨大罩子，将他们两人都是包裹在其中。

　　顿时，两人周围的空间尽皆被束缚，一股惊人的力量从四面八方不断的压迫束缚着两人，霎时，这两人就像是从水中上了陆地的鱼，一时间竟然难以动弹。

　　两人都惊惧地抬头看向天空。

　　一个肌肉健壮的中年人正赤裸着上身，正凌空而立，他整个人就这么站在那里，却仿佛成为了整片天地的核心，给予这两名八阶高级的帝灵师无尽的压力。

　　“领域，这是九阶圣灵师级别的强者才能够施展的领域。”

　　两人相视一眼，心中都充满了惊骇。

　　这北极冰原什么时候有这么一位九阶圣灵师强者了？！

　　“大人！”那蓝色长发的中年人立即恭敬的躬身：“我叫德洛，不知道大人在此潜修，打扰了大人，还请大人原谅。”

　　他在这对方的领域区域，能够操控的冰系元素十不存一，以对方九阶圣灵师级别的实力，杀他们太容易了。

　　“大人，我叫彼特，打扰了大人潜修，还请大人原谅。”那冷酷男人也是立即躬身。

　　以他们两个实力，在北极冰原中也算是最为顶尖的存在，一身傲气，但是他们都知道，什么时候该傲气，什么时候该恭敬，明显，现在出现的这人，是他们无法匹敌的存在。

　　那赤裸着的上身的中年男子，望了眼两人，出声道：“现在是什么时候？”

　　“什么时候？”两人对视一眼，蓝发中年人当即恭声道：“大人，现在是灵神历2037年，3月10日。”

　　“灵神历2037年？”中年男子点点头，“好了，你们走吧！”

　　覆盖两人的无形威压一下子消散，先前连呼吸都感到困难的两人顿时浑身一松。

　　“谢大人！”两人对视一眼，立即躬身，而后瞬间化作两道流光，一下子消失在了天际。

　　“灵神历2037年么？距离十年之约才过去六年，不知道杰森现在怎么样了？大家还好么？”天空中，中年男人喃喃自语，凌厉的目光一下子望向了北极冰原的南方。

　　“斯特恩大陆，我冰帝韦恩来了，不……应该是冰圣韦恩！”

　　随即，韦恩身影一闪，已然消失无踪。

　　……

　　伦多行省，玉灵城，彩虹之塔会长办公室。

　　“杰森会长，明天就是拍卖会了，这一次的人流实在是太多了，虽然艾欧洛斯城主他们答应替我们维持秩序，但我怕到时候难免会出现一些状况。”

　　鲁尔斯、达罗特、埃尔伯塔这三位灵药师塔的主管，正恭敬的站在办公室中，望着椅子上的杰森。

　　如今已经是4月9号了，距离杰森离开帝都，已经过去了足足一个月的时间。

　　杰森是3月7号那天离开的帝都，一路上，他和洛库恩全力飞行，只花费了数天的功夫，便是回到了赤尔行省，两人先是在赤炎城阿鲁迪巴的府邸待了两天，而后，便是回到了天虹城。

　　对于帝都所发生的事情，位于天虹城的凯斯特族长他们也是了解，因为早在彼得陛下赐予凯斯特族长子爵爵位，任命其为天虹城城主的时候，便是有人将帝都的消息告诉了他。

　　如今见到杰森和洛库恩，凯斯特顿时激动的无以复加。

　　洛库恩足足有两年时间没有回家了，这次回家，自然需要待得久一点，杰森和他一直待了近二十天，直到四月初的时候，才是启程回到伦多行省。

　　在杰森这离去的三个月中，彩虹之塔高速发展，已然成为了伦多行省的第一大势力，不过，鲁尔斯三人都是根据杰森定下的发展计划，并没有盲目的扩张地盘，而是将灵药剂的出售，不断的渗透向其他行省。

　　随着彩虹之塔的扩张，有关皇级灵药剂拍卖大会的消息，也是通过各种渠道传送了出去，甚至于传播到了附近多个行省，囊括了赛伦帝国的整个南部行省。

　　在赛伦帝国的诸多行省中，大大小小的拍卖会经常有出现，就是单单拍卖灵药剂的拍卖会，也偶尔会有一些小规模的私下举行，但大多拍卖的灵药剂，都是一些特殊的六阶灵药剂，而彩虹之塔这样，单纯的拍卖皇级灵药剂的消息，却是震惊了所有人，吸引了无数的目光。

　　在赛伦帝国，正常行省的第一灵药师，通常只是六阶高级的灵药尊师，而像伦多行省这样的帝国顶尖行省，所拥有的最强大的灵药师，也不过是博尔丁家族弗兰克这样的七阶低级灵药皇师而已。

　　七阶的皇级灵药剂，这代表了什么？

　　代表了只要有这么一瓶灵药剂，就能让一个二流势力，一举跃为一流势力，而让一些一流势力，拥有攀登顶尖势力的资格。

　　通常各大行省的家族们，想要获得七阶的皇级灵药剂，只能前往帝都，参加帝都的一些大型拍卖会，从帝国各大势力的手中争夺这些皇级的灵药剂。

　　而且通常争夺来的，也只是一些比较普通的皇级灵药剂，也就只有七阶下品，或者七阶中品而已，至于七阶上品，那完全是帝国的一些顶尖家族才能够竞争的，哪怕各行省省督这样的势力，都只能望药兴叹，根本不是他们所能染指的。

　　除了这些途径外，除非某些家族认识帝国灵药师院的灵药大师，否则，根本没有得到七阶皇级灵药剂的机会。

　　但是帝国灵药师院的灵药大师们是什么身份？他们配制的灵药剂，通常只供应皇室，偶尔有一些漏网之鱼，也并不是他们所能够拿到的。

　　如今，在得知，伦多行省的彩虹之塔要拍卖七阶的皇级灵药剂，而且不止七阶下品，甚至有中品、乃至上品灵药剂的时候，整个帝国的各大家族都是疯狂了。

　　当在拍卖会前一天时，整个玉灵城的人流量已经达到了一个恐怖的量，一时之间，整个玉灵城的酒店、旅店中的客流都是爆满，导致不少人没有地方入住，甚至住到了玉灵城的其他的城池。

　　玉灵城可是帝国最繁华行省之一伦多行省的省城啊，乃是帝国的经济中心，能够让玉灵城的旅店都是爆满，无法入住，又是多大的客流量？

　　这让以前从来没有这种经验的鲁尔斯等人忙的手忙脚乱，同时也是为拍卖会可能会出现的一些状况而担忧。

　　毕竟杰森的要求是只接受七阶，或者七阶以上的材料，而能够拿出这些珍稀材料的，哪个不是鼎鼎有名的大家族？至于能够拿出八阶材料的家族，更是庞大到惊人。

　　因此此次前来参加拍卖会的人流中，绝大多数都是各个行省最顶尖的势力，这些家族，最弱的都有七阶的皇灵师坐镇，而一些强大的家族，更是来了不少八阶的帝灵师，甚至于有的还与帝国皇室都关系。

　　这种拍卖会，如果没有够级别的强者坐镇，很容易出乱子，到时候，这么多强大家族和势力闹起来，别说是彩虹之塔，就算是艾欧洛斯城主他们，也完全压不住。

　　毕竟，光是各行省省督就有不下十个，让艾欧洛斯城主如何压？拿什么去压？


正文 第836章 索要

　　面对鲁尔斯三人那焦急的模样，杰森脸上却是显得有些风平浪静。

　　“你们放心好了，这一次的拍卖会，我心中有数，不会有什么问题的。”杰森的脸上流露出自信的笑容。

　　鲁尔斯三人尽管不明白杰森的自信从哪里来，但是对于杰森，他们心中是充满了信心的，自然也就不再多问。

　　“对了，杰森会长。”鲁尔斯又是道：“除了拍卖会安全的问题外，还有帝国的一些势力，想要拜访你，其中，有……”

　　说罢，鲁尔斯拿出了一张名单，就要宣读。

　　“停停停，不用念了……”杰森一连说了三个停字，急忙摆手：“鲁尔斯，那些人就由你来招待吧，我就不见面了。”

　　自从彩虹之塔这场拍卖会传出去后，整个帝国想要攀上彩虹之塔的家族实在太多了，对于杰森来说，让他和这些家族的人一一见面，比什么都要让他来的头疼，特别是那些家族，和他见面的主要原因，就是希望从杰森身上得到一两瓶的皇级灵药剂，杰森才懒得和他们有瓜葛。

　　对于杰森来说，拍卖会上，你拿出灵药，我给你灵药剂，然后大家皆大欢喜，至于讨什么关系，一心修炼和钻研灵药学的杰森，却是觉得根本没有必要。

　　“可是，这些想要见你的宾客中，可是有帝国好几个行省的省督啊？杰森会长，难道你都不见？是不是简单见一下？”鲁尔斯抬起头望着杰森。

　　在鲁尔斯眼中，帝国一个行省的省督，各个都是权势滔天的人物，他们彩虹之塔虽然兴盛，但能结交，还是结交的好。

　　“算了，算了，这些人，全都由你来接待，就说我在闭关修炼，没空。”杰森摆摆手。

　　“好吧！”鲁尔斯无奈点头，“会长大人，那我们就先退下了。”

　　望着三人告退的身影，杰森抚了抚脑袋，现在的他，只想着明天的拍卖会一结束，就和洛库恩前往混乱之领的事情呢。

　　这么久不见了，不知道阿基米德他们怎么样了？父亲是否还在金通殿中闭关修炼。

　　想到父亲，杰森嘴角不由悄然勾勒起了一丝微笑。

　　“怎么？你们彩虹之塔也是灵药师塔下属工会，我们也是赛伦帝国各大行省的灵药师工会会长，难道见杰森会长一面，都不行？简直岂有此理。”

　　“就是，你们三个不要拦着，不然小心我们联名上书灵药师塔，将你们从彩虹之塔调离。”

　　就在这时，房间门外突然传来了一阵喧哗之声，更是有先前离去的鲁尔斯三人的告求声。

　　杰森的眉头不由一皱，他打开办公室的门，往外一看，只见外面的廊道中，鲁尔斯三人正拦在一大群老者的前面，这些老者，一个个器宇轩昂，只往里走，而鲁尔斯三人，脸上则是充满了为难的神色，不断的阻拦。

　　“鲁尔斯，怎么回事？”门口，杰森冷然出声。

　　然而还没等鲁尔斯回话，看到杰森的这些老者一个个都是挤开了鲁尔斯三人，脸上都是露出了笑容，走向了杰森。

　　“哈哈，杰森会长，见你一面可真不容易啊。”领头的是一个身穿灵药师袍的灰发老者，来到杰森面前便是大笑出声：“想当初帕奇卡会长在的时候，老夫还经常来这彩虹之塔做客，没想到如今，见杰森会长你一面，这鲁尔斯竟然还阻拦，我们费了好大的功夫才见到你，真是不容易啊。”

　　说完，还很亲切的想要拍杰森的肩膀，却是被杰森一下闪开了。

　　身后，一群老者也都是笑着附和出声。

　　“阁下是？”见到对方那自来熟的语气，杰森忍不住皱眉。

　　“哈哈，杰森会长，你是不认识我，老夫格兰特，布里行省灵药师工会会长，听闻杰森会长即将要举行灵药剂拍卖，特来拜访。”老者脸上满是笑容：“我身后的，都是帝国其它行省的灵药师工会会长。”

　　“杰森会长，老夫奎德，诺玛行省灵药师工会会长。”格兰特身后，众多的老者也都是站出来介绍。

　　“杰斯大师，是你？”突然间，人群中传出了一声惊呼，一个老者满是惊愕的望着杰森。

　　杰森抬头望去，只见一个颇为眼熟的老者一脸吃惊的望着自己，显然有些不敢相信自己的眼睛。

　　“杰斯大师，我是多罗行省灵药师工会的会长杰玛多，当初我们在阿鲁迪巴大人的生日宴会上，有过一面之缘。”见到杰森脸上有些疑惑的目光，那老者当即自我介绍道。

　　“是你？”杰森也想起来了，数年前，他参加赤尔行省省督阿鲁迪巴的生日宴会的时候，这老者也是其中诸多宾客中的一人，是跟着多罗行省省督穆先生，一同来参加阿鲁迪巴生日宴会的。

　　“没想到这彩虹之塔的杰森会长竟然是大师你，真是令我意外。”杰玛多脸上很是感慨。

　　“杰斯大师？”领头的格兰特望着杰森，眼神中有着一丝疑惑，随即笑了起来：“杰玛多，没想到你早就认识杰森会长，那更好，咱们进屋后再细谈。”

　　说着，格兰特便是带头就要往杰森的办公室中走。

　　杰森眉头一皱，拦在了对方的面前：“诸位，不知道你们来找我究竟所谓何事，我还有事，如果没什么事的话，恕我不多招待了。”

　　本来大家同是灵药师塔派来帝国灵药师工会的会长，杰森本不该如此，但是对方那不顾主人的意见就往前闯的性格，让杰森很是不爽。

　　“呵呵，既然杰森会长有事，那我也就不叨唠了，我们这一次前来，的确是有事要和杰森会长商量。”格兰特望着杰森，笑道：“听说杰森会长从灵药师塔带回了几种新型的超效治疗药剂的配方，我们想，既然大家都是灵药师塔的人，替灵药师塔办事，不知道杰森会长能否将那几种超效治疗药剂的配方也给我们一份。”

　　一时间，廊道中，众人都是将目光落在了杰森的身上。

　　彩虹之塔最近三个月实在是太红火了，超效治疗药剂那强大的功效，在整个帝国南部行省，刮起了一股巨大的风暴，导致帝国南部行省的许多家族和势力，都是抛弃原本的治疗药剂，纷纷购买起彩虹之塔的超效治疗药剂来。

　　格兰特等几个其它行省的灵药师工会会长们，见到这一幕都是眼红了。

　　他们身为灵药师塔派遣在赛伦帝国的行省工会会长，其实也是有业绩的，如果做的好，能够给灵药师塔带来效益，会得到灵药师塔的赏赐和升值，而如果表现不佳，也会被调离。

　　就好像彩虹之塔的上一任会长帕奇卡，就是因为将彩虹之塔搞得日渐式微，才是被调离彩虹之塔会长一职，被派往其它的地区了。

　　因此在看到彩虹之塔最近几个月来的疯狂发展后，这些帝国其它行省的灵药师工会会长，趁着这一次的灵药剂拍卖会，在商量了一下之后，顿时一同来到了彩虹之塔，为的，便是从杰森的手中得到超效治疗药剂的配方。

　　事实上，在这之前，格兰特已经通过各种方法打探过超效治疗药剂的配方了，只不过这最关键的一味超效水配方，分别由鲁尔斯三人掌握，而且鲁尔斯三人面对他软硬皆施的手段，也是守口如瓶，格兰特没办法，才是只好找上了杰森的门。

　　“超效治疗药剂？”面对格兰特等人的目光，杰森却是笑了：“如果诸位是为超效治疗药剂而来的话，那抱歉了，这超效治疗药剂是我们彩虹之塔的独家秘法，恕不外传。”

　　“如果没有其他事情的话，几位可以回去了。”杰森将鲁尔斯喊了过来：“鲁尔斯，你替我招待一下这几位会长。”

　　“几位……”鲁尔斯来到格兰特会长面前，刚想出声，却是被格兰特一下子拦住了。

　　“杰森会长，咱们都是灵药师塔的成员，没有什么外传不外传的吧？”格兰特盯着杰森。

　　“呵呵。”杰森笑了笑，目光却是有点冷：“咱们都是灵药师塔的成员不错，但也无需将自己的东西，都拿出来共享吧？”

　　知道格兰特他们的目的后，杰森对这些人都是没有什么好感，无非是看到超效治疗药剂的惊人功效后眼红了而已，这样的情况杰森也早就准备，他早就想到过，可能赛伦帝国，或者其他一些势力会前来打听、索要，却没想到，第一个上来的，竟然是其它一些行省的灵药师工会。

　　大家同是灵药师塔的成员不错，但灵药师塔是一个巨大的集合体，其中成员各自代表了各自的利益，就好像古雷斯家族和莫里家族都是赛伦帝国的家族，难道莫里家族就能随便向古雷斯家族索要东西了？

　　实际上，如果不是看在同出一门的份上，就凭格兰特他们那嚣张的态度，杰森早就将对方赶出去了。

　　杰森的话音落下，一时间，场面上气氛有些冷。


正文 第837章 格兰特的检举

　　“杰森会长，你这么做似乎有些不合情理吧。”格兰特望着杰森，语气有些冷然：“你身上的超效治疗药剂药剂的配方，也是从灵药师塔中得到的，如今只顾着自己发展，甚至将我们其他行省的一些势力，都是拉拢了过去，手未免有些伸的太过长了。”

　　“我们向你索要超效治疗药剂的配方，也是为了能够更好的发展工会，替灵药师塔办事，而且，我们也不是无偿索要，只要杰森会长愿意将配方拿出来，我们愿意支付一定的费用。”

　　格兰特会长侃侃而谈，冷冷的望着杰森，又是出声道：“而且，我听闻你将从博尔丁家族获得的一些七阶和八阶的材料，全都灌入自己的口袋中，如果这样的事情传到了灵药师塔，不知道灵药师塔会作何感想？”

　　为了超效治疗药剂的配方，格兰特会长甚至用上了威胁。

　　视线扫了眼神情有些冷淡的格兰特一眼，杰森淡漠道：“格兰特会长的话还真是好笑，那些势力自愿购买我们彩虹之塔的灵药剂，难道还能怪在我们彩虹之塔的头上？而且，超效治疗药剂是我们彩虹之塔自己的东西，如果阁下想要的话，完全可以自己研究，我们彩虹之塔是不会外传的。”

　　“至于材料的事情，那些材料完全是我自己赢回来的，不但是博尔丁家族的材料，就是这一次的灵药剂拍卖会上即将得到的所有的高阶灵药，我杰森也全都会收入自己囊中，有本事，格兰特会长也自己搞个灵药剂拍卖嘛，至于阁下要举报到灵药师塔，那完全是你们自己的事情。”

　　说罢，杰森冷冷的望了眼在场的近十个各个行省的灵药师工会会长。

　　就在这时——

　　“格兰特会长，来之前，你可没跟我们说向杰森会长索要超效治疗药剂的事情。”

　　感受到杰森的目光，人群中，多罗行省灵药师工会的杰玛多会长一下子站了出来，神情有些愤怒的出声。

　　“杰森会长，在下今天来彩虹之塔，纯粹只是想要拜访一下杰森会长，至于格兰特会长所说的索要超效治疗药剂的事情，在下并不知情，既然杰森会长还有事，在下就不多打扰了，在这里就先告辞了。”

　　随即，杰玛多会长恭敬的对着杰森出声，而后转身便是向着彩虹之塔外面走去。

　　杰玛多的这个举动，倒是让杰森不由一愣。

　　“杰玛多，难道你不想要那超效治疗药剂的配方？”格兰特会长对着杰玛多冷冷的道。

　　“抱歉，格兰特会长，虽然对于彩虹之塔的超效治疗药剂我是有一点好奇，但是，杰森会长不愿拿出来也是正常，我可不会因为这点小事，而和灵药师塔检举什么。”

　　本来，杰玛多跟着格兰特就并不是为了超效治疗药剂，如今看到杰森竟然是当初的杰斯大师后，对于杰森无比佩服的杰玛多当即决定和格兰特分道扬镳。

　　“杰森会长，在下这次来彩虹之塔，也只是纯粹的为了拜访杰森会长你，既然杰森会长有事，那么在下就不叨扰了，告辞。”

　　“杰森会长……”

　　有了杰玛多的率先出声，在场的近十个各大行省的灵药师工会的会长中，顿时又是走出了四五个，纷纷向杰森告辞。

　　虽然他们也是对彩虹之塔的超效治疗药剂相当眼红，但却并不想为了超效治疗药剂而得罪杰森，如今格兰特会长明显是为了超效治疗药剂，和杰森会长都争锋相对起来了，自然不是他们所愿意掺和的。

　　“你们……”格兰特会长看着身边只剩下的四五人，神色不禁有些愤怒。

　　“哼，你们一个个装清高，想走就走吧，到时候我得到了超效治疗药剂的配方，你们也休想拿到。”格兰特会长心中暗自出声。

　　“呵！”房门口，杰森一笑，懒得和格兰特他们再纠缠的他，招呼了鲁尔斯三人后，当即跨步走入自己的办公室。

　　见到杰森如此不识抬举，格兰特会长心中忍不住恼怒，低哼一声，无奈的他，也是只能转身离开，但是他的心中，却是思虑着用什么办法，才能从杰森手中得到那超效治疗药剂的配方。

　　“杰森会长，咱们这样得罪格兰特会长他们，是不是有些不太好？格兰特会长不同于普通行省的灵药师工会会长，他和帕奇卡会长一样，是一名八阶低级的帝灵师，七阶低级的灵药皇师，听说在灵药师塔中，有一定的关系，若是他们几人联合，向灵药师塔说会长你的坏话，那……”

　　办公室中，鲁尔斯三人恭敬的站在杰森面前，有些忐忑的望着杰森。

　　“几个跳梁小丑而已，不用管他们。”杰森瞥瞥嘴，他的话音刚落，门外便是传来了一阵急促的脚步声。

　　一个彩虹之塔的护卫气喘吁吁的跑了进来，而后在房间中单膝跪下，恭敬出声道：“杰森会长，帝国提耶利亚皇子、帝国灵药师工会总会柯尔森会长、帝国灵药师院希蒙斯大师、巴连达因大师，在门外求见。”

　　“什么，提耶利亚皇子，柯尔森会长？”

　　那护卫一连说了四个名字，而每一个名字落下，一旁的鲁尔斯三人都是忍不住呆一下，四个名字落下，三人都是一连呆了四下，最后差点没一下蹦起来。

　　“连提耶利亚皇子他们都被这场拍卖会给惊动了，这拍卖会未免搞得也太轰动了点吧？”鲁尔斯三人望着杰森，心中带着惊惧：“光是目前帝国各大行省省督，帝国各大家族们，彩虹之塔已然有些压不住场面了，若是再加上提耶利亚皇子这样的人物，如果他看上什么灵药剂，杰森会长能压住么？”

　　鲁尔斯等人心中忍不住忐忑的望向了杰森，想要看看会长他是什么反应。

　　座椅上，杰森脸上一下子露出了笑容。

　　“镇场子的来了，走，我带你们去见见。”杰森一下子站了起来，笑着出声，而后走出了办公室。

　　“镇场子的？”鲁尔斯三人不由一愣，心中都是不明所以，随即，一个个冲出了办公室，赶紧追上了杰森。

　　……

　　“这杰森未免也太不识抬举了，这超效治疗药剂药剂虽然是他从灵药师塔带出来的，但毕竟咱们都是灵药师塔的成员，向他索要个配方都是不肯，真是……”

　　彩虹之塔大厅，从杰森那里吃了一肚子鳖的格兰特等人一边走着，一边神情愤怒的出声。

　　“格兰特会长，咱们要不要上书灵药师塔？再让彩虹之塔这么抢下去，咱们行省的那些家族可都是被彩虹之塔拉拢过去了啊，到时候，咱们工会的效益未免就大大降低了。”其中一个有着山羊胡的老者愤慨的出声。

　　“就是，要是因为效益的原因，灵药师塔将我们调离到别的岗位，特别是去一些弱小的王国，那咱们以后每年从工会中拿到的东西，可是大幅减水了。”另外一个老者也是建议。

　　大厅中，格兰特阴沉着脸，他也在想着，用什么办法，才能将杰森从这彩虹之塔赶走，或者，将那超效治疗药剂的配方，从彩虹之塔手中拿到。

　　就在他思虑着的时候，他的余光突然撇到了大厅门口，只见那里，先前先行离开的杰玛多几人，都是恭敬的站在那，而在他们的面前，则是一个身穿普通灵药师袍的老者。

　　“竟然是他？”见到这老者，格兰特的心中猛地一跳，急忙快步的走上了前。

　　“柯尔森大人，没想到居然是你，你什么时候来到这玉灵城的？”格兰特快步来到门口，口中便是恭敬出声。

　　柯尔森身为帝国灵药师工会总会会长，代表灵药师塔管着他们，可以说是他们这些行省工会会长的直系领导，让格兰特如何不恭敬。

　　“哦？是格兰特啊，还有你们，呵呵，这么巧？今天怎么回事？我看你们南方行省的几个会长都到齐了嘛？”看到格兰特几人后，柯尔森忍不住笑了起来。

　　“呵呵，柯尔森会长，见到大人你我真是太高兴了。”格兰特脸上堆满了笑容，突然，他的眼珠微微一转，一个主意悄然从他的脑海中浮掠，当即出声道：“柯尔森大人，我们这么多人在一起，主要是来见杰森会长的。”

　　“哦？你们刚从杰森那出来吧，感觉怎么样？”柯尔森随口一说。

　　“唉，柯尔森大人，你是不知道，这杰森会长太气人了。”格兰特抱怨道。

　　“怎么回事？”柯尔森原本是随口一问，听到格兰特的话后，眉头顿时皱了起来，望向了他。

　　一旁，原本并没有在意格兰特，看上去只有二十来岁的青年以及两个老者，这时候，也是一下子将目光落在了格兰特身上，眼眸中带着惊奇。

　　“柯尔森大人，这杰森会长太大牌了，你是不知道，我们刚才近十个各个行省的工会会长联名想要拜访他，没想到他竟然拒之不见，还让彩虹之塔的鲁尔斯主管他们拦住了我们，不让我们进去，真是气人。”

　　“哦，有这回事？”柯尔森会长淡淡的道。

　　“那是自然。”格兰特气愤的道：“而且，我打听到，这杰森会长来到彩虹之塔后，从那博尔丁家族获得了大量的七阶乃至八阶的灵药，全都灌入了自己的口袋，并且利用工会的资源，搞出了大量皇级灵药剂，中饱私囊，侵吞灵药师塔的财产，真是过分啊。”

　　格兰特会长在门口义正严词的出声。


正文 第838章 悲剧的格兰特

　　实际上，格兰特也并不是清楚杰森配制这么多皇级灵药剂的材料都是从哪里来的，但是在他的想象中，身为灵药师塔弟子，刚刚从灵药师塔外放出来的杰森，在灵药师天中又怎么会有那么多的材料，肯定是来到伦多行省后，从彩虹之塔的药库中拿的。

　　要知道，他们这些人虽然身为各个行省的灵药师工会会长，拥有极大的权力，能够得到大量的资源，但这些资源，其实都是要上交到灵药师塔的。

　　就好比彩虹之塔，身为伦多行省灵药师工会的它，掌控了阴影山谷这样的灵药宝地，每年能够得到不少珍稀的灵药，像博尔丁家族在伦多行省数百年，就积蓄到了近十种八阶的灵药，数十种七阶的灵药，彩虹之塔在伦多行省的时间，比博尔丁家族不知长了多少，得到的材料，也根本不在博尔丁家族之下。

　　但是这些灵药，除了一小部分还在仓库中外，其余全都是被交到了灵药师塔。

　　这也是杰森他们进入灵药师塔后，可以用积分兑换诸多材料的原因，这些材料，都是灵药师塔在大陆各地的灵药师工会，从大陆上各个帝国、王国、公国中得到，然后再运往灵药师塔的。

　　而杰森、格兰特他们身为各大工会的会长，只相当于灵药师塔的职业经理人，拥有管理、经营的权力，却没有动用这些珍稀材料的权力。

　　当然，这也不是完全的，根据等阶、地位的不同，格兰特他们还是能够挑选一些自己用的到的材料的，甚至于动用七阶的材料也有一定的权力，只是数量并不多，至于八阶的材料，就根本不能拿了，如果真的需要，必须向灵药师塔申请，说明用途，不过通过的概率也不高。

　　因此在得知杰森从博尔丁家族得到了几种八阶的材料，并且拥有如此之多皇级灵药剂之后，格兰特第一个想法就是这杰森违反了灵药师塔的规定，私自动用工会的材料。

　　如今刚刚在杰森那吃了个瘪，心中满是忿恨的他见到柯尔森会长，当即就告状起来。

　　灵药师塔对于这种私自消耗工会东西的行为，惩罚是无比严重的，一旦查实，最轻的，也是暂停职务，而最严重的，对工会造成巨大损失的，甚至有可能被灵药师塔抹杀。

　　实在是灵药师塔建立在大陆各地的工会太多了，如果没有一套完整的规章制度，奖惩法则，那管理起来实在是太麻烦了，根本震不住这些下派的会长。

　　将杰森的罪状向柯尔森会长讲述一番后，彩虹之塔门口，格兰特会长嘴角不由流露出了一丝阴冷的笑容。

　　“杰森，让你不将超效治疗药剂的配方向我们公开，哼，我就不信你一个核心弟子，第一次外放便是彩虹之塔这样的富庶之地，面对这么多珍稀的材料会不动心，到时候柯尔森会长检查起来，我再通过关系向灵药师塔执法殿、管理殿的朋友吹吹风……”

　　“到时候，哪怕有一点问题，你就被会被调离彩虹之塔，没有了你，超效治疗药剂的配方我们自然也就能够从鲁尔斯他们的手中得到了。”

　　一想到杰森即将面临的后果，格兰特会长心中便是忍不住畅快不已。

　　“格兰特，你讲的这些都是从哪里听来的？情况属实？”彩虹之塔门口，柯尔森会长冷冷的望着格兰特，同时也是将目光望向了一旁其余的几位工会会长。

　　“柯尔森会长，我们这次前来彩虹之塔，只是拜访杰森会长，至于柯尔森会长所说的，我们并不清楚，但是，我个人相信，杰森会长不会做出这样的事情。”

　　杰玛多几人感受到柯尔森会长的目光，一个个都是情不自禁的后退了一步，用难以置信的目光望向了格兰特，同时口中急忙出声。

　　他们没想到，这格兰特为了超效治疗药剂的配方，竟然真干出了举报杰森这样的事。

　　作为一个行省的工会会长，在场的哪个人不或多或少的从自己工会拿点材料，这是他们这些会长的潜规则了，真要查起来，没有一个逃掉过，其实灵药师塔也是知道，只要没人举报，做的不太过分，灵药师塔也都是睁一只眼闭一只眼。

　　但是如今格兰特的行为，却是明显的违反了这方面的潜规则。

　　别看格兰特只是对柯尔森随便说了两句，但是他向柯尔森会长报告的这种情况，已然相当于是内部检举了，是一项极为严重的事情。

　　柯尔森会长需要查证，若是没查实还好，一旦查实，那对杰森来说，绝对是致命的。

　　而格兰特这个举报人也不会安然无事，他举报的消息传出去，将会受到整个大陆工会会长们的鄙视，因为他破坏了各大工会间的潜规则。

　　这得多大的仇恨，才能干出这事来啊。

　　“柯尔森大人，格兰特会长所说的情况属实，对于那杰森会长中饱私囊的事情，我们几个也是有所听闻，大人你一定要严惩啊。”

　　和杰玛多几人不同的是，那几个跟随格兰特的工会会长，为了自己的利益，则都是站在了格兰特的一变。

　　看着柯尔森会长那冰冷的脸庞，以为柯尔森会长是因为杰森的行为而愤怒的他们，心中都是暗自得意。

　　就在这时，彩虹之塔顿时传出了一阵骚乱，随即，格兰特他们就看到，杰森带着鲁尔斯三人，匆匆从大厅中走了过来。

　　他的脸上堆满了笑容，似乎正在为柯尔森会长他们的拜访充满了喜悦。

　　“嘿，你现在就得意吧，过会，柯尔森会长询问起来，你就等着哭吧。”格兰特几人心中恶狠狠的暗道。

　　杰森快步来到了门口，他的脸上充满了笑容，在格兰特等人惊愕的目光中，并没有先来觐见柯尔森会长，而是居然率先来到了门口那个看起来只有二十来岁的青年面前。

　　“哈哈，提耶利亚殿下，那天你不是说没空么？怎么这一次也过来了？真是让我吃惊啊。”杰森大笑出声。

　　“本来是没空的，后来父皇听说是大师你搞的拍卖会，便让我来了，怎么？难道大师你不欢迎？”提耶利亚也是笑着出声。

　　“欢迎，能不欢迎么，殿下的到来，可是令我彩虹之塔蓬荜生辉啊，我激动还来不及呢，怎么会不欢迎。”杰森笑道，随即，他的目光又是落在了一旁的柯尔森会长身上。

　　“柯尔森会长，劳烦你大驾从帝都亲自赶来，我这个做下属的，真是惶恐啊。”杰森装作惶恐道。

　　“哈哈，你这家伙。”柯尔森摇头笑道：“你可是我灵药师塔的人，举办如此轰动的拍卖会，我这个帝国灵药师工会总会会长，又怎么能不来呢。”

　　“希蒙斯大师，巴连达因大师，劳烦你们了，有了你们这两位帝国灵药师院的大师坐镇，我这拍卖会可是万无一失了。”杰森将目光又望向希蒙斯大师和巴连达因大师。

　　“杰森大师，咱们之间，还多说什么，能够参加杰森大师你的这场拍卖会，可是我们的荣幸。”希蒙斯大师和巴连达因大师也都是开玩笑道。

　　“提耶利亚殿下、希蒙斯大师、巴连达因大师，这……这……”彩虹之塔门口，看着杰森和柯尔森几人像老朋友一般热情寒暄，格兰特等人脑海中一下子懵了。

　　身为各大行省的灵药师工会会长，他们尽管没有见到过四皇子提耶利亚，灵药师院大师希蒙斯和巴连达因，但是对于他们的名头，格兰特他们可都是如雷贯耳。

　　更为重要的是柯尔森会长和杰森两人那如同老朋友一般的交谈，这杰森不是来到伦多行省，担任彩虹之塔的会长才不到五个月时间么？什么时候和柯尔森会长，还有帝国的提耶利亚皇子，巴连达因大师他们都这么熟了？

　　杰森虽然在帝都贵族圈中闯出了偌大的名头，但是因为他战胜了帝国第一圣子卡斯沃尔的事情，被帝都所有贵族当成了帝国的耻辱，反而让他的名声在帝国中并没有传播的多广。

　　而且杰森和提耶利亚皇子的私人关系，就是在帝都的贵族圈子中，也没有很多人知道，而格兰特他们所在的工会，都是位于帝国最南端，对于帝都的消息，又并不是那么灵通，自然是一无所知了。

　　“杰森，我们先前在这门口，可是听到了这格兰特会长对你的举报哦。”彩虹之塔门口，提耶利亚皇子笑着对杰森说道：“怎么，你和他们有恩怨？”

　　格兰特等人的脸一下子吓得煞白，虽然他们是各大行省的工会会长，但是在提耶利亚这个赛伦帝国的未来准帝面前，却还不够看。

　　“恩怨？”杰森淡然看了眼脸色苍白的格兰特等人。

　　“恩怨倒没有，只不过，先前他们向我索要超效治疗药剂的配方，我没给而已。”杰森淡笑说道。

　　“哦，原来是这样。”提耶利亚皇子点点头：“柯尔森会长，这件事是你们灵药师塔的内部私事，我也不好管，不过，我相信柯尔森会长你会非常公正的处理的。”


正文 第839章 拍卖会

　　冷冷瞥了格兰特几人一眼，柯尔森会长出声道：“格兰特，还有你们几个，你们举报彩虹之塔的事情我会亲自查证的，不过，等拍卖会一过，你们几个也将各自在灵药师工会担任会长期间的财务收支，以及材料的进出情况表都准备好，我也要查证。”

　　格兰特几人脸色一下子白了。

　　他们这简直是搬起石头砸自己的脚，在灵药师工会期间，他们哪个没有一点中饱私囊行为？只要柯尔森会长想查，那绝对一查一个准。

　　而一旁的杰玛多几人，却是满头冷汗，心中充满了劫后余生的心惊胆战，柯尔森会长先前说要查证的灵药师工会中，并不包括他们。

　　“是。”格兰特苦着色出声。

　　“好了，提耶利亚皇子，柯尔森会长，希蒙斯大师，巴连达因大师，你们远到而来，我先带你们去休息吧。”杰森热情的邀请众人进入彩虹之塔。

　　“好，咱们正好参观一下你这大名鼎鼎的彩虹之塔。”提耶利亚皇子笑着出声。

　　众人顿时在杰森的带领下，一同步入了彩虹之塔，至于脸色惨白的格兰特等人，已经无人在乎了。

　　……

　　提耶利亚皇子他们的到来，让得鲁尔斯等人手忙脚乱起来，特别是柯尔森会长这种灵药师塔在赛伦帝国最大人物的来临，更是让鲁尔斯三个彩虹之塔的主管心惊胆战不已。

　　在充满忐忑的同时，同样的，提耶利亚皇子等人的到来，也无疑给了鲁尔斯三人一剂定心针。

　　也难怪即将面对帝国如此之多的大家族，各行省省督的到来，杰森会长会如此镇定自若了，有了提耶利亚皇子和希蒙斯大师他们的坐镇，若是真有哪个不长眼的家族和省督胆敢在拍卖会上闹事，绝对死定了。

　　……

　　随着时间的推移，万众瞩目的皇级灵药剂拍卖会，终于在玉灵城无数民众期待的目光中到来了。

　　拍卖地点设在玉灵城最大的拍卖场——金狮拍卖场。

　　金狮拍卖场，不但是玉灵城最大的拍卖场，也是伦多行省最大的拍卖场，更是整个赛伦帝国南部最大的拍卖场，占地面积极大，才是能够容纳如此之多来自帝国各地的家族和势力。

　　一大早，整个玉灵城便是完全警戒了起来，整个玉灵城的所有城卫军全都在岗，每一个街口，每一条小巷，都有人值勤，疏通马车。

　　从拍卖场一开始，便是有密密麻麻的人流涌入其中，在拍卖场门口，是鲁尔斯安排的一些彩虹之塔的护卫，虎视眈眈的盯着每一个人进入拍卖场的人。

　　其中领头的，正是身为七阶低级皇灵师的杰恩。

　　若是在平常，以杰恩的实力，当一个护卫统领，镇镇场子是再简单不过了，但是在这个吸引了帝国无数庞大家族，乃至近十个行省省督的拍卖会上，杰恩那七阶低级的实力，却难免有点不够看了。

　　拍卖场门口，一个个衣着华丽，身上流露着惊人气息的强者，陆陆续续的到来。

　　这些强者，或是中年，或是老年，气势也是不一，有的高贵、有的阴冷、有的沉稳、有的张扬，但有一点，却是惊人的一致，那就是强大。

　　就是他们身旁跟着的仆人，在杰恩他们眼中看来，也个个都是深不可测。

　　这让才是七阶低级皇灵师的杰恩以及彩虹之塔的诸位护卫心中惊颤不已，但是尽管如此，杰恩的脸上却是没有丝毫的怯意，他那如鹰隼般犀利的眼眸，不断的扫过每一个人，不落下任何一个人，坚决的完成杰森会长安排给他的任务。

　　“这彩虹之塔安排的拍卖场护卫中，最强的居然是一个小小的七阶低级皇灵师？真是好笑，真要出什么乱子，这样的实力，恐怕连拦住别人一秒的时间都做不到吧？”

　　一个衣着华丽的青年阴冷一笑，所说的话毫不顾忌的让一旁的杰恩听的清清楚楚。

　　“公子，这彩虹之塔能够如此之短便是将博尔丁家族从一个伦多行省的顶尖势力，打压成二流势力，想来应该是有一定实力的，而且他们的会长杰森，实力极强，这场拍卖会，也是得到了伦多行省艾欧洛斯省督的支持的。”

　　生怕自己的少爷会搞出什么乱子，一旁的老仆急忙出声道。

　　“好了，你放心吧，我不会乱来的，不过这彩虹之塔将这次拍卖会传的如此之神，希望到时候不要让我失望。”青年淡笑出声，走入了拍卖场。

　　这样的一幕，经常在拍卖场的门口发生，面对这些来自帝国各大势力大人物们那疑惑、不屑的目光，杰恩心中却是只能苦笑。

　　毕竟以他那七阶低级皇灵师的实力，在这些行省省督、各大家族族长面前，本来就不够看，这些大人物，至少也都是八阶低级的帝灵师啊。

　　不过虽然心中苦涩，杰恩办事却是极为牢靠，丝毫没有因为别人那高贵的身份和实力，而有丝毫的懈怠，严格检查，没有丝毫的怯弱。

　　因为在他的身后，有着彩虹之塔，有着杰森会长，因此，哪怕对方来头再大，杰恩也无所畏惧。

　　……

　　时间缓缓的流逝，拍卖会的时间也越来越临近。

　　随着越来越的宾客走入拍卖场，宽敞无比的拍卖会大厅，也是逐渐地被人山人海所充斥，黑压压的人头，一眼望去，几乎看不见街头，喧哗的嘈杂声，汇聚在一起，看那势头，简直要把天花板给冲破了去。

　　这些宾客，都是来自伦多行省，以及周边行省的贵族，或者富豪大商，至于普通民众，是绝对没有能进去参观的可能的，光是门票费，就不是这些平民们能够支付的。

　　事实上，此次拍卖会，只出售七阶的皇级灵药剂，而且兑换的东西，只能是七阶以上、包括七阶的灵药材料，因此在场百分之九十的人，都是没有竞争实力的，他们绝大多数人，都是花费不菲的价格，来获取一张拍卖会的门票，为的，便是见识一下这传说中皇级灵药剂的拍卖。

　　当然，也有一些人将这次拍卖会当成了社交的场所，毕竟，这场拍卖会，可是吸引到了帝国南部近十个行省的省督，乃至于数十个拥有帝灵师的顶尖大家族，这在平时，是根本不可能看到的，可以说是赛伦帝国百年难得一遇的空前盛况。

　　也就只有皇级灵药剂，才拥有如此大的吸引力，将这些大人物都是吸引了过来。

　　整个拍卖场只有一层，在拍卖场前方的一些视线极好的位置，自然是安排的那些帝国有头有脸的人物以及势力首领，这些势力首领偶尔互相低声交谈，偶尔目光四处扫射，心中也不知是在转动着什么注意和念头。

　　这片区域，是这场拍卖会真正有能力参与竞争势力所待的地方，这里面最弱的家族，都是拥有七阶皇灵师的存在，还有不少，则是拥有八阶的帝灵师，身份显赫，给人一种难言的震撼。

　　“铛！”

　　嘈杂的拍卖场中，突然有着清脆的钟声响起，而在这钟声之下，拍卖场中的喧哗声，也是逐渐地减弱，而那满场的目光，也是缓缓地聚焦在了拍卖台之上。

　　在满场目光的注视下，鲁尔斯的身影缓缓从后台走出，而后来到了拍卖台的中央，望向了面前黑压压的势力，朗声道：“感谢诸位今天的捧场，在下鲁尔斯，彩虹之塔主管，今日举办的灵药剂拍卖会，若是有什么怠慢之处，还望诸位担待一下。”

　　满场安静，拍卖台上，鲁尔斯感觉到自己身上瞬间有无数道灵识扫过，其中甚至有不乏强大无比的灵识，很显然，都是在打探鲁尔斯的实力。

　　在感受到鲁尔斯那七阶高级的实力，在场不少势力的头领都是有些冷笑，难道这彩虹之塔，就安排这鲁尔斯全权主持这拍卖会？七阶高级的皇灵师，若是放在普通的场合，那绝对可以算是镇压一方的强者了，但是在这八阶帝灵师级别的强者都是不少的皇级灵药剂拍卖会上，却是根本不够看。

　　“好了，不要废话了，直接开始拍卖会吧。”

　　窃窃私语在拍卖场中不断响起，在感受到鲁尔斯的实力后，贵宾席上一个男子，略有些迫不及待的喝道。

　　听到喝声，鲁尔斯脸上神情不变，继续道：“呵呵，诸位，想来这一次拍卖会的规则，诸位都是了解，这次拍卖会的拍卖品，无一例外都是七阶的皇级灵药剂，皇级灵药剂的珍稀，诸位都是了解，我也就不多做介绍了，用灵币，根本不能来衡量其价值，因此，只能用灵药以物换物，届时，如果有哪位看中了拍卖的灵药剂，即可大声喊出他所能拿出的灵药材料，最后，最能让我彩虹之塔满意的一方，便可当场兑换到各自的灵药剂。”

　　听得鲁尔斯的话后，整个拍卖场当即传出了一声议论之声，就是前方的那些各大势力的首领们，也都是窃窃私语。

　　“这么说来，是否中拍，根本不是看各自拿出灵药的价格，而是看你彩虹之塔是否满意喽，哼，这个规则，又何来公平之说？”

　　就在这时，贵宾席上，一个男子冷冷出声。


正文 第840章 四大嘉宾

　　“就是，这正常拍卖会，难道不是根据各自拿出材料的价值来衡量的么？什么叫让你们满意，就能拍下灵药剂？这样说来，是不是有这样一种可能，一个人拿出七阶的材料，另外一个人拿出八阶的材料，拿出七阶材料的让你们满意，那灵药剂反而是被他给拍走？”

　　“是啊，如果真是这样的话，那咱们拍卖哪里来公平可言，谁知道什么材料会让你们彩虹之塔满意，什么材料你们彩虹之塔不满意？”

　　看到这男子，顿时，整个拍卖场中传出了一阵喧哗，引起了不少附和声。

　　这男子，可是帝国布玛行省卡扎菲家族族长菲佛，卡扎菲家族，乃是布玛行省首屈一指的大家族，而这菲佛，也是一名八阶中级的帝灵师，实力非凡。

　　布玛行省在帝国的诸多行省中，只能算中等，而这卡扎菲家族的势力，与以前身为伦多行省几大势力的博尔丁家族相比，也是略有不如，但是这只是在家族产业上，毕竟伦多行省拥有帝国其它行省所根本没有的不落山脉资源，而在实力上，菲佛族长那八阶中级帝灵师的实力，可是要比博尔丁家族墨思本族长，强上许多的。

　　因此作为在场无数势力首领中，实力最为顶尖的十多个人之一的菲佛族长话一落，便是引起了不少的附和声，实在是最近几个月中彩虹之塔气势太过于强盛，也让得一些势力和家族都是颇为嫉妒与不满。

　　甚至于连一些后排的，根本不可能参与拍卖的一些人，此刻口中也是唯恐不乱的发出了高喊。

　　反正他们也没有参与拍卖的资格，倒不如喊两声凑凑热闹。

　　面对这菲佛族长的挑衅话语，以及满场喧哗的喊声，拍卖台上，鲁尔斯的目光缓缓的扫过了整个拍卖场，最后落在了菲佛族长的身上。

　　“诸位，这场皇级灵药剂的拍卖会，是由我彩虹之塔举办的，规则，自然也由我彩虹之塔定，如果菲佛族长或者在场别的哪位对我们彩虹之塔所定规则不满意的，大可立刻转身离去，不参加我彩虹之塔举行的这场拍卖会，我们彩虹之塔，绝对不会对诸位有所阻拦。”

　　鲁尔斯的脸色平静，没有一丝的波动，洪亮的话音，在整个拍卖场上回荡。

　　鲁尔斯那强势的话语，顿时再度引起了拍卖场中的一阵哗然，但是却没有人站起。

　　“这家伙……”菲佛族长的眼眸中有寒光一闪，在所有人的目光下，也没有再出声。

　　七阶皇级灵药剂的吸引力实在是太过于巨大了，他虽然对彩虹之塔的规则并不满，但真若为此不参加拍卖会，却是他怎么也不愿意的。

　　“既然没有人有什么异议，那么，在拍卖之前，让我向诸位介绍一下，几位远道而来参加我们彩虹之塔拍卖会的嘉宾。”拍卖台上，鲁尔斯微笑道。

　　“什么嘉宾？废话少说，开始拍卖吧。”鲁尔斯话音刚刚落下，菲佛族长便再度叫了起来。

　　他已经观察过了，参加此次拍卖会的近十个各大行省的省督，都是坐在了贵宾席上，而且各个家族的族长，也是无一缺席，就连这伦多行省的艾欧洛斯城主，以及其他几大势力的首领，也是各自坐在自己的位置上，菲佛想不出来这彩虹之塔还能有什么嘉宾。

　　面对这菲佛族长叫嚣，鲁尔斯那满是笑容的脸色当即不由一沉：“菲佛族长，若是你再胡乱叫嚣，无理取闹的话，就别怪我们彩虹之塔剥夺你此次拍卖的资格，逐出拍卖场了。”

　　鲁尔斯的语气无比严厉，丝毫没有因为对方是一个大家族的族长，而有丝毫的缓和，那强硬的语气，让在场的所有人表情都是不由一窒。

　　这鲁尔斯未免也太牛了吧，虽然今天是彩虹之塔举办的拍卖会，但他只是彩虹之塔的一个主管，实力也就在七阶高级的皇灵师，竟然在众目睽睽之下，呵斥一个大家族的族长，更为夸张的，这大家族的族长，还是一个八阶中级的帝灵师，几招就能抹杀他的存在，让所有人都是震惊。

　　“你……”贵宾席上，菲佛族长阴冷出声，他整个人腾的一下站起，强大的气机从他的身上一下子释放。

　　一个小小的七阶高级皇灵师，胆敢在大庭广众之下如此呵斥自己，让菲佛族长很是难堪，恼怒不已。

　　“菲佛族长，好好参加拍卖会。”然而还没等菲佛开口说话，贵宾席上，艾欧洛斯城主，却是皱眉出声了。

　　“菲佛族长，你这样闹来闹去，还让不让我们参加拍卖会了？”

　　“不想参加拍卖会，就赶紧离开，不要影响到我们。”

　　“鲁尔斯主管，你继续吧。”

　　除了艾欧洛斯城主，最前方的贵宾席上，还有几个人，口中也是发出了呵斥。

　　“谁？”菲佛族长不爽的望去，却是一下子住口了，因为先前出声的分别是赤尔行省的省督阿鲁迪巴，多罗行省的省督穆先生，以及伦多行省的冒险者工会会长麦克汉姆会长。

　　这三人，阿鲁迪巴和穆先生都是八阶中级的帝灵师，同时也是一省省督，地位极高，而冒险者工会的麦克汉姆会长虽然只是八阶低级的帝灵师，但论地位，也不比他差多少。

　　一时间，菲佛族长是爆发也不成，不爆发也不成。

　　拍卖台上，鲁尔斯更是直接将站在那里的菲佛族长给无视了，他的脸上露出了笑容，高喊道：“现在，让我们欢迎我们彩虹之塔此次拍卖会的第一嘉宾，那就是，帝国灵药师院的希蒙斯大师。”

　　随着鲁尔斯的话音落下，希蒙斯顿时从拍卖场的后台走了出来，而后直接来到拍卖场安排的嘉宾席上，直接坐了下来。

　　“希蒙斯大师，是希蒙斯大师。”

　　“真的是他，你们看到他身旁跟着的中年人了没？那是帝国灵药师院的斯特里普大人，八阶高级的帝灵师，是希蒙斯大师的守护者。”

　　希蒙斯的出现，让整个拍卖场顿时疯狂了，那些贵宾席上的各大行省省督，各个家族的族长，也都是满脸笑容的向希蒙斯大师点头示意。

　　同时也是心中震惊，不明白希蒙斯大师为什么会来到这彩虹之塔举办的拍卖会上，担任嘉宾。

　　希蒙斯大师是谁？帝国灵药师院大师，八阶中级帝灵师，七阶高级灵药皇师，这是什么样的身份和地位？

　　要知道，在场无数宾客中，实力最强的，也就是帝国双子行省的省督撒加，以及帝国南部第一望族托蒂家族的贝鲁奇族长，他们两个都是八阶高级的帝灵师。

　　但是希蒙斯大师呢？仅仅是身边的一个跟随者斯特里普，就是一名八阶高级的帝灵师，由此可见其实力的强大的。

　　见到希蒙斯大师的出现，贵宾席上，站在那，满脸愤怒和尴尬的菲佛族长表情一呆，脑门上冷汗腾的一下就出来了。

　　“现在，让我们有请第二位嘉宾，那就是，和希蒙斯大师一同来自帝国灵药师院的巴连达因大师。”拍卖台上，在无数人的议论声中，鲁尔斯的声音高亢了起来，盖过了所有人。

　　随着鲁尔斯话音的落下，巴连达因也是从后台走出，满脸笑容的来到了希蒙斯的身旁，而后坐了下来。

　　“什么，巴连达因大师？他怎么也来了？”

　　如果说希蒙斯大师的出现，只是让艾欧洛斯城主他们惊讶了一下的话，那么巴连达因大师的出现，却是让艾欧洛斯城主他们也完全疑惑了，毕竟希蒙斯大师在不久前，还和杰森进行的一场灵药对决，导致了两人的结识，可这巴连达因大师，什么时候和彩虹之塔也有关系了？

　　巴连达因大师的出现，也赢得了一阵欢呼声。

　　鲁尔斯脸上满是笑容：“今天的第三位嘉宾，则是我们灵药师塔在帝国的最高大人，那就是，帝国灵药师工会总会会长，柯尔森会长。”

　　“哗。”整个拍卖场沸腾了。

　　“柯尔森会长……”所有人口中都是喃喃，眼神疯狂，尽管柯尔森并不是赛伦帝国的灵药大师，但是他可是八阶低级的灵药帝师啊？

　　八阶低级的灵药帝师，这是什么样的身份？纵观整个赛伦帝国中，八阶的灵药帝师也不会超过五指之数，让帝国所有民众所众所周知的，也就是帝国灵药师院的两位副院长，两人都是八阶低级的灵药帝师。

　　这样的人物，无论属于哪个势力，来自哪里，都值得所有人尊敬。

　　“最后……”鲁尔斯的声音再度高亢了起来，“让我们在场的所有人，全都站起来，来迎接这位嘉宾，他的到来，我知道后也很是惊讶，同样也很惊喜。”

　　鲁尔斯故意停顿了一下，所有参加拍卖会的人都静下来，在柯尔森会长之后，竟然还有第四位嘉宾，而且需要大家站起来迎接，这样的人物会是谁？

　　因为之前三人所带来的震撼，在场所有民众都站了起来，就是贵宾席上，也是有不少行省省督，势力头领站起，但是，也有那么几位，安稳的坐在那，并不认为，这第四个人需要自己站起来迎接。

　　“这第四位嘉宾，就是我们赛伦帝国的四皇子，帝国唯一的虎血灵师，帝国的骄傲，提耶利亚皇子殿下！”

　　鲁尔斯高亢的声音，在安静的拍卖场中响彻、回荡。


正文 第841章 火爆场面

　　“什么？提耶利亚皇子殿下？”

　　“提耶利亚皇子殿下来了？”

　　随着鲁尔斯的声音传递开来，整个拍卖场中，所有人都是一愣，随即宛若疯狂了一般，无数的人激动地大喊了出来。

　　“提耶利亚皇子殿下！”

　　“提耶利亚皇子殿下！”

　　那些原本稳坐钓鱼台，不想站起的势力首领们，行省省督们，各个像是屁股上着了火一般，“腾！”的一下猛地站起。

　　论实力，提耶利亚只是一个七阶中级的皇灵师，论地位，提耶利亚只是彼得陛下的诸多皇子中的一个，但是真的论身份，提耶利亚却是在场最为尊贵的人。

　　无他，只是因为提耶利亚受彼得陛下的宠爱，已经让他几乎成为了帝国的太子，帝国的储君。

　　这样的皇子，就不是普通的皇子了，哪怕是这些各大行省的省督们，也都需要无比的恭敬。

　　在无数人期待的目光中，提耶利亚从拍卖场的后台缓缓的走出，而后来到了嘉宾席上坐了下来。

　　在他的身后，八阶巅峰帝灵师，罗德里格斯亦步亦趋的跟着，他的表情冰冷，强大的灵识扫过在场的每一个人，给人一种生人勿近的感觉，守护着提耶利亚皇子。

　　“诸位，都坐下吧，今天，是彩虹之塔皇级灵药剂拍卖的大日子，大家只管拍卖自己看中的东西，我只是来看看而已。”一坐下，提耶利亚皇子便是笑着出声。

　　整个拍卖场一片安静，所有人都是坐了下来，重新将目光望向了拍卖台上鲁尔斯，但是此刻的所有人，对于彩虹之塔的看法，和先前已然有了完全的不同。

　　柯尔森会长前来，这并没什么，毕竟柯尔森会长是灵药师塔在赛伦帝国的最高领导，但是希蒙斯大师、巴连达因大师，以及提耶利亚皇子的到来，却是让所有人都是明白了，这彩虹之塔杰森会长的不简单了。

　　能够将提耶利亚皇子他们从帝都请过来，可是在场所有人都是办不到的事情。

　　“好了，我想大家等拍卖也等的心都急了，接下来便会是今天的正戏，七阶皇级灵药剂的拍卖。”拍卖台上，鲁尔斯脸露笑容地冲着拍卖场内的无数人微笑道。

　　鲁尔斯话落，下方先是一阵沉默，旋即顿时响起阵阵迎合声，经过先前那一幕，就算是再愚蠢的人都知道，这彩虹之塔所拥有的影响力，根本远超出他们的想象，所以自然没有人再出言挑衅，反倒是种种拍马附和声接连不断地响起，想要在提耶利亚皇子面前有所表现。

　　见风使舵的人，自然哪里都有。

　　而先前和鲁尔斯有所冲突的菲佛，此刻则是有些魂不守舍的坐在那，对于先前自己那出风头的举动，充满了懊恼和后悔。

　　“好了，接下来，是我们拍卖会所要拍卖的第一种七阶皇级灵药剂，那就是，七阶下品的暴土药剂！”鲁尔斯一摆手，顿时，一个动人的侍女手捧银盘的款款上台，银盘之上，摆放着一瓶流动着土黄色流光的灵药剂，在灵灯的照耀下，折射出瑰丽绚烂的光芒，散发着浓郁的灵药气息。

　　“诸位……”鲁尔斯高亢的声音在整个拍卖场大厅中隆隆作响：“它的功效是——能够让七阶的土系皇灵师，对于土元素法则的领悟更为容易，更为透彻，更为自如，同时，若是六阶高级的土系尊灵师服用的话，能够有五成的机会，让对方晋级七阶低级的土系皇灵师。”

　　“哗！”

　　鲁尔斯的话音落下，整个拍卖场中顿时发出了一阵喧哗声，尽管他们知道彩虹之塔举办的这次拍卖会，是七阶皇级灵药剂的拍卖会，可等真的一瓶皇级灵药剂上台后，他们还是忍不住激动了。

　　虽然这暴土药剂，只对土系灵师有效，但还是无法阻止它的魅力，毕竟，在整个大陆上，身为五行属性之一的土系灵师，还是有许多的灵师的。

　　拍卖场大厅，在巨大的哗然声后，先是略微的安静了一下，随即——

　　“我出七阶的灵药材料——天澜果！”一个声音高喊，可是他的话音还没落下……

　　“七阶材料祝福石和火丹石！”又是有人高喊。

　　“我出七叶灵参、黑金石、极光砂三种七阶材料！”

　　“七阶的皇级灵药剂你们就想用一两种七阶的材料换回来？哈哈，我看彩虹之塔连成本都找不回来，我出八阶的材料天星彩晶，外加七阶灵药幽龙兰。”

　　一个个的宾客口中都是发出了高喊，疯狂的竞价，他们口中所喊的每一种材料，至少都是七阶的材料，在大陆上，都是想买都买不到的存在，在如今，连连从这些各大势力首领的口中爆出，让在场的无数看客，都是目瞪口呆。

　　特别是八阶材料天星彩晶的出现，更是让一些是灵药师的看客们惊呆了。

　　就是连希蒙斯大师和巴连达因大师他们，也是有些愣神，看着这火热的场面，心中考虑，是不是什么时候他们也配制一些皇级灵药剂，然后拿来拍卖。

　　拍卖场后台，杰森安静地坐在椅上，听着拍卖大厅中传来的各种材料的高喊声，也是有些目瞪口呆。

　　随即，一个个单子被工作人员快速的从外面送到了他的面前，这些单子，都是那些竞价者出价后，被记录下，而后送到了杰森这的。

　　望着面前那密密麻麻的单子，杰森不禁无语了，虽然对于拍卖会的火爆，他已经有了一定的猜测，但是却怎么也没有想到，这第一瓶只对土系灵师有效的七阶下品皇级灵药剂，就能引发这么多人疯狂的竞价。

　　而且更是一下子吸引出了八阶的材料天星彩晶，那可是八阶中品帝级灵药剂彩虹药剂的主材料之一，一旦配制成功，就算是对于九阶的圣灵师，都有极大的功效，很是珍稀。

　　当然，八阶中品帝级灵药剂彩虹药剂的配制也不是那么简单的，除了天星彩晶外，还需要其它一种八阶材料彩虹石，以及一种无比稀少，堪称罕见的七阶材料万星叶，才能够配制。

　　但是这也不能磨灭天星彩晶的珍稀。

　　如此疯狂的拍卖，让杰森也是没有意料到。

　　他哪里知道，实在是帝国这些行省中的各大势力太饥渴了，虽然七阶的材料在大陆比较稀有，但也不是罕见到绝迹，这些帝国各大行省的顶尖势力们，偶尔也能得到一两种，但是在没有七阶灵药皇师的各大行省下面，这些七阶的材料根本无法转化成灵药剂，只能够被卖到帝都。

　　但是他们这些顶尖势力，又怎么会缺钱，用这些无价的珍稀材料来换灵币，是他们根本不愿的，于是，更多的材料则是被保留了下来，存放在各个家族、势力的宝库中。

　　彩虹之塔所举办的这场皇级灵药剂拍卖，顿时让这些家族们疯狂了，这些高阶材料虽然珍稀，但摆放在家族的宝库中，只能作为摆设，能够拿来换皇级灵药剂，是他们求之不得。

　　当所有人的欲望被压抑到极致的时候，井喷发生了，于是乎，发生了拍卖场上的这一幕。

　　最后，当第一瓶皇级灵药剂暴土药剂的竞价结束后，杰森从众多出价的单子中，还是定了那有天星彩晶的单子。

　　拍卖台上，当最后的拍卖定下后，那出价后被选中的中年大汉，当即兴致勃勃的走上了拍卖台，随即，在众目睽睽之下，交出了八阶材料天星彩晶和七阶材料幽龙兰，而后在无数人羡慕的目光中，将七阶的暴土药剂给收入了囊中。

　　不少人都认识，这中年大汉是帝国纳多行省的顶尖家族丹尼斯家族族长，八阶中级的帝灵师米歇尔。

　　“对了，如果这七阶皇级暴土药剂没有你们彩虹之塔所说的功能怎么办？”在走下台去的时候，米歇尔突然想到了什么，对着鲁尔斯询问出声。

　　他的这话落下，顿时引起了在场许多人的赞同，毕竟他们都不是灵药师，就算是，在灵药学方面的造诣也都是不高，这些灵药剂的功效，只是彩虹之塔单方面的说辞，他们也辨别不出具体的功效，到时候万一真实功效与彩虹之塔所说的不符，那就不好弄了。

　　面对在场所有人的疑问，鲁尔斯笑了笑，而后将目光望向了嘉宾席。

　　“诸位……”柯尔森会长一下子站了起来，“今天拍卖的每一瓶皇级灵药剂，都是经过我们灵药师工会以及帝国灵药师院希蒙斯大师和巴连达因大师见证的，绝对不会有丝毫的问题，我想诸位就算不相信我灵药师工会，也不会不相信帝国灵药师院的两位大师吧？”

　　“哈哈。”柯尔森会长的话音落下，顿时引起了许多人的大笑，的确，有帝国灵药师院大师和柯尔森会长亲自公证，他们也就放心了。

　　“好，那么接下来，我们拍卖今天的第二瓶皇级灵药剂……”

　　经过了这个小插曲之后，鲁尔斯再度高喊起来，开始了第二瓶皇级灵药剂的火热拍卖……

　　整个拍卖会大厅，再度沸腾了起来！


正文 第842章 混乱之领的危难

　　当杰森在玉灵城金狮拍卖场疯狂拍卖的时候……

　　混乱之领，混乱之城，康斯家族那庞大庄园内的某处防卫森严的大厅之中，十数道人影坐于其中，气氛略微有些凝重。

　　这些人影，一个个身上都是流露着强大的气息，然而坐在最前面的，却是一个看起来并不到三十的青年。

　　“阿基米德，我们混乱之领的局势不妙啊，最近一个月，那南域十三王国发动的攻击越来越猛烈，更是改变以往逐个突破的政策，集中全部实力冲击通向我们混乱之城沿途的城池，就算是有你的灵药剂支撑，但我们混乱之领的防卫力量本来就不足，而且都极为松散，虽然经过了这两年的整合，但也不能和南域十三王国那民风彪悍的存在对抗，恐怕要不了一个月，南域十三王国的军队，就要冲到我们混乱之城了。”

　　大厅中，那青年下首，一个身上散逸着强大气息，有着一头火红色长发的中年人，对着首座的那青年面露担忧的出声。

　　“是啊，阿基米德，最近那南域十三王国的部队就像是疯了一般，疯狂进攻我们混乱之领，不断的向前推进，虽然有你的灵药剂，我们大家还能够抵抗一阵，但是对方的七阶皇灵师实在是太多了，倾巢而出，南域十三王国，每一个王国都至少有一两个皇灵师坐镇，集合起来，我们只能够节节败退。”

　　大厅另一侧，一个须发花白的老者也是出声。

　　两人的话音落下，沉重的气息在整个大厅流转，大厅中所有人的表情都是有些沉默。

　　听他们这两人对那青年的称呼，这青年，赫然便是杰森的第一个弟子，阿基米德。

　　而那先前那阿基米德进言的那两人，正是北原家族的里根族长，以及康斯家族的迪亚斯大长老。

　　当初杰森离开混乱之领前往赛伦帝国后一年，雷诺也是离开混乱之领的时候，整个混乱之领众人的实力，已然有所提升，而如今距离当初雷诺离开后，又是过了四年时间，混乱之领众人的实力，已经达到了一个崭新的高度。

　　在这后来的四年中，混乱之领不断的发展，随着灵药师协会的越来越强大，整个混乱之领的灵药师们也是越来越多，等阶越来越高，随着灵药师的强大，也是涌现了大量强大的灵药师。

　　而随着灵药师协会扎根混乱之领的每一个地方，也导致了，原本一片混乱的混乱之领，此刻，却是逐渐的完全被灵药师协会掌握，形成了一个统一的政权，这是当初的八大家族，从来都没能做到的事情，也是混乱之领数千年来的巨大革新。

　　而阿基米德他们的实力，和雷诺当初离开混乱之领的时候相比，已然有了翻天覆地的变化。

　　当初雷诺离开的时候，阿基米德才是六阶中级的尊灵师，以及六阶中级的灵药尊师，但是在这四年中，由于被杰森治愈了身上的恶疾，天赋极强的阿基米德实力的提升，达到了一种令人发指的境地，四年时间便是从原本的六阶中级尊灵师，晋级了七阶高级的皇灵师，更为关键的是，他的灵药师等阶，也是同样达到了七阶高级的灵药皇师，堪称妖孽。

　　阿基米德那惊人的灵药学天赋，当即让他坐稳了混乱之领第一灵药师的宝座，而两年前当杰森进入灵药师塔修炼，雷诺回到混乱之城后，看到阿基米德的天赋，常年在云雾沼泽深处金通殿中修炼的他，也是将混乱之领的掌控权，交给了阿基米德。

　　而混乱之领排名第二的灵药师，则是玛利亚和甘道夫两人，雷诺离开时，两人实力分别是六阶高级尊灵师，六阶中级尊灵师；灵药学上的造诣则是六阶高级灵药尊师，六阶中级灵药尊师。

　　四年过去后，两人在实力上，一个已然晋级了七阶中级皇灵师，一个成为了七阶低级皇灵师，而在灵药学上的造诣，两人却同是七阶低级的灵药皇师，在混乱之领的灵药师中，并列第二。

　　历史上，几乎从来没有出现过七阶灵药皇师的混乱之领，如今竟然一下子出现了三个，堪称惊人。

　　至于剩下的六阶灵药尊师，因为灵药师协会这些年不断的发展，也导致混乱之领涌现了一大批的灵药师，六阶灵药尊师的数量，达到了一个颇为惊人的数目，拥有六阶高级灵药尊师近十个，六阶中级和低级的灵药尊师则是更多。

　　这些，都是因为灵药师协会的特殊机制，让原本是灵药师坟墓的混乱之领，成为了灵药师们的摇篮，大量的灵药师们的出现，也让得混乱之领材料的出口减少，被配制成了大量的灵药剂。

　　然而这个变化，却是引起了和混乱之领毗邻，位于混乱之领东侧的南域十三王国的关注。

　　南域十三王国，位于大陆南方，混乱之领的东方，和混乱之领的东方边境紧密相靠，是一片颇为混乱的地域，这些王国之间经常会有摩擦和战斗发生，当然，比起最早前的混乱之领，还是要和平许多的。

　　因为其地域原因，同混乱之领一样，南域十三王国并不在双塔辐射的范围之内，因此并没有灵药师工会进驻，这也导致了，南域十三王国中的灵药师数量并不多，实力也都不强，甚至于常常会因为争夺一个强大的灵药师，而导致两个王国间的战争和纷争。

　　原先的混乱之领，各个城池之间常年征战，地域一片混乱，使得南域十三王国和混乱之领都是在各自内部交战，两大势力却并没有什么交集。

　　然而混乱之领被康斯家族、居里家族、北原家族这三大家族利用灵药师协会一统之后，原本混乱无比的混乱之领，却是成为了一片祥和之地，各大城池间争相发展，涌现出大量优秀的灵药师，这个变化，被毗邻的南域十三王国一下子看到了。

　　特别是当阿基米德、玛利亚、甘道夫三人晋级七阶灵药皇师的消息传出去后，原本相互争斗的南域十三王国却是一下子平静了下来，经过一番秘密协商后，一年前，南域十三王国对一统的混乱之领发动了战争，为的，便是掠夺混乱之领的灵药师资源。

　　南域十三王国，是一片民风极为彪悍的地方，在千年前，那片地域还拥有近二十个王国，三十多个公国，但是常年的混乱和战争，导致了其中大量的势力被整合，弱小的势力被吞并，最后形成了各强大王国割据的南域十三王国。

　　如此暴力的整合，也导致了南域十三王国涌现出了一大批的灵师强者，其综合实力，要比整个大陆西北都要强。

　　其中，狄克王国号称第一王国，其第一高手史莱姆，是一名八阶高级帝灵师，是南域十三王国名副其实的第一高手，而第二高手康顿，也是一名八阶中级的帝灵师。

　　除了狄克王国外，捷波王国和雅鲁王国，是南域十三王国中五大顶尖王国的另外两个，其王国的第一高手，达斯丁和霍夫曼，都是八阶中级的帝灵师。

　　至于五大王国中剩下的罗耀王国和乌坎王国的第一高手德维托和史东，却都是八阶低级的帝灵师。

　　而南域十三王国其他的八个王国，虽然没有八阶帝灵师存在，但七阶的皇灵师，却是拥有着不少。

　　在如此强大的实力下，一开始的时候，混乱之领因为毫无察觉，被迅速的抢夺了数十个城池，但是在阿基米德他们反应过来后，混乱之领终于发动了反击。

　　在这四年中，混乱之领的实力也是有了突飞猛进的变化，其中，七阶高级皇灵师有两人，分别是阿基米德和北原家族里根族长，七阶中级皇灵师有四人，则是居里家族五长老玛利亚，康斯家族大长老迪亚斯，北原家族奥托长老和诺兰长老，而七阶低级的皇灵师，则是有十人，分别是康斯家族泰森族长，甘道夫大师，护卫统领比利时，以及北原家族剩下的三名长老，以及居里家族的诺安、纳尔思等四名长老。

　　南域十三王国的巅峰实力虽然强大，但是由于大陆规则是八阶帝灵师不能参与到战争中，这也导致了，南域十三王国最多只能够派遣出七阶皇灵师强者，当然，论七阶皇灵师数量，南域十三王国还是要在混乱之领之上的。

　　毕竟，混乱之领真正开始发展起来的时间，只有短短的五年。

　　但是，因为混乱之领有着阿基米德、甘道夫、玛利亚这三位七阶灵药皇师，在大量灵药剂的支持下，混乱之领终于止住了南域十三王国的侵略，和南域十三王国进行了拉锯战，双方处在了胶着状态。

　　然而这个平衡在持续了近一年时间后，在最近终于被打破了。

　　南域十三王国不满于这种缓慢的速度，各大王国几乎全部的皇灵师出动，发动了疯狂的进攻，这也导致了，混乱之领的部队再也支持不住，节节败退了起来。

　　在短短的一个月过程中，混乱之领再度失守了数十个城池，甚至连七阶的皇灵师，也是陨落了两个，陷入了巨大的危难之中……


正文 第843章 拍卖会结束

　　大厅中，气氛无比沉闷，几欲令人窒息，所有人都是眉头紧皱，面对这危险的局势，心中充满了担忧。

　　“真不知道这南域十三王国发的是什么疯，难道他以为光凭一些七阶皇灵师，就能够将我们混乱之领全都占领不成？”大厅中，有人忿恨出声。

　　“这南域十三王国的大军所到之处，所做的第一件事，必定是摧毁所在地的灵药师协会，并且网罗所有的灵药师，很显然，他们的目的是为了掠夺我们混乱之领的灵药师们，一旦被攻到混乱之城，必定会倾尽全力攻打，到时候整个南域十三王国的所有皇灵师集合起来，这可不是一个小数目啊。”

　　“不是小数目？老实说，就是那南域十三王国的大军攻到混乱之城，我也不担心。”一直没有说话的居里家族玛利亚五长老这时候出声了：“哪怕他们各大王国的所有皇灵师们倾巢而出，也最多出动二三十个皇灵师罢了，咱们混乱之领的皇灵师虽然不多，但也有一些，十多个还是有的，而且在阿基米德和我还有甘道夫配制的七阶皇级灵药剂的提升下，可以发挥出远超乎他们想象的实力，或许击败他们没有希望，但是依据着大本营的混乱之城，想要守住，却是根本没有什么问题的，我所担心的，是那南域十三王国的八阶帝灵师们。”

　　“南域十三王国的八阶帝灵师们？”听到玛利亚长老的这句话后，大厅中众人都是沉默了。

　　混乱之领这些年来发展无比迅速，阿基米德他们实力提升很是显著，但再怎么样，也只不过发展了数年的时间，时间实在是太过于短了，这也导致了，整个混乱之领没有一个本土的八阶帝灵师诞生。

　　如今的混乱之领，距离八阶帝灵师最近的，当然要算阿基米德和北原家族里根族长两人，但是从七阶高级皇灵师突破八阶帝灵师实在是太困难了，哪怕是拥有阿基米德这个七阶高级的灵药皇师，里根族长也至少再需要两年时间，才能够有所突破。

　　在没有帝灵师的混乱之领，哪怕是阿基米德他们再有灵药剂，实力再强，也只能够偏缩在混乱之城，面对混乱之领诸多城市节节败退，而不能对南域十三王国有所反击，无他，只因为南域十三王国有着六名八阶帝灵师，一旦他们出手，阿基米德他们根本无法抵挡。

　　虽然如今南域十三王国碍于大陆条约，暂时没有出动八阶的帝灵师，但这只是因为对方目前完全占据优势，谁也不知道，当对方遇到阻碍，无法前进的时候，南域十三王国的那些帝灵师们，究竟会不会出手。

　　毕竟大陆条约只适用于一些和平地带，就好像双塔规定，大陆各大帝国、王国之间，不允许发生战争，但很明显，混乱之领和南域十三王国最近数百年的历史上，却始终战乱不断，双塔也没有说什么。

　　如此偏僻的地带，没有被双塔纳入自己的势力范围，连灵药师工会和灵师工会都没有，双塔自然也就不会管。

　　“阿基米德，这一次，恐怕我们必须要通知雷诺大人了，否则等到南域十三王国的大军压到混乱之城，到时候再通知，根本来不及了。”甘道夫大师凝重出声。

　　“是啊，派人去通知雷诺大人吧。”

　　“大人当初闭关之前，不是说了，一旦有什么无法决定的大事，就可以去云雾沼泽深处通知他的么？”

　　大厅中，剩下的几人也都是出声，眼神中有着期盼。

　　雷诺是在两年前回到混乱之城的，回来之后，只是简单的和阿基米德他们讲述了一下杰森的事情，便是将混乱之领的大事，全权交给了阿基米德处理，而后独自一人进入了云雾沼泽的死亡迷宫中进行修炼。

　　在这两年的时间中，雷诺只是在一年多前晋级八阶中级帝灵师后，出来过一次，在混乱之城中住了不到一个星期，便又再度进入了云雾沼泽。

　　也就是那次雷诺进入云雾沼泽不到一个月的时间后，南域十三王国骤然发动了对混乱之领的进攻。

　　为了不打扰雷诺的闭关，再加上阿基米德他们也能应付混乱之领的局面，因此在这之前，阿基米德他们始终没有惊动在云雾沼泽深处闭关的雷诺。

　　但是，如今，在混乱之城都有可能失守的危机面前，众人都是想到了雷诺。

　　“就算是雷诺大人出关，就有用么？要知道，雷诺大人只是八阶中级的帝灵师，而那南域十三王国中，可是有八阶高级帝灵师级别的高手存在的啊。”就在这时，大厅中，突然有人出声。

　　众人对视了一眼，表情都是苦笑，的确，雷诺就算是出关，也只是八阶中级的帝灵师，南域十三王国的那些帝灵师级别的高手不出手还好，可真要出手？雷诺大人真的能够拦住么？

　　“我相信雷诺大人一定会有办法的，而且，听雷诺大人说，杰森大人不是进入了灵药师塔么？我相信只要雷诺大人出面，那南域十三王国根本不敢出手。”

　　雷诺当初在回来后，便是将他和杰森的身份以及名字，完整的告诉了大家，因此大家也就都改掉了以前对他们两人的称呼。

　　最后，众人都是将目光落在了阿基米德的身上。

　　“一个月的时间么？”大厅最前方，阿基米德喃喃自语，随即，他的目光中有着一丝决然，左手一挥，顿时，一瓶散发着惊人灵力气息的绿色灵药剂一下子出现在了他的手中。

　　“泰森族长。”他将自己手中的这瓶灵药剂，一下子送到了泰森的手中：“这里有一瓶七阶皇级的驱毒药剂，你马上前往云雾沼泽中的死亡迷宫，这瓶驱毒药剂，能够让你不受云雾沼泽深处的毒瘴侵害，只要你进入到了死亡迷宫的范围，雷诺大人就能知道你的到来，到时候，你将混乱之领现在的情况告诉雷诺大人，让大人出关。”

　　泰森族长将驱毒药剂收入怀中，点了点头。

　　“里根族长、迪亚斯大长老、诸位……”阿基米德又是将目光望向了大厅中的其余诸人：“既然那南域十三王国迫不及待的想要攻到混乱之城，我们就不能给对方机会，在雷诺大人出关之前，我希望大家能够竭尽全力，在前线阻止南域十三王国的步伐。”

　　随即，阿基米德左手又是一挥，数瓶散逸着惊人灵药气息的灵药剂，再度出现在了阿基米德的手中，而后分别被他用灵力送到了大厅中众人的手中。

　　“这里是我最近一段时期配制的七阶皇级灵药剂，大家都保存好，对方皇灵师的数量太多了，大家一旦遇到危机，就服用我给你们的皇级灵药剂，不要恋战，相信只要不是被诸多皇灵师重重包围，逃出来应该没有任何问题。”

　　“好了，大家都去忙自己的事情去吧，如今咱们混乱之领已然到了一个危机时刻，咱们一定要守住杰森大人和雷诺大人的成果。”阿基米德毅然出声。

　　“是！”大厅中，众人相互对视了一眼，望着阿基米德轰然允诺，随即一一离开了大厅。

　　望着众人消失的背影，阿基米德抬起头，似乎想要看穿这大厅的屋顶，投射到大陆的另一端。

　　“师父现在，可能还在灵药师塔中修炼吧，如果他在这里的话，面对这样的局势，恐怕轻易便是能够化解了吧。”阿基米德喃喃自语，双拳紧攥。

　　阿基米德不知道的是，此刻的杰森，就在距离他并不算太远的大陆南端，赛伦帝国的伦多行省。

　　……

　　伦多行省，金狮拍卖场。

　　轰轰烈烈的拍卖会，持续了将近一整天的时间，方才在天色渐暗时，完美结束。

　　本来的这场拍卖会，杰森只是当初为了彻底打压博尔丁家族，并让彩虹之塔在伦多行省彻底竖立权威，才举行的，但是等到拍卖会真正举行的时候，那火爆的场面，却是完全超乎了杰森的预料。

　　从第一瓶的七阶暴土药剂开始，整个拍卖会那火爆的气氛就没有降下过，而拍卖的价格，也是不断的冲击着新高，让杰森都是忍不住咋舌，叹为观止。

　　最后，本来只准备出售近十瓶的皇级灵药剂的他，愣是将自己身上当初在化神岛，和蓝月古森他们研究时，随意配制的，能够出售的所有皇级灵药剂全都拍卖光之后，才是意犹未尽的收手。

　　十八瓶各种品阶和功效的皇级灵药剂，这是杰森在今天的整场拍卖会上，所拍卖的所有皇级灵药剂。

　　将这些灵药剂全都拍卖光后，杰森身上所剩的，只有一瓶当初他在灵药城中，和身为灵药师塔核心弟子的帕尔特罗进行灵药对决时配制的那一瓶八阶的帝级灵药剂，以及数瓶对他自己有用的七阶皇级灵药剂外，其余的七阶皇级灵药剂，全都拍卖一空。

　　当然，如此大手笔的拍卖之后，成果也是喜人的，甚至远远超出了杰森的想象。


正文 第844章 前往混乱之领

　　本来在杰森的计划中，他只准备拍卖近十瓶的七阶皇级灵药剂，总共能够获得数种八阶灵药，十多种七阶的灵药，他就已经满足了，但是结果，却是远远出乎了杰森的意料。

　　三十二种八阶灵药，五十六种七阶灵药，这就是杰森在这场拍卖会上的收获，让希蒙斯和巴连达因这两个帝国灵药师院的大师都是坐不住了，在拍卖的过程中表情直接石化，心头不停的在滴血，这些可都是帝国的灵药啊。

　　连柯尔森会长这个八阶低级的灵药帝师心情也都是久久不能平静，甚至于对杰森都产生了嫉妒。

　　要知道，虽然他是名八阶低级的灵药帝师，但是因为八阶材料的稀少，他接触到的八阶材料也并不是很多，除了配制八阶治疗药剂这种基础八阶灵药所接触到的材料外，这数十年中，柯尔森接触的真正的八阶材料，估计也就只有一二十种。

　　而如今杰森，在一场拍卖会，便是一下子得到了三十二种八阶灵药，而且并不是八阶灵核这种最普通的八阶材料，每一种都是真正的稀珍，涉及到的八阶帝级灵药剂，也是种类繁多，如此巨大的财富，足以让任何一名灵药大师都是发狂。

　　当然，他们的滴血、嫉妒，并不是真正的嫉恨，而是一种无比震撼下的自然反应，任何人都不能幸免，震撼过后，则是无尽的感慨。

　　就是杰森自己，在拍卖结束后统计的时候，表情也是有些发愣，特别是八阶灵药的数量，和七阶的灵药相差并不多，却是让杰森都是大感意外。

　　实在是拍卖的过程太过于火爆了，基本上，任何一瓶皇级灵药剂，只要你不出八阶的材料，就根本不可能会被拍到，这也导致了，诸多家族在竞拍的时候，如果真想拍卖某瓶七阶皇级灵药剂，就必须要叫出八阶的灵药，否则，哪怕他喊出的七阶灵药数量再多，也很难被拍到。

　　最后的结果就是，每一瓶皇级灵药剂上台后，所有有八阶材料的家族，全都是纷纷出价，至于七阶的灵药，只能够沦为诸多八阶灵药的陪衬品。

　　而最火爆的，则是发生在最后几瓶七阶上品皇级灵药剂，如火皇药剂，地皇药剂，天皇药剂这几瓶灵药剂拍卖的时候，每一个家族和势力都是疯狂了，特别是最后一瓶天皇药剂，竞价之声几乎冲破了拍卖场的天花板，几大势力相互叫板，就差没大大出手。

　　还好有提耶利亚皇子在，拍卖会不至于在最后变成无数强者的大战，而天皇药剂，最后则是被帝国南方最大望族托蒂家族的族长贝鲁奇，这位八阶高级帝灵师级别的高手，以四种八阶灵药，外加多种七阶灵药的价格，铁腕拍下。

　　此次拍卖会结束，饶是杰森心里素质再稳重，也是忍不住欣喜，根据他的分类，这三十二种八阶灵药相互搭配，再加上那五十六种的七阶灵药，他只需要简单的筹备，就能够直接配制近十瓶各种等阶的八阶帝级灵药剂。

　　而剩下的十多种八阶灵药，就比较特殊了，不少都是在配制的时候，还需要其它珍稀的灵药，因此只能够暂时的保存起来。

　　见识到今天这场拍卖会的火爆，杰森甚至在想，是不是留在伦多行省继续配制一些七阶皇级灵药剂，再举行一场拍卖会。

　　不过杰森也只是想想，他也知道，经过这场拍卖之后，整个赛伦帝国南部，几乎绝大部分的八阶灵药，都是进入了他口袋，再举行一次拍卖，也未必能够得到多少八阶灵药。

　　而且频繁的拍卖，也会导致皇级灵药剂的不值钱，反而影响价值。

　　再者，他毕竟是灵药师塔的人，这一次，赛伦帝国是因为事先不清楚这场拍卖的火爆程度，同时看在他和提耶利亚皇子以及希蒙斯大师他们的关系上，并没有干涉。

　　若是他再想搞这么一场拍卖会，大肆搜刮赛伦帝国境内的八阶灵药，赛伦帝国的灵药师院，是绝对不会允许这样的事情发生的。

　　因为此次拍卖会的顺利举行，彩虹之塔的名声，也彻底在整个帝国南部传递了开来，甚至于传遍到了帝国的其余省份，让彩虹之塔彻底的成为了赛伦帝国独一无二的存在。

　　在拍卖会落幕的第二天，参加此次拍卖的各大顶尖势力都是纷纷前来拜访彩虹之塔，拜访杰森，对于一个愿意出售七阶皇级灵药剂的势力，谁不想结交？

　　心情大好的杰森，这一次却是没有拒绝，不过也没有一一见面，而是在彩虹之塔举行了一场大型晚宴，邀请这些赛伦帝国最为顶尖的各大势力。

　　杰森虽然不善于交际，但是也明白，这一次彩虹之塔出的风头太大了，想要在赛伦帝国屹立下去，这些周边的各大势力，是必须要结交好的。

　　在晚宴上，提耶利亚皇子和柯尔森会长他们也是出席了，而杰森，也是将自己的弟子洛库恩，当场介绍给了在场的每一个势力。

　　不少势力对于洛库恩并不是太过于了解，而一些经常关注帝都情况的行省省督，对于杰森和洛库恩最近在帝都闹出的风风雨雨，却是颇为了解，顿时将两人在帝都的事迹在宴会上传递了开来。

　　当所有人听说洛库恩今年只有二十三，却是名七阶高级皇灵师，并且击败了帝国圣地第一弟子克鲁尼，受到了彼得陛下的亲自封爵，极有可能和帝国第一家族古雷斯家族联姻之后，在场的各大势力都是惊呆了，纷纷上前结交。

　　而当杰森一招击败唐尼家族族长，身为八阶中级帝灵师的马特族长；更是在和帝国圣地第一圣子，古雷斯家族第一天才，八阶高级帝灵师的卡斯沃尔战斗中，都是略胜一筹的事迹传出来后，整个晚宴上的所有人都是震撼了，掀起了一股轩然大波。

　　直到这个时候，所有人才是真正明白，这彩虹之塔会长，杰森的真正实力，强大到根本不是他们能够比拟的。

　　而一些知道了杰森在此次拍卖会上收获，原本准备铤而走险，暗中施展一些诡计和手段，在杰森外出落单的时候，下黑手，掠夺财富的各大势力，这个时候，都是将自己心头的念头，深深的埋藏了起来。

　　他们知道，一个能够在和卡斯沃尔这个帝国第一圣子的交战中都略胜一筹的强者，绝对不是他们这些才只是各大行省呼风唤雨的势力，所能够得罪的。

　　更不用说，杰森那灵药师塔核心弟子的身份，以及和提耶利亚皇子以及希蒙斯大师、巴连达因大师那亲密的关系了，无论哪一点，都不是他们能够冒犯的，一旦袭杀不成后暴露，将会给他们自己，乃至于整个家族，都带来无可挽回的灭门之祸。

　　这一场晚宴，最后宾主尽欢，所有人都是满意而归。

　　待得晚宴结束的第二天，来自帝国南部诸多行省的各大势力也都是陆陆续续的离开了玉灵城，将金狮拍卖场所发生的事情，像风一般的传递到了帝国各地。

　　接下来的日子里，杰森则是陪着提耶利亚皇子他们游览着玉灵城，同时也是安排着一些彩虹之塔接下来的事情，毕竟，在杰森的打算中，只要结束了拍卖会的事情，他便是准备带着洛库恩，前往混乱之领，去见自己的父亲，以及阿基米德他们。

　　终于，提耶利亚皇子四人在拍卖会结束后的第五天，也是准备回到帝都了。

　　为了感谢提耶利亚皇子他们的捧场，杰森对于这次前来的四人，都是给了礼物。

　　柯尔森会长和希蒙斯大师以及巴连达因大师三人，杰森给他们的，是每人一种灵药配方。

　　一开始的时候，柯尔森会长他们还并不在意，毕竟他们三人，一个是灵药师塔的高层，另外两个则是赛伦帝国灵药师院中的大师，对于别人来说，寻找到一个好配方，或许很困难，但是对于他们来说，却并不在乎。

　　可等他们看到手中的配方的详细的说明之后，却是一个个都惊呆了，随即，脸上，都是露出了兴奋狂热的表情。

　　杰森给予他们的配方，并不是普通的配方，而是像希蒙斯大师所研究出的新型八阶治疗药剂类似的改良配方。

　　来自后世的杰森，脑海中关于灵药剂的配方实在是太多了，其中绝大多数，都是领先于这个时代的灵药剂，随便拿出来一点，都能让这个时代的灵药师们发狂，当然，也正是因为如此，杰森才更加不能随意的拿出来。

　　而提耶利亚皇子，杰森却是给了一瓶七阶的皇级灵药剂。

　　一开始的时候，提耶利亚皇子还推辞呢，七阶皇级灵药剂，虽然哪怕是行省省督这样的人物，都很是宝贝，但是身为帝国皇子的他，却并不是太在乎。

　　可等提耶利亚皇子知道这皇级灵药剂的功效后，却是一下子从杰森手中抢了过来，然后宝贝般的存入了自己的空间戒指。

　　这瓶皇级灵药剂，是杰森专门配制出来，用来提升提耶利亚皇子体内血脉浓度的，可以让他体内的虎血灵师血脉更加纯真，修炼家族功法的时候，更加容易和得心应手，今后的等阶提升，自然也是更快。

　　在送走提耶利亚皇子等人后，杰森也是知道，终于到了自己和洛库恩前往混乱之领的时候了。

　　第二天，安排好一切的杰森，和洛库恩两人，悄然离开了玉灵城，踏上了前往混乱之领的道路。


正文 第845章 雷诺出关

　　混乱之领，锡兰城。

　　锡兰城，位于混乱之领东部，是东部为数不多的几座大型城池之一，也是混乱之领数百座城池中，规模最大的数十座城市之一，在东部，有着极其重要的地理位置。

　　此刻，这座原本繁华、鼎盛的城池，却是一片狼藉，大队的士兵，正在清理着城池中大量的尸体，残垣断壁间，不断有浓烟冒起，鲜血染红了青灰色的石壁，给人一种荒凉、凄惨的感觉。

　　这些士兵，一个个面色狰狞，不断的在街道两侧的房屋中搜寻着什么，噼里啪啦的砸东西声不绝于耳，整个锡兰城中，一片萧条。

　　而在锡兰城东城门的位置，一群气势彪悍，身上有着惊人灵力气息的中年人，正站在城门口，眺望着东方的天空。

　　从这近十人身上流露出的气息，便是可以看出，这些人都是七阶的皇灵师，也是此次南域十三王国攻打混乱之领的首领。

　　“莎朗，士兵们刚才搜过了，这锡兰城和之前的城池也是一样，在我们破城之前，大部分的人就都已经转移了，而且许多贵重物品也都是被带走了，那灵药师协会和城主府中，更是被搬得一干二净，连根毛都没有找到，真他娘的狗屎。”一个满脸通红的彪悍汉子瓮声瓮气的骂咧出声。

　　“哼，最近一路上，这混乱之领的士兵和民众是越来越会逃避了，一旦不敌，就立马跑的连人影都不见，丢下一座空城，真是胆小如鼠。”另外一个中年人也是冷哼出声。

　　“那些士兵还不算什么，关键是混乱之领的那些皇灵师们，一开始被我们击杀了两个之后，现在一个个学的比什么都乖，一旦情况不对，就服用灵药剂，然后脱离战场，现在这么多天过去了，除了一开始击杀的那两名七阶皇灵师外，还没有击杀过一人，反倒是我们这边因为追击的太过深，不小心死了两个，真是晦气。”

　　“哈哈，反正死的是青石王国的高登，还有亚地王国的歌迪亚，只要不是我海门王国的就行。”那满脸通红的汉子咧嘴笑道，眼眸中有着不屑，“高登和那歌迪亚，都只是七阶低级的皇灵师，为了战功，为了多分到一些俘获的灵药师，就不顾一切的冲上前，真是白痴，对方人数和实力虽然不如我们，但也不是他们两个七阶低级皇灵师能够对付的，傻乎乎的冲上去不是找死么。”

　　“哈迪，够了，现在我们南域十三王国是一体，我不管你海门王国和青石王国以及亚地王国以前有什么恩怨，现在，我们都是战友，若是再让我听到你说这样的话，就别怪我这个总指挥，对你不客气，将你调动到别的队伍去。”

　　人群最前方，一个身穿金色长袍，面色严肃的刚毅中年人，口中冷然出声，表情淡漠。

　　那满脸通红的彪悍汉子顿时不说话了，他和那莎朗虽然同时七阶高级的皇灵师，但是那莎朗可是十三王国中第一王国狄克王国的第三高手，前面有史莱姆这个南域十三王国第一高手坐镇，他虽然在实力上不怕莎朗，但却根本不敢招惹莎朗这个行动总指挥。

　　就在这时——

　　远处的天空中，突然出现了几个黑色的人影，闪电般的向着这边飞掠而来。

　　那几个小点刚开始只有芝麻大小，可是片刻之后，却是变成黄豆般大小，速度之快，简直骇人听闻，短暂的功夫之后，那几道人影已然清晰的出现在了众人的面前。

　　看到这几人，守护在城门口的几人，表情一下子严肃起来，恭敬的望着那几道人影。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　六道破空声响起，随即六道人影一下从天而降，落在了这近十人的面前，可怕的威压从这六人身上不断的释放，让等候的这近十名七阶的皇灵师，竟是一种喘不过起来的感觉。

　　帝级威压，这六人，竟然都是八阶的帝灵师。

　　“大人。”城门口，这一群皇灵师都是恭敬的出声。

　　那六人都是点点头，而后一群人，顿时浩浩荡荡的走入了锡兰城。

　　片刻后，锡兰城城主府大厅，六人分别在大厅前端的椅子上坐定，而那近十个皇灵师，则是恭敬的站在大厅中央。

　　“莎朗，现在情况怎么样了？”那六名帝灵师中，领头的是一个有着一头褐色卷曲短发的魁梧壮汉，一坐下，口中便是询问出声。

　　“史莱姆大人。”金袍中年人当即跨前一步，恭敬出声道：“目前，我们将队伍分成三道，分别进发，其中，我们这一道为主力军，主要是沿直线一路攻向混乱之城，而剩下的两路，则是分别向两端扩散，主要是攻破，占领两侧的城池，目前三路队伍的进发都很顺利，在我们的推进下，对方节节败退，目前我们是在锡兰城，距离混乱之领东部边境和中心城池混乱之城，已经推进了至少三分之二，预计，还需要大约二十天的时间，便是能够抵挡混乱之城。”

　　“嗯，你做的很好。”史莱姆点点头，“不过队伍的进发，还需要更快点，二十天的功夫太长了，我们等不了那么久。”

　　“是，大人。”莎朗恭声道。

　　“你情报里面提到的那个有关灵神宝藏的消息，现在情况怎么样了？是否属实？”

　　史莱姆又是出声，而他的话音一落下，和他一同来的那五个帝灵师，也都是一下子将目光落在了莎朗的身上。

　　“大人，我们已经打探过了，消息完全属实。”莎朗的表情有些激动：“这云雾沼泽的深处，的确是有一个叫死亡迷宫的地方，六年前的时候，原混乱之领的八大家族一同派人进入了这死亡迷宫，最后只有两大家族的人出来，不过这两大家族的族长，后来却是被另外一个同样进入死亡迷宫的势力给击杀了，而后，那势力便是在混乱之领建立了灵药师协会，才一统了混乱之领，我们是从那当初两大家族的余孽中，得知灵神宝藏的事情的。”

　　“不过……”说到这，莎朗的眉头不由一皱：“根据我们的打听，也是得到了另外一个惊人的消息，这混乱之领的真正首领，并不是那叫阿基米德的七阶灵药皇师，而是两个叫雷和杰斯的人，其中，那杰斯是个少年，而雷似乎是他的仆人，而且，根据我们的打探，那雷现在似乎已经达到了八阶的帝灵师境界，目前，这两人这六年来，从来没有在外人面前出现过，似乎并不在混乱之领中，目前，我们还没有查到这两人的真实身份。”

　　“这里，就是有关六年前一些事情的资料。”莎朗从身上拿出了几份资料，分别递给了那六名帝灵师。

　　杰森和雷诺真正的身份，雷诺也就和阿基米德他们小范围的说了一下，因此整个混乱之领的民众们，都不知道两人真正的身份，莎朗自然也是没有打探到。

　　大厅前端，那几名帝灵师接过资料后，都是快速的看了起来，随即，双眸一瞬间都是亮了起来。

　　“真有灵神宝藏？”大厅前端，那几名帝灵师都是对视一眼，眼眸中有着一丝激动。

　　本来这场南域十三王国和混乱之领的战争，只是因为南域十三王国觊觎混乱之领的灵药师资源而已，史莱姆他们这些南域十三王国的帝灵师们，并没有准备参与到战争中，但是莎朗他们却是无意中得到了这个情报，并且传回了王国。

　　得知这个消息的史莱姆众人，在经过商榷之后，这才决定让莎朗他们发动猛烈的攻击，以最快的速度攻到混乱之城，同时，史莱姆等人也是一同来到了前线。

　　如今，在得到确切的消息后，他们这些人顿时激动了。

　　“雷，八阶帝灵师，杰斯，灵药大师，实力，未知？”史莱姆口中喃喃，随即，双眸中猛地爆出一团精芒。

　　“莎朗，以最快的速度攻破混乱之城，并且一定要打听到那雷和杰斯的消息，灵神的宝藏，我想知道，那里面究竟有些什么？”

　　史莱姆冷然出声。

　　“是！”底下，莎朗口中高声应道。

　　当即，南域十三王国的队伍，再度猛烈向前，占领一座又一座的城池，兵临混乱之城。

　　而在此时，云雾沼泽深处，服用了驱毒药剂的泰森族长，却是在浓郁、致命的红色毒雾中，不断的飞掠着。

　　“死亡迷宫究竟在哪里？阿基米德给我的地图上，标的就是这里附近，可是我找了这么多天，为什么还是没找到。”

　　泰森族长的眼神中有着焦急，额头渗满了汗水，体内的灵力流转，不断的飞掠。

　　这么多天，他每次都只喝一点的驱毒药剂，如今，他身上的驱毒药剂只剩下最后一点，若是再找不到死亡迷宫，一旦没有驱毒药剂，才是七阶低级皇灵师的他，必将死在这恐怖的毒雾之下。

　　就在泰森族长心中无比焦急的时候。

　　突然间，远处红色毒雾散开，一座庞大，如同城池一般的宫殿若有若无的出现在了他的眼中。

　　“死亡迷宫，是死亡迷宫！”

　　泰森族长眼眸中顿时流露出了惊喜，而后闪电般的冲向了宫殿的所在，一下子进入了死亡迷宫的边界。

　　“雷诺大人！”泰森族长口中当即高喊起来。

　　就在泰森族长口中刚刚大喊出声后，在他身侧不远处的一片空地上，突然间，一道金色的光芒骤然亮起，随即光芒敛落，一个浑身散发着惊人气息的高大男子出现在了金芒的中央。

　　“泰森，你怎么找到这里来了？怎么？混乱之领出什么事情了么？”沉稳的声音，在泰森族长的耳畔响起。

　　这人，正是杰森的父亲——

　　霸帝雷诺！


正文 第846章 不服的洛库恩

　　“雷诺大人！”

　　见到雷诺，泰森族长当即激动的叫了出来，眼眸中，有着激动。

　　看到泰森族长的那模样，雷诺的眉头不由一皱，从泰森族长的表现中，他能够感受到，似乎混乱之领出了什么严重的事情。

　　他将询问的目光，一下子落在了泰森族长的身上。

　　“雷诺大人，现在混乱之领都快失守了，大家需要你啊……”泰森族长有些哽咽的出声。

　　“怎么回事？泰森，究竟发生了什么？”雷诺皱眉询问道。

　　“雷诺大人，事情是这样的，在你一年前闭关后没多久，南域十三王国突然对我们混乱之领发动了进攻……”

　　在死亡迷宫外面，泰森族长当即将混乱之领最近一年时间中所发生的事情，以极快的语速详细告诉了雷诺。

　　“现在我离开混乱之城差不多十天了，我也不知道混乱之城的局势到底变成了什么样子，那南域十三王国的队伍，进发到了什么地方？”泰森脸上流露出了浓重的担忧。

　　“南域十三王国！”雷诺的神情瞬间变得一片冰冷，“走吧，我倒要看看，这南域十三王国，究竟是谁给他们的胆子，胆敢进攻我们混乱之城。”

　　话音落下，雷诺当即跨前一步，向着死亡迷宫外的结界走去，在边界之外，浓稠的红色毒雾近乎化成了液体，相互流动着，给人一种极为恐怖之感。

　　“雷诺大人，我身上的驱毒药剂不够了……”雷诺身后，泰森族长从身上拿出了驱毒药剂，整瓶七阶皇级驱毒药剂，此刻却只剩下了最底层的一点。

　　这些天在云雾沼泽中，泰森族长为了寻找死亡迷宫，花费了大量的时间，而他身上的驱毒药剂，也是被消耗得差不多了。

　　雷诺瞥了一眼泰森族长手中那只剩最后一点的药剂瓶。

　　“没事，跟着我吧，只要不走出我的控制范围，这些毒雾便不会影响到你。”雷诺口中出声，随即——

　　“嗡！”

　　一道金色的波纹迅速的以雷诺为中心弥散开来，形成了一个直径长达近百米的金色圆球，将泰森族长也是包裹在了其中，圆球中，无数金系灵力纵横，自成一方世界。

　　如果杰森在场的话，一定能够看出，雷诺释放的这金色圆球，并不是普通八阶帝灵师所拥有的金系元素结界，而是，对金系法则感悟到极深状态，才是能够施展出的剑之世界。

　　当即，在剑之世界的守护下，雷诺和泰森两人一同飞掠入了翻涌的红色毒雾中，向着混乱之领的方向疾速掠去。

　　……

　　赛伦帝国南部。

　　一望无际的蔚蓝天际，慵懒的云朵懒洋洋地挂在天空，在微风的吹拂下，缓缓的飘动着，一道道柔和的阳光，透过云层间的缝隙铺洒而下，照射在下方那些平原之上，给人一种心旷神怡的清新之感。

　　如今已到五月，阳光颇为耀眼，春末的气候，给人一种无比慵懒的感觉，天气，也是一天接一天的渐渐热起来。

　　就在这空无一物的寂寥天际上，突然间有着阵阵狂风浮动的破空之声传来，平静的气氛一下子被打破，旋即天际边缘处，出现了两个小黑点，片刻后，黑点携风而来，最后化作两道人影，在天空呼啸而过……

　　这两人，正是从伦多行省前往混乱之领的杰森和洛库恩师徒二人。

　　当年杰森前往混乱之领的时候，是从西北诸国一路向南，穿越赛伦帝国整个西部，最后从混乱之领西部的入口圣菲城进入的。

　　然而这一次，杰森走的却不是这条路，人在伦多行省的他，直接一路向南，穿越赛伦帝国的另外两片行省，再穿越一片山脉，便是能够直接到达混乱之领东部的边境。

　　无论是从西部走还是从东部走，杰森的目的都是位于混乱之领中心的混乱之城，因此并没有什么不同。

　　天空中，飞行中的杰森望着底下平原上那零星分布的渺小城池，又是望着视线尽头那若隐若现的崇山峻岭，旋即偏头对着身旁的洛库恩道：“我们现在所在之地应该是帝国布玛行省的南部，你看见眼前的那座山脉了没有，只要越过那座山脉，我们就到达混乱之领了。”

　　说到这，杰森神情不禁有些感慨。

　　五年了，距离他当初离开混乱之领已经五年多时间过去了，但是如今回想起来，那一幕幕的场景，还是在杰森的脑海清晰的浮现。

　　“越过这座山脉，就到混乱之领了么？”一旁，洛库恩脸上也是有着一丝兴奋：“师父，那到时候，我就能见到大师兄了吧。”

　　这一路上，杰森也是和洛库恩讲述了自己和父亲，曾经在混乱之领的一些事情，同时也是将自己第一个弟子阿基米德的事情告诉了洛库恩。

　　当洛库恩知道自己还有个大师兄在混乱之领的时候，便是一直念念不忘，想要见见他这个从未曾谋面的大师兄。

　　“哈哈，还没有那么快，越过这座山脉之后，我们只能算是到了混乱之领的东北边境，而你大师兄，应该是在混乱之领中心的混乱之城，我们到达混乱之领后，还需要赶数千里的路，才是能够到达混乱之城，到时候，你就能见到你那大师兄了。”

　　杰森笑着出声：“不过，当初我离开的时候，你大师兄只是名四阶低级的天灵师，后来我父亲在四年前离开混乱之领的时候，他已经晋级了六阶中级的尊灵师，那时候，你不是在我父亲给的灵尊药剂下，从六阶低级尊灵师晋级到了六阶高级尊灵师么？如今四年过去了，你已然是一名七阶高级皇灵师，你那大师兄，却不知道他的实力究竟如何了？”

　　一想到自己即将和父亲还有阿基米德他们见面，杰森心中便是不由流露出丝丝兴奋。

　　看到杰森那期待的模样，洛库恩忍不住道：“师父，我想大师兄一定不会让你失望的。”

　　“哈哈。”杰森不由笑了起来：“洛库恩，你是木灵之体，你那大师兄，在实力方面，未必比你有天赋，但是在灵药学方面，却惊采绝艳，我相信他在不久的将来，必定会名震大陆。”

　　“名震大陆？师父，大师兄在灵药学方面真的有那么强么？”看到杰森那赞赏的表情，先前还说阿基米德不会让他失望的洛库恩，不由又是好奇起来。

　　杰森所说的名震大陆，那是什么概念？像洛库恩如此天赋，也只敢说自己在赛伦帝国声名显赫，一个灵师，想要做到名震大陆，那必须要达到九阶的圣灵师，而一个灵药师，也至少要成为八阶的灵药帝师才敢如此说。

　　灵药帝师，那是什么概念？整个赛伦帝国都没有几个，杰森那如此肯定的模样，让洛库恩好奇不已的同时，也是对这个素未谋面的大师兄有些不服气。

　　“真的有那么强？”杰森笑了起来，望着洛库恩：“怎么，你不服气，不客气的说，你大师兄在灵药学方面的造诣，放眼整个大陆，就算不是第一，也绝对是最顶尖的几个之一。”

　　开玩笑，杰森这大弟子，在前世的身份是什么？号称灵神历末千年最为杰出的灵药师，九阶灵药圣师，掌控系灵药师一脉创始人，大陆灵药学历史上最杰出的灵药大师之一，那天赋绝对是不用说的。

　　前世的阿基米德在进入中年后，才是改变了自己的体质，而后如同彗星般崛起，在短短数十年中就成为了九阶灵药圣师，但因为年龄和年幼时的羁绊，未能更进一步。

　　如今杰森在他才是二十一的时候，便是改变了阿基米德的体质，让他更早的崛起，杰森也不敢肯定，他的这个弟子这一世的成就究竟会有多高。

　　“师父，你说大师兄在灵药学上的天赋，是整个大陆最为顶尖的几个之一，我不反对，但你要说他是大陆第一，那绝对不可能。”洛库恩反驳道：“有师父你在，大陆上还有谁敢说他的灵药学天赋是大陆第一？！”

　　“谁要是敢这么说，看我不揍扁他，就算他是大师兄也不行了。”洛库恩严肃道。

　　“哈哈！”看到洛库恩那一本正经的模样，杰森忍不住畅快大笑了起来。

　　他所说的阿基米德灵药学天赋大陆第一，自然是没有将自己算在内。

　　杰森没有看到，一旁，洛库恩却是悄然攥紧了双拳。

　　“如果大师兄能够名震大陆，我身为师父的弟子，自然也不能让师父丢脸，名震大陆么？我也可以。”洛库恩在心中暗暗发誓，表情坚决。

　　时间，在两人的交谈中，如指间沙般，迅速流逝……

　　而在时间流逝间，杰森和洛库恩两人，也是越过了赛伦帝国布玛行省，进入了赛伦帝国与混乱之领相隔的山脉之中。

　　茫茫的山脉上空，杰森和洛库恩快速掠过，强大的气息散逸间，惹得山脉中的一些灵兽匍匐，而两人与混乱之领边境的距离，也是越来越接近……


正文 第847章 死城

　　经过长达十来天断断续续的飞掠赶路，杰森和洛库恩距离混乱之领也是越来越接近，按照地图所指，两人只要飞过这片延绵的山脉，便是能够抵达混乱之领的东北边境……

　　时间在枯燥飞行中流逝，终于，当杰森和洛库恩翻过崇山峻岭中最后的一座雄浑山岳时，视线的尽头，突然一片开阔，一片黑黝黝，一望无垠的漆黑色大平原，宛如一块遍布地面的大黑幕般，顿时出现在了杰森和洛库恩两人的视野之中。

　　而望着那有些眼熟的巨大黑色平原，两人飞掠的身形终于是豁然顿了下来，杰森脸上涌现出一抹像是见到了久别故乡的喜悦，最后忍不住地仰天一声大笑，大笑声如同滚雷般，以其为中心，对着四面八方扩散开来。

　　“混乱之领，混乱之城，我杰森，回来了！”

　　望着满脸喜悦的师父，洛库恩也是不由一笑，目光在这辽阔的原野上眺望，嘴角勾勒起一丝笑容：“这里，便是属于师父的混乱之领么？”

　　两人对视一眼，停滞的身影再度发动，向着黑色大平原的深处飞掠而去。

　　短暂的飞掠后，两人的视线尽头，一座城池，先是宛若黑点般，缓缓呈现。

　　“师父，这前面有一座城市。”洛库恩指着那视线尽头的城池出声道。

　　“嗯！”杰森点头，脸上的喜悦此刻还未曾完全消散，出声道：“洛库恩，咱们飞行了也有一段时间了，如今已是下午，今天我们就在前面的那城池中略作休息吧，顺便也可以到那城池的灵药师协会中，打听下你大师兄阿基米德他们的消息，等到明天，我们再继续赶路。”

　　“虽然我不知道这城池的名字，不过五年前我离去的时候，你师父我创立的灵药师协会，已然遍布整个混乱之领所有的数百座城池了，这么大的一座城池，不会没有。”

　　“嗯！”洛库恩点点头。

　　当即，在杰森的带领下，两人加快了飞行的速度，化作两道残影，闪电般飞掠向那城池。

　　那远处的城池，虽然在两人的眼前只不过如同黄豆般大小，还处在极远的地方，但是杰森和洛库恩两人飞行的速度有多快？在两人的飞掠之下，不到十分钟的时间，杰森和洛库恩便是与那城池近在咫尺。

　　“师父，我怎么感觉那城池似乎有些不对劲啊？”随着两人的接近，洛库恩口中突然疑惑出声。

　　一旁，杰森脸上也是没有了先前的那种喜悦，在他的感知中，前方那城池中空荡荡的，几乎没有一点的气息，而在两人的视线中，整座城池在阳光的照耀下，也是有这一丝凄凉和沧桑，没有半点人烟活动的迹象。

　　等到杰森和洛库恩两人飞到这城池上空，看清楚整座城中景象的时候，杰森原本有着一丝期待和喜悦的脸色一下子阴沉了下来，而一旁的洛库恩，也是瞪大了双眼，吃惊的望着底下的城池。

　　尸体，都是尸体，整个城池的大街上，横七竖八的倒着一地的尸体。

　　“我们下去。”杰森低沉出声。

　　“嗖！”“嗖！”

　　杰森和洛库恩一下子降落到了城池中心的大街上。

　　满目疮痍的景象，一下子映入了杰森的眼帘，被焚烧过的残垣断壁，血迹斑斑，一具具的尸体，胡乱的倒在了大街各处，尸体早已腐烂，但从他们死亡的姿势上来看，他们死之前，一定是极为痛苦的。

　　“这里发生了什么？”望着这血腥、凄凉的一幕，洛库恩喃喃的出声，眼眸中有着不敢置信。

　　“有人么？”洛库恩放声大喊，如雷声涌动，想要寻找到一个活人，最后却只是惊起数只秃鹫，扑朔朔飞上天空，给人一种难言的荒凉。

　　“不用找了。”杰森低沉出声。

　　在杰森的感知中，整座城市中，没有一个活口。

　　这是一座死城！

　　“我们走！”杰森低喝出声，整个人一下子冲天而起，而洛库恩也是紧紧的跟在了他的身后。

　　尽管不明白究竟发生了什么，但是这座城池中所发生的一切，让杰森明白，混乱之领，似乎在自己不在的这些年中，发生了一些事情。

　　杰森的目光，一下子望向了西南方向，那里，是混乱之城的所在。

　　“父亲，阿基米德，混乱之领究竟发生了什么？你们还好么？”杰森眼眸中流露出一丝担忧。

　　“洛库恩，我们走，加快速度！”口中低喝出声，杰森那一直风淡云轻的语气，在此刻却是多了一份迫切。

　　听的杰森吩咐，洛库恩应诺出声，他的心中，也是为师父的这混乱之领感到了一丝担忧，当即，杰森和洛库恩两人化作流光，向着混乱之领的深处疾速飞掠而去。

　　随着两人疾速的飞掠，一座又一座的城池，也是渐渐的出现在了两人的眼中，然而杰森的脸色，却是越来越阴沉。

　　死城！

　　死城！

　　死城！

　　一路上，杰森他们飞掠过的近十座城池，竟然全是一座座的死城，没有人烟，没有活口，一片狼藉。

　　而原本会经常有冒险者和商人们赶路的混乱之领道路上，也是人迹罕至，不见半个人影。

　　杰森心中的担忧越来越盛，唯一让他感到一点安慰的是，这些城池中虽然遍布尸体，但人数却并不是很多，最多只占一个城池的一小部分人口，也就是说，绝大部分人口，虽然不见人影，却并没有尸体。

　　“嗖！”“嗖！”

　　混乱之领的天空上方，两道闪电般的人影带着急剧的破空声划过天际，午后的阳光，温暖的洒在两人的身上，然而杰森心中，却是感受不到一丝温暖。

　　突然，疾速飞掠中的杰森身形猛地一顿，漆黑眸子望着不远处的一片山林。

　　“师父，怎么了？”一旁，洛库恩出声。

　　“前面有一大群人在逃命！”杰森语气中带着一丝惊喜的出声。

　　“有人在逃命？”洛库恩语气中也是带着一丝惊喜。

　　实在是一路上那荒无人烟的景象，快将两人逼疯了，如今感受到人的气息，让杰森心中忍不住缓和了些。

　　“我们过去！”杰森低喝出声，而后两人再度化作两道流光，飞掠向了声音传来的地方……

　　远处的山林中，大量的身影正在四散奔逃着，口中发出了惊恐的尖叫声。

　　这些身影，绝大部分都是一些老幼妇弱的民众，脸上带着惊恐，在山林中不断的奔逃着，在他们的身侧，有着一个个手持武器的大汉，脸上带着焦急，护送着他们。

　　而在他们身后，大量面目狰狞的士兵们正在四处截杀着，口中发出了猖狂的吼叫声。

　　“哈哈，没想到这黑岩城竟然还有这么一批人藏在外面，没有撤离，现在想跑？哈哈，晚了。”这队士兵中，领头的是一个脸色黝黑的大汉，手中握着一柄巨剑，不断的斩出道道剑芒，攻向在山林中不断逃窜的混乱之领民众。

　　从他身上散发出的灵力气息来看，这黑脸大汉，竟然是一个六阶的尊灵师。

　　“将军，我看到了，这群难民中，竟然还有一些女的，哈哈，等我们赶上了，那，嘿嘿……”

　　而在他的身后，有着数十个身手灵活的大汉，一个个口中发出了淫荡的笑声，面目狰狞，疯狂的涌向前。

　　他们身上，也个个都是流露着强大的灵力气息，都是一些四阶的天灵师和五阶的宗灵师。

　　“没想到大人们坚持了不到一个时辰便是被破城了，可恶，这些家伙怎么会发现我们的。”

　　护送这群老幼妇弱中领头的一个铁塔般的汉子，口中发出了焦急的声音。

　　“大哥，现在逃命要紧。”另外一个青年男子急道。

　　“逃命，逃命……”那汉子望了眼身侧哭喊着奔逃的民众，又向后看着不断逼近，疯狂追杀的狰狞士兵，而后一下子停了下来。

　　“大家停下，不能再逃了！”那大汉脸上有着决然，厉喝出声。

　　“团长……”

　　“大哥，快走啊，不走的话，敌人都要追上来了。”看到那大汉停下后，顿时，这些护送着民众，手持武器的大汉们，一个个都是停了下来，口中焦急的出声。

　　“追上来就追上来，再逃下去，我们一个人都活不了，正面战场上，大人们已经溃败了，我们需要拦住这群十三王国的畜生，才能让民众们存活下来。”铁塔般的大汉毅然的望着身旁都是停下脚步的数十个兄弟，口中坚决道。

　　空旷的山林中，这些大汉们都是对视一眼，眼眸中露出了决然。

　　“奶奶的，逃什么逃，和他们决一死战，让他们知道，我们混乱之领的人，也不是吃素的。”

　　“对，不逃了，大不了一丝，怕他个屌！”

　　一个个大汉都是怒吼，望着身后疯狂追上来的数百个军士，数十个大汉都是围在了一起，眼神中有着临死的决然。

　　“哈哈，逃啊，怎么不逃了？你们混乱之领的人不是很会逃得么？”这短暂的片刻，那南域十三王国手持巨剑的黑脸大汉已然带着数百个将士，来到了这群人的面前，脸上发出了狰狞的笑。

　　“南域十三王国的畜生们，决一死战！”铁塔大汉瞪大着双眼，口中发出了怒吼。

　　“决一死战！”

　　“决一死战！”

　　他身后，数十个混乱之领的大汉，都是怒吼出声，浑身血液沸腾，强大的灵力，从他们身上不断的升腾。

　　“就凭你们这些乌合之众？几个宗灵师，几十个天灵师，也敢和我们决一死战？”

　　黑脸大汉狞笑的望着面前这拦住他的数十个人，脸上露出了不屑的笑容，这群人中，领头的大汉不过是五阶高级的宗灵师，对于他这个六阶中级尊灵师来说，根本没有任何的威胁。

　　“不过，既然你们想要找死，那么，我今天就成全你们。”

　　黑脸大汉却是不屑一笑，身上一下子散逸出惊人的灵力气息，纵横的杀意，从他身上释放。

　　然而，就在双方即将发生战斗的时候——

　　轰隆！

　　一道恐怖的威压突然笼罩了下来，将在场的所有人都给包裹在了其中！


正文 第848章 碾杀

　　恐怖的威压，一下子从天而降，直接弥散开来，一股无形的灵力，瞬间笼罩住整片山林，将在场的所有人都是包裹在其中。

　　可怕的气息散逸，顿时，这一群无论南域十三王国的将士，还是混乱之领的数十个大汉，身上的灵力都是被压制住，一群人艰难地站着身体，脸上都是有着一丝惊恐，只感到无比的战栗。

　　所有人都惊惧地抬头看向天空。

　　一名灰褐色长袍黑发青年和一名有着棕褐色头发的青年，正并肩凌空而立。

　　这股恐怖的威压，便是从这两人的身上散逸而出，冰冷的双眸，淡漠的望着底下的这群人。

　　“嗖！”“嗖！”

　　这两人快速落下，站在了两支队伍的中间。

　　“完了，是两名皇灵师。”见到这两人，混乱之领一方的数十个大汉脸色一片苍白，原本誓死战斗的决然眼神，此刻，却是一下子变得死灰。

　　虽然本来他们就根本不是对方的对手，抱着视死如归的心情，但在他们这数十人的拼死之下，怎么也能杀掉对方几个人，然而这两名素未谋面的皇灵师的出现，让铁塔大汉的心一下子跌到了谷底。

　　在这样的人物面前，哪怕他们都死光，也根本伤不了对方一个人，更让铁塔大汉绝望的是，那黑岩城的上千老弱妇孺，最后也难道一死。

　　“这混乱之领什么时候又多了这么两个年轻的皇灵师了？而且还跑到了这里？”对面，那南域十三王国的众多将士脸上也是露出了惊恐的神情，如今大人们都在主战场上追杀混乱之领的高手，他们这一群精锐队伍，只是出来执行特殊任务，才正好发现这群混乱之领躲在野外的民众，却没想到，在这野外，竟然突然冒出了两名皇灵师。

　　然而等双方各自看到对面头领露出的惊恐目光后，双方的心中都是一个激灵。

　　这突然冒出的两人，根本不是自己所想象的是对方的人，对方也不认识，很有可能是外来的高手。

　　“大人，在下南域十三王国的亲卫统领加里。”那黑脸大汉急忙恭敬出声：“咱们南域十三王国的史莱姆大人，不知大人是否有过耳闻？”

　　既然对方不是混乱之领一方的人，黑脸大汉心中一舒的同时，急忙将南域十三王国的最强者史莱姆的名头给搬了出来，目的，便是让这两名来历不明的皇灵师，能够有所忌惮。

　　那黑发青年神情冰冷，缓缓踏前了两步，而随着他脚步的前移，那黑脸大汉与铁塔汉子两方人马皆是连忙后退一步，极为警戒地看着他。

　　微微转过头，黑发青年将目光投射到了那混乱之领的铁塔汉子身上，感受到对方的目光，铁塔汉子顿时头皮一麻，紧握巨剑的手臂都是抖了抖，他能够感应到，若是这个神秘的黑发青年对他出手的话，恐怕他不会有半丝逃生的机会。

　　“大人，在下混乱之领狂狮冒险团坦普尔团长，这南域十三王国的军队在我混乱之领横行杀人，还请大人帮忙出手相救，大人既然来到我们混乱之领，想必一定知道我们混乱之领的阿基米德大人乃是一名灵药皇师，只要大人能够出手相救，我混乱之领必将给予大人极重的报酬。”

　　忍着心中的惊惧，坦普尔也是急忙恭敬出声，虽然以他的实力和地位，根本没有见过混乱之领的首领阿基米德大人，但是在这个危机关头，他也顾不得那么多了。

　　“南域十三王国，阿基米德大人。”黑发青年口中喃喃出声，目光一下子落在了那坦普尔的身上。

　　“阿基米德现在怎么样了？”黑发青年口中平淡出声。

　　听的杰森的问话，坦普尔不由一呆，旋即，绝望的心中不由升腾起一股难掩的惊喜，难道这两位神秘的皇灵师高手，还认得阿基米德大人不成？

　　“大人，南域十三王国入侵我混乱之领，阿基米德大人目前正在混乱之城，指挥我们混乱之领的民众进行抵抗。”坦普尔急忙道。

　　对面，黑脸大汉加里表情一窒，心中感到了一丝不妙，他身后，那数百南域十三王国的将士也都是惊骇的对视了一眼。

　　“大人，这是我们南域十三王国和混乱之领之间的事情，还请不要插手，我们南域十三王国的莱维特、摩根、奥德曼、平茨四位大人就在黑岩城，我想四位大人知道后，一定会非常感激两位的，而且莱维特和摩根大人，都是七阶高级的皇灵师，奥德曼和平茨大人也都是七阶中级和低级的皇灵师，两位大人也都是皇灵师，相信到时候会和莱维特大人他们，很有共同语言。”

　　加里脸上有着一丝凝重，一口气报出了自己这一方的四位皇灵师大人的名声，为的，便是提醒对方，不要随意插手。

　　“很有共同语言？”面对对方隐约的警告，杰森嘴角不由露出了一丝冷笑。

　　“洛库恩，解决掉他们。”

　　他淡淡地扫了一眼身后那些南域十三王国的将士，声音冰冷地道。

　　经过这简单的对话，杰森已然明白先前的那些死城，究竟是怎么一回事了，让他欣慰的是，从坦普尔的话中可以听出，阿基米德他们还在混乱之城，并没有什么事情，这让杰森心中不由舒了一口气。

　　“是，师父！”

　　一旁，洛库恩口中平淡出声，而后泛着寒意的双眸，一下子落在了那数百个神情惊慌的南域十三王国将士身上。

　　“不好，逃！”

　　加里脸上有着一丝惊怒，他的口中低吼出声，六阶中级的尊灵师之力，一下子释放，整个人瞬间拔然而起，向着山林之外，黑岩城的方向狂奔而去。

　　面对两名七阶的皇灵师，他根本没有丝毫抵抗的念头。

　　随着加里的怒吼，他身后的那数百个四阶、五阶的手下，脸上也是露出了惊慌，一个个转身，疯狂的向着山林外飞掠而去。

　　“大人，快拦住他们，不要让他们逃到黑岩城，走漏了消息，到时候被南域十三王国的强者知道了，那就不好了。”坦普尔对着杰森慌忙出声。

　　“放心吧，他们一个也逃不了。”杰森淡漠出声。

　　随着杰森的话音落下，一旁，洛库恩整个人一下子腾跃在空中，一道道的灵力疯狂的进入到了他的体内，他的眼神中充满了淡漠，右手猛地伸出。

　　“轰！”

　　空气都忍不住震颤起来，激起道道涟漪，空气震颤中，一只方圆数十米的青色巨大手掌印在空气中隐隐浮现。

　　虚空元素手印！

　　洛库恩表情淡漠，右手在空中翻手向下一压，控制着虚空元素手印，对准那疯狂逃窜的数百名南域十三王国的将士，狠狠地拍了下来。

　　“嘭！”

　　惊人的灵力散逸，青色的巨大元素手掌，一下子压入了疯狂逃窜的人群之中，凄厉的惨叫声响起，而后戛然而止，一个巨大的手印，顿时出现在了坚硬的岩石地面之上，面对洛库恩这个七阶高级皇灵师的攻击，那些才是四阶、五阶的将士们，根本难以抵挡，数十个南域十三王国的将士在这一掌下，被瞬间拍成了一堆肉泥。

　　天空中，洛库恩表情淡漠，不断的挥掌拍落。

　　“轰”、“轰”、“轰”……

　　一个个青色的巨大虚无元素手印不断的出现，而后闪电般的翻落，凄惨的叫声在这片山林间不断响起，无数树木倒塌，漫天烟尘散逸，片刻的功夫，那数百名的南域十三王国将士无一逃脱，全都成为了一滩滩的肉泥，只剩下了那将速度提到最高，跑得最快，已经出了山林的亲卫统领加里。

　　洛库恩表情冷漠，对着他遥遥一掌翻落。

　　“不，不……”山林外，黑脸大汉加里心中怒吼着，脸上满是惊惧之色，陡然间，一道强大到令其颤栗的灵力波动瞬间从他的头顶袭来。

　　“吼！”加里口中一声怒吼，绝望中，体内六阶中级灵力瞬间激荡而出，双手持战刀向上猛地劈去，一道火红色的灵力光芒瞬间从他的身上和战刀之上狂暴而出。

　　“砰！”

　　遥遥一股巨力猛地传来，黑脸大汉加里瞪得滚圆的眼眸中透露出一丝难以置信的绝望，他那灌输了六阶中级灵力的合金战刀在一瞬间破碎了开来，下一刻，他的整个身体也是在这股巨力下，支离破碎了开来，化为了满地的碎肉，被碾入了地面之中。

　　“一群屠夫，死有余辜！”遥望着那化为肉泥的尸体，洛库恩口中淡漠出声，身形缓缓的降落在了杰森的身旁。

　　先前那近十座死城，让洛库恩对这南域十三王国的将士，心中充满了厌恶和杀意。

　　望着这血腥杀戮的一幕，坦普尔等狂狮冒险团的队员们，皆是目瞪口呆，半天说不出话来。

　　不到一分钟的时间，南域十三王国数百名的四阶天灵师和五阶宗灵师强者、以及那身为六阶中级尊灵师的加里，毫无悬念的被轻易碾杀。

　　如此恐怖的实力，令在场所有人都是感到了无比的震撼！


正文 第849章 杰森的震怒

　　“多谢两位大人出手相救，在下感激不尽，不知两位大人名讳？”

　　短暂的惊骇过后，坦普尔猛地回过神来，急忙对着杰森和洛库恩拱手道。

　　“无需客气。”杰森低沉出声：“在这混乱之领中，我的名字应该是——”

　　杰森目光望向天际，像是陷入了回忆中，从口中轻轻吐出了两个字：

　　“杰斯！”

　　“杰斯？我怎么感觉这名字那么耳熟？”坦普尔心中喃喃自语，他摇了摇头，将这丝念头散去，随即出声道：“那多谢杰斯大人的出手相救了，我们黑岩城的民众感激不尽，大人的救命之恩，在下一定会禀告给我们混乱之领的阿基米德大人，只要两位大人到了混乱之城……”

　　坦普尔口中诚恳的出声，说着说着，坦普尔猛然间似是想起了什么，声音突然戛然而止，随即抬起头，眼眸中带着难以置信的望向了杰森。

　　“黑发的长发，杰斯，杰斯，你……你……你是杰斯大人？！”

　　震惊中夹杂着难以置信的声音，从坦普尔的口中传出，而在他那近乎目瞪口呆的面庞下，他身后的那数十个狂狮冒险团的兄弟，也都是神情一下呆滞了。

　　杰斯？一个在五年多岁月中，已经逐渐被遗忘的名字，直到此刻坦普尔的提起，那发生在五年之前的某些事与人，方才从在场一些人脑海之中翻涌而出。

　　道道呆滞的目光望着那脸色坚毅的灰袍青年，随即，所有人又是将目光落在了他那黑色的长发，以及身后背负的黑色重剑上，这一刻，那张多了几分成熟的面孔，与五年前，那个宛若彗星般出现在混乱之领的名字，缓缓重合……

　　“黑发长发，黑色重剑，还有这年龄……杰斯大人，你真的是杰斯大人么？”

　　坦普尔口中喃喃，望着杰森的目光中，不敢相信的失声惊道。

　　望着众人脸庞上的震惊之色，杰森笑了笑，道：“如果你说的是这混乱之领康斯家族的那个杰斯的话，正是我。”

　　见到杰森点头，坦普尔等人的表情一下子呆滞了。

　　杰斯这个名字，在这几年之中，几乎为了混乱之领众所周知的大名人，当年杰斯和雷两人，在混乱之城，以强势的姿态，斩杀文森特、克拉拉、戴姆勒、赫伯特这四大皇灵师，让两人的名声，瞬间传遍整个混乱之领，成为了一个传说。

　　整个混乱之领的民众，谁都知道，如果不是当年的那一站，统治着混乱之领的，恐怕还是当年的几大家族，而不是现在的康斯家族、北原家族和居里家族，而更为重要的是，虽然如今混乱之领的真正领袖是身为七阶灵药皇师的阿基米德，但实际上，如今混乱之领最大的组织，灵药师协会的会长，却是杰斯。

　　阿基米德，只是执行会长！

　　原本的混乱之领，是混乱不堪的，常年战火连绵，民众民不聊生。

　　但是因为灵药师协会的出现，让混乱之领从战火中进入了一片和平，人民的生活也越来越好，因此，混乱之领每一个民众，对灵药师协会，都是出自内心的尊敬，而同样的，对于灵药师协会的创建者，也都是被混乱之领的无数民众奉为心中偶像，乃至神话。

　　而且，每一个加入灵药师协会的灵药师，在加入灵药师协会的时候，灵药师协会都会宣传杰森当年创立协会的功绩，同时这些灵药师们要向以会长杰斯的名义宣誓，而混乱之领每一个城池的城主，也要宣誓效忠杰斯大人。

　　因此，虽说杰森离开混乱之领已经有五年多时间，可其名声，却并未随着时间的流逝而淡薄，而是在时间的酝酿中，在灵药师协会的扩展中，成为了混乱之领真正的领袖，无数人心目中的偶像，混乱之领的救世主。

　　“扑嗵！”

　　在杰森和洛库恩惊愕的目光中，坦普尔以及他身后的数十个狂狮冒险团的团员，在杰森和洛库恩的面前，竟一下子全都跪了下来。

　　“杰斯大人，你……你可终于回来了……”

　　坦普尔眼眸中充满了激动，整个人哽咽出声，他那面对死亡都无比坚毅，毫不变色的眼眸，瞬间红了，虎目中，一下子流出了泪水。

　　坦普尔身为狂狮冒险团的团长，自然也是听闻过杰森的事迹，也是将其当成了心目中的偶像，如今，当这个有混乱之领神话之称的人物，真是的出现在自己的面前时，让坦普尔心中顿时充满了激动。

　　特别是在这个动荡的时候，在这个南域十三王国入侵混乱之领、民不聊生的时候，在坦普尔他们先前差点死亡的时候，杰森的出现，彻底挽救了他们生命，像是一个救世主，从天而降，给予了坦普尔他们的心灵，以莫大的震撼。

　　“你们起来吧，没想到五年多没回来，竟然还有人记得我。”望着坦普尔他们那激动的表情，杰森一挥手，一股无形的力量顿时托住了坦普尔等人，将他们全都托了起来。

　　“坦普尔，这混乱之领究竟发生了什么，为什么我们一路上见到的近十个城市，全都是没有一个活口。”想到先前自己的遭遇，杰森沉着脸询问出声。

　　“杰斯大人，你不知道……”当即，坦普尔便是将这一年多，南域十三王国入侵混乱之领的事情，简略的和杰森说了一遍。

　　“现在，南域十三王国的队伍一共分成了三股，其中最强大的一股直接一路冲向混乱之城，而剩下的两股，则分别在两侧清扫每一个城池，先前那加里，就属于在我们北部清扫的那支队伍。”

　　“我们都是黑岩城的民众，虽然北部的各大城池都在撤退，但是因为人数实在太多了，南域十三王国的队伍最近疯了似的推进，速度又太快，我们带着一部分老弱妇孺来不及撤退，就躲在了这里，却没想到，还是被那南域十三王国的部队找到了……”

　　“对了……”说着说着，坦普尔突然整个人一震，激动地道：“杰斯大人，今天早上，南域十三王国北部的队伍开始攻击黑岩城，正面战场上，我们混乱之领的队伍已经溃败了，康斯家族的迪亚斯大人和比利时大人正在被南域十三王国的四大皇灵师高手们追杀，杰斯大人，你赶快去救迪亚斯大人他们去吧，去迟了，可就晚了……”

　　“迪亚斯和比利时？”听得这两个名字，杰森先是一怔，旋即脸色猛然阴沉了下来。

　　“那你们？”杰森出声道。

　　“杰斯大人，你不用管我们，你杀了那加里，南域十三王国的部队，现在应该在清理黑岩城，根本管不了这里，我们只要退到下一座城池，就安全了，你赶快去救迪亚斯大人他们吧。”坦普尔焦急出声。

　　杰森和洛库恩对视一眼。

　　“嗖！”“嗖！”

　　两人瞬间化作了两道流光，一下消失在了天际。

　　“杰斯大人回来了，咱们混乱之领，终于有救了！”

　　遥望着天际杰森和洛库恩消失的身影，山林中，坦普尔等人对视了一眼，眼眸中，都是充满了激动。

　　……

　　黑岩城，此刻早已是一片狼藉，火焰焚烧的漆黑烟雾不断的升腾，喊杀声一片。

　　黑岩城西城门处，战场是一片混乱，隶属混乱之领一方的部队，正在不断的后退，而隶属南域十三王国的部队，则是不断的追杀，无数尸体倒在血泊之中，血腥而惨烈。

　　而在距离双方部队不远处的天空中，四名南域十三王国的皇灵师，正牢牢的围着两人，双方相互厮杀着，其中围在中间的两人口中不断怒吼连连，手中的长剑上不断的释放出惊人的灵力，浑身散发着强大的气息，想要逼开对手，但是却怎么也无法冲出四人的包围圈。

　　“混乱之领的两位，我劝你们一句，不要再做无谓的抵抗了，早些投降吧，虽然你们服用了灵药剂，我们一时无法击杀你们，但是你们应该知道，在我们四人的围困下，你们两人也根本无法逃脱，到时候一旦灵药剂功效退去，才是七阶中级和低级皇灵师的你们两个，根本不是我们的对手。”

　　天空中，一个身穿青色长袍，有着鹰钩鼻的老者，手中挥舞着一柄青色的长剑，冷冷出声。

　　这人乃是南域十三王国捷波王国的第二高手，七阶高级风系皇灵师的摩根。

　　“的确，投降吧，再战下去，你们只能陨落，只要你们主动投降，我向你们保证，可以留你们一条活命。”四人中的另外一个健壮中年人也是出声了，他的手中挥舞着一柄巨斧，强大的土黄色灵力不断的从他身上荡漾，散发出惊人的威势。

　　这人乃是南域十三王国北狄王国的第一高手，七阶高级土系皇灵师的莱维特。

　　“要我投降？”四人包围中，浑身散发着火焰的迪亚斯大长老低沉出声，他的双眸死死的盯着对方。

　　“你给我去死吧。”迪亚斯大长老口中咆哮一声，整个身体一瞬间化为了一道燃烧着火焰的黑色蛮牛，宛如一道火焰幻影朝那健壮大汉冲去。


正文 第850章 视死如归

　　面对迪亚斯大长老的攻击，那健壮大汉脸上不屑一笑，体内土元素灵力震荡，手中那足有两米高的黑色巨斧对准迪亚斯所化的火焰蛮牛，狠狠的劈斩而下，黑色巨斧挥舞过处，空间都震荡起来，犹如水面的波纹。

　　“轰！”

　　巨斧与迪亚斯大长老所化的火焰蛮牛瞬间撞击在一起，可怕的灵力一下子散逸，发出巨大的轰鸣声，土元素灵力和火元素灵力在虚空中不断的激荡，两道身影都是闪电般退了开来。

　　“真是个老不死的，服用了灵药剂后实力提升那么多。”那手持巨斧的健壮大汉挥了挥有些麻木的双手，压制住体内不断翻涌的七阶高级灵力，口中冷哼出声。

　　对面，迪亚斯大长老却是神情冷然，并没有什么不适，很显然，在先前的交锋中，他是略微占了一丝上风的。

　　“怎么办？”然而他的心中，此刻却是充满了焦急。

　　他只是一名七阶中级皇灵师，之所以能够和莱维特这名北狄王国的七阶高级皇灵师战个平手，只是因为服用了阿基米德给他的灵药剂缘故，灵药剂的功效不会是无尽的，一旦功效消失，他这个七阶中级皇灵师，根本挡不住对方几次攻击。

　　“可恶，不能在这么下去了，再下去，一旦灵药剂功效消失，我和比利时只有死路一条。”迪亚斯大长老望着周围围住自己和比利时，慢慢消磨着时间的四人，当即一咬牙。

　　“比利时，咱们一同冲出去，跟在我身后，记住，冲出包围圈后，只管往混乱之城的方向逃。”迪亚斯大长老传音道。

　　“不行，迪亚斯大长老，我来拦住他们，你走，你的实力比我强，更有希望逃出去。”比利时也是传音道。

　　“放屁。”迪亚斯大长老紧张的望着围住自己的四人，愤怒传音道：“要是能够逃出去，我早就逃了，他们有两名七阶高级皇灵师，还有一名中级和低级皇灵师，你虽然服用了阿基米德给的灵药剂后，也达到了七阶高级，但也只是初入七阶高级，根本拦不住他们四人的围攻，很快便是会被击杀，到时候，我虽然能够逃掉一段距离，那但捷波王国的摩根可是名七阶高级的风系皇灵师，速度还要在我之上，很容易便能追上我，到时候，我们两个谁也逃不掉。”

　　“而我来拦住他们就不一样了，我服用灵药剂后现在已经达到了七阶高级巅峰，完全能够拖住那摩根和莱维特两个，到时候，你完全能够逃出去。”

　　“记住，机会只有一次，我知道你很不想一个人离开，但是，咱们混乱之领现在已经到了最为关键的时刻，任何一名皇灵师，都无比珍贵，千万不要做无谓的牺牲。”

　　迪亚斯大长老冷然传音，随即，根本没等比利时回话，整个人便是一下冲了上去。

　　“吼！”他的口中一下发出了愤怒的咆哮，一股滔天的惊人灵力气息从他的体内一下子爆发，迪亚斯的身上一下子燃烧起了熊熊火焰，整个人像是变成了一尊火焰战神。

　　这一刻，迪亚斯将自己体内的所有力量，疯狂的提高到了最大。

　　一时间，整个天空的温度，都似在瞬间提高了数十度，而迪亚斯身侧数十米内的空气，更是扭曲燃烧起来。

　　“这迪亚斯，疯了不成？”对面，摩根和莱维特的脸色都是一变，神情充满了凝重，他们能够感受到，这迪亚斯正在不断的燃烧自己体内的生命精华。

　　“给我死！”迪亚斯口中咆哮，手中的长剑上一下子升腾起了火焰，无数火系元素瞬间在空气中凝聚，形成了一柄长达十余米的火焰巨剑对准了莱维特的所在狠狠斩落。

　　“轰！”

　　虚空都是在这一剑下颤抖，面对迪亚斯舍命的一剑，身为七阶高级土系皇灵师的莱维特，脸色一下变了。

　　“嗡！”

　　一道浓郁的土系灵力从莱维特的体内释放，在他的体表形成了一层黝黑的土系元素铠甲，同时，莱维特手中的巨斧也是高高举起，震颤着，在虚空中荡漾出道道涟漪，与迪亚斯斩落的火焰巨剑碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　可怕的灵力爆发开来，莱维特整个人快速飞退，体表的黝黑铠甲上不断的出现道道裂纹，最后一下子爆散开来，他的脸色一片苍白。

　　在这股可怕的力量下，先前包围住迪亚斯和比利时两人的包围圈一下子扩散了开来，同时被打开了一个缺口。

　　“比利时，快点走！”迪亚斯怒吼出声，手中的火焰巨剑，再度对准那莱维特一剑狠狠劈去。

　　“大长老！”天空中，比利时眼眸中闪过一丝哀痛，一咬牙。

　　“嗖！”

　　整个人当即向着战场后方闪电般飞掠而去。

　　“给我拦住他！”看到这一幕，莱维特口中当即发出了怒吼。

　　“砰！”

　　迪亚斯大长老手中的火焰巨剑一下子斩落，莱维特再度抛飞了开来，体内的灵力翻涌，脸色苍白，身上的长袍都是破碎了开来。

　　“这老不死的。”他的口中愤怒出声，将目光望向了不远处的摩根：“摩根，赶快拦住那家伙。”

　　“放心吧，莱维特，他逃不掉。”身穿青色长袍，有着鹰钩鼻的老者冷笑一声，身形当即微微一晃。

　　“嗖！”

　　他的身体像是化作了一道轻盈的旋风，席卷向比利时。

　　“给我留下！”见到这一幕，迪亚斯大长老睁大了双眼，身上一下子升腾起了冲天的火焰，手中的火焰巨剑一下子斩落。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　三条火焰巨龙被迪亚斯大长老一下子释放，怒吼着，从三个方向，攻向了鹰钩鼻老者。

　　“可恶！”鹰钩鼻老者摩根口中愤怒出声，在三道火龙的攻击下，不得不停下追击，手中的长剑化作一片虚无，空气中陡然出现数十道虚无的风刃，颤动着，劈向了三道火焰巨龙。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　巨大的爆炸声响彻天际，无尽的灵力爆发开来，鹰钩鼻老者身形一下子暴退，脸色苍白。

　　经过迪亚斯大长老的阻拦，比利时瞬间冲出了包围圈，他的面前，只剩下了有帕塔王国第一高手之称的七阶中级皇灵师奥德曼。

　　“你休想逃走！”一道道金色的光芒从奥德曼的身体不断释放，犀利的剑气天际，化作一柄金色巨剑，迎向比利时。

　　“给我滚开！”

　　比利时口中怒吼，双眼瞪得滚圆，浑然不顾奥德曼的攻击，手中巨剑像是磨盘一般碾向奥德曼。

　　“砰！”

　　服用了阿基米德配制灵药剂的比利时，此刻的实力已然达到了七阶高级的皇灵师，才是七阶中级皇灵师的奥德曼又怎么拦得住，巨大的轰鸣声中，整个人一下子抛飞，口中喷出了鲜血。

　　趁着这个空挡，比利时一下子冲出了包围，飞掠向了遥远的天际……

　　“该死！”鹰钩鼻老者摩根口中愤怒出声，刚想冲出去，却是被手持火焰巨剑的迪亚斯大长老一下子拦住了。

　　“你们的对手是我！”迪亚斯大长老望着他，冰冷出声。

　　“老头，你找死！”摩根一下子怒了，“所有人都别追了，给我围住这老东西。”

　　他明白，今天不杀了迪亚斯，是不可能去追比利时的了，毕竟，比利时服用灵药剂后，也达到了七阶高级，能够追上他的，只有自己和莱维特两人，但是，不除掉迪亚斯，自己和莱维特根本抽不出空。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　四道人影，闪电般的围住了迪亚斯一人。

　　“出手！”摩根冷然出声。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　可怕的灵力一下子遮盖了天空，土黄色的土系灵力、青色飘逸的风系灵力、火红色的火系灵力、绚烂的金系灵力，一下子对准了迪亚斯大长老斩落。

　　“轰！”

　　惊人的爆炸在天际响彻，面对这四人的攻击，迪亚斯大长老虽然已经达到了七阶高级巅峰，但是依靠灵药剂才有如此实力的他又怎么能挡得出四人的联手攻击。

　　艰难的抵挡中，迪亚斯大长老神情宛若疯魔，整个人不断的被击中，身上的长袍一下子破碎了，鲜血从身体各处飙射出来，手中的长剑，也是被远远的击飞了出去。

　　他的身体在虚空中摇摇欲坠，体内的药剂之力，也是在快速的流逝，实力不断的跌落，回到了七阶中级的等阶，失去了灵药剂的支撑，并且因为先前那不顾一切的爆发，让得迪亚斯整个人无比的虚弱，连维持飞行在空中，都是无比艰难。

　　“老东西，你的气息怎么一下子虚弱了这么多？哦，灵药剂的功效没有了啊？怎么，先前不是很猖狂么？现在再猖狂啊。”莱维特缓缓上前，望着摇摇欲坠的迪亚斯狞笑出声。

　　“呸！”迪亚斯对着莱维特吐出一口血沫，眼眸中充满了狠厉的望着他，坚强不屈。

　　“他妈的，你这老东西，死到临头还这么硬骨头。”莱维特脸上阴沉，手中的巨斧高高举起，散发出了惊人的土元素灵力，对准了迪亚斯狠狠的劈落……


正文 第851章 混乱之领，杰斯！

　　“老东西，死吧！”

　　莱维特脸上充满了狞笑。

　　底下，所有在疯狂后退的混乱之领士兵看到这一幕，都是绝望的闭上了双眼，而一旁的摩根、奥德曼、平茨三人的脸上，却都是浮掠出了一丝狞笑。

　　巨斧在迪亚斯眼瞳中急速放大，这种时刻，他除了闭目等死之外，已经别无他途……

　　就在这时——

　　“咻！”

　　在底下那一道道惊骇目光的注视下，巨斧距离迪亚斯脑袋越来越近，而就在所有人都以为其必死无疑之刻，一道破空声响，猛然自天际突兀响起！

　　破空声响起，一道流光如同流星般从远处飞掠而来，整个天空中的灵力都似在瞬间狂暴了，一股无形的波纹仿佛被惊动的水面一般，向着挥舞着巨斧的莱维特荡漾而去。

　　这波纹看似缓慢，却是瞬间就来到了莱维特的跟前，莱维特顿时大吃一惊，如此威力巨大地攻击，让他脑海中都是感到了死亡的降临。

　　“哪冒出来地攻击？”危机中，莱维特顾不得击杀迪亚斯，手中巨斧猛地掠起，反劈而出。

　　“蓬！”

　　在这道波纹的攻击下，莱维特虎口瞬间裂开，手中的巨斧一下子抛飞了出去，一股强悍的灵力瞬间传递入莱维特体内，莱维特身体反震地连续后退。

　　“什么人？”

　　天空中，莱维特等人脸上带着惊怒的望向远处，而劫后余生的迪亚斯大长老也是急忙扭头望去。

　　空中，先前逃离这里的比利时悬浮在半空，目光冷冷的注视着莱维特等人。

　　“比利时，怎么是你，你不是逃掉了么？怎么又回来了？！”

　　见到比利时，先前还带着一丝惊喜的迪亚斯，脸色立马阴沉了下来，他的眼眸中满是愤怒与责备。

　　他冒着生命危险，不顾一切的抵挡住莱维特他们，为的便是让比利时逃走，可是比利时，在离开后竟然又回来了，让迪亚斯心中充满了愤怒。

　　“原来是这个死废物，没想到你竟然还敢回来，哈哈，莫非你以为你能够再一次从我们手中逃脱？”捷波王国的七阶高级皇灵师摩根警惕的表情愣了一愣，不由大笑出声，随即，又是将目光落在了一旁的莱维特身上：“莱维特，你也太没用了吧，竟然被这家伙给劈开了，连武器都掉了？！”

　　面对摩根的大笑，莱维特的脸上却是没有丝毫的笑意，眼眸中充满了凝重。

　　“不是他！”

　　他的口中低沉出声。

　　“什么？”一旁的摩根不由愕然。

　　“先前出手的不是他。”莱维特的神情凝重，冷然高喝道：“不知是哪位朋友出手？还请出来一见，此事是我南域十三王国与混乱之领之间的恩怨，与外人无关！”

　　莱维特的声音，在寂静的天空中响起，不断传递。

　　“与外人无关？在我混乱之领的领地上肆意杀戮，你们几个，好大的胆子，是谁给你们的胆子？！”

　　一道隐含着怒意的低沉声音在这片天际隆隆响起，蕴含有可怕的魔力，在整片天空不断的回荡，让所有人都是变色。

　　“是谁？”听得这声音，莱维特几人猛地抬头，只见在那天空之上，一名灰褐色长袍黑发青年正缓缓的飘落而下，目光冰冷的望向自己，而在他的身后，一名有着棕褐色头发的青年，也是紧跟其后，缓缓降落。

　　“杰……杰……杰斯大人！”望着这从天而降的熟悉身影，迪亚斯大长老眼眶一下子湿润了，口中颤抖着出声。

　　尽管雷诺已经告诉了迪亚斯他们杰森和自己的真名，但是在这危机时刻，突兀见到杰森，心中激动的迪亚斯，还是情不自禁的喊出了杰森以前在混乱之领的名声。

　　“杰斯？”对面，莱维特等人听到迪亚斯口中冒出来的这个名字之后，脸上先是有着一丝惊愕，随即，便是掠起了一丝狂喜。

　　“杰斯，你就是这混乱之领的杰斯？”莱维特口中低沉出声。

　　“正是！”杰森神色冰冷，淡漠道。

　　对面，莱维特和摩根两人对视一眼，眼眸中都是有着惊喜。

　　这人，就是史莱姆大人他们要求打听，寻找的杰斯么？

　　如果将这杰斯抓住，然后交到史莱姆大人手中，那……

　　一想到抓住杰斯后，史莱姆大人会给自己的奖励，莱维特和摩根几人心中便是忍不住激动的砰砰直跳。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”鹰钩鼻老者摩根阴笑着出声：“我们南域十三王国的队伍正在四处找你呢，没想到你不好好藏着，竟然还敢出来，正好，将你抓回去，交给史莱姆大人他们，想必，大人们对你会很感兴趣。”

　　听得摩根所说的话，迪亚斯大长老的脸色顿时不由一变，对着杰森焦急出声道：“杰森大人，你赶快走，回到混乱之城雷诺大人那里，这莱维特和摩根都是七阶高级的皇灵师，咱们不是对手啊。”

　　迪亚斯心中充满了焦急，如果一开始在他没有受伤前，杰森出现，他肯定会十分欣喜，以他和比利时服用了灵药剂后的七阶高级皇灵师实力，再加上杰森大人和他身旁的那个少年，自己一方有四个皇灵师，完全不逊色于对方四人。

　　但是如今，他身受重伤，实力早已废掉，连保持飞行都是勉强，比利时身上的灵药剂功效也退去了，而杰森大人和他旁边那青年却都是那么年轻，就算是达到了皇灵师等阶估计也是不强，根本不会是莱维特四人的对手。

　　一想到杰森大人如果落在莱维特他们的手中，迪亚斯心中便是充满了对自己的懊恼和痛苦。

　　“想走？既然来了，就留下吧！”摩根口中冷笑，四人再度分散开，将杰森四人牢牢的包围了起来。

　　“杰森大人……”迪亚斯大长老焦急出声。

　　“迪亚斯，你放心。”杰森冷冷的望了将自己围住的摩根他们一眼，眼眸一片平静，而后径直来到了迪亚斯的面前，右手搭上了他的肩膀。

　　“你别动，我来替你疗伤！”杰森口中淡漠出声，随即，黑色古怪之力控制着脑海中的木灵珠疾速的旋转起来，一道道蕴含有浓郁生命活力的木系灵力元素，一下子从杰森的右手传递到了迪亚斯那遍布创伤的体内。

　　“杰森大人，我……”迪亚斯大长老刚想出声，眼珠在下一刻，却是一下子瞪圆了，嘴也是张得大大的，发不出半点声音。

　　在迪亚斯的感知中，一股让他体内每一个细胞都是舒畅无比的浓郁木系生命活力，一下子从杰森右手涌出，瞬间蔓延到他的四肢百骸，随即，在他那惊骇的目光中，他那遍布创伤，满是破裂伤口的经脉、肌肉、内脏等以肉眼看得见的速度快速的愈合了起来。

　　仅仅是片刻的功夫，迪亚斯便是感觉到自己体内的伤几乎痊愈了，虽然还没有恢复到受伤前的巅峰状态，但若是战斗，却是根本没有问题了。

　　“嗖！”

　　当杰森的手刚刚从迪亚斯身上拿开后，迪亚斯便是一下闪到了杰森的面前，眼眸中满是狠厉的望向摩根等人。

　　“杰森大人，你快走，我来拦住……”

　　迪亚斯口中冷然出声，然而还没等他把话说完，肩膀却是被杰森一下子抓住了。

　　迪亚斯愕然回头，却见杰森淡笑的望着他，随即，又是将目光望向了一旁的那棕色长发青年。

　　“洛库恩，解决掉他们，一个不留。”

　　杰森口中冰冷地道。

　　“是，师父！”洛库恩咧了咧嘴，眼眸中刺骨的寒意在蔓延。

　　“哼，好狂的口气。”不远处，那摩根听得杰森和洛库恩的对话，不由阴声冷笑道。

　　对于他的冷笑，洛库恩却是没有丝毫理会，万木皇杖一下出现在了他的手中，对着莱维特等人，缓缓的踏出了一步。

　　“哼，装神弄鬼！”摩根口中发出了冷笑，以他的感知，一眼便是感知出了，面前这洛库恩，也只是一名七阶的皇灵师。

　　“看来这世上，总有一些狂妄自大的人，年轻人，不要仗着自己天赋高，就视这天下的群雄于无物。”摩根冷冷出声，他手中的长剑不断的颤抖起来，一道青色的强悍灵力从他的体表猛地暴涨而出，双眸中爆射出一道刺目的精芒，恐怖的七阶高级灵力凝聚，对准了洛库恩的所在，狠狠的一剑斩下。

　　“风系奥义之——虚空斩！”

　　摩根口中发出了高喝，咆哮声中，惊天的风系灵元素降临，一道长达数丈长的风刃，从他手中的长剑上一下子爆射而出，对准了洛库恩的所在，狠狠的劈来。

　　“撕拉！”

　　这一剑下，虚空都是被切开了，一道细微的空间裂缝在巨大风刃上隐隐显现，散逸出惊人的灵力气息，笼罩洛库恩。

　　“哈哈，狂妄的小子，给我死吧！”

　　摩根口中发出了疯狂的笑，虽然他表面上装作对洛库恩很是轻视，但是身为捷波王国第二高手，常年在南域十三王国征战的他，又怎么会真的大意，一出手，便是施展出了自己的必杀绝技。

　　誓要将洛库恩，一剑斩杀于自己剑下！


正文 第852章 杰森出手

　　“不好，小兄弟，快退！”

　　感受到摩根那恐怖风刃的威力，杰森身旁的迪亚斯大长老脸上当即露出了惊恐，双眼瞪得滚圆，口中大吼出声。

　　他能够感受到，摩根这一招的威力之大，就算是先前服用了灵药剂，达到了七阶高级巅峰皇灵师的他，都未必能够挡住，这跟随杰森大人一同出现，看上去才刚刚二十出头的青年，又怎么挡得住？

　　然而面对迪亚斯大长老的惊吼，洛库恩却像是没有听到一般，他的脸上没有丝毫的变化，身形亦没有半点后退，只是将手中的万木皇杖一下子挥出。

　　万木皇杖头部，一下子点在了摩根释放出的巨大风刃之上。

　　时间，在这一瞬像是停止了，随即——

　　“蓬！”

　　令所有人感到惊骇的一幕发生了，一道刺目的青色光芒从万木皇杖头部的八阶木系灵核上绽放而出，在这道青色光芒之下，一道细微的爆鸣声响起，摩根竭尽全力释放出，蕴含有恐怖威力的巨大风刃竟然不断的颤动，旋即一下子溃散了开来，化为了漫天的风系灵力元素，消散在天空。

　　青色光芒在破开摩根施展出的风刃后，毫不留情的冲击向了不远处的摩根。

　　“摩根，当心！”一旁，莱维特口中惊吼出声。

　　“什么？”望着这出乎意料的一幕，摩根的双眼一瞬间瞪得滚圆，口中一下子发出了惊呼。

　　他的脸上带着惊恐，身上的长袍无风自动，在这生死危机的时刻，他爆发出了无与伦比的力量，惊人的灵力从他体内冲天而起，手中的长剑上光芒万丈，狠狠的劈在了洛库恩施展出的青色光芒之上。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声在这片天地响起，摩根手中的长剑在青色光芒的轰击下，瞬间破碎了开来，青色光芒破开了长剑之后，缩小了一圈，狠狠的击在了摩根的胸口。

　　“噗嗤！”

　　鲜血，从摩根口中喷洒而出，他的脸上带着惊恐，整个人在爆炸的威力下，远远的抛飞了出去。

　　洛库恩身形一动，瞬间化作一道流光，冲了上去。

　　“拦住他！”莱维特口中发出了怒吼。

　　“死吧！”

　　“去死！”

　　在这危急时刻，奥德曼和平茨口中都是怒吼，一道宛若劈开天地的金色剑虹和一条怒吼着的火焰巨龙，对准了洛库恩狠狠袭来。

　　而莱维特口中也是怒吼，失去了巨斧的他，体内土系灵力鼓荡，双眸中爆射出一道刺目的精芒，恐怖的七阶高级灵力凝聚，对准了洛库恩的所在，狠狠的一拳打出。

　　“臭小子，给我去死吧！”

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，惊天的土系灵元素降临，莱维特的这一拳，打得是空气爆裂，虚空浓缩，无穷的土元素在莱维特的拳头处凝聚成一座巍峨高山，挟裹着无与伦比的力量，镇压向了洛库恩的所在。

　　“土系奥义之——泰岳压顶！”

　　“哼！”面对莱维特三人的攻击，洛库恩口中冷哼，脸上依旧面无表情，手中的万木皇杖再度挥动。

　　一道刺目的青色光芒从万木皇杖中绽放而出，在他的身前形成了一面巨大的盾牌，道道迷蒙的青芒从盾牌上释放，在盾牌的表面，一道道玄奥、晦涩、复杂的灵符和灵纹不断的流转，代表了木系的法则，锁定了一方天地，岿然不动。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　霎那间，巨大的金色剑虹、怒吼的火焰巨龙、翻滚的巍峨高山，三道巨大的攻击，与青色盾牌重重的撞击在了一起。

　　让莱维特等人难以置信的一幕发生了，洛库恩施展出的青色盾牌，在如此猛烈的攻击下，在虚空中岿然不动，而他们所施展的所有攻击，却仿佛是鸡蛋撞上了石头，又犹如浪涛撞上了堤坝，瞬间瓦解溃散开来，重新化为了无数元素之力，缓缓消散在了空气之中。

　　“什么？”

　　“不可能？”

　　“这家伙好可怕，我们快走！”

　　莱维特三人口中都是惊吼出声，心中感到了无比的恐惧，身形一下子暴退。

　　洛库恩展现出来的手段，让他们彻底的心寒了，再也提不起半点反抗的信念，体内灵力提升到最大，想要逃离这里。

　　“这时候再想走？晚了，一个个统统都给我留下来吧。”洛库恩口中发出了冷酷的声音，体表凝聚的青色盾牌一下子消散，手中的万木皇杖对准了三人狠狠挥去。

　　“木之奥义——枯木逢春。”

　　洛库恩高喝出声，他的整个人一下子发出了万丈青光，漫天的青色极光，铺天盖地而来，相互交织在一起，从四面八方笼罩住了莱维特三人，像是滔天洪水，瞬间就将莱维特三人给淹没。

　　“啊！”

　　见到这骇人的一幕，莱维特三人口中都是发出了凄凉的惨叫，他们感受到了，一种蓬勃的生机，不断的压制，吸收着他们体内的灵力，将他们体内的七阶皇级灵力，源源不绝的抽出了体内。

　　“给我滚开。”

　　“破，给我破！”

　　“吼！”

　　三人不断的惨叫，怒吼着，手中的武器不断的劈斩，想要挣脱出这漫天青色极光的包裹，但却根本没有用，只能眼睁睁的看着体内的灵力不断的被吸收，而后浑身感到越来越虚弱，最后，甚至连悬浮空中都是做不到。

　　“死吧！”洛库恩眼眸中寒光一闪，万木皇杖一收。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　莱维特三人体内俱是发出一声爆鸣，不断挣扎的身躯彻底停止了扭动，愤怒、惊惧的眼眸，也是彻底的涣散，失去了神采，一片灰暗，只余下了毫无生机的三具尸体，重重的从天空跌落，宛若三个破布包，砸在了地面之上。

　　“这……这……”

　　见到这凶悍的一幕，迪亚斯大长老张了大嘴，愣愣的望着洛库恩，完全不知道该说什么。

　　这莱维特可是七阶高级的皇灵师啊，而奥德曼和平茨也是七阶中级和低级的皇灵师，这三人联手，就算是服用了灵药剂，达到了七阶高级巅峰的他，也要退避三舍，却是在这棕发青年的手中，三下两下就被击杀，让迪亚斯心中震撼无比。

　　天空下，之前还在远处交战，追杀混乱之领士兵的南域十三王国将士，也一个个早就停下了手中的举动，愣愣的望着这一幕，心中一片死灰。

　　“吼吼！”

　　至于原本不断溃逃的混乱之领士兵们，则是停止了溃逃，口中发出了兴奋的高呼，虽然他们不明白这突然出现的两人究竟是怎么回事，但是南域十三王国那三位皇灵师大人的死亡，他们还是能够分辨得清的。

　　“师父，还剩这最后一位，让我去杀了他。”将莱维特三人击杀之后，洛库恩将目光望向了远处的天空，那里，摩根正在疯狂的逃窜。

　　在先前被洛库恩一杖击伤后，明知自己不敌的摩根，趁着自己风系皇灵师速度快的优势，躲过了洛库恩的“枯木逢春”，而后根本连头也不敢回，直接将速度飙到最大，逃向了远方。

　　“洛库恩，不用你去追了……”就在洛库恩即将追出去的时候，杰森发话了：“他逃不掉的！”

　　在洛库恩、迪亚斯、比利时三人疑惑的目光中，杰森的脸上勾勒起一丝冷笑，一道五色光芒从他身上升腾而起，他的神情冷酷如神灵，对着远处疯狂飞掠而去的摩根就这么遥遥一抓。

　　“轰隆！”

　　杰森的右手这一伸出，一股可怖的威压一下子充斥整个天地，这一刹，天空像是突然间黯淡了下来，所有人都是感到了窒息，几乎无法呼吸。

　　一股巨大到惊人的吸力在这方天地出现，那身为七阶高级风系皇灵师的摩根，经过这么长时间的飞掠，早已距离众人极远，但是在杰森的这一抓下，他那疯狂飞窜的身形却是在虚空中一下定住了，像是蚂蚁一般在挣扎。

　　“啊，啊！”

　　远处的天空中，摩根脸上充满了惊恐，体内的七阶高级皇灵师之力不断的释放，想要挣脱这股莫名出现的吸力。

　　但是以他那七阶高级皇灵师级别的实力，在杰森的控制下又怎么挣脱得了，被牢牢禁锢在了虚空之中，纹丝不动。

　　“死吧，记得，如果有下辈子，就做一个好人，别再入侵我混乱之领！”

　　杰森面无表情，口中淡漠出声，声音像是穿越了空间的距离，瞬间在摩根的耳畔响彻。

　　“不……你不能杀我，我是捷波王国的，你杀了我，达斯丁大人会替我报仇的，史莱姆大人会替我报仇的，你不能杀我。”摩根口中发出了惊惧的吼叫声。

　　然而杰森却是根本没有理会，右手成爪，像是想要捏爆一个气球一般，遥遥对准了定在虚空中的摩根，就那么狠狠一捏。

　　“不！”摩根瞪大了双眼，惊恐的大叫了起来。

　　“砰！”

　　细微的爆鸣声响起，摩根凄厉的吼叫声戛然而止，他的身体一下子爆裂开来，化为了漫天的血雨，从天空中飘散而下，只剩下他那绝望的惨叫，还在天地间久久回荡。

　　数分钟之间，先前还气焰嚣张，威风凛凛的南域十三王国四名皇灵师，无一例外，全都毙命。

　　染血的原野上空，带着血腥味的狂风不断呼啸，发出呼呼声响。

　　迪亚斯、比利时以及在场的所有南域十三王国将士、混乱之领士兵们都是目瞪口呆的望着这一幕，表情石化，整个荒野上空——

　　霎时，一片死寂！


正文 第853章 迫切的局势

　　举手投足之间，杰森一伸手便是将身为七阶高级风系皇灵师，早已飞掠到远处的摩根定住，而后一招遥遥击杀。

　　无尽的原野上空，所有人都是目瞪口呆的望着这一幕，心中受到了前所未有的冲击，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　迪亚斯和比利时两人也都是惊骇的瞪大了双眼，傻傻的望着面无表情的杰森，神情呆滞。

　　先前洛库恩以一人之力力战莱维特、奥德曼和平茨这三大皇灵师，就已经让迪亚斯和比利时充满吃惊了，如今当杰森出手之后，他们两人的大脑更是直接当机。

　　实在是杰森表现的太过于夸张了，摩根那是谁？捷波王国的第二高手，七阶高级的风系皇灵师，哪怕是一名八阶低级的帝灵师要杀他，也至少需要交锋片刻，可杰森呢？

　　就这么在虚空一抓，以速度著称的摩根便是被牢牢定住，而后轻松一捏，摩根便是尸骨无存，这可是一名七阶高级的皇灵师啊，这又是何等的力量？

　　如此震撼的一幕，让迪亚斯这个中级皇灵师和比利时这个低级皇灵师脑海中都是难以理解。

　　而在这短暂的片刻间——

　　“杀！杀死这群南域十三王国的兔崽子！”

　　“冲啊，兄弟们，报仇的时候到了！”

　　“逃，我们快逃。”

　　“摩根大人他们都死了，都死了，撤，快撤！”

　　冲天的厮杀声，怒吼声在底下的原野上响起，先前还追杀着混乱之领士兵的南域十三王国将士，这个时候脸上却充满了惊恐，一个个纷纷的飞退，连摩根、莱维特四人，他们南域十三王国部队的总指挥都死了，他们这些将士，还在战场上厮杀个什么劲？

　　在斯特恩大陆之上，真正决定一场战役结果的，是巅峰武力的对抗。

　　“杰森大人，敌人溃败了，我们杀吧！”迪亚斯和比利时两人也是从震惊中回过神，激动的望着杰森，眼眸中充满了狠厉。

　　这一年多来，混乱之领的队伍节节败退，迪亚斯他们被追杀的次数不知几多，每一次战役，都是以失败告终，如今杰森的出现，让自己混乱之领终于有了一次难得的胜利，一种畅快淋漓想要厮杀的感觉在两人的心中不断的激荡。

　　望着迪亚斯和比利时两人激动的神情，以及下方南域十三王国疯狂撤退的队伍，杰森静默了片刻，旋即点头道：“你们追击吧！”

　　“是！”迪亚斯和比利时同时应和，而后疯狂的飞掠而下，如同虎入羊群一般，冲入了南域十三王国高手的队伍中。

　　“杀！”

　　冲天的怒吼声在这片原野上空回荡，凄厉的惨叫、喊杀声不断的响起，杰森望着底下那血流成河的场面，默默的叹了一口气。

　　“这，就是战争啊！”

　　杰森自问自己并不是多么仁慈的人，成长的路上击杀、击败的敌人也是不知几凡，但是，像这种血流成河，死伤无数的战争，来自后世，大陆只有一个灵斗帝国统治的和平年代的杰森，却还是第一次见到，给予了他心灵莫大的冲击。

　　一旁，洛库恩也是身体微微抖动，心地善良的他，让他击杀几个敌人，他会毫不犹豫的冷酷出手，但是像迪亚斯他们这般赤裸裸的屠戮别人，哪怕是敌方将士的行为，却是他无法做到的。

　　有了迪亚斯和比利时两人的加入，整个战场可以说是一边倒的局面，片刻的功夫之后，那些溃逃的大量南域十三王国将士就根本顶不住了。

　　“投降，我们投降。”

　　“不要杀了，我们投降，投降。”

　　他们浑身浴血，纷纷将手中的武器丢掉，也不再逃跑，一个个站在那里只是颤抖的大吼，摩根他们的陨落，让他们彻底的失去了战斗的勇气，而迪亚斯和比利时的追杀，更是让他们明白，如果不投降，面临他们的只有死路一条。

　　可是满腹怒气，从死亡线上刚刚回来，早已杀红了眼的诸多混乱之领士兵，一时半刻又怎么停的下来，依旧不断的挥斩下自己手中的武器。

　　而南域十三王国的将士却是任凭对方杀戮，不再反抗了，他们也无法反抗。

　　“住手！”

　　就在这时，一道宛若雷霆般的怒吼在整个原野上空响彻，一个人影一下子飞掠到了所有混乱之领战士的上空。

　　这人，正是迪亚斯大长老，他激动的望着在场的所有士兵。

　　“敌人已经投降了，我们胜利了，胜利了，不要再杀了，我们胜利了。”

　　迪亚斯口中高喝出声，不知为什么，在这胜利的时刻，他的鼻子却是不由一酸。

　　“我们胜利了。”

　　“胜利了。”

　　“哈哈，胜利了。”

　　在迪亚斯的高喝下，众多混乱之领的士兵，也都是停下了手中的动作，他们口中喃喃，眼泪，情不自禁的流了下来。

　　多么来之不易的胜利啊！

　　一年多了，南域十三王国和混乱之领交战一年多了，对方四名皇灵师级别的总指挥俱是陨落，如此辉煌的大胜利，这还是第一次。

　　“迪亚斯大人，不知这两位突然赶到的大人是？如果可以的话，让我们感谢一下对方吧！”突然，人群中有一个军官大喊。

　　“是啊，让我们感谢一下对方。”

　　其余士兵也都是叫了起来。

　　“杰斯大人……”迪亚斯眼眶一红，此刻再也忍耐不住，视线模糊了。

　　“杰斯大人，是杰斯大人，咱们混乱之领的杰斯大人回来了，他回来拯救我们混乱之领了。”迪亚斯激动的高声喊道。

　　“杰斯大人……”

　　“什么？是杰斯大人？”

　　“他就是杰斯大人？”

　　底下的士兵中，不少人都是惊疑出声，而后将目光望向了天空中那毅力的两道的身影，空旷的原野上，嘈杂的声音先是一顿，旋即——

　　“哗！”

　　整个原野，瞬间沸腾了起来。

　　“杰斯大人！”

　　“杰斯大人！”

　　“杰斯大人！”

　　整个原野上，瞬间爆出了雷鸣般的欢呼声，惊天动地的欢呼之声，在空旷的上空中久久回荡，而后汇聚成一股，直冲云霄，震撼世间。

　　……

　　因为南域十三王国将士的投降，黑岩城很快的便是被混乱之领的部队再度收了回来，城池中，不少房屋还在燃烧着，墙壁倒塌，一片狼藉。

　　但所有混乱之领士兵的脸上，都是一片喜悦，清理着混乱的城池。

　　黑岩城，城主府一处宽敞的客厅，杰森、洛库恩、迪亚斯、比利时四人，在各自的位置上坐了下来。

　　身为一个城池最大的行政中心，黑岩城在破城之后，城主府已然被洗劫一番，但损坏却并不严重，被迪亚斯派人简单的打扫过一次之后，还算整洁。

　　“杰森大人，你总算是回来了，你当年一走便是六年多，大家，都好想你啊！”大厅中，迪亚斯大长老望着杰森，激动的出声。

　　“我也没想到会一走这么长时间，当初回去后，我加入了灵药师塔，一直修炼到现在。”杰森出声道。

　　“你加入灵药师塔的事情，我们都听雷诺大人说过了，可你怎么又回来了？”迪亚斯疑惑。

　　“我目前在赛伦帝国，担任伦多行省灵药师工会会长，本想回来看看大家，却没想到，居然发生了这样的事情。”说到这，杰森的脸色陡然阴沉了下来：“迪亚斯，现在混乱之城的情况怎么样了？我父亲雷诺呢？那南域十三王国怎么会入侵我们混乱之领的？”

　　从那狂狮冒险团坦普尔团长口中，杰森只是大略的听到了南域十三王国入侵混乱之领的事情，不过身为一个小冒险团团长的他，对具体的事情，也并不是很清楚，如今见到迪亚斯，杰森当即询问起来。

　　“杰森大人，那南域十三王国入侵我们混乱之领，主要是为了掠夺灵药师，大人你建立的灵药师协会，给咱们混乱之领培养了大量的灵药大师，那南域十三王国便是眼红了，而混乱之领，我和比利时带领混乱之领北方的士兵，抵抗南域十三王国北部队伍的入侵，已经十多天没有回去了，具体情况，我们也并不是很清楚……”

　　“至于雷诺大人，一开始则是在死亡迷宫中修炼，一年前，雷诺大人晋级了八阶中级帝灵师，闭关出来了下后，便又陷入了闭关之中，我们怕打扰他，因此混乱之领发生战争的事情，一直没有告诉他，不过在十多天前我和比利时离开混乱之城的时候，阿基米德大人见情况危机，已经让泰森族长去死亡迷宫通知他了，现在，应该已经回到了混乱之城了吧……”

　　迪亚斯当即将混乱之城的情况，一一告诉了杰森。

　　“这一次南域十三王国的队伍中，带头的是北狄王国的一个七阶高级皇灵师莎朗，还有总共十多个的皇灵师，以雷诺大人八阶中级帝灵师的实力，就算这南域十三王国的队伍突进到混乱之城，也完全能够挡住，我最怕的是，那南域十三王国见到雷诺大人的实力后，他们的八阶帝灵师会出动。”

　　“那南域十三王国第一高手史莱姆，可是一名八阶高级的帝灵师，而且还有数名中级和低级的帝灵师，若是他们都出动，雷诺大人虽然是八阶中级的帝灵师，但以他一人之力，我怕根本难以抵挡啊。”

　　迪亚斯所不知道的是，他所说的史莱姆等人，此刻早已来到了前线。

　　“什么？八阶高级的帝灵师？”杰森一下子站了起来，眼眸中流露出了担忧：“不行，我得赶快去混乱之城……”

　　当夜，杰森和洛库恩两人没有停留，在迪亚斯和比利时的目送中，离开了黑岩城，赶往了混乱之城。


正文 第854章 六大帝灵师

　　混乱之领，混乱之城。

　　庞大的城池，宛若一头蛮荒巨兽，横卧在混乱之领的中心，古朴苍老的城墙，表面黝黑，像是用铁水浇筑而成，闪烁着金属的光泽，给人一种窒息的压迫感，以及浓重的肃杀之气。

　　作为整个混乱之领最为繁华的中心城池，这里每天所吞吐的人流量，达到了一个颇为恐怖的数字，而大街上，通常也是热闹非凡。

　　然而如今，这座往昔繁华无比的城池，此刻大街上的人流却是极为稀少，每一个行人，因为都是神色匆匆，气氛显得格外的压抑，隐隐间，有一种暴风雨欲来的压迫之感。

　　而造成这种感觉的，自然是南域十三王国的入侵，根据前线传来的消息，南域十三王国的队伍，一路披荆斩棘，昨天已经攻克了前往混乱之城最近的一座城池，谁也不知道，这南域十三王国的部队，什么时候便是会突然杀到混乱之城。

　　民间并不乏一些消息灵通之辈，各种各样的小道消息都是在疯狂流传，那南域十三王国队伍的强大，也是不断的渗透到每一个人的心中。

　　在这样的情况下，整个混乱之城的民众全都是人心惶惶，尽管混乱之领如今早已在三大家族的控制之下，但是，一些能够抽身而走的家族和势力，也都是早早将自己置办在混乱之城的产业，悄然的转移到了混乱之领西部未被侵略的城池中。

　　当然，也有一些誓死和混乱之城共存亡的家族和势力，则是依然紧紧的靠拢在三大家族的身侧，坚守着混乱之城。

　　……

　　此刻，在距离混乱之城上百里外的平原上，一支庞大的队伍，正在缓缓的推进，不远处，混乱之城的轮廓若隐若现。

　　“这就是混乱之领的中心，混乱之城么？”遥望着远处的混乱之城，领头的十数人中，一个有着褐色卷曲短发的中年魁梧大汉，口中淡漠出声，旋即，他一摆手。

　　“全军停下！”

　　一个嘹亮的声音，在整支队伍上空回荡，庞大的队伍，一下子停下了脚步。

　　领头的魁梧大汉史莱姆脸上当即露出了一丝冷笑：“混乱之城，终于到了啊，就让我们去看看，这混乱之城中，究竟有些什么人物吧。”

　　“哈哈，听说这混乱之城中有着三名七阶的灵药皇师，灵药皇师，我康顿这辈子还没见过呢。”一个身穿青色长袍的老者也是笑着出声。

　　这人，正是狄克王国的第二高手，八阶中级风系帝灵师的康顿。

　　“灵药皇师？现在的我，只关心那死亡迷宫中的东西。”捷波王国第一高手，八阶中级金系帝灵师达斯丁淡笑道。

　　“的确，和灵药皇师比起来，还是灵神的宝藏更吸引我。”雅鲁王国第一高手，八阶中级水系帝灵师的霍夫曼也是出声。

　　一旁，十多个身上流露出各种强大气息的帝灵师、皇灵师们，也都是笑了起来。

　　“好了，不要废话了，我们走吧，速战速决！”魁梧大汉史莱姆面色冷然，整个人缓缓升起。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　在他身后，十多道人影也是一下子升腾而起，他们肆意的散发着身上强大的灵力气息，化作各色的灵力光芒，向着不远处的混乱之城闪电般的掠去。

　　……

　　混乱之城中。

　　康斯家族的府邸，气氛却是格外的紧绷，匆忙的身影在府邸之中来回走动，给人一种极度压抑之感。

　　在府邸中四处人影闪掠时，府邸深处的议事大厅中，十数道人影坐于其中，气氛略微有些凝重。

　　这些人影，一个个身上都是流露着强大的气息，而坐在最前面的，正是从云雾沼泽中刚刚赶回来没两天的雷诺。

　　“雷诺大人，刚刚得到情报，南域十三王国的队伍已经再度出发了，不知道什么时候会到……”大厅中，阿基米德脸上带着担忧的出声，可他的话还没完全说话，原本端坐在那的雷诺，却是猛地抬起了头。

　　“嗯？”

　　“好强大地气息，而且一点掩饰也么有！”

　　雷诺清晰地感觉到，东方正有十数股强大地气息极速朝混乱之城靠近。

　　其中，有六股气息格外的强烈，其中最强的一股，就是雷诺，也是感到有些心惊。

　　“不用想那么多了，他们来了。”雷诺表情冷然，低沉出声。

　　“来了？”大厅中，众人都是一惊，他们刚想说话，脸色却是一下子变了。

　　不单单雷诺。

　　这一刻，大厅中的阿基米德、里根、鲁道夫、玛利亚等，凡是达到七阶皇灵师的强者都已经感觉到了。

　　“史莱姆大人，前面就是混乱之城了，根据情报，那掌控混乱之领的康斯家族府邸，以及灵药师协会，都位于混乱之城的中心。”天空中，狄克王国第三高手，七阶高级皇灵师的金袍中年人莎朗，对着史莱姆恭敬出声，他此刻心中激动万分。

　　在史莱姆他们到来前，作为南域十三王国部队总指挥，在混乱之领战场上征战了一年多的他，终于等到了彻底攻占混乱之领的这一天了。

　　“为了这一天，我在这混乱之领征战了一年多了。”莎朗脸都有些发红，眼中目光仿佛利刀一样看向不远处的混乱之城。

　　“那阿基米德身为混乱之领的首领，却从来没有出现过，我倒要看看，这个传奇的灵药皇师，究竟是个什么样的人物。”莎朗心中暗道。

　　一头褐色卷曲短发地史莱姆，淡然看着不远处地混乱之城，忍不住感慨：“这就是混乱之城？果然宏伟，大气！”

　　论城池，整个南域十三王国，还没有一座城池，能够比得上这混乱之城雄伟地。

　　“可惜啊，今天过后，这么一座城池，就要易主了。”史莱姆淡笑出声。

　　他的身后，众多强者都听着史莱姆命令。

　　“不要浪费时间，这一次我们要速战速决，我没空在这里等着，康顿。”史莱姆扭头望向了自己王国的第二高手，八阶中级帝灵师的康顿。

　　“史莱姆。”康顿淡笑道。

　　“你直接出手，根据情报，那混乱之城应该没有帝灵师级别的高手，所有皇灵师强者，也不过十个左右，你先引他们出来，让他们投降，如果不听，除了灵药皇师，其余人直接击杀，而后查问那灵神宝藏的位置。”史莱姆冷酷地下了命令，又是将目光落在了一旁莎朗的身上。

　　“莎朗。”

　　“史莱姆大人！”莎朗恭敬等候命令。

　　“战斗结束后，你率领皇灵师们将所有混乱之城的反抗者击杀，然后派让队伍占领混乱之城。”

　　“好了，康顿，你出手吧。”史莱姆淡漠道。

　　康顿眼睛一亮，当即从人群中飞掠了出来。

　　“咦，那是什么？”史莱姆等人的出现，让一些还在外面的民众顿时察觉到了。

　　惊疑声中，许多民众皆是不由抬头望去，只见混乱之城的天空上方，漂浮着十数个细小黑影。

　　“那，那似乎是人？”有眼力好的人忍不住惊叫出声。

　　“是皇灵师？哪里来的？”

　　众人面面相觑一眼，想到了一个可能的他们，眼眸中都是有着一丝惊骇。

　　天空中，康顿遥望向混乱之城中心的建筑，一股可怕的威压迅速的从康顿体内幅散而出，他浑身亮起了青色的光芒，只见康顿冷笑着虚伸右手。

　　“轰隆隆！”

　　霎那，天地震颤。

　　狂暴地风系元素从地面八方疯狂涌向混乱之城上空，在这混乱之城上空形成一庞大地，宛若磨盘一样的巨型青色漩涡，这巨型青色漩涡中时而还有淡青色风刃逸出，连原本的阳光都被遮盖了。

　　整个混乱之城，都被映照在冰冷的青色中。

　　恐怖的青色漩涡，不断的散逸出恐怖的风刃，对准了混乱之城中心的那一片建筑，缓缓的盖压而下，其中，就包括混乱之城的交易中心，康斯家族府邸以及灵药师协会总会。

　　“嗖！”“嗖！”……

　　康斯家族府邸上空，瞬间出现了不少人影，正是雷诺、阿基米德、里根、玛利亚、鲁道夫等人，此刻对方这动作太大了，如此气势，整个混乱之城的所有人都感受到了。

　　阿基米德、里根等所有人仰头看天。

　　天空中，那宛如巨型磨盘一样地青色漩涡明显酝酿着前所未有的可怕力量，那恐怖的帝级威压散逸，一旦压落下来，除了雷诺这个帝灵师之外，其余的皇灵师，哪怕里根这样的七阶高级皇灵师，也是根本抵挡不住，都要丧命。

　　这巨大的青色漩涡，就这么在他们头顶，疯狂的旋转着，一下停了下来。

　　“你们中谁是阿基米德？给我听着，立刻率领混乱之城所有人投降，不要做无谓的抵抗，否则，就别怪我对你们不客气了。”天空中，康顿冷冷的出声。

　　“阁下，根据大陆和平条约及双塔约定，八阶帝灵师似乎是不能在战争中随意出手的吧。”感受着上方那旋转着的恐怖能量，雷诺飞掠而出，对着康顿冷然出声。


正文 第855章 霸帝之名

　　“大陆和平条约及双塔约定？哈哈！”

　　听到雷诺的话后，康顿先是一愣，随即忍不住大笑了起来：“大陆和平条约？这里可是混乱之领，常年战乱厮杀的地方，你和我讲大陆和平条约？至于双塔约定，混乱之领和南域十三王国似乎并不属于双塔的势力范围吧？就算是真要被管，我们南域十三王国，也应该是由就在我们北方的罪恶之城来管，而不是什么双塔。”

　　“康顿，不要多废话。”不远处，史莱姆冷然道：“混乱之城的诸位，赶快投降，否则，我史莱姆不介意血染混乱之城。”

　　雷诺等人将目光望向了史莱姆等人的所在，神色冷然。

　　他能够感受到，对方的一群人中，有着六个八阶帝灵师，其中领头的那个，身上的气息更是强大到惊人。

　　“康顿，史莱姆？这史莱姆不是南域十三王国的第一高手、八阶高级的帝灵师么？！他们怎么都在这里？”

　　听到对方将自己的名字透露出来之后，阿基米德脸色有些难看。

　　根据他们的情报，这南域十三王国的部队中，目前最强的，也就只是北狄王国的莎朗，一个七阶高级的皇灵师而已，因此就算是被攻到了混乱之城，有雷诺大人在，也根本不用担心，但是却没有想到，南域十三王国最强的几个八阶帝灵师，竟然不知道在什么时候，已然来到了混乱之领。

　　因为史莱姆等人皆是好不顾及的释放着自己身上的威压，以阿基米德七阶高级皇灵师的实力，自然能够感受到，对方有六个人的气息远远在自己之上，很显然，整个南域十三王国的六名帝灵师全都到来了。

　　六名帝灵师啊，还不包括那近十名的皇灵师，此刻，恐怕也就只有雷诺还能够保持镇定了。

　　在混乱之城中，三大家族的成员等一大群人仰头看着远处的十数个人影，心底都是惊颤，在他们眼中，那十多个散发着让人心悸气息地南域十三王国强者，就如同无敌的战神一般。

　　强悍，不可匹敌！

　　“看来你们是不愿意投降了，既然如此，都给我滚下去！”天空中，康顿神色冷然，右手虚按。

　　原本悬浮在康斯家族府邸上空高处地举行青色漩涡猛然一沉，一股恐怖的气息从中散逸而出，随即，隆隆的碾压而下。

　　无数青色的风刃如同蝗虫一样密集地朝下方用来，在阿基米德他们眼界范围内尽是无尽地淡青色风刃。

　　康顿的嘴角带着轻笑，在他的想象中，这一群最多不过七阶高级皇灵师的抵抗者，根本挡不住他这招片刻，到时候，根本不用他使出全力，一个个便是重伤坠落，再抓住其中的灵药师，询问出灵神宝藏，此次混乱之城之行，也就结束了。

　　“哼！”面对康顿的攻击，雷诺口中冷哼，原本平淡无奇的他，身上一下子绽放出了万道金光。

　　“嗡！”

　　一道无形的淡金色波纹，一下子笼罩住整个混乱之城的上空，随即——

　　“轰！”

　　他手中的长剑悍然刺出，瞬间化作一道金色擎天巨剑，这金色擎天巨剑上，有玄奥的金色秘文流转，散发出惊人的威压，而后在雷诺的控制下，一下子刺入了青色巨型漩涡的中间。

　　“啵！”

　　一道金色的涟漪在巨型的青色漩涡中荡漾开来，而后……

　　“轰隆隆！”

　　惊人的爆炸声一下子在青色漩涡中传出，那漩涡不断的扭曲，轰然爆炸了开来，漫天的青色风刃，像是雨滴一般，向着四处飞溅，更有一部分，向着混乱之城下方电射而来，而后接连撞击在雷诺释放出的淡金色波纹之上。

　　“锵！”“锵！”“锵！”……

　　金戈交击的声音响起，那强大到能够轻易切开六阶尊灵师、击伤七阶皇灵师的漫天风刃撞击在金色波纹上，那波纹却是丝毫无损。

　　“天哪！”混乱之城中无数民众仰头看着上方那覆盖整个天空地透明金色波纹。

　　他们都清晰看到那无尽青色风刃飞掠，一个个撞击在金色波纹上，他们的额头都是冒出了冷汗，如果不是这金色波纹，漫天青色风刃完全会射入城中，造成一大片死伤。

　　无尽的青色风刃散去，雷诺也是一下收回了金色波纹。

　　“什么？八阶的帝灵师？”康顿面色铁青的望着雷诺，“你是那雷？”

　　随即，他的脸色又是变得无比狰狞：“八阶的帝灵师又如何？”

　　“锵！”他的手中一下子出现了一柄狭长地青色长剑，“给我去死吧！”

　　“风之奥义之——圆空裂！”

　　方圆千米之内的风系元素，在这一刻，突然间疯狂的凝聚了起来，而后形成了一道青色圆弧，对准了雷诺闪电般掠去。

　　“咻！”

　　青色圆弧破开虚空，震颤着飞向雷诺，所到之处，空间立刻裂开了一道口子，露出了漆黑的空间乱流。

　　“哼！”雷诺口中冷哼。

　　一道道迷蒙的金芒突然在雷诺的身体周围凝聚而成，形成一道金色的圆球，而在那圆球的中间，无数道锋利至极的金系灵力像是一条条剑蛇一般，以一种独特的规律不断的游走着，杀机纵横。

　　“金系灵师基础掌控秘法第五式——空间切割！”

　　蓦地，雷诺的双眸中爆出一团精芒，强大的金系灵力像是被点燃的炸药桶一般，轰然炸裂了开来。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　灵力震颤声中，虚空都是塌陷了开来，露出了道道漆黑的空间裂缝，无数金色剑蛇像是一道天罗地网将这方世界给全都包裹在内，随后——

　　无数金色剑影瞬间交集在一起，凝聚成了一柄巨大的金色剑虹，对准了对面的青色圆弧劈去。

　　“轰！”

　　两股无比强大的灵力瞬间撞击在一起，恐怖的灵力爆炸开来，在康顿震惊的目光中，他那全力施展而出的‘圆空裂’，在雷诺那金色剑虹的劈斩下，竟是一下子破碎了开来。

　　金色剑虹穿透了虚空，瞬间来到康顿面前。

　　“什么！”

　　康顿口中发出一声不敢置信的怒吼，飘忽的身形想要闪开，却是发现，这一方天地都是被对方锁定了，危机中，他只能将手中的青色长剑，闪电般挡在了自己的面前。

　　“轰！”

　　康顿整个人一下子被抛飞，脸色惨白，他摇晃着在史莱姆等人面前站定，刚想说话，“噗嗤！”一口鲜血从他的口中喷出。

　　当年雷诺才是八阶低级帝灵师的时候，就能够击败身为八阶中级帝灵师的德克雷家族族长林登，如今在晋级八阶中级帝灵师之后，雷诺的实力也是更强了。

　　“雷大人威武！”

　　“雷大人！”

　　底下，一些民众早就认出了雷诺，看到雷诺一剑击退了那南域十三王国的强者，顿时都是激动的握紧了双手，口中发出了高呼。

　　看到这一幕，南域十三王国一方，史莱姆等人脸上都是带着惊疑，同时，眼眸深处也是露出了一丝喜悦。

　　“你就是那雷？”史莱姆俯视着雷诺：“实力不错，我给你一个机会，说出灵神宝藏的位置，告诉我们如今进入，我可以饶你一命。”

　　“原来是因为这个……”史莱姆的话，顿时让雷诺明白，对方这么一大群人出现的原因了，他的表情淡漠，冷哼道：“史莱姆，你这是在做梦！”

　　“看来你是不愿意了。”史莱姆脸色一沉，而后脸上露出了狞笑，目光望向了身旁的其他几名帝灵师。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　包括康顿在内，南域十三王国的六名帝灵师同时飞掠而出，将雷诺给包围在了其中，他们手中都是一翻，拿出了各自的武器。

　　“我知道你的实力不错，不过，你再强，能挡得住我们六个人么？”史莱姆脸上露出了狞笑。

　　雷诺先前展现出来的实力，虽然强大，但也只能算是勉强进入八阶高级帝灵师的水准，但是在场的这六人中，史莱姆自己就是名地道的八阶高级帝灵师，外加三名八阶中级帝灵师，两名八阶低级帝灵师。

　　六人联手，根本无惧任何人。

　　“无耻！”看到这一幕，不远处的阿基米德口中忍不住愤怒出声，而底下的民众，也都是破口大骂起来。

　　虽然他们很信任雷诺，但雷诺毕竟去年才晋级中级帝灵师，而对方光史莱姆就是名八阶高级帝灵师，还有这么多帝灵师高手联手，六人一同对付雷诺，雷诺恐怕……

　　“无耻？！”史莱姆嘴角带起一丝冰冷的笑容，他可不觉的这有什么无耻的，他望着雷诺，手中的战刀嗡嗡的颤动起来，可怕的威压从上面自然散发开来，直接就撕裂了空间。

　　“地级上品灵器。”雷诺的脸色微变。

　　而康顿几人，也是猛地催动起了体内的力量，冷笑的望着雷诺。

　　“既然你不接受我的好心，那么……”史莱姆淡漠看着雷诺，“受死吧！”

　　史莱姆话音落下，手中战刀便是毫不留情的斩落，而一旁，南域十三王国剩下的五名八阶帝灵师也是一下动了，各色的灵力光芒从他们身上一下子升腾，挥舞着手中的武器，对准了雷诺的所在狠狠攻来。

　　一时间，如浪涛般奔涌的灵力，席卷了整片天地，吞没了雷诺！


正文 第856章 千钧一发

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　惊天的爆炸声在整个混乱之城的上空响彻，阿基米德、里根、鲁道夫、玛利亚等人，以及地面上无数的民众，皆是惊颤的望着这一幕，脸上一片苍白。

　　而莎朗等南域十三王国的近十名皇灵师们，则是远远的悬浮在天空中，微笑着的望着暴虐的战场。

　　火红色的火系元素、金色的金系元素、土黄色的土系元素、青色的风系元素、绿色的水系元素，各种各样的元素色彩在天空中弥漫，恐怖的威压肆虐，挟裹着让人颤栗的力量，毁灭一切。

　　惊人的爆炸声中，先前纵横天际的雷诺，一下子从漫天的攻击中抛飞了出来，咬着牙，神情颇为狼狈，身上的金色长袍，也是有着一些破损。

　　“雷诺大人。”阿基米德紧张的出声，因为双方交战所产生的冲击波，他们和那南域十三王国的莎朗他们一样，也是退到了一个安全的距离。

　　天空中，雷诺冷冷的注视着史莱姆等人，脸色有些难看，他实力虽然强，但毕竟才晋级八阶中级帝灵师一年时间，若是单打独斗，他毫不畏惧，但是一人面对六大帝灵师的围攻，却是有些难以招架，危机四伏。

　　“哈哈，果然有两下子，不错，不错，听说你刚刚进入混乱之领的时候，才只是个七阶低级的皇灵师，不过自从进入那灵神的宫殿之后，实力一路突飞猛进，在短短数年便晋级了八阶中级的帝灵师，如今展现出来的实力，更是远超一般的中级帝灵师，你越强，我就越激动，哈哈。”

　　史莱姆俯视着雷诺，嘴角露出了冷酷的笑意。

　　“动手！”史莱姆厉喝出声，他的身形一晃，仿佛幻影一样，眨眼便划过长空，手中的战刀更是对准了雷诺凶猛斩去，撕裂空间。

　　一旁，康顿五人也是同时出手，巨大的风刃、怒吼的水龙、犀利的金剑、咆哮的火龙……各式各样的强悍攻击，挟裹着毁灭一切的力量，对准了雷诺席卷，凶悍无匹。

　　“雷诺大人！”见到这一幕，阿基米德等人都是惊呼，双拳攥紧，心一下子提到了嗓子口，眼眸中充满了担忧。

　　阿基米德恨，恨自己无能，他虽然拥有七阶高级的灵药皇师的实力，但是因为混乱之领落后的缘故，他身上并没有多少皇级灵药剂的灵药配方，只能配制一些最为简单的皇级灵药剂。

　　这些灵药剂，只能对迪亚斯等中级、低级的皇灵师有效，而对于雷诺这样的中级帝灵师，却是根本没有多大帮助，而且因为材料稀缺的缘故，就算是有着配方，阿基米德也是无法配制。

　　在这样的一场大战中，他们只能眼睁睁的望着雷诺大人生死战斗，却帮不上什么忙，让阿基米德心中痛苦不堪，只能默默祈祷。

　　天空中，可怕而又强大的攻击，一下子来到了雷诺面前。

　　面对这攻击，雷诺表情冷漠，充满了凝重的金色双瞳中，蓦地冒出了一道金色的光芒。

　　“轰！”

　　他的身上瞬间爆出一股强悍无匹的威压，惊人的气势幅散，雷诺浑身绽放出金色的光芒，强烈的气息，从他身上不断升腾。

　　“嗡！”

　　无数金色的剑影，从雷诺身体中猛地飞掠而出，万千道金光在整个混乱之城上空出现，一时间无数剑影漂浮，金系法则的本源之力在整个天空浮现，而后和雷诺释放而出的灵力结合，瞬间凝聚成一方世界！

　　“金系灵师基础掌控秘法第六式——剑之世界！”

　　天空中，无数金色霞光像是万千把金剑在空中飞舞，不断的转动着，微微震颤间，恐怖的金系力量弥散看来，令得空间一阵阵的扭曲。

　　“世界之剑，凝！”

　　雷诺双眸有神芒绽放，口中厉喝出声。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　笼罩半个天空的剑之世界迅速缩小，无数金色的剑气不断的收缩，凝练，而后在雷诺身前凝聚成一柄长达近十米的巨大金剑。

　　雷诺挥舞着巨剑，整个人像是一尊金色战神，对准了周围的攻击大开大合的斩落。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　漫天的爆炸声响起，巨大的灵力风暴席卷一切，雷诺就在这灵力风暴中，不断的浮沉，像是一片在风中飘零的树叶，又像是在海上暴风雨中起伏的帆船，却始终不曾覆灭。

　　“啊！”雷诺口中怒吼着，破开六人的联手攻击后，状若的疯狂对着围住自己的六大帝灵师们冲去，手中的金色巨剑不断的斩落。

　　“剑之世界！”见到这一幕，史莱姆等人脸上都是露出了震惊：“这雷在那灵神的宫殿中究竟得到了什么，竟然施展出了‘剑之世界’？！”

　　震惊中，除了史莱姆之外的其余五名帝灵师，都是不断的后退，只能暂避雷诺的锋芒。

　　“雷诺大人。”不远处，阿基米德等人心中忍不住惊喜。

　　“阿基米德，快，快带人先逃走。”然而就在这时，雷诺焦急的声音响彻阿基米德脑海。

　　阿基米德心底一颤。

　　“这次的敌人太强了，我的世界之剑，维持不了多久！”雷诺焦急出声，这世界之剑，是他这一次在晋级八阶中级帝灵师之后，才刚刚领悟的，虽然暂时能够略占上风，但并不能长久，更何况史莱姆还根本不怕他的世界之剑，雷诺也丝毫信心都没有。

　　“这……”阿基米德无比犹豫。

　　“快走，离开混乱之领，去西北诸国，找杰森。”雷诺艰难的抵抗，怒声传音道：“你们先走，到时候，我也会逃，他们未必赶得上我的速度。”

　　“逃！”阿基米德面目狰狞，向所有人愤然传音道。

　　瞬间，阿基米德、里根、鲁道夫、玛利亚……等所有人都立即朝四面八方逃跑，他们都想要在短时间内逃出这战斗区域，只有这样，才能暂时保住性命。

　　“想逃？”一道宏大地声音从高空传递下来，其中一名帝灵师见到这一幕，口中冷喝出声，同时手中的长枪瞬间幻化成一道道影子。

　　“嗡！”无数金色枪影如雨滴般密集落下。

　　“滚回去！”雷诺口中怒吼，将对方的攻击尽数挡下，然而就是这个停顿——

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　一直在远处观战的南域十三王国近十名皇灵师，在莎朗的带领下，从各个方向将阿基米德等人给瞬间围了起来。

　　莎朗脸上带着冷笑的望着阿基米德等人：“今天，你们一个也逃不掉！”

　　阿基米德等人瞬间停下了飞掠，心中都是感到了绝望。

　　“去死！”雷诺见到这一幕，当即手持巨剑的冲下，对准莎朗等人斩落。

　　“呼！”就在这时，史莱姆瞬间挡在雷诺面前，手中的战刀撕裂空间，与雷诺的世界之剑撞击在一起。

　　“砰！”

　　双方皆是倒退开数十米。

　　“莎朗，拦住他们，不要让他们跑掉一个。”史莱姆冷喝出声，随即目光冷冷望着手持世界之剑横冲直闯的雷诺：“世界之剑么，哼，虽然厉害，不过并不是无敌的，所有人不要留手，给我用玄奥攻击破开他。”

　　随着史莱姆的话音落下，那围住雷诺的五大帝灵师，体内都是升腾起了强大的气息，挥出了手中的武器。

　　“风系奥义之——圆空裂！”

　　“水系奥义之——洪流奔腾！”

　　“金系奥义之——万剑破空！”

　　“火焰奥义之——炎龙焚天！”

　　“大地奥义之——黑钰枪阵！”

　　五色的光芒从南域十三王国的五大帝灵师身上绽放，他们都是怒吼，对准了雷诺发动了猛烈的攻击。

　　整个混乱之领上空的所有灵元素，这一刻全都是狂暴了。

　　一道切开空间的巨大风刃、一道大江般的洪流、漫天金色剑虹、一条咆哮着的火焰巨龙、漫天黑钰枪阵，五大玄奥攻击，对准了雷诺袭来。

　　“啊！”雷诺疯狂了，口中怒吼，手中巨剑狠狠斩落。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　雷诺手中的世界之剑一连劈散了对方的五道玄奥攻击，而原本散发着强悍气息的世界之剑上，也顿时出现了道道的裂纹。

　　“哈哈，给我破！”

　　始终在一旁蓄势的史莱姆狞笑着，一下子来到雷诺身前，挥下了手中的战刀，一道迷蒙的巨大刀影从史莱姆手中的战刀中绽放，巨大刀影与世界之剑碰撞在一起。

　　“蓬！”

　　原本已然脆弱不堪的世界之剑瞬间破碎了，雷诺身体剧震，口中喷出了凄厉鲜血，身上的金色长袍一下子支离破碎，摇摇欲坠。

　　“哈哈，看你这下还怎么挡！”

　　史莱姆神色狰狞，眼眸中有着一丝疯狂。

　　“死吧！”

　　挟裹着无边灵力的刀影，划破虚空，瞬间来到雷诺头顶。

　　“雷诺大人！”不远处，阿基米德等人口中都是发出了悲愤的怒吼。

　　底下，所有混乱之城的民众们，也都是绝望的闭上了双眼，而一旁的莎朗等人的脸上，却是浮掠出了一丝笑意。

　　就在这时，异变突起！


正文 第857章 父子重逢

　　“住手！”

　　就在这千钧一发之际，一道宛若雷霆震动一般的怒吼，从远处遥遥传来，随着这道怒吼——

　　“轰！”

　　一道五色流光如同流星般从遥远的天际飞掠而来，整片天地间的灵力元素在这一瞬都是狂暴了，五色流光所到之处，空间都是被撕扯开一道巨大的口子，流露出漆黑的空间乱流，整片天宇都似乎在这道可怖的流光下崩灭了。

　　这道流光速度之快，简直骇人听闻，怒吼声响起的时候，还远在天际，然而等怒吼声落下之后，却是瞬间就来到了混乱之城中心的上空，仿佛炮弹一样射向史莱姆。

　　“什么？”史莱姆心中大吃一惊，一股浓重的危机感从他心底瞬间升腾而起。

　　在这危机的时刻，史莱姆再也顾不得击杀身前的雷诺，手中的战刀瞬间变向，巨大的刀影与那奔袭而来的五色攻击瞬间撞击在一起。

　　“蓬！”

　　史莱姆战刀上释放出的巨大刀影一下子溃散了，身体反震地连续后退。

　　远处，一道人影，正风驰电掣般地跨过空间而来。

　　这一刻，在场的所有人都是转过了头，望向了那道疾速掠来的人影。

　　听到这声音，感受到那熟悉的气息，身体受创，刚刚避过一劫的雷诺脸上当即露出了激动的神情，向着那人影所来之处极速飞去。

　　史莱姆在空中稳住身形，他的脸上有着一丝凝重，没有理会那远处闪电般掠来的人影，而是将目光落在了逃过一劫的雷诺身上。

　　“别想逃！”从先前那道五色的攻击之上，史莱姆感到了对方的不好惹，不想让雷诺和那人影汇合的他，眼眸中尽是无尽杀机，同时不顾一切飞速地朝雷诺冲去，想要赶在那人影来到前将雷诺击杀。

　　见到史莱姆的动作，雷诺面色冷峻，手中的长剑不顾一切的劈斩。

　　“咻！”

　　一道巨大金色剑虹从雷诺长剑中冲出。

　　“哼！”史莱姆低哼一声，手中战刀颤动，直接将那剑虹瞬间劈散，同时整个人再度冲向雷诺。

　　在先前五大玄奥，以及史莱姆的战刀的攻击下，雷诺体内的五脏六腑都是受到了重创，实力大减的他，根本挡不住史莱姆的攻击。

　　“我、说、过、给我住手！”

　　隆隆的轰鸣声在天地间响起，远处，那五色人影见到这一幕，口中几乎是一字一顿的出声，充满杀意的声音降临，那人影顿时像是狂飙中的赛车发动了火焰喷射器，在原本的极速之上骤然提速，同时，在远处对准了史莱姆的所在悍然出手。

　　“轰隆隆！”

　　数十道五色光芒从远处直接射向他史莱姆。

　　“给我将他的攻击挡住！”史莱姆的口中对剩下的五名帝灵师发出了怒吼，同时不顾一切的冲向雷诺。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　五道人影同时飞掠而出，挡向那数十道五色光芒，而史莱姆则是瞬间来到雷诺面前，可怕的杀机弥散，一道迷蒙的巨大刀影，再度从史莱姆的战刀中幅散而出，毫不留情的斩落向雷诺。

　　“蓬！”……

　　令所有人震撼的一幕发生了，面对那数十道五色光芒，康顿五人根本连一个照面都没挡住，只挡住了不到十道五色光芒，便是一下子抛飞了出去，脸色苍白，实力最弱的那两名低级帝灵师，嘴角甚至溢出了鲜血。

　　剩下十数道五色光芒，从四面八方笼罩向史莱姆。

　　“嗯？”史莱姆脸色大惊，强烈的危机感在他心中弥漫，他顾不得再追杀雷诺，不敢托大的他，立即凭借速度想要避让，可是这十数道五色光芒却是可以转弯，史莱姆只能用战刀劈向了那些五色光芒。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　接连的爆鸣声响起，史莱姆的身体在空中连连倒退，直到所有五色光芒全都挡下后，才是停了下来，他的脸色苍白，体内八阶高级的灵力不断的翻涌，几乎喘不过气来。

　　“嗖！”

　　经过这么一停顿，那道五色人影，便是至混乱之城之外猛然暴掠而至，这道五色人影速度快得恐怖，甚至是连那些皇灵师强者，都只能模糊地看见天空上一闪而逝的五色光芒，旋即心中翻起惊涛骇浪。

　　五色光芒掠过空间，短短一瞬间，便是从那遥远城外射进城内，最后光芒一闪，一道全身散逸着五色光芒的人影，犹如鬼魅般地出现在了天空那处战圈之中，而其所立之地，赫然便是雷诺身前。

　　虽然说起来长，但其实从那怒吼声响起，并且五色神秘人出现在雷诺面前，不过是短短两三秒之间的事。

　　那五色人影出现后，根本没有理会史莱姆等人，而是直直的望着天空中的雷诺。

　　而雷诺，也是怔怔的望着对方，嘴角微微抖动，眼眸中充满了激动。

　　这一刻，整个混乱之城的所有人都是呆住了，先前还战况热烈，情况危急的气氛，陡然一窒，所有人都愣愣的望着那个突然出现的五色人影，满是惊疑不定。

　　莎朗等人的包围中，阿基米德等人也皆是错愕，不明所以，然而与里根他们有所不同的是，阿基米德在愣了片刻之后，惊疑的眼底，却是迅速的被激动所代替，身体都是不由自主的颤动起来。

　　一时间，无数道目光都是凝聚在那五色人影和雷诺两人的身上。

　　“父亲！”

　　“杰森！”

　　双方口中各自颤抖出声，而后在无数人错愕的目光中，重重的抱在了一起。

　　相隔两年，父子重逢，无尽的思念都在这一眸间永恒，无语凝噎。

　　“父亲，对不起，我来晚了。”见到雷诺那嘴角带血，狼狈无比的模样，杰森的眼眸中有着心疼。

　　随即，杰森脑海中的木灵珠疾速的旋转起来，一道道蕴含有浓郁生命活力的木系灵力元素，一下子从杰森的右手传递到了雷诺那遍布创伤的体内。

　　浓郁的木系生命活力之下，雷诺的身体快速的被治疗着，虽然并没有完全治愈，但比先前，要好了许多。

　　“阁下，敢问是谁，藏头露尾算什么。”对面，史莱姆傲立天空，脸色阴沉的冷喝，而康顿等五名帝灵师，则是聚拢在他的周围，苍白的脸上，皆是带着一丝惊疑。

　　听得史莱姆的冷喝，五色人影轻轻转过身，冰冷、泛着杀机的目光一下子笼罩住了史莱姆六人，而他身上的五色光芒，缓缓的消散。

　　望着这一幕，整个混乱之城的所有民众，都是一眨不眨地望着天空上，对于这个突然出现的神秘强者，似乎是雷大人的儿子，他们都是有着极大的好奇心，同时心中，也是充满了激动。

　　在这个南域十三王国顶尖高手入侵的时刻，那五色人影先前所展现出来的强势力量，让他们都是兴奋、激动无比。

　　当然，有这般的念头的，不仅是这些混乱之城的寻常人，莎朗等人，也都是瞪着那老大的眼球，死死地盯着那人影，至于他们包围中的阿基米德等人，早就在雷诺喊出杰森之时，便已激动的浑身发抖，热泪盈眶。

　　在无数道目光这般炽热注视下，那五色人影身体之上的光芒，也是逐渐消散，而其中的那道消瘦身影，也是缓缓地出现在所有人视线中。

　　天空中，死死盯着那人影的阿基米德，在看到那熟悉的背影后，激动的双眸，一下子湿润，那滚热的眼泪，便是肆无忌惮的从他的眼眶中尽情的流淌而下。

　　无尽的光芒散去，天空上，一个背负着黑色重剑的黑发青年，就这么静静的漂浮在那，泛着冰冷杀机的眸子冷冷的注视着史莱姆等人。

　　“混乱之领，杰斯，不知阁下有没有听说过？”

　　轻飘飘一句话，却如同飓风，从每个人心中呼啸横扫而过。

　　没有任何杂音，原本寂静的混乱之城，如今就像死了一般，过度的死寂令人有一种窒息的感觉，然而此刻，所有混乱之城的民众却都是浑然未觉。

　　他们都是呆呆的望着天空中那熟悉的脸庞，表情呆滞。

　　黑色的长发，黑色的双瞳，青灰色的长袍，背负黑色重剑的削瘦身躯，他就这么傲立在空中，没有多余的表情，没有多余的话，没有多余的动作，却仿佛化身为整个天地间的唯一，亘古长存。

　　“杰……杰斯、杰斯大人……”

　　一片寂静的混乱之城中，不知是谁结结巴巴，不能算完整的话，却像个导火索，倏地引爆了整座城池。

　　轰！

　　骤然而起的声浪，就好像一座铁筑的高山悬浮在空中，却在突然之间失去了依托，从上万米的高空中骤然坠落，在砸中地面的瞬间，轰然四散！

　　那股冲击，瞬间席卷整座城池，令所有人都是承受不住的心脏收缩，脸上的表情，彻底凝固。

　　杰斯大人……

　　杰斯大人！

　　是杰斯大人来了！

　　混乱之领的实际掌权者，灵药师协会的会长，当年雷大人的主人……

　　所有混乱之城的民众们都是激动了起来，他们面色潮红，瞪大了双眼，几乎无法呼吸，只是愣愣的望着天空中的那道人影。

　　那才是——

　　整个混乱之领真正意义上的领袖！


正文 第858章 无可抵挡

　　整个混乱之城，这一刻，彻底的沸腾了。

　　原本充满灰心、绝望的城池，如今，却像是焕发了新生一般，展现了蓬勃的活力，整座城池中，无数的民众都是高声欢呼了起来。

　　只因为，他！

　　杰斯大人！

　　无尽的回忆，在一瞬间，从所有混乱之城民众的心底翻腾而起，几乎所有混乱之城的民众们都还清晰的记得，那一年，杰斯大人和雷大人两人，在混乱之城大战戴姆勒等四大皇灵师，那英勇无敌的模样。

　　他们犹记得，当年还是个少年的杰斯大人，在和有混乱之领第一灵药师之称的居里家族皮埃尔族长灵药对决的时候，那配制出皇级灵药剂，引发天地异象的场景。

　　尽管，如今的对手比当年混乱之领的几大家族更强，南域十三王国的顶尖高手史莱姆等人，皆是八阶的帝灵师。

　　但是，先前杰森那横空出世的出场，那挥手间，便是击退史莱姆等人的英姿，让所有混乱之城的民众，对他充满了信心。

　　“师父！”莎朗等人的包围中，阿基米德哽咽出声。

　　“杰森大人！”甘道夫大师也是无比的激动。

　　“杰森大人！”

　　“杰森大人！”

　　里根族长、玛利亚长老……所有混乱之领的皇灵师们，也都是激动的望着杰森。

　　“阿基米德，师父来晚了，诸位，杰森来晚了！”杰森扭头望着阿基米德，眼底满是欣慰，几年没见，自己的这个大弟子，并没有让自己失望，而混乱之领的诸位，也没有让自己失望。

　　“哼，什么杰斯、杰森的？臭小子，你就是那个所谓的混乱之领领袖杰斯？一个小娃娃而已，不知道你们这群人激动个什么劲。”

　　天空中，望着杰森，史莱姆冷笑出声。

　　“父亲，你退开一点吧，有这几个惹人生厌的东西在这里，简直是倒人胃口，等我先将这里打发了，再和大家相聚。”

　　听得史莱姆的话，杰森对着身后的雷诺出声，随即转过头，原本温和的目光，一下子变得冷如冰川。

　　“狂妄的小子，今天谁输谁赢，还不一定呢。”史莱姆口中发出一声冷笑，目光和周围的几人对视了一眼。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　康顿等人顿时将杰森给包围在了中央，六人身上皆尽爆发出了恐怖的帝威。

　　“杰森……”见到这一幕，雷诺的脸上不由露出了一丝凝重，便是要飞掠而来。

　　先前，他就是在这六人的围攻下，吃了大亏，虽然雷诺对于加入了灵药师塔的杰森颇有信心，但是对方毕竟是有六人，其中身为八阶高级帝灵师的史莱姆更是强大无比，雷诺能够感觉到，这史莱姆就算是在八阶高级的帝灵师中，也绝对是强悍的存在，让人不由担心。

　　“父亲，不用！”杰森一摆手，制止了雷诺的上前，他的眼眸中泛着冰冷的寒光，“几个跳梁小丑而已，父亲你就在一旁看着吧，看我如何替你报仇。”

　　“狂妄！”

　　史莱姆猛地高喝，随即，他悍然出手了。

　　一股强大到难以形容的巨大威压从史莱姆身上一下子升腾，恐怖的土系灵力翻涌，将整片天地都是淹没，他手中的战刀颤动，对准了杰森的所在便是狠狠斩落。

　　“大地奥义之——刀破苍穹！”

　　一道长达十数丈的黑色刀芒，对准了杰森狠狠的劈来。

　　而在史莱姆出手的时候，那围住杰森的另外五大帝灵师，体内都是升腾起了强大的气息，面目狰狞，也是挥出了手中的武器。

　　“风系奥义之——圆空裂！”

　　“水系奥义之——洪流奔腾！”

　　“金系奥义之——万剑破空！”

　　“火焰奥义之——炎龙焚天！”

　　“大地奥义之——黑钰枪阵！”

　　五色的光芒从他们身上绽放，杰森先前赶来时的出手，让他们都知道，这杰森虽然看起来年轻，但实力却是真正的深不可测，因此一出手，这五人便都是施展出了杀招，没有半分的留手。

　　“轰隆隆！”

　　六大帝灵师，各自施展自己的玄奥绝招，同时对准了杰森攻来，特别是史莱姆的攻击，那气息，一人抵过另外五人，可怕的威压幅散，天穹都似要崩塌了。

　　见到这六人的气势，雷诺的脸色一下子变了，对方此刻的出手，比先前和自己战斗时都狠厉，之前，连身为八阶中级帝灵师的自己施展剑之世界，都无法挡住这六人的合力一击，而且那史莱姆先前还并没有施展全力，其他人也没有像现在不顾一切奋力出手，如今，面对这惊天一击，杰森能挡住么？！

　　不但是雷诺，阿基米德等人脸上也是露出了担忧，实在是史莱姆等人释放出的威压太过可怕了，光是远远的感受到那股可怕的力量，便是让他们的身躯情不自禁的颤抖。

　　天空中，面对这六大玄奥攻击，如同一杆长枪般傲立天空的杰森，身躯骤然动了，他的双眼中绽放出一道刺目的光芒，体内灵神诀带动着强大的灵力运转，灭神杀诀也是一下调动起来，恐怖的灵力冲天而起。

　　“锵！”

　　杰森背后的黑色重剑一下子抽出，他的身上绽放出五色的神芒，像是一尊五色的战神，眼神冷酷，手中的黑色重剑对准围困住自己的五道玄奥一下子劈出。

　　“灭神杀诀，三倍战力，五行法则，给我破！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　杰森手中的黑色重剑所到之处，康顿等人所释放出的玄奥攻击全都接连被劈散，根本抵挡不住杰森的步伐分毫，最后，黑色重剑与史莱姆释放出的那十数丈黑色刀芒，重重的触碰在了一起。

　　“蓬！”

　　令所有人震惊的一幕发生了，在杰森黑色重剑的劈斩下，史莱姆释放出的那黑色刀芒，在虚空中不断的颤抖，随即，蓬的一声，化为了漫天土系元素，消散空中。

　　“什么？”史莱姆心中大惊，身形暴退。

　　杰森没有追击，而是对准了一旁的狄克王国第二高手，八阶中级风系帝灵师的康顿一剑斩出。

　　“咻！”

　　黑色重剑划破长空，直接来临到康顿的头顶。

　　“风翔之翼！”

　　康顿心中大惊，他的背后一下子出现了一道透明的风之羽翼，想要躲避开杰森的攻击，却是发现，整片天地都是被封锁了，无尽的威压从四面八方覆盖向他，他这个八阶中级风系的帝灵师，竟然难以躲避。

　　黑色重剑来到康顿的头顶，空间直接裂开了一个巨大的窟窿，笼罩向康顿。

　　“给我挡住！”

　　“风系奥义之——守护之盾！”

　　见到这惊人的空间裂缝，康顿心中是惊恐万分，口中一下发出了爆喝，将手中的长剑挡在了自己面前。

　　一道刺目的青色光芒从康顿身上绽放，在他的身前形成了一面巨大的风系透明盾牌，道道迷蒙的风系元素，从那透明盾牌上释放，各种代表风系法则的玄奥流转，守护康顿。

　　“轰！”

　　霎那间，杰森手中的黑色重剑与青色盾牌重重的撞击在了一起，青色盾牌不断的颤抖，表面道道灵纹、灵符不断爆开，边缘荡漾出道道空间波纹。

　　“啊！”

　　盾牌之后，康顿口中咆哮，脸色涨红，浑身颤抖，体内风系灵力这一刻不要命的释放而出，想要抵挡住杰森的攻击。

　　“哼！”杰森冷哼，眼眸中神芒绽放，“灭神杀诀，三倍战力，死吧！”

　　随着他的话音落下，黑色重剑一下子绽放出了一股无可抵挡的力量。

　　“蓬！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，在康顿无比惊骇的目光中，他面前那不断颤动的青色盾牌霎时如同脆弱的玻璃一般出现了道道裂纹，随即轰然破碎了开来。

　　杰森手中的黑色重剑，一下斩落他的头顶，将他那面露惊骇之色的头颅，瞬间轰成了虚无。

　　无数的风系元素一下子溃散，康顿的无头尸体，顿时从天空跌落而下。

　　“不！”

　　“康顿！”

　　一旁，史莱姆等人口中都是发出了高呼，同时或愤怒，或惊恐的望着杰森。

　　“不用着急，马上就轮到你们了。”

　　冰冷的话语中，杰森就像一尊神王，他的目光冷然，执掌整个苍穹，一剑击杀康顿后，没有半分犹豫，对准了一旁的一名灰袍老者，就是一拳轰出。

　　杰森的左拳在击出地瞬间，只听得“轰隆隆”地空间爆裂声响起，左臂挥舞过处，空间都剧烈震荡。

　　拳出，如蛟龙出洞！

　　一拳击出，杰森拳头边沿竟然出现大量的空间波纹，像是褶皱一般不断的扭曲，直接传递向那灰袍老者的所在。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　震颤心灵地声音，空间波纹在传递的过程中直接爆裂了，露出了一道漫长的黑色大窟窿，透过窟窿，都清晰地看到了一些肆虐的空间乱流。

　　“啊！”

　　“大地奥义之——金刚护体！”

　　面对杰森的攻击，那灰袍老者心中是惊恐万分，口中连连怒吼咆哮，方圆千米的土元素顿时狂暴了，在他的体表形成了一层流露出金属光泽的铠甲。

　　但是没用，在杰森的攻击下，那灰袍老者体表的铠甲瞬间崩灭，胸口出现了一个巨大的洞口，鲜血从他的口中不停的喷吐，他的双眼瞬间失去了光泽，整个人跌落天际。

　　顷刻间，又是一名八阶低级帝灵师……

　　陨落！


正文 第859章 惨烈厮杀

　　“史东！”

　　“史东！”

　　见到这老者，被杰森一拳击杀，剩下的几人又是惊吼出声，骇然望着傲立在那的杰森，身体情不自禁的颤抖。

　　一剑，狄克王国第二高手，身为八阶中级风系帝灵师的康顿，陨落！

　　一拳，乌坎王国第一高手，身为八阶低级土系帝灵师的史东，陨落！

　　剩下的达斯丁、霍夫曼、德维托三人，都是面露惊惧的望着杰森，这两人，在南域十三王国，可都是与自己齐名的高手啊，就这么被那黑发青年片刻击杀，令得他们心中都是忍不住颤抖，一片冰冷。

　　而杰森身后的雷诺，也是彻底傻眼，望着那如同盖世神王傲立天空的杰森，心中充满了欣慰。

　　天空中，杰森傲立在那，有些凉意的风吹拂起他的长发，一双冰冷的眼眸，直视着剩下的史莱姆四人。

　　“可恶，我们现在怎么办？！”望着天空中傲立在那的杰森，达斯丁三人都是用惊惧的眼神望向了史莱姆，心中已然萌生了退意。

　　如今，他们也只能将希望寄托在史莱姆的身上了。

　　“哼，有什么怎么办的？一个臭小子而已，我来杀了他，你们三个，去将那雷还有混乱之城的那群皇灵师们杀了。”史莱姆恶狠狠的出声。

　　达斯丁三人对视一眼。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　三人闪电般飞掠而出，向着阿基米德等人的所在飞掠而去，他们现在是不敢与杰森直接动手了。

　　“所有人给我动手，杀，杀尽这混乱之城的人。”三人面目狰狞，厉喝出声。

　　随着他话音的落下，先前围住阿基米德的莎朗等近十名南域十三王国的皇灵师们，一个个都是发出了怒吼，手中的武器挥舞，散发出强大的气息。

　　“住手！”雷诺怒喝，想要冲上去，却是被达斯丁三人一下子给包围住了。

　　可怕的攻击瞬间袭向了雷诺，雷诺只能提剑抵挡。

　　“轰！”

　　惊人的爆炸响起，雷诺与达斯丁等三名帝灵师战在一起，还好经过先前杰森的治疗，雷诺的战斗力已然恢复了一大半，尽管并未痊愈，但凭借着对金系法则那深厚的领悟，在达斯丁、霍夫曼这两名八阶中级帝灵师，以及德维托这八阶低级帝灵师的围攻下，一时还能抵挡得住。

　　“哼！”不远处，见到这一幕，杰森口中冷哼，身形幻动，刚想出手，却见史莱姆一下子来到了他的面前，冰冷的双眸望着杰森，目光尽是无尽的杀机。

　　“你的对手是我，杀我南域十三王国的人，臭小子，给我去死吧。”

　　话音落下，他悍然出手了。

　　一股深沉、厚重的力量从史莱姆的体内一下子复苏，可怕的力量幅散，一个巨人一般的模糊虚影在他的身后显现，散发出令人悸动的威压。

　　史莱姆口中怒吼，高高举起了手中的战刀，黑色的战刀上散发出迷蒙的虚影。

　　“霸绝皇刀，霸绝天下，皇刀出世，所向无敌！”

　　经过先前杰森先前的出手，史莱姆早已知道杰森虽然看起来年轻，但是实力却是深不可测，因此一出手，便是施展出了自己绝世的神功。

　　他的口中咆哮，手中的黑色战刀在虚空中震动，像是一座太古魔山不断的生长，捅破了苍天，不再是像和雷诺对战时的虚影，而是化身一座高达数十丈的实体巨刀，散发出熠熠光辉，整个刀身神光流转，散发出惊天的威势，与史莱姆背后的巨人虚影重叠在一起，像是那巨人手持着战刀，傲然而立。

　　“死吧！”

　　对面，史莱姆口中咆哮，双手合十，用力斩下。

　　“轰隆！”

　　史莱姆背后，有着无尽威严的高大身影，一下子睁开了双眸，天地间的土系元素瞬间狂暴，高达十数丈，如小山头一般大小的黑色战刀，在史莱姆的控制下，对准杰森当头劈来。

　　“嗡嗡！”

　　虚空震颤，强横的土系灵力纵横，整个混乱之城上空，一瞬间像是来到了世界末日，气息强大到令人心颤。

　　“给我滚开……”

　　看着不远处处于围困中的雷诺和阿基米德等人，杰森蓦地爆发出了怒吼，浑身上下的所有毛孔中，都是电射出了五彩的神光，一股如同水桶般粗细的五色神虹从他的手中绽放，照亮了整片天地，一股难掩的威压从他身上幅散开来，黑色重剑一下刺向了那史莱姆。

　　“五行轮转！”

　　“五倍战力！”

　　杰森体内灭神杀诀流转，一下子施展出了五倍战力。

　　“轰！”

　　杰森手中的黑色重剑与那史莱姆手中的黑色战刀一下子碰撞在一起。

　　惊人的爆炸在天际响起，杰森和史莱姆两人各自退开，竟然是势均力敌。

　　“什么？”史莱姆口中震惊出声，而杰森也是微微错愕。

　　双方手中的武器各自再度挥出，漆黑的战刀与绽放着五色神光的重剑，不断的碰撞。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　两柄蕴含着不同力量的武器，快的可怕，一次次交手，就仿佛两个绝世高手在彼此攻击。

　　“这小子，实力怎么这么强？”见自己全力施展霸绝皇刀，和杰森的交战中，竟然占不到上风，史莱姆忍不住皱眉。

　　而杰森望着不远处被达斯丁等人围攻的父亲，以及被莎朗等人围攻的阿基米德，也是有些心焦，这史莱姆的实力颇为强大，就算是在八阶高级帝灵师中，也不是弱者，杰森施展灭神杀诀五倍战力，竟然一时间拿他不下。

　　不过这没什么，关键的是，父亲和阿基米德他们还处于危险中，让杰森不由心焦。

　　“哼！”杰森口中低哼，整个人飞退开数十米，表情淡漠：“既然如此……”

　　杰森的双眸中有一道金色的光芒闪过。

　　“嗡！”

　　一道金色波纹以杰森为中心一下子幅散，同时笼罩了这方天地。

　　同时，杰森整个人身上的气势也是不断的攀升起来，浑身绽放出金色的光芒，强烈的气息，从他身上不断升腾。

　　杰森双眸如电，盯着对手，浑身轰的一声射出万千金光，一时间，无数剑影影漂浮，金系法则的本源之力在整个天空浮现，而后和杰森释放而出的灵力结合，瞬间凝聚成一方世界——剑之世界！

　　“凝！”杰森口中高喝。

　　随着杰森的出声，原本笼罩半个天空的剑之世界迅速缩小，无数金色的剑气不断的收缩，凝练，而后在杰森身前形成了一柄长达近十米的巨大金剑。

　　近十米长的金色巨剑，完全将剑之世界容纳其中，高度凝聚的能量震颤，剑刃边缘的空间直接都是被自动散逸的剑气切开一道道的漆黑裂缝。

　　杰森冷然望着史莱姆。

　　“剑之世界……你这家伙怎么也能凝聚剑之世界？”史莱姆震惊的望着杰森。

　　“这灵神宝藏中到底有什么，为什么进去过这雷和杰斯，都是能够凝聚剑之世界？”一时间，史莱姆将杰森能够凝聚剑之世界的原因，都归结到了进入过死亡迷宫中。

　　“哼！”杰森盯着对手，手持巨大的金剑。

　　“呼！”

　　巨大的世界之剑，一下子斩落，在半空中留下一道淡淡的金色虹光，瞬间来到史莱姆的面前。

　　“砰！”

　　金色的世界之剑与黑色战刀碰撞，史莱姆浑身剧震，身形一下子暴退，他背后的高大虚影，也是一阵摇晃。

　　“好强，比那雷凝聚的世界之剑强多了……”史莱姆心中震惊。

　　“砰！”“砰！”……

　　杰森赶上来又是两剑，史莱姆艰难招架。

　　“咔！”

　　史莱姆猛地抬头，发现自己身后的虚影一阵摇晃，隐隐有种想要溃散的而感觉，不由心中一惊。

　　“嗖！”

　　史莱姆竟是向后方疾退而去。

　　杰森没有追击他，身形一晃，骤然间来到雷诺所在的战场处，手中的世界之剑毫不停顿，对准了一个身穿金色长袍的枯瘦老者，狠狠的斩落。

　　“不好！”远处，见到这一幕的史莱姆大惊，他的口中当即发出了高呼：“达斯丁，当心！”

　　听见史莱姆的高喝，感受到背后有一股恐怖力量狂涌而来的达斯丁当即回头，见到那迅速劈来的世界之剑后，不由惊恐万分。

　　“吼！”

　　达斯丁口中一下子发出了怒吼，顾不得再围攻雷诺，身形迅速暴退，同时手中的长剑上绽放出了万千道金光，在他手中同样凝聚成一柄金色的巨剑。

　　“金系奥义之——天之剑！”

　　在达斯丁的怒吼中，那金色的巨剑上瞬间绽放出了万千金光，迎上了杰森斩下的世界之剑。

　　“什么天之剑？世界之剑最大威力，给我死吧！”

　　杰森口中发出了冷酷的声音，身形一瞬间暴涨，面无表情的挥舞下了世界之剑。

　　两柄同样绽放着金光的巨剑在虚空中撞击。

　　“蓬！”

　　在达斯丁瞪大了双眼的惊恐目光中，他手中的‘天之剑’在杰森‘世界之剑’的轰击下，如同玻璃碰上了金刚石，瞬间出现了无数裂纹，随即轰然破碎。


正文 第860章 灵禁之术

　　大量的金色小剑四处乱飞抛落，而杰森操控的世界之剑更加霸道、横冲直撞，撞破对方的‘天之剑’同时也斩落在达斯丁的身上。

　　一股毁天灭地的力量一下子没入达斯丁的身体。

　　天空中，达斯丁惊恐的表情凝固了，随即“蓬”地一声，在所有人惊骇的目光中，被世界之剑斩中的达斯丁，整个人瞬间化为虚无，只剩下半截断裂的长剑抛飞长空，其余什么都没有剩下。

　　连卡斯沃尔这种赛伦帝国第一圣子，八阶高级帝灵师都能击败的世界之剑，击杀达斯丁这个八阶中级的帝灵师，并不是什么特别困难的事情。

　　“达斯丁！”

　　惊怒的吼声，再一次响彻天地，刚刚击杀达斯丁的杰森，刚想对另外的两名南域十三王国八阶帝灵师动手，却见愤怒的史莱姆如同一头发怒的蛮牛一般，闪电般冲了过来。

　　“臭小子，我要杀了你，杀了你！”

　　无尽的隆隆怒吼从史莱姆口中传出，他的双眼瞬间变得通红，身体和脸上爬满了一道道黑色的纹路，整个人变得恐怖异常，同时，他的体内像是有一头蛰伏的蛮荒巨兽苏醒了般，身上散发出的力量不断的攀升着。

　　“吼！”

　　史莱姆瞬间来到杰森面前，咆哮着挥舞出手中战刀。

　　杰森当即操控着世界之剑迎了上去。

　　“嘭！”

　　一片天宇塌陷了，杰森手中的世界之剑一阵摇晃，整个人不断向后暴退。

　　“去死！”

　　史莱姆再度怒吼，身上不断的喷吐出强大的土元素灵力，带着隆隆声响，斩落手中的黑色的战刀。

　　“咻！”

　　空间像是纸糊一般的被切开了，露出了一个漆黑的窟窿，其中，有大量空间乱流出现，而后瞬间消弭。

　　黑色战刀，瞬间来到杰森头顶。

　　“轰！”

　　杰森艰难挡住，手中的世界之剑一阵颤抖，整个人一下子抛飞出了老远。

　　“杰森！”看到这一幕，雷诺紧张出声，而在莎朗等人围攻中的阿基米德等人，脸上也是露出了担忧。

　　“怎么回事？”杰森在空中稳住身形，露出了震惊的表情，他能够感受到，对面那史莱姆身体中的力量竟然较之先前，一下子提升了许多，就连他，也是感到了一阵危机感，隐隐有种压制不住的感觉。

　　“吼！”

　　史莱姆不断的咆哮怒吼，在空中稳准身形，对准杰森，像是一座大山般横冲而来，不断的挥出手中的战刀。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一连串的轰鸣声不断的在混乱之城的天空响起，强大的灵力不断的散逸，波动所到之处，底下城池中的大量建筑都是不断的震散、坍塌，民众惊恐的散开。

　　“杀，杀死混乱之城的所有人，尽情杀。”史莱姆一边迎战杰森，一边对着霍夫曼、莎朗他们口中咆哮出声。

　　天空中，在史莱姆的凶猛攻击下，杰森不断的后退，他的脸上焦急的望着远处的战局。

　　达斯丁死在了自己手上，如今对方除了史莱姆之外，只有霍夫曼这个八阶中级的水系帝灵师和德维托这个八阶低级的火系帝灵师，虽然父亲身体受伤，但挡住他们两个的攻击，还是没什么问题的。

　　杰森担心的，是阿基米德那一片的战场。

　　他能够感受到，整个混乱之城的皇灵师中，只有阿基米德和里根是七阶高级的皇灵师，而其余人，玛利亚和一个北原家族的长老是七阶中级的皇灵师，剩下的却都是七阶低级的皇灵师。

　　而南域十三王国一方，却绝大多数都是七阶高级和中级的皇灵师，整体实力远在阿基米德他们之上，如今的阿基米德他们个个身上受伤，在苦苦支撑。

　　杰森想要赶过去支援，但是在史莱姆的疯狂逼迫下，却根本分不开心，也让杰森无法尽情的战斗。

　　就在杰森焦急的时候——

　　“嗤！”

　　远处的天空中，一道青色的人影，像是一道流星一般，向着这里赶来，片刻间，便是来到了混乱之领的上空。

　　“什么人？”不少人都是用余光瞥向了那道人影，那是一个有着棕色头发的青年，极为年轻，看上去只有二十出头，身上却是流露出惊人的灵力气息。

　　“师父！”

　　那人影一来到这片战场上，便是见到了和史莱姆交战的杰森，口中当即发出了高呼。

　　这人，正是和杰森一同赶来洛库恩，只不过，杰森在快到混乱之城的时候，见到一路城池都是狼藉无比的他，心中担心混乱之城出事，因此加快了速度，率先赶来，而洛库恩，则是慢了许多。

　　“洛库恩！”见到洛库恩，杰森脸上当即露出了喜意，“快，赶快去救你大师兄！”

　　“大师兄？”洛库恩目光在战场上一下子掠过，而后瞬间和陷入莎朗等人重围中的阿基米德对视在了一起。

　　尽管洛库恩从来没有见过阿基米德，但是他本能的感受到，这个看起来并不到三十的青年，就是他的大师兄阿基米德。

　　“是，师父！”见到陷入重围中，浑身浴血的阿基米德他们，洛库恩眼眸中流露出了怒意，早已拿出万木皇杖的他，口中高喝着，瞬间冲向了阿基米德他们所在的战团。

　　“哈哈！”见到这一幕，杰森口中当即发出了大笑，知道洛库恩实力的他，完全不再担心阿基米德他们，将注意力，全都集中在了史莱姆的身上。

　　“呼！”

　　杰森操控着世界之剑，凶猛的迎向了史莱姆。

　　惊天的爆炸再度响起，放开身心的杰森和史莱姆战成了一团。

　　金色的世界之剑与黑色战刀，不断的撞击在一起。

　　“咔！”

　　杰森猛地抬头，发现自己所操控的世界之剑已经有了裂痕，在咔咔裂着，不由心中一惊……

　　这般冲撞，自己剑之世界凝聚一体化为的世界之剑已经不稳了，要崩溃了。

　　“哈哈！”史莱姆疯狂的大笑着，表情狰狞，手中的战刀不断斩落。

　　“蓬！”

　　杰森手中的世界之剑抵挡不住抗击，一下子了裂了开来，化为无数金系元素，消散空气。

　　杰森身形暴退，凝重的望着史莱姆。

　　史莱姆的强大，远远超出了杰森的预料，让杰森心中感到了不可思议。

　　世界之剑都溃散了，这可是当初和赛伦帝国第一圣子卡斯沃尔交战的时候，都没有出现的事情，这史莱姆只不过是大陆南部南域十三王国的第一高手，相当于大陆西北在大陆上的地位一般，很是偏僻，就算对方是八阶高级的帝灵师，怎么又会强大到这样子？！比卡斯沃尔这种四大帝国中的顶尖高手，还要强大？

　　“哈哈，你的世界之剑都崩溃了，看你还能怎么办？乖乖受死吧！”对面，史莱姆口中疯狂出声，他的双眼通红，神态疯狂，皮肤上爬满了蜘蛛网一般的黑色纹路，随着呼吸不断的扭曲跳动着，邪恶异常。

　　“这是……某种灵禁之术……”

　　感受到史莱姆身上的这股邪恶气息，在仔细的打量了状态诡异的史莱姆之后，见多识广的杰森面色凝重，口中不由惊呼出声。

　　他总算明白了这史莱姆为什么会突然这么强大的原因了。

　　在灵药师塔的藏书阁中，他见到过一些记载，大陆上有一些禁术，能够在短时间提高灵药师的实力，但是，这种禁术对灵师的伤害极大，一旦使用，或是永久性的让灵师降级，或是减少寿命，或是损伤灵魂，而且会对灵师的精神造成影响，让其变得无比邪恶，嗜杀……

　　总之，危害巨大无比，通常正统灵师，是根本不会使用的，而这史莱姆，很显然就是依靠了某种邪恶的禁术，才突然间实力暴涨。

　　但是，一个新的疑惑也是出现在杰森心中，这种灵禁之术，因为极端邪恶，让人变得神志不清，好血嗜杀，因此大陆各大势力都是禁止的，别说是在南域十三王国这种大陆偏僻落后的小地方了，就算是在灵药师塔中，杰森也只是看到记载，而根本找不到禁术的修炼之法，这史莱姆，又是从哪里修炼来的？

　　“桀桀，臭小子，让你坏我的好事，今天，我要杀了你，拔了你的皮，喝你的血。”

　　在杰森心中思虑的同时，对面，史莱姆再度动了。

　　这一刻，他的浑身都是被漆黑的邪恶纹路给爬满了，桀桀怪笑着，身体中释放出了一股恐怖的威压，眼眸中电射出邪异的嗜血光芒，对准了杰森就是一刀劈来。

　　“轰隆！”

　　天穹塌落，无尽的土系元素狂暴，那黑色战刀瞬间变大，形成一柄巨型战刀，和之前不同的是，那战刀上，除了土系元素外，还有一道道黑色的诡异力量笼罩着，令人心寒。

　　黑色战刀像是从天而降的陨石，凶猛砸落杰森，毁灭天地。

　　“杰森……”

　　“师父……”

　　“大人……”

　　看到这一幕，天空中，雷诺、洛库恩、阿基米德、甘道夫等人，以及整个混乱之城的所有民众，都是瞪大了双眼，口中发出了惊怒的吼叫。


正文 第861章 杰森的疑惑

　　天空中，感受到那对自己斩落的恐怖战刀，杰森浑身的寒毛一瞬间都是直立了起来，一丝死亡的阴影在他的心头骤然浮掠，让他的心一下子攥紧。

　　在史莱姆恐怖的攻击下，第一次，杰森感觉到了死亡的威胁，然而他的脸上却是没有任何的惧色，他的目光平静，傲然面对史莱姆，体内的五行灵力在灵神诀的极速运转下一下狂暴了起来。

　　同时，杰森脑海中的金灵珠、木灵珠、土灵珠也是疾速旋转，这一刻，杰森体内的五行灵力全都沸腾了。

　　“五行法则，相生相克，开天辟地，所向无敌。”

　　“灭神杀诀——七倍战力！”

　　杰森的口中发出了咆哮，双眼通红，状若疯狂。

　　“死吧！”

　　体内，黑色古怪之力沿着灭神杀诀的轨迹疯狂运转，一股独特的霸道气息从杰森身上流露，七倍战力的振幅，一下子加持到了他的身上。

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　杰森体内的七阶高级灵力，在这一瞬间达到了一种根本难以想象的程度，五色的神虹弥漫他的全身，化为了五色的神灵，就是连他那八阶巅峰身体的经脉，也是难以支撑，在恐怖的灵力洪流下，隐隐作痛。

　　一道难以形容的恐怖力量从杰森身上猛地升腾而起，恐怖的威压，让得整个天空瞬间像是暗了下来。

　　仿佛末日降临一般，所有人都是难以呼吸。

　　面对史莱姆的疯狂攻击，杰森再也没有丝毫保留，一下将自己的战斗力加持到了最大，他的眼眸中猛地爆出一团精芒，手中的黑色重剑，轰然斩出。

　　“轰！”

　　黑色的长剑化作一条黑色怒龙，震碎空间，瞬间冲向了史莱姆的所在。

　　天空之中，一黑色巨型战刀，一黑色咆哮重剑，奔袭中，撕裂开天幕，在所有人震撼的目光中，宛若陨石般的轰然碰撞。

　　针尖对麦芒！

　　轰！

　　两柄蕴含有恐怖灵力的武器瞬间撞击！

　　整个混乱之城上空的空间直接轰然爆裂，露出了一个肉眼可见的黑色大窟窿，那黑色大窟窿急剧的收缩，瞬间化为一个黑色的圆球，蕴含着恐怖的能量，同时黑色圆球周围，一道余波像是被激荡的水面一般，向着四周荡漾开，各色的灵力元素狂暴着，相互碰撞，空间都是出现了道道褶皱，一层层的碎裂。

　　“快闪！”

　　周围，见到这一幕，雷诺等人都是怒吼出声，同时疯狂的飞离这片区域。

　　下一刻，在所有人惊恐的目光中，那收缩成圆球，陡然扩张开来，一道不受控制地惊天动地的爆炸声，顿时在虚空之上炸响开来，整个虚空都是凝固了，只剩下了刺目的光亮。

　　宛若海啸来临一般的恐怖能量，在这半空中陡然爆发开来，虚空一下子塌陷，露出了漆黑的空间黑洞，周围的灵力元素一瞬间紊乱起来，形成了道道恐怖的灵力风暴。

　　绚烂的灵力光芒，在蔚蓝的天空之上爆炸开来，毁灭般的能量，从虚空扩散而出，向着四周蔓延开来，所到之处，空气像是玻璃一般碎裂，化为了空间乱流。

　　在这股恐怖力量的轰击之下，整个混乱之城中，绝大多数民众都是不由被震倒，不少房屋都是在这股能量冲击下轰然倒塌。

　　“杰斯大人！”

　　然而这些混乱之城的民众们，却是浑然不觉自己的状况，只是攥紧了双拳，期待的望着那爆炸的中心，心中祈祷。

　　逃离中心战场的雷诺等人，也都是停下了身形，不再战斗，直直的望着那爆炸的中心，面色凝重，心中充满了担忧，眼眸中满是紧张。

　　双方，都是迫不及待的想要知道，究竟是谁在这场战斗中，获得了最后的胜利，胜利的一方，将彻底决定另外一方的命运。

　　嘭！

　　在整个混乱之城所有人都是将目光投注向天际那缓缓散去的爆炸时，一道浓郁的元素烟尘突然猛烈地拨动起来，旋即，两道身影自其中一前一后地暴掠而出。

　　突然出现的两道身影，顿时将全场的目光吸引了过去，只见在飞掠在前面的，正是南域十三王国的第一高手史莱姆，此刻，他浑身狼狈无比，衣衫褴褛，身上布满了鲜血，脸上满是惊恐，更为狼狈的是，先前在他手中大发神威的地级上品灵器霸绝皇刀，刀身的上半部分此刻早已消失不见，只剩下了一个刀柄和一小部分刀身。

　　而在他后面的，则是手持黑色重剑的杰森，他浑身有着一层黑色的铠甲，将他包裹得严严实实，正是土灵珠所附带的黑钰铠甲，不过他身上的青灰色长袍，此刻也是破烂不堪，但是和狼狈奔逃的史莱姆相比，却是要好得多。

　　“嗖！”

　　史莱姆从烟尘中飞掠而出后，口中不停的喷着鲜血，直接化作一道流光，向着远处天际飞射而去，似要逃离这里。

　　“想逃？死吧！”

　　在后方追赶的杰森，眼眸中有神芒射出，手中的黑色重剑，对准了史莱姆的所在，遥遥劈出。

　　“咻！”

　　一道五色的神芒，瞬间划破长空，来到了史莱姆的面前。

　　史莱姆惊恐的用手中的半截战刀挡向那五色神芒。

　　“蓬！”

　　五色神芒与那半截战刀撞击在一起，剩下的半截战刀彻底碎裂了，五色神芒去势不减，直接划过史莱姆肩膀。

　　“噗嗤！”

　　史莱姆的右手臂直接被击成了齑粉，胸口处也是一片血肉模糊，但是因为那半截战刀的阻拦，却并没有将他杀死。

　　“咻！”史莱姆浑身喷洒着鲜血，也不知道施展了什么技能，速度骤然提升，瞬间消失在了天际。

　　“史莱姆大人！”见到这一幕，南域十三王国剩下的两大帝灵师和皇灵师们，一个个脸上全都是露出了惊恐，随即对视一眼——

　　逃！

　　霍夫曼那一群人的表情一个个充满了惊恐，连史莱姆大人都是被对方击败，杰森那强大的实力，令他们再也没有了反抗的勇气。

　　逃！

　　他们只有一个选择！

　　那霍夫曼和德维托两大帝灵师，以及在洛库恩击杀下剩下的五六名皇灵师，顿时疯狂朝四面八方逃窜。

　　“想逃？”

　　雷诺立即冲了上去，而洛库恩、阿基米德等人也是冲向了那些皇灵师们，毫不留情的出手。

　　本来那些人就不是对手，再加上此刻彻底失去了战斗的信心，连反抗的勇气都没有，在雷诺和洛库恩的强势攻击下，顿时传出了凄厉的惨叫声，一个个身首异处，陨落天空，就连那霍夫曼和德维托也毫不例外。

　　连反抗勇气的他们，又怎么能躲过雷诺的屠杀？！更何况，还有杰森在！

　　当最后一名南域十三王国的皇灵师陨落后——

　　“结束了，终于结束了！”望着这有些破败的混乱之城，那弥漫着浓烈血腥味的天空，雷诺等人，俱是忍不住喃喃出声。

　　随即，一群人当即将杰森给围了起来。

　　“师父！”

　　“杰森大人！”

　　众人都是激动无比的望着杰森，一大群人都是降落在了混乱之城中心的康斯家族府邸，而这个时候，全城也是响起震耳欲聋的欢呼之声。

　　“噗嗤！”

　　杰森刚一落下来，嘴角便是流下了一丝鲜血。

　　“杰森！”

　　“师父！”

　　雷诺等人顿时慌了。

　　“我没事，父亲，阿基米德，我来的时候看到这南域十三王国的队伍还在近百里外，现在史莱姆他们死了，你们赶紧发起反击吧。”杰森出声道：“那史莱姆身受重伤逃掉了，我先疗伤，过会还要追击，不能让他逃掉。”

　　在先前那巨大的轰击下，杰森也是受到了不小的创伤，让他不得不先疗伤，才是能够追击。

　　杰森说完，当即闭目疗伤起来，见到这一幕，阿基米德也急忙安排混乱之领的队伍，对那驻扎在混乱之城百里外的南域十三王国发动起了反击。

　　在体内木灵珠的治愈下，杰森花了半个时辰的功夫，便是将体内的伤势治愈了不少，在没有什么大碍之后，杰森没等伤势愈合，便是飞掠出了混乱之城，向着史莱姆逃离的方向追击了下去。

　　这一追击，直到傍晚，杰森才是返回混乱之城。

　　“杰森，那史莱姆你找到了么？”杰森一回来，雷诺便是关心道，而大厅中，众人也都是将目光落在杰森的身上。

　　毕竟那史莱姆可是名八阶高级的帝灵师，若是让他逃走，众人心中都是有些不安。

　　面对众人的目光，杰森却是摇了摇头：“我一直往东部追击了上千里，也没有找到那史莱姆的影子，不过大家不用担心，那史莱姆施展了禁术，又是被我击成重伤，最后，更是被我斩掉了一只右臂，他就算再强，最多也活不过一个月，除非是遇见强大的灵药师给他治疗，不过，就算是有八阶的灵药帝师将他救了回来，他也会成为一个废人，不足为虑。”

　　杰森肯定的说道，前世身为九阶灵药圣师的他，别的不说，对于鉴定别人身上的伤势，是最有把握不过的了，这也是杰森先前没有第一时间追击他的原因，因为那史莱姆根本活不过一个月，就算是活下来，也只能成为一个废人。

　　大厅中，众人都是放心的出了口气。

　　杰森遥望着天际，心中却是叹息，本来他还很好奇那只是大陆偏僻之地，南域十三王国这么个小地方第一高手的史莱姆，为什么会有不弱于一般八阶巅峰帝灵师的惊人实力的，如今，这个疑惑，却是只能永远放在心里了。


正文 第862章 混乱之领的展望

　　“杰森大人，今日，若不是你及时赶到，我们混乱之城，在那史莱姆等人的手下，可就要失守了啊。”大厅中，甘道夫激动的望着杰森，忍不住感慨出声。

　　听到甘道夫的话，在场所有人都是心有余悸的点了点头。

　　本来他们只是认为，进入混乱之领的队伍中，只有莎朗这些七阶的皇灵师，虽然强大，但还不至于无法抵挡，再加上有雷诺这个八阶的帝灵师在此，才是决定坚守混乱之城，但是却没有想到，史莱姆等南域十三王国的所有六大帝灵师，竟然早就到了混乱之领。

　　之前他们突兀出现的时候，阿基米德他们心中顿时充满了绝望，还好杰森及时赶到，强势无比的将南域十三王国第一高手的史莱姆击退，更是将剩下的五大帝灵师，以及近十名皇灵师全都击杀，瞬间化解了混乱之领的危难。

　　就算是现在想起来，阿基米德他们还是心有余悸，对杰森那强势的实力，也是有种如梦如幻的感觉。

　　“阿基米德，那南域十三王国现在的部队怎么样了？”杰森将目光望向阿基米德，询问出声。

　　“师父！”阿基米德站起来道：“在你今天下午追击那史莱姆的时候，我们已经率领混乱之领的队伍，大破驻扎在城外的南域十三王国军队，现在，南域十三王国大部分的部队已经被击杀或被俘虏，还剩一小部分的队伍正在逃离和撤退，而我们混乱之领的队伍，也在追击和清扫。”

　　阿基米德有些激动的说道，眼眸中，更是有着一丝杀意升腾。

　　这一年多来，身为混乱之领代理首领的他，深深的知道，南域十三王国的军队，在混乱之领是如何烧杀掠夺的，碍于实力，阿基米德一直忍着，不断的撤退民众，但还是有大量的民众被杀。

　　而整个混乱之领总共的三百多座城池，也是有近百座城池被占领，一片狼藉，每念及此，阿基米德心中便是痛苦无比，如今，杰森的出现，让南域十三王国的军队群龙无首，丢盔卸甲，阿基米德终于一扫了一年多来的愤怒了积郁，心中畅快无比。

　　杰森点点头。

　　“师父，除了这中路之外，南域十三王国在我们混乱之领，还有两路比中路较弱的部队，正在南北两翼攻占各个城池，我准备明天便是派人赶往那里，现在，整个南域十三王国所有帝灵师，皇灵师全都陨落，他们的军队虽然比我们混乱之领的士兵更加精锐和训练精良，但是没有强者坐镇，根本不可能挡住我们混乱之领的反击。”

　　“我相信，要不了几天，我们就能将我们所丢掉的所有城池全都从对方的手中掠夺回来，甚至于，还能够反扑南域十三王国。”

　　阿基米德咬着牙出声。

　　“反扑南域十三王国……”听到阿基米德所说的这句话后，在场的里根族长，甘道夫等人，眼眸都是亮了起来。

　　此次入侵，南域十三王国几乎派出了王国中的所有强者，包括六名帝灵师，十多名皇灵师，如今这些人都是陨落了，南域十三王国可以说是空虚无比，就算是还有皇灵师级别的强者存在，也最多只有零星的一些七阶低级和中级的皇灵师，根本阻挡不了众人的攻伐。

　　一想到能够将南域十三王国如此之大的面积并入自己的范围版图，甘道夫等人都是兴奋无比。

　　这并不是什么不可能的事情，南域十三王国和混乱之领接壤，中间只隔了一段并不大的荒漠平原，一无遮拦，这也是南域十三王国能够派大军进入混乱之领的最重要原因。

　　而像混乱之领和赛伦帝国之间，却是隔了一片崇山峻岭和山脉，只有几条遥远的小商道，以赛伦帝国的实力，本来想要吞并混乱之领本是轻而易举的事情，但就是这片山脉，完全阻隔了他们入侵的念想。

　　想想看，光是派军队翻过这片山脉，就需要花费至少一年的时间，而且山脉中还危机重重，士兵很容易死伤惨重，根本无法攻伐。

　　当然，赛伦帝国完全可以派一些帝灵师、皇灵师强者，直接来到混乱之领，但区区几十个强者，就算是实力再强，在这片贫瘠、辽阔的土地上，又能做什么？

　　就算是灭掉一座又一座的城池，也根本无济于事，哪怕是夺下来，也根本无法并入帝国的版图。

　　但南域十三王国就不同了，混乱之领只要攻克对方，完全可以将对方整个吞并，成为自己的势力。

　　要知道，南域十三王国虽然地域面积只有混乱之领的三分之一，但整体实力，却是要在混乱之领之上的，常年的征战，使得其中民风彪悍，就算是一个普通民众，都有一定的自保实力，而且土地也比混乱之领更为富庶。

　　只是因为没有一个强有力的政权将他们一统，也不在双塔的势力范围，没有灵药师等关键职业，才导致无比混乱，各个国家间不断征战，富裕不起来，许多极有天赋的天才，也都是死在了战争中，令人惋惜。

　　而如果南域十三王国被混乱之领吞并后，以阿基米德等人的管理和灵药学造诣，完全能够让南域十三王国合并在一起，不再厮杀，成为一片和平的地域，像混乱之领一样发展。

　　要知道，以混乱之领如此贫瘠，只能依靠大陆七大禁地之一云雾沼泽中灵药为生的地方，被统一，而后在灵药师协会的发展下，在短短五年之间，便是有了如此翻天覆地的变化，其中强者的实力，有了质的翻越。

　　一旦南域十三王国被一统，和混乱之领一样的发展，数十年之后，完全可以形成一个堪比四大帝国的小型帝国。

　　一想到这种可能，里根族长、甘道夫大师，玛利亚长老他们表情都是无比的兴奋起来。

　　身为混乱之领各大家族和势力的掌控者，他们脑海中第一时间想到的便是利益。

　　一时间，在场的所有人都是将目光落在了杰森的身上，充满希冀。

　　“反扑南域十三王国？”杰森感受到在场所有人那兴奋的表情，淡笑道：“只要你们有能力，我是不反对，不过在这之前，得先将那些被毁坏的城池重新建设起来，而且，我们混乱之领的制度，也该改一改了，不能再一个城池一个城池的松散管理。”

　　一想到自己经过的那些死城，杰森心中便是不由感伤，身为混乱之领真正首领的他，可以说，这些死去的，都是他的子民。

　　听到杰森那肯定的回答之后，里根族长等人脸上都是不由兴奋无比。

　　“杰森大人，既然如此，我们为何不也成立一个王国？”里根族长建议出声：“到时候，等我们攻占下了南域十三王国之后，甚至可以成立大陆的第五大帝国。”

　　“对，对，先成立王国，然后吞并南域十三王国之后，成立帝国！”玛利亚族长等人也都是两眼放光的出声道。

　　“成立帝国？”杰森顿时笑了：“你们以为一个帝国是那么好建立的么？”

　　“那我们也可以先成立王国啊。”里根族长道。

　　“成立王国？”杰森沉默半晌，却是摇了摇头。

　　“为什么，杰森大人？”里根等人都是不解。

　　“实力太弱……”杰森望着在场的众人，沉声道：“我们大家的实力，都还太弱。”

　　如今混乱之领，南域十三王国之所以没有被大陆各大势力关注，一是因为地处偏僻，第二个，也是因为其太弱，并没有引起注意。

　　但若是成立什么王国、帝国，树大招风，很容易吸引到许多强大势力的目光。

　　要知道，在大陆千年前的混乱期中，除四大帝国外，自信心膨胀，宣称帝国的王国和势力，也有不少，但是无一例外，都是在动荡的局势中土崩瓦解，什么都没有剩下，真正能长存的，只有四大帝国。

　　杰森可以保证，如果混乱之领现在立刻吞并南域十三王国，并且宣称帝国，恐怕要不了多久，便会被周边的赛伦帝国等势力，给瓦解掉。

　　几只小猫在旁边乱跳，赛伦帝国等几大势力不会在意，但若是这只小猫想要伸出獠牙，化身猛虎，却是这顶尖的几大势力所不能容许的。

　　“我们现在要做的，是慢慢的发展，至于攻占那南域十三王国，也是可以进行，但是建立王国和帝国，暂时就算了，而且，在大陆上，什么王国，帝国，都只是虚名而已，唯有强大的实力，才是永恒。”杰森缓缓道。

　　像西北诸国，里面王国一大堆，但最强的也就只是七阶的皇灵师，而露比尼尔王国，同样也只是王国，但却是能够堪比整个西北诸国，这就是差距。

　　里根等人虽然这些年来，实力增长，但出身混乱之领的他们，眼界毕竟太小了。

　　而且杰森心中也有自己的坚持，以他的性格，要么不做，要做就做最好，一下子脱颖而出，成为整个大陆都无法忽视的势力，而不是在如今这么弱小的时候，便是高调出现。


正文 第863章 冲击八阶

　　在经过了杰森的劝阻之后，里根等人也是改变了自己心中的所想，实际上，雷诺也是有成立王国的念想的，但是杰森这么一说，他便连提也没有提出来，直接算了。

　　反倒是阿基米德对此并没有丝毫的感觉。

　　这就是灵药师和灵师之间的差别。

　　身为一名灵药师，杰森和阿基米德等人的心思，更多的是花在学习和研究上，而像雷诺这样的灵师，在提升自己实力的同时，也希望能够成立一个强大的势力。

　　接下来的日子里，甘道夫大师等人便是开始了混乱之领的规划，将各个城池按照大小和地理位置，划分成一个个区域，形成了像是行省一般的政治格局。

　　而里根族长，则是率领着混乱之领的队伍不断的横扫，俘虏和大量南域十三王国部队，将所有一年多中失去的城池，全都一一占领了回来，当然，还有许多之前被南域十三王国掠夺的灵药师们，却是被南域十三王国各个王国的国王给送了回来。

　　对，就是送了回来。

　　当史莱姆重伤，康顿等五大帝灵师，莎朗等十多名南域十三王国所有顶尖高手，全都被混乱之领击杀的消息传到南域十三王国国内后，整个南域十三王国全都是惊呆了。

　　那些王国的国王，都是将之前从混乱之领掠夺来的灵药师们，全都从南域十三王国恭恭敬敬的送到了混乱之领的边境，同时，心中也是祈祷，混乱之领不要对他们大动兵戈。

　　要知道，自从康顿他们死去后，整个南域十三王国剩下的皇灵师，只有区区数个，而且都是低级和中级的皇灵师，根本挡不住混乱之领的进攻。

　　而令混乱之领和南域十三王国都是疑惑的是，那被杰森击成重伤，逃走的史莱姆，却是并没有逃回南域十三王国，完全不知了所踪。

　　否则，有史莱姆回来撑着，南域十三王国也不会如此认怂。

　　但是混乱之领会停止讨伐南域十三王国么？

　　答案显然是否定的！

　　在里根等人商讨和计划着如何讨伐、占领南域十三王国的时候，这些天中，刚刚回到混乱之城的杰森却是在闭关修炼着……

　　本来杰森难得回混乱之领一趟，应该是要和父亲雷诺，弟子阿基米德他们好好聚聚，但是这次和史莱姆等人的一战，让他感悟许多，如此好机会，杰森自然不愿轻易浪费，在花费了一天时间，将自己身体完全治愈后，便是完全陷入了修炼之中。

　　混乱之城，康斯家族府邸。

　　夜，静静的深了，黑如墨，然而在府邸中央的一处空地上，一个人影却是静静的盘膝在那，正是在闭目修炼的杰森。

　　一道道五色的神光在他的身上绽放，将整个院子映照得一片亮堂，如同长河般的五行灵力，不断的吞吐着，冲刷入他的身体，充盈着他的经脉和身躯。

　　“唰！”

　　突然间，杰森紧闭的双眸骤然睁开，一道绿色的光芒从他的眼眸中绽放，他整个人蓦地站立，一道莫名的气息从他身上升腾，并且不断的攀升起来。

　　“嗡！”

　　原本身上散发着五色神光的杰森浑身瞬间变成了绿色，恐怖的灵力威压幅散开来，原本有五行元素流转的院子，一下子变成了水系元素的海洋，整个天地间弥漫着道道柔和的水系元素，将杰森的脸映成一片幽绿。

　　“水，柔和，孕育世间万物，它包容一切，水，坚忍不拔，水滴石穿，亦可毁灭世间万物……”

　　杰森口中喃喃，他的身形微微晃动，水系元素在他的周身萦绕，不断演化，法则之力流转，让杰森沉迷其中。

　　这一刻，他在回想先前被杀死的南域十三王国雅鲁王国第一高手，八阶中级水系帝灵师霍夫曼，在战斗时所表现出来的水系法则之力。

　　“法则玄奥，这水系本源法则之力，究竟是什么？”杰森口中喃喃，想要领悟水系的本源法则之力，却是一头雾水。

　　他的身形晃动，漫天的水系法则不断的消散，原本浓郁的绿色元素，缓缓的转化成为了青色的木系元素之力，顷刻间，整个院子再也没有丝毫水系元素之力，而完全形成了木系的元素之力。

　　“嗡！”

　　杰森脑海中，木灵珠一下子旋转了起来，一道道浓郁的木系生命活力，蔓延至杰森的全身。

　　“木系，代表活力，代表生机，一岁一枯荣，繁荣凋谢，生命周始，生生死死……”

　　杰森口中低喃，感受体内那充满生机和活力的木系灵力，感悟其中的玄奥。

　　渐渐的，满院子的木系活力又是变了火红色的火系元素，漫天的火系元素不断的幻化做一只只的火鸟，一簇簇的火焰，在院子的上空飞翔，跳动，将整个院子映得一片通红。

　　“火，热情，暴躁，焚尽一切，毁灭世间，火，同样带来智慧，发展文明，成就千古……”

　　不知什么时候，黑色重剑已然出现在了杰森手中，他紧贴着冰凉的重剑，却是从中感受到了火焰的气息，毁灭一切。

　　同时，杰森的脑海中，也是不断的浮现那南域十三王国中罗耀王国第一高手，八阶低级火系帝灵师德维托战斗时的画面，那漫天的火焰，深深的印入杰森的心中。

　　康斯家族府邸院子中，火焰很快散尽，像是被焚化一般，化为一堆灰烬，灰烬中，有浓郁的土元素气息散逸，不知不觉中，整个院子中都是充斥着土系的元素。

　　“土，厚重，沉稳，脚踏实地，可抵挡万物侵袭，土，养育世人，森罗万象，供人繁衍生息……”

　　杰森赤脚踩在大地之上，那大地的脉动，沿着杰森的躯体，进入他的心灵。

　　杰森脑海中的土灵珠旋转了起来，他的身体瞬间被黑钰铠甲一下子包围，对周围空间中的土系元素感悟更深了，一丝丝的土系的本源法则，不断的渗透入杰森的心中，让杰森如痴如醉。

　　杰森回想之前和史莱姆的那一战，霸绝皇刀斩落，无尽的土元素沸腾，那代表帝级威压的土系元素法则，不断的在杰森脑海回荡，久久不散。

　　恍惚中，无尽的土元素一下子溃散，刺目的金光从整个院子中绽放，杰森宛若成为了一个金色战神，身体周围无数金色剑虹四散飞溅。

　　杰森脑海中的金灵珠疾速转动。

　　“嗡！”

　　金系的元素结界一下子从杰森体表幅散，笼罩住整个院子，原本给人深沉、厚重之感的院子，一下子变成了金系元素的海洋，整个天地间弥漫着道道强横的金系灵力，将整个康斯家族府邸，都是渲染成金灿灿一片。

　　“金，至刚，至强，一往无前，可斩破世间万物，金，亦可化作绕指柔……”

　　杰森就像是一尊开天辟地的金色神灵，浑身绽放出金色的光芒，双眸中光芒流转，一下从虚空中踏出。

　　空气中的金系灵元素一下子沸腾了起来，诡异的相互组合，无数金色的剑影，从杰森身体中飞掠而出，万千道金光在整个院子中出现，自然而然的形成了剑之世界。

　　就这样，杰森静静伫立在院子中，无尽的剑影渐渐消散，最后彻底不见。

　　然而他身上气息给人的压迫，却是并未曾，减少，反而愈发的加大了。

　　随即，他的身上再度电射出了光芒，五色的光芒，在他的身上不断的幻灭，绚烂、绝美。

　　“金、木、水、火、土！”

　　“五行衍化，生生不息，大道临世，万载永存”

　　一道道五行法则，清晰的呈现在了杰森的脑海中，一种种莫名的玄妙，都是在杰森的脑海中演化，最后，五行归一，形成了一道五行的循环，在杰森的身体之中衔接了起来。

　　杰森体内的力量不断的提升着，最后——

　　“啊！”

　　杰森仰天大吼，他体内的七阶高级灵力一下子沸腾了，气息不断的攀登着，想要冲破着七阶的桎梏，达到八阶的境界。

　　可怕的灵力一次又一次的翻涌，然而就在杰森的气息达到顶点之时——

　　“蓬！”

　　整个虚空却是一下子崩溃了，杰森身上的五色神光一下子溃散，化为了漫天的灵力元素，消散在了空气之中，而那漫天的五行元素本源气息也开始退去。

　　“咳咳！”杰森的身躯一阵摇晃，脸色瞬间变得一阵苍白。

　　“失败了？为什么会失败？”杰森心中喃喃，随即——

　　“给我破！”杰森心中咆哮。

　　“轰！”

　　杰森体内的气息再一次的慢慢聚集，他的身上再度出现了五色的神光，向着巅峰汹涌冲去。

　　“蓬！”

　　然而在杰森的气息再度攀登到巅峰之时，却始终无法突破那七阶的屏障，进入八阶，一次冲击不成，力量减弱，漫天的灵力元素一下子消散，五行本源气息再度退去。

　　“咳！”杰森脸上浮掠上一抹病态的嫣红，一丝鲜血，从他的嘴角不由自主的流下。

　　“又失败了？为什么会失败？究竟要如何，才能从七阶高级突破到八阶？”院子中，杰森口中喃喃，眉头紧皱，浑然不顾自己受创的身体，一把擦去嘴角的血丝，整个人陷入了沉思之中。


正文 第864章 罪恶之城

　　“七级的皇灵师，想要晋级八阶的帝灵师，所需要的是灵力的积累，以及对法则的领悟。”

　　“在灵力积累方面，我体内的七阶高级灵力，已经完全达到了顶峰，而且，大陆上，许多七阶高级皇灵师，在修理个十数年之后，哪怕吸收灵力的速度再慢，也完全能够达到七阶的顶峰，而他们之所以卡在七阶高级的境界，始终不能踏足八阶的帝灵师境界，就是因为对元素法则的感悟不够。”

　　“可是我在法则玄奥上，别的不说，我在金系元素法则方面，早已能够施展剑之世界，这可是许多八阶高级帝灵师，都不一定能够达到的境界，而且在其他元素属性方面，虽然比不上金系法则，但至少拥有木灵珠和土灵珠的木系、土系法则方面，也是并不弱的。”

　　“可是为什么，我无法冲破七阶高级境界，达到八阶帝级，我到底欠缺了什么？”

　　杰森口中喃喃，眼眸中有着疑惑和难以置信。

　　“我，我杰森，实力之强，都超越绝大多数八阶高级帝灵师，达到了初入八阶巅峰帝灵师境界，土灵珠、木灵珠、金灵珠，哪样不是能够让自己的法则的领悟远超旁人，更为惊人的是金系法则的领悟，七阶高级便是领悟了剑之世界，说出去足以惊世骇俗，大陆千年都未必能够出现一个，可就是这样，我还是不能突破七阶高级，达到八阶帝灵师，这怎么回事？”

　　杰森根本想不明白这一切。

　　完全想不明白。

　　七阶高级晋级八阶，完全是法则领悟方面，一个是化身元素，一个是掌控元素，形成元素结界，说到掌控元素，连元素手印都能凝聚的杰森，完全可以做到这一点，而且在实力上，杰森也绝对算是超越了八阶高级，初入八阶巅峰境界了。

　　一个在各方面条件都媲美八阶巅峰帝灵师的皇灵师，竟然无法跨入八阶低级的帝灵师境界？

　　这……

　　前世并不是灵师，从未修炼过灵力的杰森想不明白究竟是什么原因。

　　“难道真的如克夫林长老当初所说的那样，是我体内多属性的缘故？”杰森疑惑：“可是我体内多属性，完全是因为灵神诀无属性的缘故，之所以表现出五行属性，则是服用了八阶帝级五行轮回药剂的缘故，实则本质还是灵神诀的属性……”

　　“难道这样都会限制？非要等五行属性全都达到极为惊人的地步，才能晋级八阶帝级？还是因为别的原因？”

　　杰森不明白。

　　“晋级八阶帝灵师，究竟如何才能晋级八阶帝灵师？”杰森轻声道，身为灵药师的他，第一时间，便是将方法往灵药剂方面思考，可是……

　　“因为修炼灵神诀的缘故，我从六阶高级尊灵师晋级七阶低级皇灵师，便是需要服用八阶上品的五行轮回药剂，而我从七阶高级皇灵师晋级八阶低级的帝灵师，那需要服用什么等级的灵药剂？九阶的圣级灵药剂么？”

　　杰森不禁自嘲一笑，前世的他，一心钻研在灵识流灵药学方面，不顾一切的提高自己的身体强度，导致他身体强度的提升很快。

　　而且前世有几名强者追随者的他，根本不需要自己花费多少精力去收集材料，完全有人替他准备。

　　但是这一世，身为灵师和灵药师双重身份的他，所需要花费的精力，实在是太多了，并没有花费太多力气在身体强度上，而且也没有什么顶尖的强者不停的替他收集灵药材料，只能靠他自己，这也导致了，杰森的身体强度到现在还是八阶巅峰，没有进入九阶。

　　更为重要的是，杰森也明白，依靠灵药剂升级，是到最后不得已为之的办法，因为过度的服用灵药剂，会导致灵师对灵药剂产生依赖，最后，每次晋级都必须要使用灵药剂，而无法自己突破。

　　这也是杰森完全有能力用灵药剂将洛库恩从七阶高级提升到八阶低级，却并没有这么做的原因。

　　以洛库恩木灵之体的体质，根本不会有什么瓶颈，只需要不停的积累，晋级八阶帝灵师是十拿九稳的事情，而用灵药剂替他晋级，就反而显得拔苗助长了。

　　毕竟，用服用灵药剂的方法直接获得法则感悟，和自己领悟元素法则，虽然最后的结果都是感悟法则，效果一样，但是，自己领悟的过程，也是一种积累、修炼的过程，对于灵师将来的发展，会有一定的帮助。

　　“看来，我在五行法则的感悟上还不够，还需要继续努力！”杰森暗暗出声道：“只要我在法则方面真的领悟了，就一定能够晋级八阶低级。”

　　想到这一点，杰森心中就又平静了下来。

　　“不就是感悟法则么？我还不信，我就晋级不了八阶！”

　　如果是普通灵师，遇到这个情况，恐怕早就灰心了，法则的领悟，哪是说领悟就领悟的，这需要契机和天赋，君不见，整个大陆上有多少七阶高级的皇灵师，被卡在这个等阶，终生不能踏入八阶的帝灵师境界。

　　但是杰森心中却是没有丝毫压力，他从十七岁重生到这个世界，如今二十四的他，也就过了七年时间，七年，从一阶灵徒都不是的他，一路晋级到现在的七阶高级皇灵师，如此天赋，晋级八阶的帝灵师，对于他来说，也只是时间早晚的事情而已。

　　而且杰森是谁？前世在那样的情况下，他都能走出自己的一条路，成为九阶的灵药圣师，这一点困难对于他来说，根本没有丝毫的阻碍。

　　哪怕是他真的感悟不成，杰森也完全有别的方法让自己晋级。

　　对此，杰森很有信心。

　　想到这，杰森顿时从入神中回过神来，准备往自己的房间走去。

　　他抬起头，却是发现，空旷的院子外面，此刻不知道围上了多少人，雷诺等人都是被他冲击八阶帝灵师所引发的气息给惊动，一个个默默的站在院子门口望着他。

　　看到杰森望过来后，雷诺眼神中不由流露出一丝担忧，不过脸上却是绽放出了笑容，故作轻松道：“杰森，冲击八阶失败没什么的，想当年，你父亲我也冲击了数次，才是冲击成功了，这很正常，不要灰心。”

　　生怕杰森承受不了打击的雷诺，忍不住安慰道。

　　听到雷诺的话后，杰森先是一愣，随即目光在众人的脸上掠过，感受到众人眼眸中那浓浓的关心之后，心下不禁有些感动。

　　“呵呵，父亲，当年我在西斯灵力学院被困在灵力五级那么多年，都没被击垮，你认为这点困难就可以打倒我？”杰森忍不住笑道。

　　看到杰森那自信满满的表情，雷诺顿时也是笑了。

　　回想这些年的一切，雷诺忍不住点头：是啊，这世上，还有什么东西能够打倒自己的儿子杰森么？

　　没有！

　　当杰森在混乱之城不断的修炼的时候……

　　撒哈拉荒漠！

　　这里是南域十三王国北部的一处荒漠，环境极为恶劣，终年人迹罕至，不见人影。

　　此刻，在这荒漠的北方边境处，一个独臂人影却是从满是风沙的荒漠中跌跌撞撞的走了出来。

　　这人赫然便是被杰森击伤了的南域十三王国第一高手，八阶高级帝灵师史莱姆。

　　“咳咳！”史莱姆一走出荒漠，口中便是咳出了两口血，他抬起头，虚弱的眼神一下子望向了前方，那里，有一座黑色的城池若隐若现。

　　史莱姆脸上当即露出了喜色，整个人摇摇晃晃的飞掠而起，冲向了那城池，片刻后，那城池已然出现在他眼前。

　　这是一座无比壮观的城池，通体黝黑，在那城池的城门上，有着“南城”两个字。

　　罪恶之城——南城！

　　罪恶之城，双塔三城四帝国，大陆顶尖九大势力之一，三城之一。

　　罪恶之城共分东南西北中五座城池，其中，中心城是罪恶之城的核心，而东南西北四座城则位于其四方，守护着中心城。

　　史莱姆一下子冲入了那城池。

　　“什么人？竟然在罪恶之城撒野。”就在史莱姆刚刚冲入城池的瞬间，顿时，有四道人影一下子从城门口冲天而起，将史莱姆给围在了中间。

　　可怕的灵力从这四人身上幅散，这四人手持武器，目光犀利，对着史莱姆厉喝出声。

　　这四人，竟然都是七阶的皇灵师，但是他们却只是用来守护城门。

　　“快，快通知吉尔罗伊城主大人，就说南域十三王国史莱姆求见……”史莱姆口中虚弱出声，同时手中拿出了一块漆黑的令牌。

　　漆黑的令牌上，有着两个妖异的字——“罪恶！”

　　在掏出这块令牌之后，史莱姆再也支撑不住，整个人从天空一下子坠落。

　　“嗖！”

　　那四人中的一人急忙接住了他，同时口中发出了惊呼：“是罪恶令，快，快通知城主大人。”

　　那四人带着史莱姆，顿时疾速飞掠向了黑色城池中心的位置，在那里，一座巨大的建筑耸立在那，给人无尽的威严。


正文 第865章 吉尔罗伊

　　罪恶之城南城！

　　这里是一片宏伟的建筑，通体黑色，气势恢宏，整个大殿高达数十丈，面积极为宽广，远远望去，给人一种无比窒息的感觉。

　　这里，就是罪恶之城四大分城之一的南城城主府所在，代表了罪恶之城南城的权力中心，拥有无尽的威严。

　　罪恶之城南城城主府议事大殿。

　　这是一间气势深沉的大殿，一般别的城池的城主府，都是建设得富丽堂皇，就算是有议事大厅，也会建造得金碧辉煌，给人一种亮丽，威严的感觉。

　　但是这间大殿，通体黑色，也不知用什么材料堆砌而成，大殿的墙壁上，雕刻有无数活灵活现的灵兽，让人一看，便是不觉深陷其中。

　　然而最为可怖的，则是这些灵兽模样，一个个全都是面目狰狞，体形庞大，而且在惨烈的相互厮杀着。

　　或是撕咬敌兽，或是一巴掌拍烂其它灵兽的脑袋，或是仰天长嚎，露出狰狞血腥的獠牙，一头头凄绝惨厉，鲜血流淌一地，无声地痛苦哀嚎，深深映入人的眼眸，给人心灵以难言的震撼。

　　此刻，在这大殿之中，一群模样各异的黑袍男子，正静静的伫立在那，他们一个个的身上都是流露出惊人的气息，其中最弱的都是七阶的皇灵师，而在最前端的几人，身上的气息，更是强悍到惊人，这种惊人的帝威，很显然，他们几个都是八阶高级乃至巅峰的强者。

　　这样的强者，无论放在大陆哪个地方，都是威名显赫的人物，就算是在大陆四大帝国，也绝对可以成为一个帝国最顶尖家族的族长。

　　然而此刻，他们这群放到外界，都是让人心惊胆战的强者，却是恭恭敬敬的站在大殿之中，低着头，不敢有丝毫的异动。

　　只因为，那端坐在大殿最上方宝座上的男子。

　　这个一个身穿土黄色长袍，头发像是万千棕色毒蛇扭动的削瘦男子。

　　这名男子就静静的坐在那里，便是给人一种无尽的威严扑面而来，那可怕的气息，令时空都是不自禁的战栗，仿佛成为了这个世界的核心。

　　在他的面前，低下的所有人都是屏气凝神，不敢有丝毫的不敬。

　　这男子，便是罪恶之城四大卫城之一，南城的城主，九阶低级的圣灵师，吉尔罗伊。

　　在这罪恶之城南城，他便是唯一的王，没有人敢对他有丝毫的违抗。

　　就在这一群人，默默的站在大殿之中的时候，一个身穿灵师袍的老者，从大殿外迅速的走了进来。

　　“城主大人！”他单膝跪下，恭敬出声：“那史莱姆醒了。”

　　“醒了？好了，诸位退下吧。”吉尔罗伊站了起来，走下了大殿，而后向着外面走去，同时出声道：“走，托尼，你带我去看看那史莱姆，杰瑞米，你们三个一同过来吧。”

　　“是！”大殿下方，最前方的三人顿时出声，而后跟在吉尔罗伊的身后，一同走了出去，直到吉尔罗伊的背影消失后，那大殿中剩下的人，才是依次退下。

　　片刻后，吉尔罗伊五人出现在一个房间之中，房间的中央，有着一张大床，断了右臂的史莱姆虚脱的躺在那里，整个房间中，弥漫着一股浓郁的灵药剂的味道。

　　“吉尔罗伊大人，你可一定要为我报仇啊。”见到领头的那男子，史莱姆顿时虚弱的出声，整个人想要坐起，但是只有一只手臂的他，却是怎么也无法支撑起自己的身体。

　　“为你报仇？史莱姆，你不是南域十三王国狄克王国的守护者么？怎么会变成这个模样，是谁伤的你？”吉尔罗伊望着史莱姆，淡漠道。

　　“吉尔罗伊大人，是混乱之领一个叫杰斯的家伙。”听到吉尔罗伊的询问之后，史莱姆咬着牙出声，眼神中，满是仇恨。

　　“混乱之领，杰斯？”吉尔罗伊眉头一皱：“究竟是怎么回事？你是从我罪恶之城出去的弟子，以你的实力，而且动用了禁术，一般的八阶高级帝灵师，根本不是你的对手，那混乱之领我知道，只是靠近云雾沼泽的一个小势力而已，其中连八阶的帝灵师都几乎难寻一个，应该没人能够伤到你吧？而且，你身为南域十三王国的首领，与那混乱之领，又有什么瓜葛？”

　　这史莱姆竟然是大陆九大势力之一罪恶之城出去的弟子，也难怪拥有霸绝皇刀，灵禁之术这种普通帝灵师所没有的东西。

　　“吉尔罗伊大人，事情是这样……”史莱姆当即艰难的将混乱之领最近几年的变化，以及培养出大量灵药师的情况，和南域十三王国近一年多来进攻混乱之领的事情，向吉尔罗伊说了一遍。

　　“这混乱之领竟然换了新的主人，一个叫雷，一个叫杰斯？而且还统一了混乱之领，培养出了不少灵药师，有趣，有趣。”吉尔罗伊淡笑说道，脸上却是一片平静，没有丝毫的变化。

　　像混乱之领这样的小地方，有什么变动，以他吉尔罗伊的身份和地位，还真的不用在乎。

　　“你说你是被那杰斯击伤的？那杰斯是什么来历？难道是八阶巅峰的帝灵师不成？”吉尔罗伊继续询问道。

　　能够将史莱姆击成重伤，却又没能杀掉他，也就只有八阶巅峰帝灵师一种可能了。

　　“吉尔罗伊大人，那杰斯究竟是什么等阶，我并不清楚，不过，他的确是有八阶巅峰帝灵师的实力，而那雷，却是名八阶中级的帝灵师，更为重要的是，那杰斯看起来似乎只有二十多岁……”

　　说到杰森，史莱姆眼眸中便满是仇恨。

　　“二十多岁？”吉尔罗伊不由吃惊了，“史莱姆，是你看错了吧？”

　　二十多岁的八阶巅峰皇灵师，那是什么概念？就算是他身为大陆九大势力之一的罪恶之城中，也没有这样的天才。

　　“大人，我绝对没有胡说，那杰斯如此年纪便是这般实力，将来成长起来，说不定就会成为咱们罪恶之城的一个死敌，吉尔罗伊大人，你可一定要替我们南域十三王国的子民报仇啊。”史莱姆痛苦地说道。

　　“替你报仇？”吉尔罗伊笑了：“史莱姆，说吧，你们进攻那混乱之领真正的原因是什么？不要告诉我是为了那混乱之领的灵药师，你们南域十三王国是缺少灵药师不错，但也不至于为了一些灵药师，几大帝灵师全都出动，最后导致全军覆没……”

　　史莱姆看了眼失去手臂，狼狈躺在床上苟延残喘的自己，他知道，凭借自己，恐怕这辈子都是报不了仇了，想到这，他当即一咬牙：“吉尔罗伊大人，我们南域十三王国的帝灵师们全都去那混乱之领，的确是有另外一个原因的……”

　　……

　　片刻后，吉尔罗伊从房间中走了出来，原本始终淡漠的脸上，此刻，却是带着一丝兴奋与激动。

　　“死亡迷宫，灵神宝藏，进去的那雷和杰斯，都在短短几年内实力大涨，甚至都掌握了金系法则的剑之世界？”

　　吉尔罗伊望着西南方向混乱之领的所在，脸上带着笑容：“有意思，的确很有意思！”

　　“吉尔罗伊大人，要不要我们将那雷和杰斯给你带回来？”一旁，跟随着吉尔罗伊的三名强者中的一人出声道。

　　“带回来？不用，正好，我也好久没有出去过了，我准备亲自去那混乱之领一趟，我很想看看，那二十多岁实力便达到八阶巅峰帝灵师的杰斯，究竟是个什么人物，你们三个也跟我一同去吧。”吉尔罗伊淡漠道。

　　“是，大人。”三名强者恭声，其中先前出声那人又是道：“大人，那史莱姆现在怎么办？”

　　“史莱姆？”吉尔罗伊将目光落在了替史莱姆治疗的那灵药师身上：“托尼，这史莱姆的伤势怎么样？”

　　“吉尔罗伊大人，那史莱姆的伤势很严重，以我在灵药学方面的造诣，也不敢保证一定能够将其救回来。”托尼出声道。

　　“什么？托尼大师，你可是七阶高级的皇灵师，也救不回那史莱姆？”一旁，三人中不禁有人吃惊。

　　“杰瑞米，你不知道，那史莱姆动用了禁术，本来就有极大的损伤，又是被人轰断了体内绝大部分经脉，更是断了一臂，就算我是七阶高级的灵药皇师，也很难说一定能够保住他的性命，而且别说是我，就算是送到罪恶之城，请那几位大人救治，最多也只能保住他的性命，救活后，恐怕也只能是个废人罢了。”托尼摇头。

　　“救活后也是废人一个么？”吉尔罗伊淡漠道：“既然如此……”

　　吉尔罗伊的眼眸中有冷芒一闪。

　　……

　　史莱姆所在的病房中，先前跟同吉尔罗伊一同出去的杰瑞米去而复返。

　　“杰瑞米，吉尔罗伊大人怎么说？”史莱姆咬着牙出声，他相信，听到灵神宝藏的消息后，哪怕吉尔罗伊大人是九阶低级的圣灵师，也根本无法拒绝这样的吸引。

　　“怎么说？”杰瑞米缓步来到史莱姆的病床前，对着史莱姆一笑，随即——

　　“咻！”

　　在史莱姆惊骇的目光中，杰瑞米一指点在了他的额头，一道独特的精神波动，瞬间进入了史莱姆的头部。

　　“你……”史莱姆张大了嘴，眼眸中满是惊骇，而后，双瞳渐渐的失去了神采，再也没有任何的光泽。

　　“得到灵神宝藏的消息，竟然没有第一时间通知大人，哼，谁不知道你的想法，如果你实力不失，倒还有点价值，可惜……”

　　杰瑞米冷笑一声，转身离开了房间，只剩下了死去的史莱姆，兀自瞪大了双眼，死不瞑目。


正文 第866章 不同的道路

　　混乱之城，康斯家族的府邸中。

　　“洛库恩，你和你大师兄在干嘛呢？”看到洛库恩和阿基米德在院子中交谈，刚刚走进院子的杰森和雷诺脸上当即露出了笑容。

　　自从杰森上一次冲击八阶没有成功后，杰森也没有想那么多了，既然难得来到混乱之领一次，他也不想天天修炼，自然是陪着自己的父亲以及两位弟子。

　　至于混乱之领的事情，杰森也是没有干预，他不在的这几年中，阿基米德他们也是管理的极好，像划分区域，收复城池，并且制定反扑南域十三王国的计划，对于阿基米德他们来说，并不是什么困难的事情。

　　如果让杰森来制定，对于混乱之领和南域十三王国情况并不了解的他，反而未必有阿基米德他们制定的好。

　　就这样，杰森这两天完全过着舒心的日子，闲来指点一下阿基米德、甘道夫、玛利亚他们在灵药学方面的配制，其他什么也不管。

　　对于每天都处于修炼，厮杀，战斗中的杰森来说，这种放松的机会，真的很难得。

　　而因为这种放松，反而让杰森在状态调整上和法则玄奥的感悟了，有了更深的了解。

　　见到杰森和雷诺走入了院子，洛库恩和阿基米德当即都是站了起来，洛库恩更是笑着出声：“呵呵，我在听大师兄讲述师父当年在混乱之领的英勇事迹呢。”

　　“英勇事迹？”杰森顿时笑了起来，当年的他，带着父亲前来这混乱之领寻找云雾灵果，也是让他们的命运有了彻底的改变，回想起来，虽然艰辛，但真是一段值得怀念的岁月。

　　“师父啊，我很好奇，当初你怎么一眼就看中了大师兄啊？”洛库恩满脸好奇的道：“我听大师兄说，当年的他才只有二十一岁，只是一名三阶低级的灵师，师父你便毫无所求的给了大师兄那珍贵的筑体灵液，彻底改变了大师兄的命运，大师兄现在都在好奇呢。”

　　“这有什么看中不看中的，或许，就是一种感觉吧。”杰森淡笑出声。

　　面对洛库恩的问题，他也只能这么回答，他总不能说，他在后世听说过阿基米德这个灵神历末千年第一灵药师的名号吧？

　　“师父，不得不说，你的眼光真的很好，你看大师兄，才六年时间，大师兄便是从三阶低级晋级到了七阶高级皇灵师，这样的速度，简直吓死人，不过这还算好，毕竟弟子我也不赖……”

　　“我更吃惊的，是大师兄在灵药学方面的造诣，六年时间，从当年那个只是配制连一阶下品灵药剂都不是的强力药剂的少年，便成长成为一个七阶高级的灵药皇师，这也未免太夸张吧？本来我还以为我自己够天才了，现在和大师兄一比……”

　　说到这，洛库恩不禁摇摇头，眼眸中有着一丝难得的敬佩。

　　他是真的很佩服阿基米德，六年时间从一名一阶灵药徒晋级成为七阶高级灵药皇师，不能说是后无来者，但绝对是前无古人了，也就只有师父杰森，在洛库恩心目中的天才程度，要超越大师兄阿基米德了。

　　“呵呵，师弟，你就不用夸我了，和师父一比，我可什么都不是啊。”阿基米德连连摆手，笑着道：“不说师父，就是你，在灵师方面，二十三岁的七阶高级皇灵师，我也比不上啊。”

　　“师兄，过度谦虚可是骄傲！”洛库恩撇嘴道。

　　“哈哈。”看到洛库恩那好玩的模样，杰森和雷诺都是笑了起来。

　　“对了，阿基米德，老实说，你在灵药学方面的造诣，的确是出乎为师的预料，我虽然看好你在灵药学方面的天赋，但是还是觉得你会在六阶高级灵药尊师晋级七阶低级灵药皇师的时候，会被卡上一阵，却没有想到你连一点瓶颈都没有，便直接晋级了七阶低级的灵药皇师，为师很好奇，当初你是怎么晋级的？”

　　说到这，杰森脸上也是不由露出了一丝疑惑的出声。

　　他虽然知道前生的阿基米德有着灵神历末千年第一灵药师的称号，在灵药学方面的造诣不同凡响，但是怎么也没有想到，他会用短短六年时间，一下晋级七阶高级灵药皇师的境界。

　　七阶高级灵药皇师，那是什么概念？随便到大陆四大帝国哪个帝国，都可以直接进入灵药师院，成为一位只在殿主、副殿主之下的顶尖大师，地位崇高。

　　就算是在灵药师天才无数的灵药师塔，比阿基米德灵药学等级高的，也就只有蓝月古森、卡塞努斯、埃德米兹这排名前三，达到了八阶低级灵药帝师的顶尖天才而已，这还是因为他们身处灵药师塔，可以得到大量的指点和学习，拥有极好环境的缘故。

　　而且，他们的年龄也远在阿基米德之上，如果让他们回到和阿基米德同样的年龄，蓝月古森杰森不清楚，至少卡塞努斯和埃德米兹，是远远不如阿基米德的。

　　因此，杰森在第一次听到阿基米德在这六年中，成为了七阶高级的灵药皇师之后，他心中不由吃了一惊，只是因为当时情况危急，也就没有特意询问，如今见洛库恩提起，杰森也就不由好奇的问道。

　　见到杰森询问了，阿基米德当即出声道：“师父，其实这些年我在修炼的时候，一直在思考一个问题。”

　　“哦？”杰森提了提眉头。

　　“在实际中，我们经常会遇到一个情况，那就是一个强大的灵师，能够越级战斗，而一个灵药师，却不能越级配制灵药剂。”

　　杰森点了点头，阿基米德所说的情况的确是一个问题，一般强大的灵师，完全可以越级战斗，就像洛库恩，虽然只是七阶高级的皇灵师，但是和一般的八阶低级帝灵师战斗，也是毫不逊色，这样的情况，并不少见。

　　但是灵药师却不行，一个灵药师，哪怕他再有天赋，也无法配制出超出自己灵师等级的灵药剂，这是大陆灵药师界的一个定理，几乎没有人可以违背。

　　当然，拥有技术流灵药学的杰森除外。

　　“我一直在想，这是为什么，为什么灵师和灵药师之间会有这么大的区别。”阿基米德缓缓道：“最后，终于被我总结出了一些东西。”

　　说到这，阿基米德的眼睛突然亮了起来：“我发现，灵师之所以能够越级战斗，是因为每个人修炼的功法、体质、属性等等方面，都有所不同，同阶中，一个修炼月阶功法的灵师，肯定是要强于修炼一般星阶功法的灵师的，不但功法方面，灵技、灵环、属性，等等，都可以让同阶的灵师，实力有极大的区别。”

　　说到这，阿基米德不由看了眼杰森，而雷诺他们也是不由自主将目光落在了杰森身上。

　　杰森，就是一个最好的例子，七阶高级的皇灵师，却能击败八阶高级的帝灵师，将越级战斗这方面表现到了极点。

　　“于是我就想，灵师既然有那么多方面，可以提升自己的战斗能力，导致越级战斗，那么灵药师，为什么不能通过其他方面，提升自己的配制水平呢？从而进行越级配制呢？”

　　“但是我又发现，灵药师和灵师完全不同，因为灵药的配制没有功法、没有灵技，比拼的完全是对材料的控制和灵识、灵力的操控，虽然在配制的时候，也有一些特殊的手法，如双灵力分解法、降龙分解手等等诸多手法和流派，但是这些只是让灵药师配制的时候更方便，而没有本质的区别。”

　　“师父，雷诺大人，你们还记得当初师父你和皮埃尔族长比试配制，你配制出七阶皇级灵药剂，引发天地异象，击败皮埃尔族长的时候么？”阿基米德出声道。

　　杰森点点头，那时候情况可以说是相当危急，为了赢那皮埃尔，自己配制了七阶皇级的再生药剂，击败了皮埃尔所配制的六阶上品的活力药剂。

　　“师父，我记得那时候，你还不是一个七阶皇灵师，却是配制出了七阶的皇级灵药剂，给了我无比巨大的震撼。”阿基米德缓缓道：“我就在想，这究竟是为什么？”

　　“最后，我仔细回忆，发现你当时配制的手法，完全不同于正统的灵药学配制方法，似乎对于灵识的要求不高，而对身体强度和操作手法有极强的要求……”

　　杰森的脸上顿时流露出了吃惊。

　　阿基米德继续道：“后来我又找到了甘道夫大师，我从他那里知道了师父你的一些别的配制手法，我发现的确是和普通的配制方法完全不同，普通的配制方法是注重灵识和灵力，而你的那种方法，应该是注重身体、和操控，至于其他，我也不清楚，这些只是我的猜测。”

　　“于是，我就想，咱们灵药师不能越级配制，并不是不能，而是，现有的配制方法，只是局限在某一个方面，整个体系还很狭义，一味的在降龙分解手这些配制手法上提高，是怎么也无法有突破的，而应该在其他方面，比如，师父你配制的时候的身体，操控手法，计算等方面，需要有突破性的发展……”

　　“这……这……”听着自己大弟子的讲述，杰森顿时惊呆了，望着阿基米德的眼眸中，满是欣赏之色。

　　这个道理，杰森在当年自己还小的时候，便是完全想通了，于是他在得知自己永远无法成为灵师的时候，才是放弃灵识流，走上技术流的道路。

　　如今，自己的大弟子阿基米德，也是想到了自己当年的所想，让他惊讶的同时，更是的则是欣慰。

　　“然后呢？”杰森压抑住心中的激动，像阿基米德继续询问道。


正文 第867章 恐怖的弟子

　　“师父，最后，我总结出，我们灵药师的配制方法，应该不只是灵识流配制一条，肯定还有其他方面的路，这些道路，在这个大陆上，以前还从来没有出现过，因此并不为人们所知，但是，不管是从哪方面发展，灵识，体质，还是计算，必定还会有其他的路，这一点，我心中坚信……”

　　阿基米德眼眸中是强烈的自信，目光落在杰森身上，“因为，虽然我不知道其他哪些路走的通，但至少，你曾经用过的依靠身体的配制方法，就是其中的一条。”

　　说到这，阿基米德双眼灼灼的望着杰森，想要从他那得到一些有关自己猜测的指点和评价。

　　望着阿基米德求知的目光，这一次，杰森是真真切切的震惊了，阿基米德能够怀疑有别的方面的路，那不足为奇，但是能够通过研究，看出，灵识、体质、计算等这些方面，却是无比的难得。

　　要知道，杰森在这个世上，因为不想暴露，虽然并没有在特别强的灵药师、如八阶高级的灵药帝师面前展露过技术流灵药学，但一些普通的灵药大师面前，却是有不少。

　　比如西北诸国的鲁道夫大师，混乱之领的甘道夫大师，居里家族的皮埃尔族长，玛利亚长老，他们是最早看到杰森用技术流配制的，也都是六阶的灵药尊师或七阶的灵药皇师，而更强一点的也有赛伦帝国灵药师院的希蒙斯大师、巴连达因大师，他们则是七阶高级的灵药皇师，而最强的，就要算和他探讨过的灵药师塔核心弟子卡塞努斯，蓝月古森他们了，他们更是八阶低级的灵药帝师。

　　但是他们这些人，弱到灵药尊师，强到灵药帝师，见到杰森技术流灵药学的时候，虽然有怀疑，有疑惑，但却从来没有怀疑过整个灵药体系，没有怀疑过杰森的配制方法。

　　反倒是只有二十多岁的阿基米德，在见过杰森为数不多的配制后，在之后的修炼中，发现了诸多疑点，最后总结出了这番落到大陆上足以堪称惊世骇俗的真相，让杰森不由感慨。

　　更为重要的是，是阿基米德的猜测，他猜测除了灵识流外，还有体质，计算等方面，对于阿基米德来说，这只是他总结过程中的一个猜测而已，未必是真，如果传到大陆上，恐怕所有人都是大骂他阿基米德是个疯子，毕竟阿基米德的话，可谓是全盘推翻了如今大陆上的灵药体系。

　　但是对于后世的技术流灵药学创始人杰森来说，却是深深的知道，阿基米德的猜测都是真的，完全能够实现。

　　至少，光是现在的杰森，就拥有三种完全不同体系的灵药配制方法。

　　以灵力、灵识为主的灵识流配制；以身体强度、物理手法为主的技术流配制；以及以纯计算为主的阿伏伽德罗定律配制。

　　而阿基米德，竟然完全依靠自己的猜测和总结，便是将这些道路全都猜测了出来，这，有需要多强大的灵药学造诣和敏感度，才是能够观察到这种地步？！

　　当然，光是猜测，并不能说明什么，和杰森直接走出一条新的道路，开创出一门全新的配制方法相比，阿基米德还是要弱上一些的，但这，并不能说明阿基米德他就不强。

　　前生的杰森，身在三千年后，那个时代，灵药学的发展与现在相比，有了长足的进步，灵识流的配制，也是发展到了一个极限，整体环境比现在好的多，而现在，灵药学虽然越来越重要，但还不能和后世相比。

　　寂静的院子中，望着阿基米德那期待的眼神，杰森不由点点头，肯定道：“阿基米德，你的这些猜测，为师能够告诉你，全都是真的，除了灵识流灵药学外，在其他方面，也能够走出一条与众不同的路，为师当初配制那七阶皇级再生药剂的时候，所用的是一种被称之为技术流的配制方法，所需要的，是强悍的身体强度，无与伦比的操控，以及对灵药反应的独特物理特性敏感度所结合起来的，一种全新的配制方法。”

　　面对自己的弟子，杰森没有藏拙，完全的说了出来。

　　“技术流灵药学，技术流灵药学。”阿基米德口中喃喃自语，眼眸中满是激动：“真的么？我的猜测果然是真的，师父，我的猜测果然是真的……”

　　望着杰森，阿基米德的表情无比的激动，那是一种自己的成果被肯定时，所流露出来的发自内心的欣喜。

　　“不过，阿基米德，这技术流灵药学，为师却不能教给你，因为你并不适合走这条道路。”杰森出声道。

　　这并不是杰森乱说，技术流和灵识流，是完全不同的两条道路，就好比同样是运动员，有的是长跑冠军，有的是体操冠军，有的是游泳冠军，有的则是跳远冠军，虽然运动员的本质都一样，都是不断的提高自己的身体强度，发掘潜力，但是不同的项目，却是完全不同的领域，一个体操冠军，想要染指长跑冠军，那几乎是不可能。

　　当然，像杰森这样，能够在数个领域，都有着惊人天赋的人也不是没有，但是这样的人，古往今来，又能有几个呢？

　　前世的阿基米德，是在灵识流方面，有着惊人的天赋，在阿基米德没有在灵识流方面，达到巅峰时，杰森是不会让他分心在别的领域和方面的。

　　“我知道，师父，这点我很清楚。”阿基米德也是点头：“当初，我猜测有别的道路的时候，虽然知道或许是对的，但是却没有深入研究，因为我知道，一个灵药师的一身是有限的，什么都学，最后的结果那将会什么都不精，只有先将其中一种达到巅峰，才是最重要的。”

　　阿基米德坚定出声道。

　　看到阿基米德竟然能够领悟到这一点，杰森更是欣慰的点点头，随即又是疑惑道：“阿基米德，你虽然说了这么多，但是怎么晋级的七阶灵药皇师，还没有和为师说呢？”

　　阿基米德顿时笑了起来：“师父，当初我在猜测的时候，并不知道猜测的正确与否，不过，我就往猜测正确方面想，那么，既然这灵药剂的配制，可以有许多道路，为什么整个大陆，只有灵识流一种呢？”

　　“灵识流，是大陆如今唯一的配制方法，流传最广，也是最经典，或许它未必是最好的，但肯定是最适合咱们这个大陆正统的，于是，我就研究，它为什么最适合，最后，我发现了，关键是在实力。”

　　“灵识流的配制，能够和灵师等阶完美的结合，灵师每提升一级，便是在灵识、灵力方面得到提升，而这方面，一旦融入到配制中，就能配制出更强的灵药剂。”

　　“那么一切就都简单起来了，既然灵药师和灵师结合的那么紧密，灵师每提升一级，灵药师也能随着提升一级，那么提升灵药学实力的时候，就从灵师方面的去想好了。”

　　“为什么七阶皇级的灵药剂，只能由七阶的皇灵师才能配制呢？因为七阶的皇级灵药剂的配制，需要对元素的感悟，所能配制成功时才会有天地异象，而灵师只有成为皇灵师，才能对元素有所感悟，才能配制，所以，一个六阶的尊灵师，本身就没有元素感悟，又怎么能配制出拥有元素感悟的七阶皇级灵药剂呢？”

　　“所以，当我晋级七阶低级皇灵师后，就将晋级七阶低级皇灵师过程中领悟的元素感悟，结合到灵药学中，带入到配制过程中，这样，在我晋级七阶低级皇灵师后的第二个月，我就配制出了最简单的七阶下品皇级灵药剂。”

　　“这也就是灵药师不能越级的原因，只能紧跟在灵师等阶的脚步后面，这是灵识流配制的幸运，也是悲哀，幸运的是，只要真正领悟其中的真谛，灵师等阶提升了，灵药师等级很快也能提升，悲哀的是，永远无法突破灵师等级，师父你的那什么技术流，就可以不受灵师等级的限制。”

　　原来如此，原来如此！

　　听完阿基米德的讲述，杰森心中顿时充满了感慨，随即也是笑了起来。

　　自己的这三个徒弟，真是一个比一个厉害，但这也是阿基米德天赋高的原因，道理很浅显，相信大陆上除了阿基米德外，还有一些极为难得的天才，也能够领悟到这一点，但是领悟归领悟，但是真正能够做到晋级皇灵师后，就将感悟带入到灵药配制中的，整个大陆又有几个？

　　只有真正做到这一点的，才是真正的天才。

　　也难怪阿基米德前世能够成为灵神历末千年的第一灵药师，九阶的灵药圣师，这等天赋，绝对可以算是惊世骇俗。

　　其实阿基米德所不知道的，每一种配制方法都有限制，技术流灵药学的关键是身体强度，虽然不受灵识和灵力影响，但身体强度不够，哪怕别的方面再优秀，也根本无法配制出超出身体强度的灵药剂，和灵识流的不能越级，其实差不多。


正文 第868章 圣级来袭

　　康斯家族府邸院子中。

　　杰森望着大弟子阿基米德，心中满是欣慰和感慨。

　　自己，或许真的改变了一个人的命运，前世的阿基米德，这个时候，还是一个普通的灵师，在灵药学方面，也并不强大。

　　就算是在后来的岁月中，阿基米德改变了体内经脉细弱的弊病，走上了强者之路，但是前世没有见识过杰森配制的他，也根本不会像现在这样，想得这么深，了解这么多。

　　如今，在杰森的改变下，阿基米德在前世一文不名的时候，便是已然达到了七阶高级皇灵师的境界，更是有了远超前世的眼界，自己这大弟子阿基米德今后的成就和道路，杰森也是说不准，究竟能够走到哪一步？

　　就这么想着，突然间，杰森的脑海中猛地有一道光芒闪过，一个可能在他的脑海中浮现，杰森的表情顿时变得激动起来。

　　“既然灵识流灵药学中，必须拥有八阶低级帝灵师的元素感悟，才是能够成为一名八阶的灵药帝师，配制出八阶帝级的灵药剂，那么拥有技术流灵药学的自己，能不能从配制的帝级灵药剂中，多多感悟各系的元素，而后进而让自己突破八阶的帝灵师呢？”

　　一想到这个可能，杰森便是不由激动起来。

　　完全有这个可能，以自己技术流的实力，完全能够配制一些五行属性方面的帝级灵药剂，而后在配制的过程中，去感悟元素，提升自己在元素法则的造诣。

　　这样，或许能让自己更加容易的达到八阶的境界。

　　“哈哈！”这一刻，杰森的口中当即忍不住畅快大笑起来，看到杰森那开怀的模样，直惹得在场的雷诺、洛库恩和阿基米德满头雾水。

　　“走，阿基米德，你去准备准备，为师要配制灵药剂了。”想到就做，杰森没有丝毫的犹豫，直接吩咐出声。

　　“师父要配制灵药剂？”阿基米德的眼眸顿时亮了起来，转头直接冲向了实验室，对于阿基米德来说，能够观看师父的配制，能够让他学到许多的东西。

　　……

　　混乱之领混乱之城外的天空中，突然出现了四道人影。

　　为首地一位是身穿土黄色长袍的棕色头发男子，在他的身后，则是一字排开，身穿黑色长袍的三位强者。

　　“远处的那就是混乱之领的中心混乱之城？”土黄色长袍，头发像是万千棕色毒蛇扭动的削瘦男子邪笑着说道：“那杰斯和雷，就在这混乱之城中？”

　　“是的，吉尔罗伊大人！”男子身后地杰瑞米恭敬道：“这混乱之城是混乱之城的中心城池，那杰斯和雷既然身为混乱之领的首领，应该就在这混乱之城中。”

　　“有意思……”削瘦男子遥看着不远处地混乱之城，那城池中不断晃动的密集人影，“这混乱之城建的还不错，也不知道究竟是哪里的小子，跑到这混乱之领占山为王来了。”

　　“吉尔罗伊大人，属下过会就替你将那杰斯和雷擒拿，交给大人你处置。”三名强者中一个脸上满是皱纹地老者走出来恭敬道。

　　“哈哈！”削瘦男子淡笑一声，四人当即飞掠向混乱之城。

　　……

　　混乱之城中。

　　原本因为南域十三王国的进攻，导致民众们都是撤离，数量无比稀少的城池，此刻，大街却是人来人往，车水马龙。

　　无数民众都是忙碌着自己的事情，脸上洋溢着发自内心的笑容。

　　如今距离杰森和史莱姆他们的大战，也过去快有半个月了，杰森和雷诺回归，击杀了所有南域十三王国高手的消息，也是在整个混乱之领中传递了开来。

　　随着混乱之领的队伍不断的进发，收复失地，原本因为担心南域十三王国入侵，而离开混乱之城的一些家族和势力，也是从各处重新回到了混乱之城。

　　不少重新回到混乱之城的民众和势力们，都是打听着半个月前的那一战，听着别人讲述杰斯大人如何神勇，大败敌人，一个个都是激动异常。

　　实在是大家都压抑得太久了，南域十三王国的进攻，让得所有民众心中都是提心吊胆，战战兢兢的过日子，这一年多时间中，所有混乱之领的民众都是提着心过日子的。

　　如今，随着南域十三王国的彻底溃败，让众人的心中充满了安全感，特别是在他们听说了杰斯大人连南域十三王国第一高手，八阶高级帝灵师的史莱姆大人都是击败的时候，更是激动的无以伦比。

　　八阶高级的帝灵师，在近千年才只有七阶皇灵师诞生的混乱之领，那绝对是传说一般的存在，一想到自己混乱之领，如今有了这么一位强势的首领，让民众都是无比的激动。

　　“我和你们说啊，当初，我就在那交易中心附近，杰斯大人和那南域十三王国几大高手的对战，就在我的头顶发生，那气势，简直是大到惊人……”

　　混乱之城的大街上，一个壮汉，正在唾沫横飞的讲述着自己的所见所闻，而他的面前，则是聚集着一大群的民众。

　　“当初，杰斯大人就是在那个位置……”壮汉抬起头，用手指向天空，原本兴致勃勃的表情一下子愣住了，瞪大了双眼：“咦，那是什么？”

　　在他的视线中，四个黑点，突然出现在了混乱之城的上空。

　　惊愕中，那些围观的民众皆是不由抬头望去，想要看清那黑点究竟是什么。

　　“那，那似乎是四个人影？”有眼力好的人不由疑惑出声。

　　“果然是四个人！”

　　“四名皇灵师？哪里来的？”

　　就在所有民众口中议论纷纷的时候。

　　“杰斯，出来！！！”

　　一道冷漠的浑厚声音响彻混乱之城。

　　如雷喝声，夹杂着恐怖的威压，在混乱之城每一个角落里回荡着，这一刻，城中无数人都是抬起了头，将目光投向某一处方向，那里，四道人影像是魔神，傲立天空！

　　……

　　康斯家族府邸中的实验室中，杰森正准备配制灵药剂，而阿基米德、玛利亚、甘道夫等人也都是围在了一起，准备观摩杰森的配制。

　　突然间，一道恐怖的威压瞬间笼罩整个混乱之城，杰森的脸上当即不由一变，随即一道高喝声，传入了每一个人的耳中。

　　“找我的？”杰森等人一下子飞掠到了外面的院子中，抬头望去。

　　只见天空中停滞的四道人影，为首地那位中年人穿着一尘不染地长袍，像是毒蛇般不断扭动的棕色长发，给人一种极度邪异的感觉。

　　看到这四人，杰森不由身体一震，他能够感受到，这四人身体中所蕴含的那恐怖的气息。

　　“杰森，他们是什么人？”一旁，雷诺也是感受到对方那所蕴含的恐怖灵力，那强大的气息，让他这个八阶中级的帝灵师，竟然不由自主的颤抖。

　　“我也不知道。”杰森皱着眉头，“是来找我的，父亲、阿基米德、洛库恩，你们待在这，我上去看看。”

　　说罢，杰森当即飞到了半空。

　　“你是谁？我找的是混乱之领的首领杰斯，让他给我出来。”见到杰森，那为首的削瘦男子眉头一皱道。

　　“我就是，不知道阁下是？”感受着对方身上所隐隐散逸出来的恐怖气息，杰森脸色微变。

　　仅是对方身上自然散发出来的气息，便是能够让他感到战栗，这种感觉，杰森只有之前见到古雷斯家族塞缪尔大长老的时候，才是感受到过。

　　对方竟然是名九阶的圣灵师？杰森心中震惊的同时却是不由疑惑，自己似乎在这混乱之领，并不认识什么九阶的圣灵师啊？难道……

　　杰森想到了一个可能，瞳孔不由一缩。

　　“你就是杰斯？七阶高级的皇灵师？”为首削瘦男子眉头一皱，眼眸中有一丝煞气掠过：“就是你击伤了史莱姆？七阶高级的皇灵师？开什么玩笑！”

　　杰森的脸色一下子变了：“果然是那史莱姆，对方是史莱姆的什么人？”

　　对面，削瘦男子眼眸中有着一丝不悦，“杰瑞米，杀了他，马克，出手，将那杰斯逼出来。”

　　削瘦男子的话音刚落，在他身后的三人中的两人却是突然动了。

　　“嗖！”

　　其中一名眼眸阴冷，有着银色长发的男子瞬间对准了杰森冲了过来，同时手中突然出现了一柄通体漆黑的战刀，表面有妖异的黑色气流流淌，向着杰森的猛地劈斩而下。

　　“轰！”

　　一道可怖的威压瞬间笼罩住整片天地，无数道妖异黑色刀影腾空，宛如无数条黑色巨蟒扑向杰森。

　　“哈哈，死吧！”

　　银发男子眼眸中有着一丝邪异的杀意，口中大笑着。

　　而一旁，另外一名满脸皱纹的老者则是闪到了一旁，嘴角露出了冷笑，对准了下方的混乱之城直接一挥手——

　　可怕的威压幅散开来，顿时，无尽的天地元素迅猛地聚集了起来，偌大地混乱之城上空竟然发出轰隆隆地声响。一道道火系元素在天空中直接形成了一朵巨大的火焰云彩。

　　“哼！”这老者冷然一笑，直接一翻手！

　　“轰！”

　　混乱之城上空那朵巨大火焰云彩直接爆裂了，骤然出现无尽地火焰，对准了下方的混乱之城盖压而下。

　　“不好！”天空中，杰森的眼神骤然变了，尽管他心中已有警惕，但是对方的动作太快了，两大八阶巅峰帝灵师同时出手，让他根本来不及反应。

　　他想要阻止那皱纹老者出手，解救底下的阿基米德等人，可是那银发男子的猛烈攻击，这一刻，已然来到了他的面前。

　　情势，瞬间一片危机！


正文 第869章 危急，危机！

　　这一刻，无数条黑色巨蟒般的妖异刀影，瞬间来到了杰森的面前，这些刀影，每一道都有水桶般粗细，挟裹着恐怖的灵力，在空气中发出“嗤嗤”地声响，边缘处，出现丝丝细微地空间裂缝。

　　尽管杰森看起来只是个七阶高级的皇灵师，但是那银发男子却没有丝毫的大意，一出手，便是杀招，直要将杰森瞬间轰成齑粉。

　　面对对方的攻击，危机中，杰森‘锵’地抽出了背后的黑色重剑。

　　“轰！”

　　他的身体上骤然绽放出了五色的神光，强大的气息幅散，黑色重剑瞬间化作一条黑色怒吼，咆哮向那数十头的黑色巨蟒。

　　五行法则之天地轮回！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　无数道撞击声响起，空间裂缝出现又消弭。

　　“噗！”两股可怕的力量撞击，杰森感到一道阴冷、寒冷的气息，直接透过攻击，进入自己的身体，蔓延到自己脑海精神海上空，他的身形疾速后退开去，脸色一阵苍白。

　　对方的攻击中竟然蕴含有精神的攻击，让杰森一下子吃了大亏。

　　而对方显然也没有想到杰森这个七阶高级的皇灵师，竟然能够爆发出如此强大的力量，在杰森的攻击下，他的身体也是一阵摇晃，整个人瞬间倒退了开来。

　　“你这家伙。”对方脸上也是一阵苍白，阴冷的双眸像是毒蛇一般地盯着杰森，眼眸中满是恼怒。

　　然而杰森却是根本理会对方，整个人在被劈开的同时，目光中满是惊恐地望向一旁对准了混乱之城暴然出手地老者身上。

　　老者脸上带着淡笑，优雅地将右手挥下。

　　混乱之城的上空，爆裂的云彩陡然喷射出了漫天的火焰，像是凄美的樱花，在半空中不断地席卷，形成了一股巨大的火焰风暴，蕴含着恐怖的能量，对准了底下康斯家族的府邸猛地落下。

　　“不！”杰森的眼睛瞬间瞪圆了，发出了凄厉的吼叫。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道金色的人影，从底下的府邸中一下子冲天而起，正是雷诺。

　　他的手中骤然出现了一瓶灵药剂，而后一口灌了下去，瞬间，雷诺的身上便是爆出了一股无与伦比的力量，惊人的气势幅散，雷诺浑身绽放出金色的光芒，强烈的气息，从他身上不断升腾。

　　“嗡！”

　　无数金色的剑影，从雷诺身体中猛地飞掠而出，万千道金光在整个混乱之城上空出现，一时间无数剑影漂浮，金系法则的本源之力在整个天空浮现，而后和雷诺释放而出的灵力结合，瞬间凝聚成一方世界，笼罩住整个混乱之城！

　　金系灵师基础掌控秘法第六式——剑之世界！

　　天空中，无数金色霞光像是万千把金剑在空中飞舞，不断的转动着，微微震颤间，恐怖的金系力量弥散看来，令得空间一阵阵的扭曲。

　　无穷的火焰风暴席卷下来，与那剑之世界瞬间撞击在一起。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　漫天的爆炸声响起，巨大的灵力风暴席卷一切，漫天的金色剑虹与火焰不断的消弭，雷诺就在这灵力风暴中，抵挡着对方的攻击。

　　“哼，找死！”

　　皱纹老者口中冷哼，他的眼眸中像是有两轮烈日在流转，力量瞬间提升到最大，手掌再度盖压而下。

　　“住手！”见到这一幕，一旁，杰森状若疯狂，双眸通红，狠狠的冲向了皱纹老者，想要挡住他的出手。

　　“哼！”不远处，先前和杰森交了一手地银发男子冷哼出声，瞬间出现在杰森面前，妖异的漆黑战刀又是对准了杰森一刀劈出。

　　“臭小子，你的对手是我。”银发男子冷然道。

　　“可恶！”杰森咬牙出声，只能挥舞出黑色重剑挡向对方。

　　“轰！”

　　爆炸声中，两人再度退开。

　　然而因为这银发男子的阻拦，那皱纹老者的攻击终于再度释放，一时间，整个混乱之城的上空都是变成了火红色，漫天的火焰遮天蔽日，重重砸落。

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　雷诺的剑之世界再也抵挡不住，开始了溃散，不断的爆裂，退缩。

　　“啊啊啊！”

　　雷诺怒目圆睁，口中发出了凄厉的吼叫，他身体中的力量不断的攀升着，整个人仿佛化作了一轮金色太阳，燃烧着自己的生命。

　　“蓬！”他的身体四处都是爆射出了鲜血，剑之世界再度趋于稳定。

　　无尽的火焰与剑虹，在天空中终于彻底的消散，化为了虚无。

　　雷诺浑身是血的身体，摇摇晃晃的在天空中站定。

　　“父亲！”望着浑身鲜血的雷诺，杰森的心像是被针扎了一般，悲痛出声。

　　而府邸下方，洛库恩、阿基米德等人也是一下子飞掠了上来，扶住了雷诺。

　　“雷诺大人！”众人扶着雷诺，脸上都是有着惊惧与愤怒。

　　“你们都下去，赶紧偷偷离开这里！”雷诺一把挡开阿基米德和洛库恩的搀扶，神色冰冷，整个人冲天而起，与杰森站在了一起。

　　“父亲！”杰森满脸心疼，一把扶住雷诺，体内木灵珠旋转，流淌出道道木系生命活力，治愈着雷诺身上的伤。

　　“嗖！”“嗖！”

　　洛库恩和阿基米德两人这一刻也是冲天而起，来到了杰森和雷诺的身旁。

　　“混账，谁让你们上来的？我不是让你们离开的么？”见到洛库恩与阿基米德两人，雷诺怒然传音道。

　　“哈哈，竟然挡住了杰瑞米的攻击，不错，你竟然真的就是那击伤史莱姆的杰斯，令我吃惊，真是令我吃惊啊。”就在这时，那战斗开始后，始终没有出声地吉尔罗伊笑着出声了。

　　一开始杰森出现的时候，他并不相信杰森这么个七阶高级的皇灵师，竟然就是击伤史莱姆这个八阶高级帝灵师的杰斯。

　　可是等先前杰瑞米和杰森交手之后，吉尔罗伊却是相信了，那杰瑞米可是八阶巅峰的暗系帝灵师，能够挡住他的攻击的，的确拥有击伤史莱姆的实力。

　　杰森几人都是将目光落在了吉尔罗伊的身上，众人都是能够感受到这身穿土黄色长袍男子的可怕，特别是杰森，心中更是不由发颤，他清楚的知道，对方可是名九阶的圣灵师，他现在的实力虽强，但也最多和一般的八阶巅峰帝灵师交手，九阶的圣灵师，前世有不少圣灵师追随的杰森，深深的知道他们的强大。

　　帝灵师和圣灵师，这完全是两个不同的概念，哪怕是八阶巅峰的帝灵师，和九阶的圣灵师也是根本无法比较，其中的差距，可谓是天壤之别。

　　“既然你是杰斯，那么你就是雷喽？你们两个，都进入过那灵神宝藏？”吉尔罗伊望着杰森和雷诺，“老实说，对于那灵神宝藏，我也很感兴趣，我想，我来的目的，你们应该都知道了吧？”

　　吉尔罗伊笑眯眯的望着众人。

　　“灵神宝藏？”杰森心中一跳，他直视着对方四人：“阁下，那史莱姆是我击伤的，灵神宝藏，我也进入过，你不就是想要进入灵神宝藏么？好，我带你们去，至于他们，还请阁下能够放他们一条生路，这件事和他们没有关系。”

　　天空中，杰森对着吉尔罗伊出声道。

　　“你带我们去灵神宝藏？放过他们？”吉尔罗伊的眼睛一亮，脸上露出了笑容，“不错的主意。”

　　“杰森……”雷诺怒视着杰森，而阿基米德和洛库恩也是望了过来。

　　自己带他们去灵神宝藏？

　　就算是把那死亡迷宫都给他们又怎么样？只要能够保住父亲没事，保住洛库恩、阿基米德他们没事，就算是让杰森付出再多，他也愿意。

　　他们是杰森在这世间真正要保护地。

　　杰森没有理会众人的目光，凝视着吉尔罗伊，期待着吉尔罗伊地回答。

　　“哈哈。”吉尔罗伊突然笑了起来，“很不错的建议，本来，我就是准备将你和那雷擒住，让你们两个带我们去灵神宝藏地，可是……”

　　吉尔罗伊突然话锋一转，脸上的笑容骤然变得无比阴冷：“现在在见到你后，我改变主意了，我不想让你活着，不但是你，还有混乱之领的其他人，统统都要死……”

　　杰森脸色立即一变：“阁下，你……”

　　“呼！”吉尔罗伊身后地三名八阶巅峰帝灵师瞬间飞了出来，直接将杰森、雷诺、洛库恩、阿基米德四人包围住了。

　　“在你们的身上，我感受到了一丝威胁。”吉尔罗伊淡然一笑：“这小小的混乱之领，竟然出现了这么多个天才，真是令人吃惊，我看你们中三个都只有二十多吧，就都达到了七阶高级的皇灵师，特别是你杰斯，竟然能够以七阶高级皇灵师的等阶，击败史莱姆这个八阶高级帝灵师，和你这样地天才为敌，还是将威胁扼杀在摇篮里比较好，至于那灵神宝藏，这下面还有几个皇灵师，这个传说听说在混乱之领流传了数千年，我就不信，除了你们，他们其他人会不知道。”

　　吉尔罗伊身为罪恶之城地南城城主，岂会不知道轻重。

　　既然和杰森为敌，就要将杰森立即杀死。

　　“大人，对付他们就不用大人你出手了，我们三个就行了。”杰瑞米恭敬道。

　　“速度快点。”吉尔罗伊淡然笑道：“我还要去那灵神宝藏呢，可不想在这里浪费太多时间，这样吧，杰瑞米，你和斯通对付那杰森，至于剩下的三人，马克，就交给你了。”


正文 第870章 神之怒火

　　吉尔罗伊很快就分配好了每人交战的对象。

　　根据史莱姆所说的，那杰斯的实力，是整个混乱之领最强的，剩下的一些人，都不足为虑。

　　“是，吉尔罗伊大人！”

　　面对吉尔罗伊的嘱咐，这三人脸上都是露出了笑容。

　　根据史莱姆的情报，这杰森的实力大约是勉强能够达到八阶巅峰的状态，可杰瑞米和斯通两人都是真正的八阶巅峰帝灵师，任何一人都能够击杀史莱姆，两人联手，这勉强能够达到八阶巅峰实力的杰森又如何来抵挡？

　　“嗖！”“嗖！”

　　顿时，那银发男子和另外一名黑袍男子将杰森围在了中间，而那皱纹老者则是笑吟吟的望向了雷诺三人。

　　见到对方很快的找准了目标，杰森等人的心中，突然流露出了一丝凄凉。

　　“父亲，洛库恩，阿基米德，等战斗开始的时候，你们就逃，不要回头，我来拦住他们。”杰森传音对三人道。

　　“逃？”阿基米德和洛库恩两人对视一眼，眼眸中都是有着一丝坚决。

　　“哈哈，动手！”银发男子口中突然发出了笑声，他的身上顿时升腾起了一股无与伦比的威压，一道道黑色的气流从他身上不断的弥漫而出，萦绕着他，将他映衬得无比的妖异。

　　暗系的灵力元素，这银发男子杰瑞米，是一名八阶巅峰的暗系帝灵师。

　　而一旁的另外一名黑袍男子手中，则是突然出现了一杆长枪，那长枪上，有着道道古朴的灵纹流转，一道道浓郁的木系灵力，瞬间冲天而起，遮天蔽日。

　　“咻！”“咻！”

　　两人直接化作一黑一青两道幻影，仿佛两片轻飘飘的落叶，从两方直接朝杰森绞杀过来。

　　“呼！”

　　杰森的身形也是动了，无穷的五色神光冲天而起，杰森的身上瞬间出现了一套黑钰铠甲，同时手中的黑色重剑化作一条黑色怒龙，对着两人狠狠扎去。

　　灭神杀诀，七倍战力！

　　可怕的轰鸣声在天空中响起，天空中瞬间出现了一个巨大的空间窟窿而后片刻间消弭。

　　“噗！”杰森身形疾速后退开去，脸色一阵苍白，嘴角溢出了鲜血，身上的黑钰铠甲，也是出现了丝丝裂缝。

　　一人面对两名八阶巅峰帝灵师的攻击，仅是一招之间，杰森便是受伤了。

　　而在杰森不远处，雷诺和马克也是瞬间战在了一起。

　　同时，雷诺身后的阿基米德和洛库恩手中却都是各自出现了一瓶灵药剂，而后一口灌下。

　　在这两瓶灵药剂的帮助下，两人才是七阶高级的实力瞬间攀升，洛库恩是达到了八阶高级的境界，而阿基米德，也是达到了八阶中级。

　　两人同时化作一道幻影，飞掠向了马克。

　　阿基米德、洛库恩两人服用的灵药剂，都是杰森在前些天给他们两人的，虽然在伦多行省的拍卖会上，杰森拍卖了身上几乎所有的皇级灵药剂，但是，还有几瓶是杰森准备来混乱之领给父亲、阿基米德他们的，却是没有拍卖掉。

　　杰森没想到，还没到几天，自己刚刚送出去的这几瓶灵药剂，就派上用场了。

　　雷诺之前服用的那瓶灵药剂，也是杰森所给，让他从八阶中级的帝灵师，一下子达到了八阶高级的帝灵师，再加上雷诺对金系法则独特的领悟，勉强能够进入八阶巅峰的境界。

　　这也是雷诺之前能够在那马克的全力一击下，用剑之世界挡住的原因。

　　但是没用，同样是一招之间，之前便是受过伤的雷诺，便是被马克一招劈飞了出去，而洛库恩和阿基米德更是不堪，身上直接被击出了一道巨大的伤口，鲜血从中一下狂喷了出来。

　　仅仅一次接触，杰森一方皆尽受伤。

　　“快点！”远处掌控大局的吉尔罗伊却是不满地一皱眉头。

　　“父亲、洛库恩、阿基米德，你们……”见到三人竟然没有听从自己的话逃走，杰森心中有些生气的同时，也是没有感到丝毫的出乎意料。

　　这些年来，每一次生死危机，父子两人从来没有谁独自逃离过。

　　在杰森心中思虑的同时，杰瑞米两人已然再度发动了进攻。

　　惊人的爆炸声在天空不断的响起，杰森和杰瑞米、斯通两人战成一团，可怕的灵力幅散，杰森体内的灵神诀运转到最大，金灵珠、木灵珠、土灵珠疾速的旋转，灭神杀诀也是提升到七倍战力。

　　但是在杰瑞米这两名八阶巅峰帝灵师的围攻下，杰森身上的黑钰铠甲迅速的出现了无数的裂缝，口中也是不断地溢出了鲜血。

　　而一旁，和马克交战的雷诺三人更是凄惨，浑身鲜血淋漓。

　　就在这时，杰森却注意到让他惊颤的一幕。

　　马克手中的火焰巨剑，在劈开父亲和洛库恩的攻击后，一剑劈在了自己大弟子阿基米德手中的长剑上，阿基米德手中长剑直接破碎了，而马克手中的火焰巨剑则是狠狠的擦在了阿基米德的胸口。

　　“啊！”阿基米德口中发出了凄厉地惨叫声，胸口直接喷出一蓬鲜血，整个人燃烧着烈火向着地面坠落而去，不知生死。

　　“阿基米德！”

　　杰森口中发出了痛苦的吼叫，却是被杰瑞米和斯通两人释放出的攻击给波及到，身上满是裂纹的黑钰铠甲终于崩碎了，胸口的长袍处渗出了鲜血。

　　然而杰森却是浑然不觉，双眸一片通红的望向了不远处地吉尔罗伊。

　　“绝对不能让父亲他们死在这里……”

　　他的心中发出了不甘的吼声，左手一晃，一瓶蕴含有恐怖灵力的灵药剂，顿时出现在了他的手中。

　　这是一瓶有着五种颜色的灵药剂，在阳光的照耀下散发着瑰丽的光芒，五色霞光不断流转，幅散出道道惊人的恐怖灵力。

　　令杰瑞米等人吃惊的是，这五色药剂除了散发出恐怖的灵力外，更是有一种淡淡的威压流露。

　　“这是……八阶的帝级灵药剂？！”感受到这灵药剂所散发出的威压，不但是杰瑞米，就连吉尔罗伊也是吃惊了。

　　这瓶帝级灵药剂，是杰森身上唯一的一瓶帝级灵药剂，是当初他在灵药城中，和核心弟子帕尔特罗比拼灵药剂配制时，配制的七阶最强皇级灵药剂至皇药剂的时候，吸收了帕尔特罗配制的七阶上品狂金药剂，所自主进化成的帝级灵药剂。

　　在吉尔罗伊等人的吃惊中，杰森没有任何犹豫，直接将这五色灵药剂，一下灌入了自己口中。

　　“轰！”

　　随着这瓶无名帝级灵药剂的入口，杰森身上的灵力像是火山喷发般爆发了，瞬间达到了一个极为恐怖的地步。

　　“八阶的帝级灵药剂，你小子身上居然有八阶的帝级灵药剂，不过，实在是太可惜了，你只是七阶高级的皇灵师而已，服用八阶的帝级灵药剂，也只是暴殄天物。”吉尔罗伊摇头叹息。

　　杰森没有说话，他知道，吉尔罗伊没有说错，以他七阶高级皇灵师的实力，服用再多的灵药剂，除非九阶的圣级灵药剂，否则，最多也只是让他达到八阶巅峰而已，根本不可能突破八阶，更为可悲的是，随着他体内灵力从七阶高级突破到八阶，他也无法施展灭神杀诀七倍战力了。

　　对比而言，杰森的实力在服用灵药剂之前和之后，并没有多大的变化。

　　不过，杰森脸上却是一片平静，他服用这瓶帝级灵药剂的原因，却只是为了施展出极为恐怖的那招。

　　“嗤嗤……”

　　杰森体内的灵神诀疾速的运转起来，而他体内的那股黑色古怪之力，也是微微的跳动起来。

　　一道黑色古怪力量和杰森本身的五行灵力在杰森的控制下，逐渐融合在一起。

　　“蓬！”

　　两股力量刚接触相融的瞬间，一道闷雷般的声响，便是从杰森体内爆发而出，强大而又恐怖的灵力升腾而起，不断的蔓延而出。

　　一道可怕的威压，突然从杰森的体内蔓延了出来。

　　“这小子想干什么？”见到杰森的动作，杰瑞米和斯通两人，心中都是疑惑，但是感受到从杰森身体中传递出的那股可怖威压之后，两人的脸色都是变了。

　　因为他们能够感受到，在杰森的体内，正在衍生着一种极为可怕的能量，这股能量，便是他们两个八阶巅峰的帝灵师感受到，心头也是不由自主的浮掠起一丝惊悸。

　　两人对视一眼，双眸都是有着一丝狠厉。

　　“不管这小子要干什么，必须阻止他！”

　　“咻！”

　　两人的身形，同时幻动起来，冲向了杰森。

　　杰森的脸色当即微微一变，身形暴退。

　　“哼，想跑？臭小子，你防御不错，不过你再怎么强也不过是七阶高级的皇灵师而已，看看你挡不挡得住我的这一招。”

　　银发男子杰瑞米口中发出了狠厉的冷喝，身上绽放出了无数的黑色光芒，像是一颗燃烧着的黑色太阳，一股股令人心悸的气息散逸，黑芒升腾间，带着强烈的杀戮气息的黑色光芒不算的从他身上蔓延而出。


正文 第871章 韦恩赶到

　　见到杰瑞米的这一招，原本闪电般冲向杰森的斯通却是一下子停了下来，就这么漂浮在一旁观看着，似乎对于杰瑞米的这一招极为有信心。

　　一道诡异的虚影在杰瑞米的身后一下子浮现，他的双眸像是万花筒一般旋转起来，一个充满了阴冷的声音在这天地间响起。

　　“暗之秘法——魂咒！”

　　“轰！”

　　一道无形的黑色波纹从杰瑞米的双眼中电射而出，朝着杰森闪电般掠去。

　　杰森的脸色大变，想要闪避，但是这道黑色波纹速度实在是太快了，就仿佛杰森以前的灵魂震慑，是一种独特的能量，而不像物理能量那般，有一个飞掠的过程，杰森根本没来得及闪避，便是一下没入了他的身体之中。

　　“哈哈，我这魂咒，能够直接作用在人的灵魂，臭小子，给我死吧！”杰瑞米疯狂地咆哮。

　　受到了杰瑞米魂灭攻击的杰森双眼一片木然，他体内正在融合的两股灵力一下子发出了爆鸣，开始混乱了起来，同时，一道无比强大的毁灭之力，闪电般的向着杰森精神海中的灵魂轰击而去。

　　“滚开！”

　　在这电光火石之间，杰森心底蓦地发出一声爆喝，脑部精神海瞬间如同海啸一般汹涌澎湃起来。

　　一股无比强大的灵魂波动瞬间从他脑海的精神海中扩散而出，瞬间与那毁灭之力撞击在了一起。

　　“轰！”

　　那道强大的毁灭之力，在杰森那九阶圣级巅峰的灵魂力量面前，却仿若撞向岩石的豆腐，刹那间崩溃消散了开来，瞬间泯灭于无形。

　　杰森身子一震，眼神瞬间恢复了清明，同时再度疯狂控制着两股异力不断的融合。

　　“蓬！”“蓬！”

　　恐怖的力量融合，杰森的身上顿时发出了爆鸣声，一道道血箭，从杰森的身体各处喷射而出，他的眼眸赤红且狠厉。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　不远处的杰瑞米和斯通两人都是等着杰森灵魂毁灭的场景，然而此刻杰森的表现，却是让他们一下子傻眼了，脸上露出了难以置信的光芒。

　　他们心中无比的震惊，脑海里一片迷糊，浑然不知道究竟为什么会这样。

　　就连远处注意着这里一切的吉尔罗伊，脸上也是不由一阵惊愕，他可是知道杰瑞米身为暗系巅峰帝灵师，那魂咒的强大的，就算是他，也不敢就这么随意去接，可是那杰斯……

　　“不好，不能让那小子这么下去了……”就在这时，吉尔罗伊从杰森体内，一下子感受到了一股惊悸的恐怖能量，他的脸色当即一变。

　　他虽然不知道此刻的杰森在干什么，但是作为九阶圣灵师的直觉，让他心中感到了一股极大的不安。

　　“小子，去死吧！”一直站在那里等待战斗结束的吉尔罗伊眼眸中猛地凶芒一闪，一道可怕的土黄色光芒，直接从吉尔罗伊身上幅散。

　　“嗡！”

　　一道无形的威压从天而降，直接弥散开来，覆盖足有千米区域，形成一个球形的土黄色色巨大罩子，将杰森一下子包裹在其中。

　　顿时，杰森周围的空间尽皆被束缚，一股惊人的力量从四面八方不断的压迫束缚着他，让他如陷泥沼。

　　同时，吉尔罗伊大手一下子挥出，就要对准了杰森拍落。

　　而在这一刻，杰森体内的两股异力终于在他的努力下，完全融合在了一起。

　　轰隆！

　　一道难以形容的恐怖力量从杰森身上猛地升腾而起，恐怖的威压，像是黑夜降临，令得在场所有人浑身的寒毛都是瞬间竖起。

　　吉尔罗伊的目光，一下子落到了杰森的右手处，只见在杰森的右手手指处，一道道迷蒙的黑色光芒在闪烁，将空间不断的切开出一道道的空间裂缝，竟是无法弥合。

　　吉尔罗伊的脸色，顿时难看了起来，杰森右手处黑色光芒中所弥漫的恐怖能量，即便是连他，都是感受到一种异样的压迫。

　　在吉尔罗伊难看的脸色中，杰森没有丝毫犹豫，直接对准了他弹指疾射。

　　“咻！”

　　一抹黑色的流光如同一点寒星，从杰森的手指中电射而出，化为一道流光，宛如流星一般，闪电般的射向了吉尔罗伊的所在。

　　“不好！”吉尔罗伊心中瞬间感觉到了无比的危机，他顾不得再对杰森出手，圣级的威压从他体内一下子幅散，天地间的土系元素瞬间狂暴了，在他的体表形成了一层像是玉石一般地铠甲。

　　大地奥义之大地铠甲！

　　同时，吉尔罗伊五指一张，直接对准了距离自己最近地杰瑞米抓去，一道无形的虚无巨手将还处于震惊中的杰瑞米瞬间攥住，而后狠狠的挡向了杰森施展出的神之怒火。

　　“吉尔罗伊大人……”

　　杰瑞米眼眸中露出了一丝惊恐，还没等他反应，便是与杰森施展出的神之怒火，狠狠的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　一道不受控制地惊天动地的爆炸声，顿时在虚空之上炸响开来。

　　巨响过后，是那犹如火山爆发般喷吐而出的能量碰撞，毁灭般的能量，从虚空扩散而出，虚无的空间，在此刻泛起了阵阵涟漪，连那虚幻的空气都是被强大的能量对撞弄的有些模糊与扭曲了起来。

　　爆炸中心，巨大的空间窟窿像是肥皂泡一般不断的出现，而后破灭，发出隆隆的声响，天地间，一片失色。

　　绚烂的灵力光芒，在蔚蓝的天空之上爆炸开来，宛如火浪一般，席卷天空，先前还在战斗中的所有人，都是惊恐的退散了开来，生怕被这股可怕的力量给吞没。

　　一时间，整片天空，一片寂静无声。

　　……

　　混乱之城不远处，一个身穿深蓝色长袍的中年人，正在天际向着混乱之城的方向，缓缓的飞掠着。

　　“听罗斯特他们说，雷诺就在这混乱之领中，都晋级八阶低级帝灵师了，而杰森少爷则是加入了灵药师塔，六年多时间，变化的可真是多……”这中年男子脸上有着一丝淡笑。

　　突兀地——

　　轰！

　　一道可怕的能量波动从远处的混乱之城上空传递而来，那中年男子的脸上露出一丝惊容，头猛地抬起。

　　“这是……从混乱之城的方向传来的，应该就是那混乱之城那，好惊人的能量波动！”中年男人的目光一下子望向了混乱之城的方向，脸上有着骇然。

　　他的脸上满是凝重之色，微一沉吟。

　　“嗖！”

　　中年男子的身形，瞬间化作一道蓝色流光，向着混乱之城的所在狂掠而去，速度之快，眨眼便是消失在天际！

　　……

　　混乱之城上方的天空中，恐怖的爆炸缓缓消散，杰森的目光死死的盯着吉尔罗伊的地方，眼眸中有着一丝紧张。

　　而马克、斯通、雷诺和洛库恩四人，也都是停下了身形，骇然的望着爆炸的所在。

　　无边的烟雾缓缓的消散，一道人影在烟雾中若隐若现，杰森的心猛地一颤，一下跌到了谷底。

　　只见吉尔罗伊的身形在天空缓缓地显现，他的身形有些狼狈，如同玉石一般地大地铠甲上，也是有了丝丝裂缝，眼眸中，却是充满了恼怒。

　　“臭小子，臭小子……你伤了我，你竟然伤了我。”吉尔罗伊眼眸中充满了杀意的望着杰森，口中愤怒地出声。

　　这一次前来混乱之领，吉尔罗伊带着自己三名最强大的手下，他虽然知道杰森的实力达到了八阶巅峰，连史莱姆都是击伤了，但是他心中却没有丝毫的在意。

　　毕竟，杰森再怎么强，最多也只是八阶巅峰，和他的差距实在是太大了，更不用说他还有三名八阶巅峰的手下，他的这三名手下，每一名都是能够击杀史莱姆的存在，要比杰森强大。

　　可谁想……

　　这杰森竟然施展出了如此恐怖的灵技，让他不但在危急时刻，用自己的手下挡住了对方的攻击，更是在施展了圣级的大地铠甲后，还是受到了不小地冲击。

　　虽然吉尔罗伊并没受什么伤，但是那种被挑衅的感觉，让他这个高高在上的九阶圣灵师，心中彻底地暴怒了。

　　如果不是这杰斯，自己又怎么会如此狼狈，自己的手下又怎么会死？！

　　吉尔罗伊将自己心中的愤怒，完全归结到了杰森的身上。

　　“去死！！！”先前始终在一旁看着，处乱不惊，从容无比的吉尔罗伊，此刻却是疯狂了，面目狰狞地吉尔罗伊体内九阶圣级灵力澎湃，圣级领域威力施展到最大，仿佛无尽汹涌海浪澎湃而出，席卷区域内所有人。

　　同时，吉尔罗伊化作一道黄色地光影冲向杰森，手中也出现了一柄巨锤，对准杰森遥遥砸去。

　　“轰！”

　　无尽的灵力沸腾，直接降临杰森的头顶。

　　“杰森……”见到这一幕，浑身重伤，摇摇欲坠的雷诺口中大吼出声。

　　“师父！”洛库恩也是流出了泪水。

　　底下，甘道夫等人，和所有混乱之城民众们都是绝望的闭上了双眼，而一旁的斯通等人的脸上，却是浮掠出了一丝笑意。

　　“死吧！”挥下巨锤的吉尔罗伊心中高喝着。

　　就在这时——

　　“轰！”

　　响彻天地的轰鸣响起，一股无形的波纹仿佛炮弹一般射向吉尔罗伊，整个天空中的灵力都似在瞬间狂暴了，在这股可怖的能量下，虚空直接被冻结了，一道蓝色的冰桥像是从天外袭来，瞬间来到了吉尔罗伊的面前。

　　吉尔罗伊大吃一惊，他能猜到这突然冒出来地攻击威力之强。

　　“哪冒出来地攻击？”同时，吉尔罗伊立即挥锤反劈而出。

　　“蓬！”吉尔罗伊身体反震地连续后退。

　　空中，一个身上流淌着璀璨蓝色光芒的宛如神灵一样的中年人悬浮在半空，这中年人周身有可怕的灵力气息幅散，目光冷冷的注视着吉尔罗伊等人。

　　正是韦恩！


正文 第872章 巅峰交锋

　　虚空中，一片寂静，无数的雪花在这五月下旬的天空中飘零，高空呼呼的狂风吹拂，让人一瞬间像是来到了寒冬腊月。

　　身穿蓝色长袍的韦恩就这么漂浮空中，仿若从天而降的神灵。

　　“什么人？”

　　天空中，吉尔罗伊口中怒喝出声，望着韦恩的脸上不由露出了一丝凝重，对方先前的攻击，连他都不敢掉以轻心，那澎湃的灵力波动，显然也是一名九阶圣灵师强者。

　　可是，这混乱之领怎么会出现九阶的圣灵师？

　　“韦恩？！”一旁，见到韦恩的出现，原本心中绝望的杰森、雷诺眼中都出现惊喜之色。

　　“韦恩，你……”因为施展神之怒火，显得有些虚弱的杰森当即飞掠向了韦恩，从韦恩身上所散发出的那强大灵力来看，韦恩显然已然晋级了九阶的圣灵师。

　　一旁，浑身是血的雷诺和洛库恩也是摇摇晃晃飞掠了过来，而斯通和马克两人却是不敢阻拦，两人警惕的望着韦恩，退到了吉尔罗伊的身旁。

　　“杰森，雷诺，你们两个似乎很狼狈啊。”面色冷酷的韦恩转头，对着两人淡然一笑。

　　六年未见，三人的神情，都是有些激动。

　　“韦恩，你要小心，对方可是名九阶的圣灵师。”雷诺提醒道。

　　“九阶的圣灵师么，那么也没什么。”韦恩微微一笑，在北极冰原的这些年中，韦恩对冰系奥义的领悟增加了许多，虽然他才刚刚晋级九阶的圣灵师不到一年，但是却丝毫不惧面前那和自己同样才是九阶低级圣灵师的吉尔罗伊。

　　“我说你们两位，似乎很会招惹大敌啊，当年就招惹了那奥古斯都，如今更是连九阶的圣灵师敌人都出现了。”韦恩开玩笑道。

　　听韦恩这么一说，杰森和雷诺也是无语了，他们也不知道这吉尔罗伊是从哪里跑出来的，谁知道南域十三王国的史莱姆，会有这样的后台。

　　不过，就算是重来一次，对于那屠杀了混乱之领无数民众的史莱姆，杰森也不会有丝毫手软。

　　“韦恩？”对面，吉尔罗伊眉头一皱，以他罪恶之城南城城主的身份，在这大陆的南端，从未听说过这么个九阶的圣灵师，不过，韦恩那冰系的属性，却是让他不由想到了一个可能。

　　“阁下可否是赛伦帝国古雷斯家族的人，在下罪恶之城南城城主吉尔罗伊，这是我们罪恶之城与混乱之领的恩怨，还请阁下不要插手，否则，就别怪我吉尔罗伊不客气了。”

　　吉尔罗伊冷视着韦恩，眼眸中杀机纵横，口中冰冷出声。

　　“不客气？”韦恩傲立天空，脸上没有一丝表情：“废话不必多说，要战，便战吧！”

　　当年韦恩才是八阶巅峰帝灵师的时候，便是敢毫不留情的击杀灵师塔拉达曼迪斯长老的弟子，神风帝国顶尖家族德克雷家族族长，八阶高级暗系帝灵师的黑格。

　　如今在晋级了九阶圣灵师后，这吉尔罗伊就算是什么罪恶之城南城的城主，韦恩又有何惧之有。

　　倒是杰森听到对方的身份后，不由一愣，罪恶之城，是大陆九大势力之一，其之所以称为罪恶之城，是因为其中混乱无比，充满厮杀与黑暗。

　　其中绝大部分成员，都是大陆各大帝国的通缉犯，以及恶贯满盈的罪徒，手上染满鲜血，如果在大陆上避无可避，便可逃到罪恶之城。

　　在罪恶之城中，任何势力都不得追杀，就连四大帝国和双塔，也是无法渗透入内，其中，甚至有双塔的弃徒和叛徒。

　　这也导致了，罪恶之城中鱼龙混杂，什么人物都有，杰森也是终于明白了，那史莱姆为什么会拥有大陆禁术了，很显然，这史莱姆是出自罪恶之城。

　　不过，罪恶之城作为大陆九大势力之一，根据约定，是绝对不能扩张其势力的，就算是南域十三王国的首领史莱姆出自罪恶之城，罪恶之城也无权掌管南域十三王国，至于替史莱姆报仇，更是无稽之谈了。

　　罪恶之城中的弟子和民众都是来自大陆各地，和罪恶之城没有直属关系，就好比灵药师塔，其中的弟子来自大陆各地，若是在塔外因为仇怨被杀了，灵药师塔是不会为其报仇的。

　　这一点，其他势力也都一样，就比如当初身为韦恩击杀了神风帝国顶尖家族德克雷家族的黑格族长，难道神风帝国就要替黑格报仇？反倒是身为黑格师父的灵师塔拉达曼迪斯长老，追杀韦恩到了开罗帝国。

　　杰森也是明白，这吉尔罗伊之所以前来，还是为了那所谓的灵神宝藏罢了。

　　“好，很好！”天空中，吉尔罗伊冷笑的望着韦恩：“一个九阶低级的圣灵师，也想挡住我吉尔罗伊？不管你是谁，今天，我就让你知道，我吉尔罗伊想要杀的人，谁都阻止不了。”

　　话音落下，吉尔罗伊突然便是出手了，手中的巨锤上闪过一道迷蒙的光影，对准了韦恩的所在一锤砸来。

　　这一锤砸落，整个天地间的土系元素全都是狂暴了，无穷的土系元素像是浪涛一样翻涌起来，漫天起伏的土元素灵力中，吉尔罗伊手中的巨锤仿若没有重量的轻飘飘无声砸向韦恩。

　　“轰隆隆！”

　　连续不断地有层次爆炸声从巨锤表面传出，巨锤过处，空间一层层爆裂，虚空在他面前，宛若纸张。

　　无可匹敌！

　　“你们退下！”韦恩高喝出声，双眸中亮出一道刺目的光芒，淡漠中，空气中的水系灵元素也是暴动起来，同时韦恩手中散发着惊人寒气的冰剑也是对准了吉尔罗伊刺出。

　　冰蓝色的剑光同样让空间爆裂开来，闪电般穿透碎裂的空间，如同一道流星一般冲向那重重袭来的巨锤。

　　“蓬！”

　　两股可怕的力量撞击在一起，巨大的爆鸣声中，剑光与巨锤撞击处的虚空一下子崩塌了，韦恩和吉尔罗伊两人同时飞退开来。

　　“就这点实力，也想对我不客气？”韦恩对着吉尔罗伊冷笑出声。

　　“你……”吉尔罗伊勃然大怒，旋即却是又笑了，他的目光中满是阴冷的笑：“有点本事，既然如此，那就接我这一锤。”

　　说着吉尔罗伊再度举起了手中的巨锤。

　　“嗡！”

　　吉尔罗伊一锤举出，那巨锤上陡然浮现出了道道漆黑的灵纹，那灵纹围绕着巨锤不断的旋转，一股恐怖的气息瞬间从巨锤中散逸而出，一瞬间，连骄阳都是失去了颜色。

　　“去死！”

　　吉尔罗伊口中爆喝，手中巨锤一下子挥出。

　　无声无息，巨锤挥出，虚空竟然以巨锤为中心朝四面弥漫出诡异的奇特波纹，凡是波纹波及处，虚空层层的塌陷，尽皆破灭开来，吉尔罗伊面目狰狞，手中的巨锤便是如此无声无息地落下。

　　看起来慢，却瞬间到了韦恩上方。

　　韦恩的目光中满是凝重，他手中的冰剑上寒气不断凝聚，连空间都似要被冻结，瞬间刺向了巨锤。

　　“轰！”

　　凭空陡生雷响。

　　在剧烈雷响中，一道剑影和大锤撞击了。

　　“轰！”

　　可怕的气息幅散，杰森等人都是脸色大变的飞退开来，整个天空都似在这一击下震荡起来，韦恩口中闷哼一声，向后退了数十米，而那吉尔罗伊也是退了开来，脸上一阵苍白。

　　“你这家伙！”吉尔罗伊脸上带着一丝讶异之色，先前那一击，已然施展出了他十成的力量，可是对方竟然挡住了，这让他心中不禁有着一丝讶然。

　　“哼，也不过如此。”韦恩冷哼出声，突兀地，他的脸色一变，低下头望了眼自己手中的冰剑。

　　“咔咔！”韦恩手中的冰剑，在先前的撞击中，竟然有了一丝裂纹。

　　“你的武器……”韦恩面色凝重的望向了那吉尔罗伊手中的巨锤：“天阶的武器？”

　　“哈哈。”吉尔罗伊口中顿时大笑了起来，同时扬了扬手中的巨锤：“你的眼光不错，天阶下品的混元锤，你很强，很可惜，你的武器不如我，注定不是我的对手。”

　　吉尔罗伊的脸上满是得意之色，同时将目光一下子落在了身后的两名手下身上。

　　“斯通、马克，不要愣着，将那杰斯和雷他们全都杀了，我倒要看看，今天，他们拿什么来拦我。”吉尔罗伊眼眸中流露出阴冷的光芒。

　　韦恩的脸色顿时一变。

　　而杰森和雷诺他们原本劫后余生的表情，也是充满了凝重。

　　“吉尔罗伊，这吉尔罗伊！”杰森心中无比的愤怒，本来韦恩的赶到，让杰森以为没什么问题了，但是两人的交锋却是让杰森不由担忧。

　　这吉尔罗伊本身实力并不比韦恩强，可是身为大陆九大势力之一罪恶之城南城城主的他，手中的武器竟是天阶下品的灵器，而韦恩虽然也是九阶低级的圣灵师，可身为闲散者的他，武器很是普通。

　　而且对方还有斯通和马克这两名八阶巅峰的帝灵师在，就凭重伤的自己，能够挡住他们两人么？

　　杰森的心一下子沉了下来。


正文 第873章 战！战！战！

　　“咻！”“咻！”

　　天空中，接到吉尔罗伊命令的斯通和马克两人，顿时化成两道流光从空中飞掠而下。

　　“呼！”韦恩身形一动，举手投足间，强大的冰系灵力凝聚着，对准了两人便是一剑斩去，一道白色剑芒瞬间划破长空，甚至引起空间叠影，这白色剑芒直接射向了不远处的斯通与马克两人。

　　“嗤嗤！”

　　剑芒过处，空间发出震颤声响，空间都是一下子冻结了起来。

　　斯通和马克两人脸上大惊，根本来不及躲避。

　　“呼！”吉尔罗伊瞬间来到了两人的面前，手中的巨锤散发着迷蒙的土黄色光芒，直接将这白色剑芒给拍散掉了。

　　斯通和马克两人这一刻脸上还有着惊魂未定。

　　“赶紧将那杰斯他们给杀了。”吉尔罗伊皱眉冷喝，随即又是将目光望向了韦恩，脸上露出了邪恶的笑容：“我看你还是考虑下自己的安危吧，你的对手是我，别为了救那几个家伙，一不小心自己没命了。”

　　吉尔罗伊的笑容很是阴冷，像是毒蛇一般。

　　“你以为有了天阶的灵器，就能挡住我了么？！”天空中，韦恩口中淡漠出声，他的表情锋利如冰山，挟裹着几欲冰封世间一切的严寒，落入了吉尔罗伊的双眸中。

　　这一刻，无穷的寒气从韦恩身上释放了出来，他那满头的长发一下飞舞了起来，双眸中有着两道蓝色的神芒在流转。

　　原本五月下旬的天，应该是无比炎热，但是如今，整片天地间的温度，却像是瞬间来到了寒冬腊月，顷刻间下降了数十度。

　　漫天的雪花飘落而下，韦恩像是一尊冰雪大帝，傲立在这方天地间，眼神如北极冰原山川上亘古不化的坚冰，永恒无匹。

　　他的双手交叉，高高举起，这方世界中的冰系元素顷刻间狂暴了，大量的寒冰之气在他的双拳间不断的汇聚着，凝聚成一个点，旋即猛然间挥下！

　　森冷的声音像是来自九幽，在天空中隆隆响起。

　　“冰之奥义——”

　　“绝对零度！”

　　“轰！”

　　爆鸣声中，整个世界都像是变成了冰雪的世界，所有人眼中都是瞬间白茫茫一片，韦恩手中，一道白色极光向着天空中的吉尔罗伊电射而去。

　　“哼，装神弄鬼！”吉尔罗伊口中冷哼，天地间的土系元素瞬间狂暴，在他的体表形成了一层像是玉石一般地铠甲。

　　大地奥义之大地铠甲！

　　同时，吉尔罗伊手中的巨锤“嗡嗡”作响，不断的颤动着，惊人的土系灵力冲天而起，巨锤颤动间，虚空不断的破碎，挥舞向韦恩所在。

　　“混元锤——锤灭天下！”

　　巨大的爆喝声从吉尔罗伊口中传出，散发着恐怖气息的混元锤在虚空中迎风而涨，瞬间变成一座小山般大小，黑压压，如同一座铁山，对准韦恩释放出的白色极光轰然砸出。

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　虚空连续的爆裂开来，出现一连串的空间窟窿，蔓延向远处。

　　巨大的混元锥和白色极光瞬间撞击在一起。

　　“轰！”

　　两股可怕的力量撞击，一道刺目的白芒映亮了整片天地，天阶下品的混元锤在白色极光的笼罩下，竟然瞬间蔓延上了一层坚冰。

　　“什么？”吉尔罗伊口中大惊出声，在他吃惊的目光中，韦恩释放出的白色极光去势不减，瞬间笼罩住了自己。

　　在吉尔罗伊吃惊的目光中，他的身体上瞬间覆盖上了一层薄薄的坚冰，那坚冰迅速蔓延，将他连同混元锤一起冻结在了一起，成为了一块巨大的冰块。

　　“吉尔罗伊大人……”准备冲向杰森他们动手的斯通和马克两人都是吓呆了，一下子止住了身形。

　　冰块中，吉尔罗伊的表情也是瞬间凝固了。

　　他的双眼瞪得滚圆，眼眸中有着一丝惊怒，无尽的土系元素从他体内一下子喷涌而出。

　　“轰！”

　　可怕的气息幅散开来，吉尔罗伊身上的冰层瞬间爆碎了开来，可他的脸色却是一片苍白。

　　“你这家伙……”吉尔罗伊愤怒的咬着牙出声，眼眸中满是惊怒，他怎么也没有想到，对方竟然强到那种地步，在他拥有天阶下品灵器的优势下，自己竟然还不是对方的对手。

　　“你以为你赢定了么？”吉尔罗伊口中怒吼出声，他的表情满是疯狂与狰狞，手中顿时出现了一瓶散发着恐怖气息的土黄色灵药剂。

　　淡淡的帝级威严从那灵药剂中传递而出，这竟是一瓶八阶的帝级灵药剂。

　　八阶的帝级灵药剂，在大陆任何一个地方，绝对是无价之宝，极难一见，但是来自大陆九大势力之一罪恶之城，身为九阶低级圣灵师的吉尔罗伊，身上又怎么会没有一瓶防身。

　　“哈哈，这下看你怎么挡我？！”吉尔罗伊疯狂出声，一口将那帝级灵药剂一下子灌入了体内，一股难以形容的强大力量从他体内不断的攀升，他那原本仅是九阶低级圣灵师的实力，竟是在短时间内提升了足足两倍。

　　“斯通、马克，给我杀了杰斯他们！”吉尔罗伊双眸通红，恶狠狠的出声，同时疯狂、邪异的目光一下落在韦恩的身上。

　　“哈哈，你也给我死吧！”吉尔罗伊狰狞的大笑着。

　　“轰隆隆！”

　　整片天地间的土系灵元素彻底的狂暴了，在吉尔罗伊周身疯狂凝聚，在吉尔罗伊刺耳的疯狂大笑中，他整个人手持着混元锤瞬间化作一道黄色流星，狠狠冲向了韦恩的所在。

　　“不好！”这一次，韦恩的表情是彻底的变了，他对着杰森等人口中发出了怒吼：“杰森，雷诺，你们赶快逃！”

　　他的话音刚落，吉尔罗伊手持混元锤、挟裹着强大的灵力便是隆隆而来。

　　“轰！”

　　天空中，吉尔罗伊和韦恩两人瞬间交战在了一起，惊人的灵力不断的沸腾，虚空不断的塌陷，顿时，整个天地都是暗淡了下来，灰蒙蒙一片，天空中肆虐着强大的元素力量，将太阳的光芒都是遮盖了起来，整片混乱之城上方的天空不断的崩塌，宛若世界末日来临。

　　“父亲，洛库恩，你们快逃，让所有人分散逃！”望着远处疾速电射而来的斯通和马克，杰森满脸阴沉的对着父亲和洛库恩怒吼了起来，同时自己却反而向着斯通两人闪电般迎了上去。

　　这个时候，若是韦恩也有一瓶八阶的灵药剂就好了，可是，杰森空间戒指中虽然有配制八阶冰霜药剂的材料，但是在这个时候，杰森根本没有配制的机会，若是让雷诺和洛库恩去挡，面对斯通和马克这两位八阶巅峰的帝灵师，本来就身受重伤的雷诺和洛库恩两人，恐怕一招便要陨落。

　　唯有自己，虽然在施展了神之怒火之后，整个人无比的虚弱，但还能稍微挡住斯通和马克两人，至于能挡多久，杰森也不敢肯定了。

　　“轰隆隆！”

　　瞬间的功夫，杰森便是和斯通以及马克两人战在了一起。

　　惊人的爆炸，怒吼声不断的响起，杰森竭力运转起体内的灵神诀与灭神杀诀，不断的施展最强的七倍战力，同时依靠速度和对方周旋，希望能够挡住两人。

　　但是竟是一个交锋之后，杰森口中便是咳出了鲜血，身上受到了不小的伤。

　　本来杰森若是不受伤，不施展神之怒火，最巅峰的状态，也就只能和吉尔罗伊带来的这三大八阶巅峰帝灵师中的任何一个战成平手而已，毕竟杰森再强，也才是七阶高级的皇灵师。

　　如今，在这样的状态下，杰森更是不堪，根本无法挡住斯通和马克两人联手攻击的分毫。

　　“啊！”杰森疯狂的怒吼，势若疯狂，可是却是被对方不断的击飞，身上鲜血淋漓，不断的喷溅出鲜血。

　　杰森感觉自己的意志都要模糊了，只知道不停的抵抗。

　　“死吧！”

　　斯通大吼一声，手中的长枪挡开杰森手中的黑色重剑，而后迅猛地扎向杰森的头顶，一旁，马克也是咆哮出声，手中的火焰巨剑刺向杰森。

　　“杰森！”

　　“师父！”

　　两道愤怒的怒吼声同时响起，雷诺和洛库恩在这危机时刻瞬间分别拦在了斯通和马克两人面前。

　　“锵！”“锵！”

　　两道兵器交戈声响起，可怕的八阶巅峰之力涌入两人体内，雷诺和洛库恩两人各自口中喷出一口鲜血，从天空摔落。

　　“父亲……”

　　“洛库恩……”

　　杰森的视线模糊了，泪水瞬间涌了出来，他想要伸出手拽住两人，却是使不出一点力，只能眼睁睁看着两人摔落，心痛如裂。

　　“啊！”杰森口中发出了撕心裂肺的痛苦吼声。

　　“不用担心，你小子也要死了，你们可以在黄泉路上相聚，为了表示对你的尊重，就让你，死在我们两人的绝招之下吧。”

　　斯通和马克两人都是发出了狰狞的笑声。

　　“轰！”

　　马克身上一下绽放出了倾天的火焰，而斯通身上则是绽放出了无穷的青芒。

　　“火系奥义之——火焰死亡！”

　　“木系奥义之——木之生命！”

　　两人同时发出了高喝，可怕的灵力湮灭一切，遮天蔽日，瞬间吞没了毫无还击之力的杰森。


正文 第874章 晋级，八阶帝灵师！

　　“杰森！”

　　远处，韦恩口中发出了怒吼，他想要来救援，可是，吉尔罗伊在服用了八阶帝级灵药剂后，拥有混元锤的他，战斗力已然在韦恩之上，被死死压制的韦恩，本就不是吉尔罗伊的对手，更不用说是前来救援了，他只能绝望的望着那两道可怕的攻击，瞬间吞没杰森。

　　“生命，死亡，死亡，生命！”

　　然而在这生死的危机关头，无穷的火焰法则和木之法则笼罩自己的时候，杰森的脑海中，却是不断回荡着斯通和马克两人的高喝。

　　生命！

　　死亡！

　　这两个词，仿若拥有魔咒一般，在杰森的脑海中不断的回荡，在对方的攻击临体的瞬间，杰森迷蒙的眼眸，骤然间亮了起来。

　　“火，暴躁、肆虐，却给人来到温暖，带来智慧，火焰的运用，人类才真正踏上了文明，火，是生命之源，拥有了火，人类才拥有了生命，走向了文明，但火，同样毁灭生命，焚尽一切，给生命带来死亡！”

　　“金，锋利，阳刚，它给人类带来工具，人类因为拥有了工具，使用了工具，才与野兽彻底的区分了开来，走上了文明的道路，金，同样冰冷、无情，被制成武器，它带来杀戮，给生命带来死亡！”

　　“水，奔腾，柔和，它孕育世间万物，是生命的源泉，没有水，任何生物都要灭亡，但水，同样带来毁灭，洪水、海啸，无一不给生命带来死亡！”

　　“木，它是万物的复苏，提供养分给生命，人类必须实用蔬菜，植物，才能生存，但它的一岁一枯荣，更是生命的象征，代表生死！”

　　“土，养育世人，它化身大地，永存世间，给人生存的环境，但却同样带来毁灭，地震，火山喷发，泥石流，给生命带来无尽的死亡！”

　　金木水火土，代表了天地五行，五种截然不同的元素属性，但却并不是完全没有关系，它们也有着玄奥地联系，都带来生命和毁灭，拥有共同，杰森此刻便抓住了那一丝联系……

　　这一刻，杰森感觉自己脑海中，像是有一颗种子发了芽，冲破泥土，一道智慧的光亮透出，从原本黑暗的世界，一下来到了光明的世界。

　　“轰隆！”

　　霎时，杰森体内的七阶高级灵力彻底的沸腾了起来。

　　一道可怕的威压瞬间从天而降，降临在这片天地间。

　　无比强大的五行力量从杰森的身体中猛地爆发而出，五道神芒在杰森身体绽放，杰森脑海中的三大灵珠，疯狂的旋转了起来。

　　一股股盖天灭地的灵力波动如同一股股的浪潮，以杰森的身体为中心向着四周扩散开来，将斯通和马克两人的攻击瞬间冲破。

　　这一刻，整个天空瞬间变成了一片五色的灵力的海洋。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　天空中，斯通和马克两人脸上顿时露出了惊慌，将目光望向了那悬浮在天空中的杰森。

　　在他们的感知中，整个天地间的五行灵力元素都彻底狂暴，完全不受控制，以他们八阶巅峰帝灵师级别的实力，竟然无法掌控空气中的火系和木系的灵力元素，这让他们感到了万分的惊恐。

　　轰！

　　在两人惊骇的目光中，一道巨大的五色神芒从杰森的身体表面冲击而出，这道五色神芒竟是如同狼烟一般，冲天而起，高耸入天，同时，整个天地间的灵元素全都瞬间狂暴起来，形成一条条的五行元素河流，无数道五色霞光在天地间幻化，宛若极光般绚烂，震撼人心。

　　天地间的所有五行灵元素都是狂暴了，在天空中形成了一个巨大的五色漩涡，疯狂的向着漩涡中心的杰森冲去，随后被杰森汲取到了身体之中。

　　莫名的威压幅散，一股股盖天灭地的灵力波动如同一股股的浪潮，以杰森的身体为中心向着四周扩散开来。

　　而在这一刻，杰森体内原本沸腾的七阶高级的灵力也是瞬间狂暴起来，冲破了七阶高级的经脉入口，在无尽的五行灵力的灌输下，转化成了八阶帝级的灵力，同时，杰森身上的伤也是在快速治愈着。

　　这突兀的一幕，顿时让在场的斯通等人都是惊呆了，就连吉尔罗伊也是停下了和韦恩的交战，将目光望向了这里。

　　“嗤嗤！”

　　杰森脑海中那精神海上空的气态精神力，在这一刻不断的转化，形成了液态雾状。

　　其中代表金、木、土的金色、青色、土黄色雾气，都是包裹在三颗灵珠的周围，而代表水系和火系的雾状精神力，则是凝聚了两颗绿色与红色的水滴，和三颗灵珠各自占据一角，形成了五角星的结构。

　　整个过程说起来缓慢，却其实在片刻间便是完成了。

　　在所有人愣愣的目光下，虚空中，杰森一下睁开了双眼。

　　两道五色的神芒从他眼眸中绽放，一股恐怖的帝威从他体内幅散，压迫在在场所有人的身上。

　　突破后的杰森脸上却是没有丝毫的喜色，他的目光望向了下方，那里，坠落而下的雷诺和洛库恩都是被里根等人接住，而后和阿基米德一起，放到了院中的空地上。

　　他们浑身鲜血，虽然并没有死去，但是身上的气息，却是极为的微弱，显然受到了巨大的创伤。

　　“父亲！”

　　“洛库恩！”

　　“阿基米德！”

　　杰森口中喃喃，心中感到了撕裂一般的疼痛，无尽的怒火在他的胸中熊熊燃烧……

　　“这杰斯，竟然在这个时候晋级八阶帝灵师了？”

　　天空中，斯通和马克两人望着杰森，不敢置信的出声，随即，他们的脸上又是露出了一丝狰狞。

　　“晋级了八阶的帝灵师又怎么样？在我们两个八阶巅峰的帝灵师手上，难道你这臭小子还想翻身？！”

　　斯通恶狠狠的出声，他的目光与马克对视一眼。

　　“嗖！”

　　斯通瞬间化作一道幻影，手中的长枪对准了杰森的所在狠狠扎去。

　　“咻！”

　　闪耀着青色木系灵芒的长枪一下刺破虚空，空间像是纸糊一般被扎破了，直接露出一道线性裂缝，瞬间便是来到杰森面前。

　　傻傻站在半空的杰森就这么抬头一望，他的双眸充满了冰冷以及无尽的杀机，冷漠的望着闪电般冲来的斯通。

　　就是他，先前击落了替自己挡住一枪的父亲。

　　“啊！”杰森仿佛疯了一般的嘶吼出声，手中的黑色重剑闪电般撩起，对准了眼前迅速变大的青色枪头便是狠狠一剑劈下。

　　“轰隆！”

　　杰森手中的黑色重剑，霎时化作一条黑色怒龙，咆哮着，和斯通手中的青色长枪撞击在了一起。

　　“砰！”

　　杰森整个人一震，但那斯通却是直接被劈的抛飞了出去。

　　“噗！”

　　斯通疾速飞退，嘴中喷出了凄艳的鲜血，洒满长空，疾退中，他勉强稳住身形，满脸惊恐的望着杰森，脸色一片苍白，嘴角还残留着一丝鲜血。

　　仅是一招，他这个八阶巅峰的帝灵师，便是在杰森的手下受了不轻的伤。

　　“什么！”

　　一旁，马克脸上也是露出了惊骇的目光。

　　“可恶！”斯通一把抹去嘴角的鲜血，“马克，我们一同出手，我要杀了这臭小子。”

　　斯通愤怒出声，神情狰狞，他的双眼一片通红，无法接受自己被杰森击退的事实。

　　无数青色的灵力光芒从他的身上猛地凝聚，恐怖的木系灵力散逸间，一道道迷蒙的青色光亮在他的身上纵横，刹那间，斯通整个人都是化成了一道青色的虹芒，手中长枪上青芒大胜，对准了杰森的所在轰然扎去。

　　“死吧——”

　　“木系奥义之——生生不息！”

　　咆哮声中，整片虚空都是被扎破，露出了一个巨大的空间裂缝，散逸出令人心悸的力量。

　　一股股可怕的青色木系灵力，像是浪涛一般，对准了杰森一重重的翻涌而去，而一旁，马克也是闪电般掠来，手中的火焰巨剑高高举起，而后轰然斩落。

　　“火系奥义之——野火燎原！”

　　一道灼热的火焰直接从马克手中的火焰巨剑上喷涌，那火焰的温度之高，将虚空都是烧出一个个的窟窿。

　　面对这两人的攻击，杰森的身上五色灵力流转，一股惊人的威压从他体内升腾而已，灭神杀诀一瞬间运转到极致，同时体内的五行灵力，也是在灵神诀的运转下，疯狂了起来。

　　他那晋级八阶低级帝灵师后的战斗力，一瞬间被提升到了最大。

　　“咻！”

　　杰森就这么，直接一剑劈斩在率先攻到的斯通手中的长枪之上。

　　空间无声的泯灭，虚空中出现了一个巨大的空间裂缝，露出了漆黑的空间，周围无尽的空间之力迅速的弥补过去，刹那间便是消弭不见。

　　“咔咔咔……”

　　斯通手中的长枪上，竟然出现了道道裂纹，漫天的青色木系灵力，瞬间崩溃了开来，一股无可抵挡的可怕力量瞬间传入了斯通的身体。

　　斯通的双眼一下子瞪圆了。

　　“蓬！”

　　无声无息地，斯通整个人瞬间被震成齑粉，不复存在！


正文 第875章 接连陨落

　　“斯通！”

　　见到这一幕，马克脸上有着惊惧，口中悲吼出声，然而他手中的火焰巨剑却是没有丝毫停顿，直接来到杰森头顶。

　　黑色幻影骤然闪现，杰森手中的黑色重剑闪电般与马克手中的火焰巨剑撞击在了一起。

　　“砰！”

　　漫天的火焰瞬间炸开，可怕的力量幅散，两人同时飞退了开来。

　　“你……”马克一副见鬼模样的望着杰森，眼眸中有着惊骇。

　　和斯通同为罪恶之城南城护法的他，对对方的实力了解的极深，在吉尔罗伊带来的三名八阶巅峰帝灵师中，杰瑞米这个八阶巅峰的暗系帝灵师的实力最强，而身为木系的斯通则是最弱，可斯通再弱，也是八阶巅峰的帝灵师，比自己弱不了多少，却是被对方直接一剑劈成了齑粉，如此震撼的一幕，让马克根本难以接受。

　　“放心好了，你马上也会陪着他们两个去的，今天，你们几个，统统要死！”杰森满是淡漠的血红双眸死死的盯着马克，口中冰冷出声。

　　他们这几个击伤了父亲、洛库恩他们的八阶巅峰帝灵师，杰森一个都不准备放过。

　　“哈哈！”不远处，见到这一幕的韦恩，不由大笑了起来。

　　“哼，还有力气高兴！”始终压制着韦恩的吉尔罗伊眉头一竖，双眸中有煞气凝结：“等我先宰了你，再来杀掉那小子，看你还笑不笑的出来。”

　　吉尔罗伊话音落下，手持着混元锤再度隆隆冲向韦恩。

　　“杀我？”韦恩一把抹去嘴角的一丝鲜血，浑身寒意散逸，眼眸中有着一丝疯狂：“服用了灵药剂的你比我强是不错，但要杀我，下辈子吧！”

　　说罢，韦恩也是冲向了吉尔罗伊。

　　“轰隆隆！”

　　两人的大战，再度在天际响起，因为斯通的死，吉尔罗伊疯狂的攻击，而韦恩则是不断被动的防御，不多片刻，韦恩的身上依然再度添上了两道伤口，然而他却浑然不觉，口中狂嚎着，霸道无比。

　　不远处的天空，杰森和马克也是对峙在了一起。

　　“死吧！”杰森化作一道流星，冲向了马克。

　　“吼！”面对死亡的危机，马克是彻底的爆发了，他的身体中瞬间冒出了倾天的火焰，无穷无尽的火焰，源源不绝的从他的体内喷涌而出。

　　一时间，马克彻底的成为一个火焰巨人，手持一柄火焰巨剑，对准了杰森的所在斩落。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　空间不断破灭，马克手中的火焰巨剑，倏地来到杰森的头顶。

　　天空中，杰森的脸色平静，如同亘古不化的坚冰，而后抽出了手中的黑色重剑，拦在了自己的面前。

　　黑色重剑与火焰巨剑撞击在一起。

　　“轰隆！”

　　恐怖的灵力爆发开来，杰森面前的虚空层层炸裂，出现了一道道如同游蛇般的细微空间裂缝，向着四面八方爆射，然而射向杰森的时候，却是被杰森面前的一道无形屏障给拦住，化为了虚无。

　　“什么？”马克脸上露出了吃惊，他怎么也没有想到，自己的全力一击，竟然被杰森如此轻飘飘的便挡住了。

　　“给我滚开！”当即，马克口中怒吼，整张脸涨得通红，一股股澎湃的火系灵力，不要命的从他体内喷涌，疯狂的涌入他手中的火焰巨剑中，想要劈开杰森。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　惊人的爆炸不断在两人武器的相交处产生，出现了一道道的空间裂缝，灵力闪灭间，像是一个个小世界在毁灭。

　　然而任凭马克怎么努力，杰森那傲立在天空中的身形始终岿然不动。

　　无尽的灵力轰鸣中，杰森手中的黑色重剑猛地一震。

　　“砰！”

　　杰森和马克两人尽皆暴退开来。

　　“为了洛库恩，你给我也去死吧！”稳住身形的杰森口中冷喝，双眸中有五色神芒爆出，体内的灵神诀运转到最快，灭神杀诀的振幅也是提升到最高，五行法则流转，杰森轻飘飘地挥起手中的黑色重剑，施展出自己晋级八阶帝灵师后，对五行法则最深的领悟。

　　“五行法则，生灭轮回！”

　　无声无息，重剑挥出，竟然以重剑为中心朝四面弥漫出诡异的奇特波纹，凡是波纹波及处，虚空皆是塌陷，不断崩灭出道道空间窟窿，这一柄重剑便是无声无息地落下。

　　“嗤！”

　　空间像是纸糊一般的撕裂开一道巨大的口子，无声的消弭，在马克惊骇的目光中，重剑瞬间到了他的上方。

　　“啊！”马克发出了怒吼，也是挥出了手中的火焰巨剑。

　　在马克惊怒的吼叫声中，一道火焰剑影和重剑撞击了。

　　“嗡！”重剑似乎轻轻一阵颤动，整个重剑就仿佛劈在水面上，产生波纹，一整片虚空不断的崩灭而后重生，就仿佛生死轮回，周围的虚空瞬间被震成齑粉，形成了一个巨大的黑洞窟窿。

　　马克地那柄火焰巨剑在这股可怕的能量下，也是不由震颤起来，随即也完全裂成碎粉。

　　一剑，无声无息。

　　可马克那是地级上品灵器的火焰巨剑却瞬间碎裂了。

　　“嘭！”

　　可怕的力量透过破碎地火焰巨剑，瞬间冲入马克体内，马克就仿佛折断的风筝，顿时抛飞了出去。

　　他身上的长袍完全被震碎了，双眼瞪得滚圆，口中不断的喷出鲜血，而后重重的摔在了废墟之中。

　　“嗖！”片刻后，他又再度飞掠而起。

　　“不可能！”他的心中有着不可思议，满脸难以置信，先前那一击，他已经使出了十成的力量，可是如此实力，还是抵挡不了杰森的一剑。

　　“洛库恩，看师父替你报仇！”杰森心中默默出声，身体陡然化作一道五彩虚影，瞬间划破长空冲向重伤的马克——

　　“不好！”马克再也没有抵挡的念想，整个人瞬间化作一道火焰流星，便是向着远处逃去。

　　“想逃？”杰森眼眸微微一眯。

　　“嗤！”他背后突然舒展出了许久未曾用过的闪雷之翼，在闪雷之翼的振幅下，杰森的速度再一次的提升，倏地来到马克背后，手中的黑色重剑便是重重斩落。

　　“不！”马克的双眼一下子瞪圆了，他的口中发出了惊怒的吼叫，体内火系灵力喷涌，在体表形成一幅火焰铠甲，同时，没有了武器的他，只能用双拳来抵挡杰森的重剑攻击。

　　重剑斩落，与马克的双臂撞击在一起。

　　“蓬！”

　　在马克惊骇欲绝的目光中，他的双臂直接被震成了齑粉，而他体表的火焰铠甲，在重剑劈斩下，也是一下子溃散，化为漫天的火焰元素。

　　黑色重剑就这么的，直接劈在了马克的身上，将马克的上半身，瞬间轰成了虚无。

　　无数的火焰元素一下子溃散，马克半截鲜血淋漓的尸体，顿时从天空跌落而下。

　　先前将杰森追杀得无比凄惨的斯通和马克两人，在晋级了八阶帝灵师的杰森手下，就这么被击杀，陨落。

　　至此，吉尔罗伊所带来的三大八阶巅峰帝灵师，全都陨落在杰森手中。

　　“马克！”

　　不远处，见到这一幕，吉尔罗伊口中发出了愤怒的咆哮，他手中的混元锤再度挥动，将韦恩一下子震开。

　　“噗嗤！”在吉尔罗伊压制下，已然受了不少伤的韦恩口中顿时喷出了一口鲜血，然而他却没有丝毫躲避，不顾一切的再度冲了上去。

　　“滚开！”吉尔罗伊口中怒吼，不顾韦恩的攻击，身影瞬间幻化作一道土黄色流光，冲向了杰森。

　　“轰隆隆！”

　　吉尔罗伊身形所过之处，空气中的灵力元素尽皆狂暴，他手中的混元锤高高举起，望着杰森的双眸中充满了疯狂的杀意。

　　“臭小子，我要你死！”吉尔罗伊口中咆哮出声，散发着迷蒙土黄色光芒的混元锤，对准了杰森狠狠砸落。

　　“杰森，快躲！”吉尔罗伊身后，脸色苍白的韦恩咆哮出声。

　　“哼！”杰森口中冷哼，他的双眸中又不屈的战意，体内八阶帝级灵力沸腾，所有的战力再度催升到最高，手中的黑色重剑化作一道怒龙，与那吉尔罗伊的混元锤重重撞击在一起。

　　“砰！”

　　无穷的灵力爆发开来，一股难以抵挡的力量沿着黑色重剑瞬间冲入杰森体内，一下子震散了杰森体表的黑钰铠甲。

　　“噗！”杰森身形极速后退开去，口中喷出了鲜血。

　　尽管晋级了八阶低级帝灵师，尽管施展出了最强战力，但是面对吉尔罗伊这个拥有天阶下品灵器，服用了八阶帝级灵药剂的九阶低级圣灵师，杰森还并不是其对手。

　　“吼！”见到自己奋力一锤竟然没有击杀杰森，吉尔罗伊双眸中的嗜血之意更甚，无边的杀意从他身上蔓延，咆哮声中，吉尔罗伊对着杰森再度袭来。

　　杰森不再硬扛，身形暴退，但是吉尔罗伊的速度实在太快了，眨眼间便是来到了杰森面前。

　　就在吉尔罗伊对准了杰森再度挥锤的瞬间——

　　“咻！”

　　一道白色极光突兀地出现，所过之处，空间尽皆被冻结，袭向了吉尔罗伊。

　　“滚开！”

　　吉尔罗伊咆哮，挥锤挡去。

　　“砰！”白色极光被他一下子拍散，而他的混元锤上，也是蔓延上了一层坚冰，不过眨眼间便是被其震碎，然而这白色极光地阻拦，吉尔罗伊与杰森的距离又是拉大了。

　　“嗖！”

　　一道人影迅速出现在杰森身前，正是嘴角带血的韦恩及时赶到，和对面吉尔罗伊冷冷对峙。


正文 第876章 胜负的关键

　　“可恶，可恶，我要你们死，要你们死！”天空中，吉尔罗伊望着韦恩和杰森两人，浑身土浪翻涌，眼眸中满是愤怒，彻底的发狂了。

　　他吉尔罗伊身为罪恶之城南城城主，九阶低级的圣灵师，什么大场面没见到过，什么高手没碰到过，但是像今天这般憋屈的事情，他还是第一次遭遇。

　　本来此次前来混乱之领，他只是被那所谓的灵神宝藏吸引，同时也是抱着游览的心情出来的，但是混乱之领的强大却远超他的意料，不过这些并不算什么，哪怕是韦恩的出现，也只是让他吃惊而已，可当他的三个最强手下，杰瑞米、斯通和马克都死在杰森手上的时候，吉尔罗伊是彻底的发狂了。

　　他没有办法不发狂。

　　对于身为罪恶之城南城城主，九阶低级圣灵师的吉尔罗伊来说，这是一场耻辱，无与伦比的耻辱，如果不将这杰斯击杀，若是被罪恶之城中的其余人知道，他这个南城城主恐怕再也混不下去了。

　　“韦恩是吧，你以为我真杀不了你么？还有那杰斯，你杀了我的手下，今天必须死。”

　　吉尔罗伊双眸通红的望着韦恩和杰森，口中咆哮出声，旋即——

　　“轰！”

　　他的体表不断翻涌的土元素灵力，陡然炸开，可怕的灵力气息，从吉尔罗伊体表不断的升腾。

　　一道道诡异的气息，从吉尔罗伊原本纯净的土元素气息中散逸出来，将吉尔罗伊衬托得无比狰狞与凶恶。

　　“又是灵禁之术！”感受着吉尔罗伊那再度提升的威压与气息，杰森的眉头深深皱了起来，这罪恶之城不愧是大陆罪恶之地，像这种邪恶的禁术，大陆其他地方就算是找遍，都难找到一种，但是在这罪恶之城，短短的这些天中，杰森已经从史莱姆和吉尔罗伊两人身上见到了。

　　“杰森，你快走，带着雷诺他们先走！”韦恩也是紧张了起来，对着杰森焦急出声，从此刻吉尔罗伊的体内，他感受到了一股无比危险的气息。

　　“逃？”吉尔罗伊咧了咧嘴，露出了无比狰狞的笑容，他的双眸带着嗜血的望着韦恩与杰森：“今天，你们一个都逃不了，都要死在这里。”

　　话音落下，吉尔罗伊身形骤然消失了，随即空气中猛地传出一阵巨大的音爆之声，爆鸣声中，一个被死死黑色雾气萦绕的土黄色巨锤突兀地出现在韦恩地头顶，而后凶猛砸落了下来。

　　“轰！”

　　无尽的土系灵元素沸腾，镇压向了韦恩。

　　“冰之世界剑！”

　　感受到巨锤中那恐怖的气息，韦恩的瞳孔骤然间收缩，他的武器，早就在先前的战斗中破碎了，咆哮声中，无数冰元素在他的双手处迅速凝结成一柄冰蓝色的寒冰巨剑，刺向了吉尔罗伊。

　　一冰剑一重锤，在虚空中重重撞击在一起。

　　“咔咔……”

　　没有巨大的爆炸声产生，两股可怕的力量在虚空中不断的相互磨灭，虚空不住的震颤，在吉尔罗伊混元锤的轰灭下，韦恩手中的冰之世界剑上迅速的出现了道道裂纹，而后——

　　“蓬！”

　　散发着惊天寒冰气息地冰之世界剑瞬间碎裂了开来，化为了漫天飞扬的冰系灵力元素，一股可怕的冲击透过破碎的巨剑，瞬间冲入了韦恩的体内。

　　“噗！”

　　韦恩口中猛地喷出一口鲜血，身上的长袍都是爆裂了，整个人极速向下跌落。

　　在天阶下品灵器、八阶帝级灵药剂、以及灵禁之术三者振幅下的吉尔罗伊，此刻的实力已然远超韦恩，虽然还没有达到九阶中级圣灵师的境界，但也相差不远了。

　　面对受伤败退的韦恩，吉尔罗伊并没有趁胜追击，而是将血红、凶恶的目光瞬间落在了杰森的身上，一丝阴冷的笑容在他的嘴角绽放。

　　“臭小子，我先杀了你，再来对付那碍事的家伙！”

　　冰冷的声音在杰森的耳畔响起，吉尔罗伊的身形瞬间消失，无尽的灵力沸腾，吉尔罗伊手中巨锤像是一列火车头一般，划破虚空，对准杰森的所在隆隆冲来。

　　杰森的眼眸一下子收缩，体内八阶帝级灵力沸腾，他想要抵挡，但是先前接连击杀了斯通和马克的他，体内灵力消耗了许多，再加上和吉尔罗伊先前的交手，让他再度受伤，浑身竟有种力不从心的感觉。

　　杰森只能闪躲，可是他惊恐地发现周围空间似乎被封住了，这一瞬间，连声音都消失不见了。

　　他无处可躲，甚至于，他竟然看不到其他了，他的眼睛只能看到那吉尔罗伊邪异的血色双瞳以及愈来愈大的黑色巨锤。

　　若是吉尔罗伊像韦恩一样，没有服用帝级灵药剂，没有使用灵禁之术，只是纯粹的九阶低级圣灵师，杰森或许还能勉强抵挡，但是如今的吉尔罗伊在诸多振幅下，战斗力已然远超一般的九阶低级圣灵师，又让杰森这个刚刚晋级八阶低级的帝灵师，那什么去抵挡？

　　“轰！”

　　黑色巨锤瞬间出现在杰森面前，就在即将击中杰森的瞬间，一道冰蓝色的人影瞬间出现在杰森面前，一把推开杰森，而后接下了吉尔罗伊混元锤的一击。

　　正是见到杰森危机，不顾一切冲上来的韦恩。

　　“砰！”

　　可怕的灵力暴动中，韦恩一下子抛飞了出去，口中再度喷出了一口鲜血，抛洒长空。

　　他竭力的在空中稳住了身影，脸色冰冷，眼眸中充满不屈的冲到了吉尔罗伊面前。

　　“杰森，你快走，我来拦住他。”韦恩淡漠的声音在杰森的耳畔响起，语气中充满了视死如归的坚毅。

　　以韦恩的实力，如果想逃，吉尔罗伊根本拦不住他，但是在这死亡的危机面前，韦恩没有自己逃离，而是毫不犹豫的挡在了杰森面前，将生存的希望留给了杰森。

　　“你这家伙……”吉尔罗伊阴冷的望着韦恩，眼眸中满是无尽的杀意，“既然如此，那你就先死吧，你死后，他们也都一个个要死！”

　　吉尔罗伊闪电般冲向了韦恩，而韦恩也是身形一震，冲向了吉尔罗伊。

　　两人再度在天空中大战了起来，但是任谁都能看出，韦恩是在搏命般的苦苦支撑，不断被击伤的他，嘴角不住的流出鲜血，溅洒在身上，触目惊心。

　　底下，紧紧攥着手掌的里根等人，望着天空中的这一幕，眼眸中都是带着一丝绝望。

　　吉尔罗伊这次的进攻中，韦恩的出现，杰森的突破，让战斗接连两次出现了转机，但是最后，还是难逃着必死的结局么？！

　　所有人心中都是充满了苦涩，将目光望向了天空杰森的所在，那里，杰森静静的傲立天空，没有出手，亦没有逃跑。

　　“杰森，你还在等什么，快逃……”战斗中，韦恩怒吼出声。

　　“逃！”杰森淡然一笑，他右手突然在虚空中划过，一道五色的五行元素突然在杰森面前凝聚，形成了一张五色的，宛若实验桌一般的元素桌子，就这么悬浮在杰森面前。

　　灵力实质化，这是晋级帝灵师之后，任何帝灵师都能掌握的技能。

　　同时，杰森的左手在实验桌上轻轻掠过，一大片散逸出惊人灵力气息的灵药材料，以及那紫水晶配制器皿，突兀地出现在了所有人的面前。

　　“杰森大人这是要干什么？”看到杰森的动作，底下，里根等人都是愣住了：“难道他还想在这战斗中配制灵药剂？”

　　这让里根等人感到了难以置信。

　　灵药剂的配制，通常是要在安静的实验室中进行，任何一丝的状况，都会打扰到灵药师的配制，这在天空中，两名九阶圣灵师的狂暴战斗下配制，而且实验桌还是自己掌控的元素凝聚而成，这样的配制，里根等人别说没见过，就是听说，也是闻所未闻。

　　更为重要的，还不是这个，如今真正能决定战斗结果的，是韦恩这个九阶低级的圣灵师，如果想要通过灵药剂改变战斗结果，就算是七阶上品的皇级灵药剂也是没用，必须要八阶帝级的灵药剂，而且还是符合韦恩属性的高品质八阶帝级灵药剂才行。

　　高品质的八阶帝级灵药剂啊，像四大帝国这样的帝国中，又能有几个人能够配制，而且还是在这样的情况下！

　　虽然众人对杰森在灵药学方面的造诣有着无比信心和崇拜，但是他们却不认为，在这样的情况下，杰森大人真能配制出这样的灵药剂。

　　然而和里根等人不敢相信的目光不同的是，天空中，战斗中的韦恩见到杰森的动作后，双眸却是突然间亮了。

　　“这小子想干嘛？”吉尔罗伊也是看到了远处杰森的动作，不禁冷笑了一声，随即又是快速的将目光落在了韦恩的身上。

　　如果韦恩一心想逃，吉尔罗伊或许根本无法拦住，只能让对方逃走，但是对方竟然和他死磕，这让吉尔罗伊心中充满了击杀韦恩的决心，只要击杀了这韦恩，就算是其他人逃走，又能逃到哪里去？

　　在所有人不同的心思中，天空中，杰森的身形骤然动了。


正文 第877章 再现药劫

　　杰森的眼眸中猛地爆出了一团五色的神芒。

　　他的身形在下一刻，瞬间消失了，像是化作了一道风，包裹住了面前五色实验桌上的所有灵药材料。

　　“轰！”

　　如雷炸声，在天地间骤然响起，震彻天地！

　　一连串的爆鸣声像是连续的闷雷，不断的在这片天地间响起，这是杰森身体快速闪动，超过了音速所产生的音爆。

　　这一刻，杰森的表情凝重，整个人已然完全沉浸入了配制之中，随着他的闪动，五色实验桌上那十数种灵药材料，全都瞬间飞了起来，散发出了浓郁的灵药波动。

　　“蓬！”

　　底下，由五行元素凝聚成的五色实验桌也是炸开，化为了漫天灵力元素，整片天空中，只剩了那十数种灵药材料，散发着牵动人心的光芒，而那诸多灵药材料中间的两种八阶材料，玄冰寒魄和龙渊寒木，更是不断的翻滚着冲天的气息，成为了这片天地的唯一。

　　这些材料，都是八阶中品帝级灵药剂，冰霜药剂的材料，当初，杰森在从博尔丁家族中送来的价值一百亿灵币的材料中，看到玄冰寒魄与龙渊寒木的时候，杰森就早已决定给韦恩配制这冰霜药剂，只是，由于韦恩一直没有回来，杰森也就没有着急动手。

　　然而如今，杰森苦苦收集齐的灵药材料，终于派上了它们的用场。

　　无数的灵药材料，此刻就像活过来了一般，在天地间不断的游走，化作一道道灵力潮流，相互融合。

　　而杰森，则是化作了一团无所不在的风，他的身形轻柔，双手不断的掠过天空，却是让人难以捕捉到他的身影。

　　这一次晋级八阶低级帝灵师，杰森收获最大的，并不是他那突飞猛进的实力，而是终于突破到九阶圣级的身体强度。

　　是的，没有看错，在杰森突破八阶帝灵师的那一刻，在无数五行法则和灵力元素的灌输下，杰森那维持了许久的八阶巅峰的身体，终于突破了八阶，达到了九阶低级。

　　这也就代表了，此刻的杰森，在技术流灵药学上，终于达到了九阶，成为了一名名副其实的九阶低级灵药圣师。

　　这真的是一个无比艰难的过程，无论是灵师，还是灵药师，从八阶巅峰晋级九阶，需要的除了天赋外，还有许多机缘，奇遇，努力等等诸多东西结合，才是能够突破。

　　想当初，杰森在达到六阶高级尊灵师的时候，身体强度便已达到了八阶巅峰的境界，但是无论他怎么努力，进入灵药师塔在化灵池中蜕变；从六阶高级服用五行轮回药剂晋级七阶低级皇灵师；从七阶低级皇灵师晋级七阶中级皇灵师；吸收土灵珠获得黑钰铠甲；突破七阶高级皇灵师……等等诸多突破，他的身体强度却始终停留在八阶巅峰，而未能进入九阶圣级。

　　而如今，杰森在危机中，从七阶高级皇灵师晋级八阶帝灵师之后，他的身体强度也终于突破到八阶巅峰，达到了九阶低级。

　　这是一个无与伦比的变化，虽然进步的只是一阶，但却相当于以前所有晋级的总和，这代表了，现在的杰森一旦施展技术流灵药学，他就是一名九阶低级的灵药圣师，只要拥有足够的材料，他就能够配制出九阶圣级的灵药剂。

　　九阶低级的灵药圣师，这是一个什么概念？在这个灵神不显的时代，九阶的圣灵师可以说是这个大陆绝对的王者，但是九阶的圣灵师虽然稀少，但绝对算不上绝无仅有，但是灵药师呢？

　　古往今来，大陆上出现的九阶灵药圣师屈指可数，任何一名九阶灵药圣师，都将是这个时代最为巅峰的存在，没有之一。

　　实在是九阶灵药圣师的数量太少了，千年都未必出一个，就比如这个时代，历史上，阿基米德最后成为了九阶的灵药圣师，但是除他之外，直到三千年后，开创了技术流灵药学的杰森出现，才是再度出现了一名新的九阶灵药圣师。

　　三千年才出一个，这又是什么样的概率？

　　如今的杰森，虽然才刚刚达到九阶低级，还比不上前世强大，但是，在灵药学方面，他已然登上了这个时代的巅峰。

　　天空中，杰森完全沉浸到了配制之中，那种得心应手的感觉，那种酣畅淋漓的配制，恍惚中，杰森感觉自己像是回到了三千年后的万圣山……

　　轰隆隆！

　　天地间，无尽的灵药元素全是沸腾了，十数株高品阶的灵药材料全都爆开了，化成了漫天的灵药元素，这些灵药元素或成怒龙、或成猛虎、或成河流、或成飞禽，充满了狂暴的气息，威震天地。

　　然而在杰森的控制下，这些八阶灵药帝师都需要竭尽全力去配制，去融合的灵药材料，却像是一个个乖乖的小绵羊般，在杰森的控制不断的融合着。

　　地面上，这般时间过去，先前重伤昏迷坠地的阿基米德和雷诺等人也是在甘道夫他们的治疗下，虚弱的苏醒了过来。

　　看到杰森在天空中的配制后，阿基米德的双眼完全瞪圆了，这一刻，他再也感受不到自己身上的伤，而是完全陷入了杰森的配制中，眼眸中满是震惊、激动和不可思议。

　　“这种气息，这家伙配制的灵药剂是八阶帝级的灵药剂……难道这家伙还是名八阶低级的灵药帝师，可他，不是刚刚才将晋级的八阶帝灵师么？”

　　天空中，就是连和韦恩战斗，先前表现出不屑一顾的吉尔罗伊也是震惊了，他虽然不是灵药师，但是他身为九阶低级圣灵师，也是见过罪恶之城主城中的那几名八阶灵药帝师的配制，八阶灵药所释放出的那种帝级气息，他记得清清楚楚，如果真的被这杰斯配制成功……

　　吉尔罗伊的心不由颤动了一下。

　　“不行，不能让这杰斯继续下去了！”吉尔罗伊心中疾思电转，心中狠狠出声。

　　虽然他并不相信杰森刚刚晋级八阶的帝灵师，就能配制出八阶的帝级灵药剂，而且就算是配制出，那灵药剂的功效也未必能让韦恩战胜自己，但是心中警惕的吉尔罗伊绝对不愿让杰森真的完成配制。

　　“轰！”

　　一想到这，吉尔罗伊整个人瞬间战力爆发到最大，韦恩也知道杰森正在关键时刻，奋不顾身的想要拦住吉尔罗伊。

　　可是此刻的韦恩早上浑身是伤，又怎么能彻底拦住吉尔罗伊？

　　“滚开……”吉尔罗伊满脸凶恶，一锤击退韦恩，当即对准了杰森的所在狠狠一锤击出。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”……

　　无数道土黄色光芒从吉尔罗伊手中的巨锤上一下子释放，从四面八方笼罩向杰森的所在。

　　“不好！”韦恩脸色大变，他浑身宛若太阳一般的发出了光芒，身上也是一下电射出了无数道白色极光。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　震耳欲聋的轰鸣声在天空接连响起，韦恩不顾一切的出招，拦住了吉尔罗伊绝大部分的攻击，可是还是有数道攻击躲开了韦恩的拦截，掠向了漫天灵力元素的所在。

　　“呼！”之前因为身形晃动，整个人完全化为虚无的杰森一下子出现，手中的黑色重剑挥舞，拦截向了那数道土黄色光芒。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，杰森一下子暴退了开来，他的嘴角溢出了一丝鲜血，而他身后，原本正在不断的融合的漫天灵药元素，也是因为失去了控制，彻底的狂暴起来。

　　“哈哈，臭小子，在我手下还想配制，简直是做梦！”吉尔罗伊哈哈大笑起来。

　　灵药师的配制，是一项无比专心的工作，特别是像八阶帝级这种高品阶灵药剂的配制，配制过程中，根本不容有一丝打扰，一旦被打扰，配制就会失败，如今那杰斯被自己的这一干扰，别说是他那刚刚晋级八阶的小家伙了，就算是那些真正八阶帝级的灵药大师们，也是会彻底失败，很是肯定这点的吉尔罗伊心中顿时充满了无比的得意。

　　“完了！”韦恩原本有些期待和激动的脸上，此刻也是不由一片死灰。

　　“哼！”天空中，杰森冷哼，随即他的身形再度消失。

　　“呼！”原本天地间狂暴的灵药元素，在杰森的控制下，再度极速的融合起来。

　　技术流灵药学不同于灵识流灵药学，灵识流灵药学，需要灵识和灵力无时无刻的参加，对灵药师的要求极高，不能有一点的分心，但是技术流灵药学不同，它的配制完全依靠物理手法，如果杰森还是以前八阶巅峰的身体，或许还能被吉尔罗伊打断，但是如今晋级九阶低级身体的杰森，俨然是一名九阶低级的灵药圣师了，被干扰几下，根本没什么大碍。

　　“什么？”见到杰森竟然没受自己干扰，再度开始了配制，原本还得意洋洋的吉尔罗伊，表情一下子凝固了。

　　“呼呼！”

　　在杰森超强的配制下，无数灵药元素迅速的融合，相互反应，最后，当玄冰寒魄和龙渊寒木两种八阶的灵药也都融入反应中之后……

　　“轰隆隆！”

　　一团刺目的光亮在天空中出现，整天中的灵力元素，在这一刻都是狂暴起来，一道惊天的寒气从那股灵药中冲天而起，如同一道青色狼烟，直耸入天空，霎时，整个混乱之城的上空竟是飘洒起了鹅毛大雪，同时，无数极寒的寒冰之气在混乱之城上空凝结，形成了一股厚重的寒冰云层，对准了杰森面前灵药剂的所在隆隆压来。

　　正是八阶帝级灵药剂出世时的天地药劫！


正文 第878章 灵药定乾坤

　　“天地药劫，是天地药劫，师父竟然在这样的情况下配制出了八阶的帝级灵药剂。”天空下，阿基米德望着杰森，口中喃喃出声。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声不断响起，杰森头顶由冰元素凝聚的云层不断的盖压下来。

　　“杰森，你挡住这天地药劫，我来拦住这吉尔罗伊。”韦恩摇晃着身躯，嘴角不断的溢出鲜血，可他的眼眸却是无比明亮，坚毅无比。

　　“哼，想要在我面前渡过这天地药劫？简直做梦。”感受到那天地药劫的降临，原本因为杰森配制出八阶帝级灵药剂而吃惊无比的吉尔罗伊，眼眸中顿时流露出了一丝得意以及阴冷的目光。

　　“那杰斯配制八阶的帝级灵药剂，我一心阻止，倒却忘了，八阶帝级灵药剂配制成功后，可是有天地药劫的，不管是这杰斯渡过，还是让韦恩扛过，我都能抓住机会将他们击杀。”吉尔罗伊心中恶狠狠的出声，同时整个人向着杰森的所在闪电般掠去，试图在杰森抵抗天地药劫的时候，暴然出手，将其击杀。

　　“不好！”韦恩苍白的脸上顿时颜色大变，眼眸中带着焦急的冲向了杰森。

　　“哈哈。”吉尔罗伊兴奋的咆哮出声。

　　“韦恩！”望着不远处疾速电射向自己的吉尔罗伊，杰森对着韦恩高喝出声，同时将手中散发着惊人气息的药剂瓶，对准了韦恩的所在全力抛去。

　　“咻！”蕴含着巨大寒冰之气的药剂瓶，仿若一道流星般划破长空，瞬间来到韦恩的面前。

　　“啪！”韦恩抄手接过药剂瓶，脸上却是有着一丝愕然。

　　原本压向杰森的寒冰药劫，顿时转移目标，向着韦恩隆隆压来。

　　看到这一幕，冲向杰森的吉尔罗伊也是不禁愣住了，他没想到，杰森竟然会将这刚配制完成，还没渡过天地药劫的灵药剂抛给韦恩，要知道，天地药劫虽然只是八阶的强度，但是如今韦恩已然身受重伤，若是再需要花费精力来抵抗药劫，自己绝对能够趁着机会将其瞬间击杀。

　　“韦恩，赶快将这冰霜药剂喝下去。”杰森灵识传音高喝。

　　“喝下去？”韦恩表情一呆，要知道，没有渡过天地药劫的灵药剂，只能算是半成品，只有等药劫消失后才会真正的成型，他现在喝下去，根本没有效果。

　　而且，如果手持灵药剂，天地药劫攻击的对象将会是灵药剂，以他九阶的实力，虽然受伤，但渡这八阶强度的药劫，还是没有问题的，但是一旦药剂入体，那药劫的攻击对象，则会换成服用者，韦恩也不敢肯定自己是否能够渡过了。

　　不过尽管心中充满了疑惑和不解，面对杰森的吩咐，对杰森无比信任的韦恩还是毫不犹豫直接一口将杰森递给自己的灵药剂给喝了下去。

　　“咕咚！”

　　随着手中的灵药剂入口，令韦恩感到吃惊的一幕发生了，一股蕴含了恐怖冰系能量的药液瞬间进入了自己的肚子之中，恐怖的能量，在这一瞬间，迅速的蔓延到了自己的四肢百骸。

　　“嗤嗤！”

　　韦恩身上的伤势，竟然以肉眼可见的速度愈合起来，同时，一股股惊人的气息，也是从韦恩的身上不断的蔓延而出。

　　“这……”感受着自己身体的变化，韦恩一下子呆住了。

　　而一旁，吉尔罗伊也是愣住了，这诡异的一幕，完全超出了他们的认知。

　　他们所不知道的是，天地药劫形成的原因，是因为配制八阶灵药剂的过程中，特别是成型的一瞬间，那种天生神物出世，引发同属性的灵力暴动，天地法则自然而然的便是要磨灭其形成。

　　在灵识流配制中，没有经历天地药劫的八阶帝级灵药剂，只能算是半成品，没有多大的功效，它需要灵药师扛住天地药劫的时候，经历那散逸出的本属性狂暴灵力，以及天地法则的洗刷，才是能够最后脱变成型。

　　但是技术流灵药学却不同，技术流配制中，灵药剂的配制一旦完成，便是基本成型，完全拥有该种灵药剂百分之八十的功效，而天地药劫的洗刷，只能让其变得更完美。

　　这也是当初杰森配制出五行轮回药剂后，便直接服用药剂，让自己先行蜕变，而后渡过药劫的原因。

　　天空中，就在韦恩脸上惊愕的时候，突然间，一道道晦涩、深奥的口诀功法，不断传入了自己的脑海中。

　　同时，杰森的声音也是在韦恩脑海中响起：“韦恩，这是一套药劫炼体的功法，等药劫降临时，你就按照我给你的心法和口诀运转体内灵力，来渡过药劫。”

　　随着杰森的话音落下，天空顶上，充满了寒冰气息的药劫不断凝聚，恐怖的气息散逸，而后——

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声在天地间响起，一道闪电般的寒冰灵力在轰鸣声中从天而降，对准了韦恩的所在狠狠劈来。

　　惊人的威压笼罩，寒冰灵力所到之处，披荆斩棘，空气荡漾出一连串的涟漪，蔚为壮观。

　　与此同时——

　　“死吧！”

　　在药劫降临的瞬间，感到不妙的吉尔罗伊也是出手了，他的眼眸中满是疯狂，手中的混元锤对准了韦恩的所在，狠狠的劈下。

　　两道强大的攻击同时对准了韦恩狠狠袭来，瞬间来到了韦恩的面前。

　　韦恩的双眸瞬间亮了起来，他的体内爆出一股无与伦比的寒冰力量，浑然不顾从天而降的药劫，一拳对准了吉尔罗伊的所在狠狠袭去。

　　轰隆隆！

　　一道璀璨的冰河在天空中陡然出现，狠狠的撞击在吉尔罗伊手中的巨锤之上，恐怖的力量散逸，两人都是飞退了开来。

　　如同天河一般的寒冰药劫，在这一刻，也是冲刷在韦恩的头顶。

　　“滋拉滋拉……”

　　一道道散发着恐怖能量的寒冰元素洪流在韦恩的身体表面不断的跃动着，淡蓝色的能量不断的闪烁，空间都是不断的被冰冻，发出咔咔的声响。

　　直接对身体的攻击，让韦恩这个九阶的圣灵师，浑身都是感到了剧痛。

　　然而韦恩脸上非但没有露出任何惊骇，眼神中反而流露出了惊喜的目光，在他的感知中，运转了杰森所传递给自己功法的他，竟然发现，在先前寒冰元素之气的轰击下，他的身体竟在缓缓的蜕变着。

　　同时那天地药劫中所蕴含的寒冰元素法则，也是让他对冰系奥义的掌握，有了一丝提高。

　　“不，不可能……”

　　不远处，吉尔罗伊震惊的望着这一幕，他不明白，为什么先前早已重伤，摇摇欲坠的韦恩，竟然能够扛住自己的一击，而天地药劫，更是没能对他造成丝毫的伤害。

　　“啊！”吉尔罗伊顿时疯狂了，他体内不断有惊人气息幅散，一口精血从他口中喷吐，喷洒在混元锤上，一股像是荒古蛮兽打开了枷锁的感觉从他体内瞬间传递而出。

　　“轰！”

　　吉尔罗伊怒吼着，在天地药劫中那不断落下的寒冰之气轰击着韦恩的时候，整个人化作一条土黄色的怒龙，隆隆冲向了韦恩。

　　“滚开！”

　　韦恩口中咆哮，身上力量在八阶冰霜药剂的帮助下节节攀升，手中闪电般凝聚出一把寒冰之剑，对准吉尔罗伊蓦地斩落。

　　可怕的力量荡漾开来，由恐怖土元素之力凝聚成的土黄色怒龙瞬间破碎了，显露出了吉尔罗伊的身影，他手中的混元锤不断的颤动着，身上的长袍瞬间炸成粉碎，整个人重重的倒飞了出去。

　　“噗嗤！”鲜血从他的口中喷溅而出，双方的战斗力，已然倒转。

　　而此刻，天空那蕴含有惊人寒冰之气的劫云也是缓缓消散，因为八阶中品冰霜药剂出世，引发的天地药劫终于缓缓消失了。

　　天空中，韦恩如同神灵降世，他傲立在天空，双眸中有无尽神辉在闪耀，冷冷的注视着不远处的吉尔罗伊。

　　惊人的威压从韦恩体内释放，如同刀刃般锋利的眼神，挟裹着几欲冰封世间一切的严寒，落入了吉尔罗伊的双眸中。

　　吉尔罗伊在空中不由打了个寒颤，韦恩身上所肆虐而出的威压，让施展了灵禁之术后的他，也是不由感到了一丝心颤。

　　“逃！”吉尔罗伊心中怒吼一声，整个人化作一道土黄色流光，便是向着远处的天际狂掠而起。

　　先前的交锋，让吉尔罗伊明白，此刻的自己已然不是这韦恩的对手。

　　“想逃？”韦恩的嘴角露出了一丝冷酷的笑意，随即他高高举起的双手，大量的寒冰之气在他的双手间不断的汇聚着，而后对准吉尔罗伊的所在轰然挥下！

　　“冰之奥义——”

　　“天地冻结！”

　　“轰！”

　　爆鸣声中，一股可怕的寒冰之气骤然在这天地间出现，整个世界都像是瞬间被冰封了，一道冻结虚空的可怕寒冰之气，如同闪电般向着吉尔罗伊电射而去。

　　“混元锤——”

　　“一锤定天下！”

　　见到这一幕，吉尔罗伊口中当即怒吼出声，手中的混元锤闪电般的锤下，与韦恩释放出的寒冰之气骤然撞击在一起。

　　“咔咔咔……”

　　在吉尔罗伊瞪圆的震惊目光中，一道极寒的力量霎时笼罩了他，将他和混元锤瞬间冻成了一块冰雕，而后向着地面坠落而去。


正文 第879章 洛库恩的晋级

　　冰雕中，吉尔罗伊的表情有着一丝惊怒，无穷的灵力从他体内不断的喷涌而出。

　　“咔咔……”

　　冰雕的表面迅速的出现了道道裂纹，旋即“轰”地一声化为漫天冰屑。

　　“噗嗤！”

　　吉尔罗伊再度咳出一口鲜血，他的脸色苍白，眼眸中有着惊惧的望着不远处的韦恩，随即再度化作一道土黄色流光疾速飞掠向天际。

　　但是因为先前他被冰封的片刻，韦恩已然来到了他的面前，冷哼声中，手掌对准了吉尔罗伊重重的翻落。

　　惊骇中，吉尔罗伊只能还击抵挡。

　　“砰！”吉尔罗伊整个人猛地被击飞，口中再度闷哼，吐出一口鲜血，脸色苍白的如同一张白纸。

　　韦恩毫不留情，对准了吉尔罗伊再度出手，一个寒冰巨掌在虚空中骤然凝聚，隆隆拍向吉尔罗伊。

　　“想杀我，那就让这混乱之城的所有民众给我垫背吧！”吉尔罗伊怒吼出声，双眸中猛地疯狂之色，浑然不顾韦恩轰出的寒冰手掌，手中的混元锤高高举起，向着底下的混乱之城便是遥遥砸落。

　　“嗡！”

　　混元锤砸落处，整片虚空都是崩塌了，一道土黄色的波纹幅散开来，可怖的土元素灵力不断的翻涌，对准了底下的混乱之城盖压而下。

　　“不好！”韦恩的脸色当即变了，以这吉尔罗伊的实力，这一锤下去，整座混乱之城都要在这无尽的土元素灵力下，被轰成一片废墟。

　　“嗖！”韦恩身形骤然消失在原地，下一刻，已然出现在混乱之城上空，挡住了吉尔罗伊的这奋力一击。

　　天空中，没有抵挡的吉尔罗伊结结实实的受了韦恩释放出的寒冰巨掌攻击，漫天冰系灵力散逸，吉尔罗伊仿佛折断的风筝一般重重抛飞，口中鲜血狂喷，而后又是再度掠起，狼狈而逃，速度飙升到极致，瞬间便是消失在了东方天际。

　　“杰斯、韦恩，我吉尔罗伊一定会回来的！”吉尔罗伊的怒吼声在混乱之城上空回荡着。

　　“哼，吉尔罗伊，今天被你逃了，下次你若还敢前来，必将是你的死期。”韦恩冷哼回应。

　　望着吉尔罗伊远去的身影，杰森口中不由呼出了一口气。

　　一旁，韦恩也是飞了回来，两人当即都是转身，向着底下的混乱之城飞掠而去。

　　混乱之城中心康斯家族府邸的院子中，里根等人都是恭敬的望着杰森和韦恩的落下，特别是韦恩，他们不明白杰森大人和这韦恩的关系，但是韦恩那九阶低级的实力，还是让他们心中震惊和充满恭敬。

　　九阶的圣灵师，虽然只是九阶低级，也绝对是这个大陆上最为顶尖的强者了，根本不是他们这些个七阶的皇灵师能够结交的。

　　“父亲、洛库恩、阿基米德，你们怎么样了？”杰森一下来，便是快速的来到了雷诺等人的跟前，随即，手掌已然抵在了三人身上，细细的感知。

　　“我们没事……”见到吉尔罗伊逃走，雷诺等人原本始终提着的心，也是一下落了下来。

　　先前那天空上，杰森等人的战斗，实在是太过于牵动人心了，让雷诺他们始终提心吊胆，如今见到杰森安然无恙，雷诺也就放心了。

　　“还说没事……”细细感知了一下雷诺三人体内的情况后，杰森的眉头顿时一皱。

　　他们三人在先前的战斗中，体内的经脉都是碎裂，各处都是受到了严重无比的创伤，浑身无比的虚弱，如果不是摔落下来的时候被里根他们接住，而后又是受到了甘道夫和玛利亚这两名七阶低级灵药皇师的救治的话，他们三人甚至于早就一命呜呼了。

　　不过就算是有甘道夫他们的救治，雷诺他们身体中的情况也是不容乐观，洛库恩还好，身为木灵之体的他，本身的体质就强，再加上木系的灵力本就更加柔韧，而且木系灵师的生命力也是所有灵师中最为顽强的，并没有什么危险。

　　可是雷诺和阿基米德两人若是不及时救治，恐怕要不了多久，病情就会恶化，甚至于有生命危险。

　　毕竟，击伤他们的马克他们都是八阶巅峰的帝灵师，留在他们体内的也是八阶巅峰的灵力，一般的灵药剂，根本无法祛除，治愈其伤害。

　　看到杰森那紧皱的眉头，韦恩他们也是紧张了，“杰森，那……”

　　“你们在这里等着，韦恩，你跟我来……”杰森微微思忖，随即整个人快速飞掠上来天空。

　　如果是刚出灵药师塔的他，面对三人那严重的伤势或许还会有一点头疼，毕竟，雷诺他们身上的伤，实在是太过于严重了，普通的七阶皇级灵药剂都不起作用，必须要用八阶的帝级灵药剂，可一瓶八阶帝级灵药剂的材料又岂是那么好寻找的。

　　但是在经过了彩虹之塔拍卖会之后，空间戒指中拥有三十多种八阶灵药，六十多种七阶灵药的杰森，却是根本不怕没有灵药配制。

　　杰森唯一所要考虑的，是究竟用什么材料，配制什么样的灵药剂，才是对三人的伤势最有效，也是对三人最有帮助。

　　“杰森大人这是要？”里根等人心中疑惑，但是却没有出声，而韦恩，则是没有犹豫的跟在了杰森的身后。

　　天空中，杰森的表情凝重，他的感知细细的感受了一下自己空间戒指中所有材料，大量的灵药材料瞬间从他的脑海中流淌而过，片刻之后，三个最佳的灵药组合方案已然清晰的出现在了他的脑海中。

　　他的左手一晃，顿时，大量的灵药材料都是凭空出现在了天空中，杰森的双眸中猛地爆出一团神芒，开始了配制。

　　大量的灵药材料在空中瞬间爆开了，惊人的土元素灵力肆虐天空，杰森整个人再度化作一阵风，控制着惊人的灵药元素，不断的融合。

　　隆隆声响中，大量的灵药元素被糅合在一起，惊人的气息在混乱之城的上空凝聚，形成一片片绚烂无比的极光。

　　那一道道强悍的灵力气息不断的怒吼着，相互融合，反应，最后形成缓缓的成型。

　　“轰隆隆！”

　　也不知道过了多久，一道震耳欲聋的轰鸣声在天地间响起，混乱之城上空翻涌着可怖的土元素灵力，一道惊天的土黄色气息从那股灵药中冲天而起。

　　顿时，混乱之城的上空一片迷蒙，连骄阳的颜色都是被遮挡，同时，无数厚重的土元素气息，在天空中缓缓形成了一股厚重的土元素云层，对准了杰森面前的灵药剂所在隆隆压来。

　　正是八阶土系帝级灵药剂出世时的天地药劫！

　　“韦恩，替我挡住这天地药劫，然而给阿基米德服下……”面对那隆隆压下的天地药劫，杰森直接将手中的灵药剂抛到了韦恩手中。

　　杰森最先配制的，是治疗阿基米德的八阶帝级灵药剂，毕竟阿基米德的实力是三人中最低的，情况也最为严重。

　　韦恩点点头，当即拿着灵药剂飞掠到了远处，开始渡过这天地药劫。

　　而杰森却是没有停顿再度从身上拿出了十数种灵药材料，又是接着开始了配制。

　　远处，可怕的天地药劫翻涌，但是在韦恩那强大的实力下，片刻的功夫之后，韦恩便是拿着一瓶散发着惊人灵力气息的土黄色灵药剂飞掠了下来。

　　众人纷纷让了开来，在众目睽睽之下，韦恩将这瓶灵药剂递给了阿基米德。

　　阿基米德脸色苍白，嘴角带血的虚弱接了过来，还不忘对着韦恩微笑了一笑，说了声谢谢，而后，才是将这灵药剂一口喝了下去。

　　随着散发着惊人让土元素气息的药液药液缓缓的进入阿基米德的身体，阿基米德的身上猛地冒出了道道刺目的土黄色光芒。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　一道道灵力消融的声音响起，阿基米德感觉到自己像是突然置身于一个暖炉之中，那温暖的感觉瞬间流遍他的全身，而后在所有人吃惊的目光中，阿基米德身上的伤口，竟是缓缓的愈合了起来，而他那无比苍白的脸色，也是渐渐的有了一丝血色。

　　同时，一股无比强大的气息从阿基米德体内幅散了出来。

　　“这……”阿基米德吃惊的感受着自己体内的这股蕴含有惊人土元素法则的力量。

　　“阿基米德，不要多想，赶紧运转体内灵力，感悟这灵药剂中的土元素法则，将对你实力的提升，有极大的裨益。”天空中，杰森隆隆的声响传递了下来。

　　随着他隆隆的话语落下，天空中的灵力元素再度狂暴起来，这一次，是漫天的金系元素，将整片天空映衬得一片金光闪耀。

　　而后，又是一道天地药劫降临。

　　“韦恩！”在杰森的高喝声中，韦恩当即接过这第二瓶的灵药剂，飞到一旁帮这灵药剂渡过药劫了。

　　先前得到了杰森药劫炼体功法的韦恩，对于这工作，可是极为乐意的。

　　随即，雷诺在服用了这瓶八阶帝级的金系灵药剂后，身上的伤势也是开始了恢复，而后下陷入了感悟之中。

　　杰森最后配制的，是治疗洛库恩的灵药剂。

　　当第三道天地药劫扛过，杰森拿着一瓶散发着惊人木系灵力气息的灵药剂出现的时候，底下里根等人，一个个早就无语了。

　　这可是八阶帝级的灵药剂啊，任何一名哪怕八阶的灵药帝师想要配制，都需要仔细研究，然后好好准备，才是敢动手，但是杰森，却是在短短的数个时辰之内，却是连续配制了四瓶，让所有人都是惊呆了。

　　随着洛库恩将杰森给他配制的灵药剂服下后，他身上的累累伤口也是缓缓的愈合起来，同时——

　　轰隆隆！

　　洛库恩身上竟是爆出了一股无与伦比的威压，道道木系元素法则在天地间出现，洛库恩居然直接晋级八阶帝灵师了！


正文 第880章 疯狂配制

　　这一刻，强大的气息在整片混乱之城的上空流转，无尽的木系元素灵力全都是沸腾了，无数木系法则像是一道道长河，从天空垂落，不断的冲刷入洛库恩的体内。

　　在所有人吃惊的目光中，洛库恩身上的伤势以肉眼可见的速度愈合了起来，原本苍白，充满病态的脸颊，一片红润。

　　惊人的气息从洛库恩体内不断的攀升，在洛库恩周围，一道道玄奥、晦涩、深邃的木系灵力法则，不断的萦绕流转，像是一条条的元素洪流，而后冲刷入洛库恩体内，给人一种极度震撼的感觉。

　　望着洛库恩那震撼的晋级场面，因为先前高强度配制灵药剂，额头满是汗水的杰森嘴角，也是不由悄然露出了一丝笑容。

　　洛库恩那强大的木灵之体，如今终于开始显现出了与众不同的潜力，特别是那一条条宛若大江一般奔腾的木系法则，正常人晋级，法则河流通常只是像小河般大小，但自己的弟子洛库恩，却是要比普通人强悍太多了。

　　相对杰森的欣慰，其他人就没那么淡定了，一个个都是瞪着双眼，表情无语。

　　虽然任何人晋级八阶的帝灵师的场面，都是颇为惊人，但是洛库恩晋级时所产生的惊人场景，还是让不少人有些发愣。

　　当然，也只是有些发愣而已，毕竟先前杰森晋级时那滔天的五行法则，可是比洛库恩要震撼太多了，现在洛库恩和杰森相比，虽然也是颇为惊人，反而不算什么了。

　　在所有人愣愣的目光下，无尽的灵力慢慢的平缓了下来，院子中，洛库恩一下睁开了双眼。

　　两道青色的神芒从他眼眸中绽放，一股恐怖的帝威从他体内幅散，压迫在在场所有人的身上。

　　“师父，我晋级八阶帝灵师了……”感受着自己体内那浑厚的力量，洛库恩口中带着惊喜的出声。

　　当初古雷斯家族给他的两个条件中的第二个，便是在三年之内晋级八阶的帝灵师，拥有八阶高级的实力，没想到现在才过去三个多月，自己便是晋级了八阶的帝灵师，完成了其中之一，至于达到八阶高级帝灵师的实力……

　　自己在还是七阶高级皇灵师的时候，便是堪比一般的八阶低级帝灵师，如今晋级了八阶，虽然目前还没有八阶高级的实力，但是以师父所说的自己木灵之体，同阶无敌的状况，只要自己好好努力，恐怕要不了多久，也能够达到这个要求。

　　一想到这，洛库恩心中便是不由兴奋。

　　在洛库恩晋级后没多久，阿基米德和雷诺也是苏醒了过来，他们身上的伤，此刻也是被治愈了大半，基本上没什么大碍了，只要调养两天，便是能够痊愈。

　　而因为服用了杰森配制的八阶帝级灵药剂的缘故，阿基米德虽然没有像洛库恩那样立刻晋级八阶帝灵师，但他体内的积累却是教之以前强大了许多，达到了七阶高级的巅峰，随时都有晋级八阶的可能。

　　雷诺原本八阶中级的实力，也是提升了不少，达到了八阶中级的巅峰，当然，相比体内增加的灵力外，这些并不是最重要的，最为重要的是，他们吸收了那八阶帝级灵药剂中所蕴含的法则之力后，对于各自属性法则领悟的更深了，对于将来的修炼，将有极大的裨益。

　　至于韦恩，服用了冰霜药剂，得到了冰系法则灵力洗刷，并且得到了杰森药劫炼体功法，连续在数道天地药劫中得到了淬炼的他，收获更多。

　　当然，今天这一战，要说收获最大的，自然算是杰森自己了。

　　“杰森大人，你说这吉尔罗伊，会不会再来。”院子中，里根突然担忧道。

　　听到里根的话后，众人都是沉默了，眼眸中都是有着一丝隐忧。

　　实在是吉尔罗伊那九阶低级圣灵师的实力，太过于让人心悚了，里根他们那七阶皇灵师的实力，在大陆上也不算弱了，至于身为八阶中级帝灵师雷诺，更可以称得上是一方强者，但是那吉尔罗伊真要卷土重来，除了韦恩能够抵挡，杰森有一些自保之力外，其余人根本不是对方一招之敌，尽管现在对方狼狈而逃，但就算是现在，众人心中还是有着一丝心悸。

　　“大家放心好了，虽然刚才被那吉尔罗伊逃了，但是使用了灵禁之术又被韦恩击伤的他，最起码也需要半年到一年的时间才能恢复，而且有韦恩在这里，大家也不用担心。”杰森开口道。

　　对于那吉尔罗伊的卷土重来，杰森倒是没有什么心理压力，毕竟有韦恩在这里，韦恩能够击败他一次，自然能够击败他第二次，若是还执迷不悟，连陨落在这里的可能都有。

　　“杰森，我担心一点。”一旁雷诺开口道。

　　“父亲，你说。”杰森看着雷诺。

　　雷诺皱眉道：“那吉尔罗伊不是说他是什么罪恶之城南城城主么？罪恶之城作为大陆九大势力之一，其中高手如云，如果被罪恶之城知道这事，会不会有其中更强大的高手杀过来……”

　　雷诺经历过吉尔罗伊这一件事情，也开始有些担忧了，毕竟罪恶之城身为大陆九大势力之一，给雷诺他们的心理压力很大。

　　一旁，阿基米德等人也是将目光望向了杰森，今天，吉尔罗伊杀来，已经是极为危险的事情了，若不是韦恩突然赶到，杰森晋级，或许，在场的所有人，都会死在这里，这所有人不得不提心吊胆。

　　“应该不会。”杰森出声道：“那吉尔罗伊身为罪恶之城南城城主，并不完全代表罪恶之城，罪恶之城身为大陆九大势力之一，如果不是我们主动惹了对方，对方是不会对我们混乱之领动手的，否则会受到大陆其他几大势力的共同制裁。”

　　“那样就好！”众人都是点点头，心中有些放心了。

　　其实杰森心中也是没底，虽然大陆几大势力规定的如此，正常情况下，那罪恶之城不会做出这样的事情，但毕竟所谓灵神宝藏的诱惑实在太大了，杰森也不知道这罪恶之城会如何对待，或许表面上没有什么动静，但暗地里……

　　杰森也是不敢肯定。

　　“好了，大家不要围在这里了，先前混乱之城一定有许多损伤，大家都先去处理吧。”望着在场的诸人，杰森吩咐出声道。

　　吉尔罗伊他们的袭击，战斗虽然并没有直接在混乱之城中打响，但是那恐怖的灵力波动，还是导致了下方混乱之城中许多建筑倒塌，更是让不少民众都是受伤，里根他们自然需要去处理。

　　“是！”里根他们顿时出声，而后各自离开了这里。

　　望着他们离去的背影，杰森和一旁韦恩对视了一眼，暗暗攥紧了拳头，想要在这大陆上立稳脚跟，还是必须得有强大的实力啊。

　　……

　　接下来的日子，里根他们则是继续忙碌起了混乱之领的事情，而时间有限的杰森则是完全投入到了对混乱之领众人的指点之中。

　　为了能够提高大家的实力，杰森对于阿基米德、甘道夫这些混乱之领的灵药师们，不断的进行指点，在杰森那深入浅出的指点下，混乱之领众人在灵药学方面的造诣，顿时有了突飞猛进的进步。

　　收获最大的自然是阿基米德，杰森所讲述的东西，他总是理解的最快，而且能够举一反三，而甘道夫和玛利亚长老也是不错，在杰森的指点下，将以往所不能理解的问题全都理解了之后，也都是有了豁然开朗的感觉。

　　而在闲暇时间，杰森则是进行这灵药剂的配制，经过这和吉尔罗伊的那一战，杰森迫切的想要提升混乱之领的实力，而提升实力的最佳捷径，自然便是配制八阶帝级的灵药剂。

　　杰森扫过了自己空间戒指中的所有八阶和七阶的灵药材料，再结合混乱之领随着实力的提升，这些年来从云雾沼泽中得到珍稀材料，最后定下了数种八阶帝级灵药剂的配制方案，以及十数种七阶皇级灵药剂的配制方案。

　　八阶的帝级灵药剂，自然是杰森亲自动手，阿基米德他们进行观摩，至于那些七阶皇级的灵药剂，杰森却是交了一部分给自己的大弟子阿基米德进行配制。

　　在杰森没到来之前，阿基米德虽然是七阶高级的灵药皇师，但对于七阶的药方知晓的并不多，而且配制的经验也是不足，杰森这样也是为了提升阿基米德的实战经验。

　　当然，在配制的时候，为了防止配制失败，导致材料浪费，杰森是全程陪同的，一旦阿基米德在配制中遇到什么问题，杰森要么指点，实在不行便是直接接手，亲自接着阿基米德下面配制，以他那九阶低级的身体，想要挽回一瓶七阶的皇级灵药剂，还是没有什么问题的。

　　毕竟，任何一种七阶的材料，都是无比稀少的，不能有丝毫的浪费。

　　不过让杰森欣喜的是，阿基米德的基本功却是极为扎实，除了一开始的两瓶需要他指点外，剩下的几瓶七阶皇级灵药剂，阿基米德是越来越顺手，竟然配制的极为完美。

　　见到这情况，杰森也是乐得轻松，直接将剩下其余七阶皇级灵药剂的配制，全都交给了阿基米德，而他自己，则是完全投入到了八阶帝级灵药剂的配制中。

　　混乱之城中心康斯家族府邸中……

　　轰隆隆！

　　一道震撼人心的轰鸣声突然从院子中传递而出，随即，一道惊人的土黄色光芒从康斯家族的府邸中，猛地冲天而起，直接耸入了天际。

　　惊人的威压降临，一团刺目的土黄色光亮在天空中出现，霎时，整个混乱之城的上空一片灰蒙蒙，大量的土系灵力元素在混乱之城上空凝结，形成了一层厚重的土元素云层，对着混乱之城中心的康斯家族府邸隆隆压来。

　　“这……杰斯大人又配制出八阶的帝级灵药剂了！”见到这震撼的一幕，混乱之城中，无数民众都是停下了手头的工作，将目光望向了康斯府邸的方向，眼眸中满是崇敬的出声，不过他们眼神中却是并没有多少惊奇之意。

　　实在是这些天中，这种天地药劫的场景他们已经看过多次了，怪之不怪了。

　　“快看，是阿基米德大人，这一次是阿基米德大人来扛那药劫。”突然，人群中有人出声道。

　　众人抬头望去，只见一道人影从康斯家族的府邸中缓缓升起，正是他们熟悉的阿基米德大人。

　　这些天，杰森每配制出一瓶八阶的帝级灵药剂，便是会根据灵药剂的属性，将药劫炼体的功法传给别人，让他去渡过这天地药劫，为的，便是提升混乱之领的整体战力。

　　在之前的日子里，杰森分别配制出了四瓶金系、木系和一瓶各个属性都能服用的八阶帝级灵药剂，分别让对应属性的雷诺、洛库恩、韦恩进行对抗，如今，终于也轮到身为土系的阿基米德了。

　　其实，最对应韦恩的应该是冰系的帝级灵药剂，但是实在是八阶的材料太少的，杰森的空间戒指中也就只有之前的冰霜药剂一瓶，但韦恩身为混乱之领最强的战斗力，自然不能没有帝级灵药剂防身，因此杰森给他配制了一瓶完全不需要固定属性的帝级灵药剂，而且，这瓶消耗了四种八阶材料的帝级灵药剂，品阶达到了八阶上品，整个配制耗费了杰森大量的精力。

　　这瓶灵药剂的功效自然也是所有在场帝级灵药剂中最强的，能够让韦恩在短时间内晋级九阶中级的圣灵师，堪称强大。

　　而如今，也终于轮到了符合阿基米德属性的土系帝级灵药剂。

　　混乱之城上空，可怖的天地威压降临，一道如同瀑布一般的土黄色元素洪流对准了院子中的灵药剂轰然而降。

　　阿基米德整个人手持杰森给他的太岳之剑，猛地迎了上去。

　　“轰！”

　　一股可怕的力量直接轰击在阿基米德的身上，在所有人的目光中，阿基米德身上的长袍瞬间破碎了，口中喷出了鲜血。

　　身为灵药师，才是七阶高级巅峰的阿基米德，想要挡住这达到八阶强度的药劫，并不容易，仅是一个照面便是受了重伤。

　　但是阿基米德却是没有丝毫退却，他的眼眸中满是执着和疯狂，运转着师父杰森传给他的药劫炼体功法，一次又一次的对抗着可怕的药劫。

　　惊人的土系灵力冲刷着他的身体，片刻间，阿基米德的身体便是一片血肉模糊，鲜血不断的滴落，整个人摇摇欲坠。

　　就在生怕阿基米德坚持不住的杰森准备出手替他当下剩下的药劫之时——

　　“轰隆隆！”

　　天空中阿基米德身上蓦地爆发出了一股无与伦比的威压，惊人的天地法则，骤然笼罩整个混乱之城，降临而下！


正文 第881章 罪恶之主

　　无穷的土元素灵力在这一刻都是狂暴了，强大而又惊人的气息在混乱之城的上空不断的流转，可怖的灵力威压盖压而下，在所有人震撼的目光中，一道道如同长河一般的土系法则，从天空中垂落，冲刷入了阿基米德的体内。

　　这一道道法则长河，仿若一条从天宇倾泻而下的大河，与天空中厚重的土元素劫云结合在一起，给人一种难言的震撼。

　　无尽的灵力不断的冲刷入阿基米德的体内，在所有人的感知中，阿基米德的体内的气息不断的升腾，像是一簇微弱的火苗，不断的燃烧，而后成为了一团滔天大火。

　　看到如此场景，原本准备出手的杰森也是放缓了体内灵力的流转速度，嘴角带着一丝笑容的望着天空中的阿基米德。

　　对于阿基米德的晋级，杰森心中倒是没有丝毫的吃惊。

　　半个月前，在洛库恩服用了自己配制帝级灵药剂晋级的时候，阿基米德虽然没有一同晋级，但也已经达到了七阶高级的巅峰，随时都有晋级的可能，而这两天，随着不停的配制七阶皇级的灵药剂，阿基米德也是不停的积累，如今在自己教导了药劫炼体功法，而后渡药劫的过程中，突破桎梏，晋级八阶的帝灵师，也就是顺理成章的事情了。

　　事实上，就算是阿基米德现在在渡药劫的时候并没有晋级，最多不会超过一两个月的时间，只需要偶然领悟一次，阿基米德也就能自行晋级八阶的帝灵师了。

　　对于这点，杰森心中是充满了信心的，毕竟阿基米德前世可是一名九阶的圣灵师和灵药圣师，如果连八阶的帝灵师也是卡着无法晋级的话，那他前世也不会有那么大的成就了。

　　这个世界上，卡在八阶的帝灵师境界的灵师太多了，但总有一些天才，是与众不同的，阿基米德绝对是其中之一。

　　在所有人的目光中，无尽的土系灵力元素洪流般的涌入了阿基米德的体内，提升着他的力量，与此同时，原本在天地药劫轰击下，阿基米德那受创严重的身体，也是缓缓的治愈了起来。

　　终于，闪耀着极光的天地法则缓缓消散了，天空中，阿基米德刹那间睁开了自己的双眼。

　　轰隆隆！

　　与此同时，并没有完全消散的天地药劫，也是再度对准了阿基米德的所在轰落了下来。

　　土黄色的药劫从天而降，在即将劈中阿基米德的那一刻，阿基米德口中猛地大喝，惊人的灵力升腾，手中的太岳之剑闪电般掠出，与从天而降的药劫撞击在了一起。

　　“轰！”

　　天地震动，虚空塌陷，空气无声震颤，如同镜面一般纷纷破碎。

　　天空中，阿基米德的身子微震，一道道散发着恐怖能量的土系灵力在阿基米德的身体表面不断的跃动着，在空气中发出剧烈的噼啪之声，几乎将空气都是打爆了。

　　强悍而又惊人的药劫瞬间溃散，被击成粉碎。

　　之前在八阶强度的药劫下苦苦支撑，摇摇欲坠，随时有毙命可能的阿基米德，此刻，在晋级八阶的帝灵师后，却是无比神勇，像是一尊魔神，执掌天穹。

　　“好了！”见到这一幕，杰森也就彻底的放下了心来，这天地药劫，已经根本不能给阿基米德造成威胁了。

　　果然，药劫不断的轰落，阿基米德却是神勇无比，片刻之后，恐怖的天地药劫消散，阿基米德也是降落在了院子之中。

　　“师兄，恭喜啊！”洛库恩第一个笑了起来。

　　“阿基米德，干的不错。”雷诺也是微笑出声。

　　里根等人也是纷纷出声，眼眸中有着一丝羡慕和狂热，胸中热血激荡。

　　八阶的帝灵师，对于杰森、韦恩他们这些来头巨大的人来说，或许根本不算什么，平日里总能见到，但是对于里根这些在上千年都未曾出过一个八阶帝灵师的混乱之领土生土长的人来说，心中却是有着难言的震撼。

　　这时，里根不由自主的想起了当年在杰森和雷诺击杀赫伯特等人后，自己毅然做出了投靠对方的决定，当时甚至引起了混乱之城许多人的非议，如今想来，这个决定却是那么的正确。

　　一旁，韦恩望着这一幕，嘴角也是淡然的露出了一丝笑容，这个看起来并不大的青年，永远都是那样，能够让跟随他的人，心中充满了安心。

　　“父亲，既然需要配制的灵药剂都配制好了，明天，我准备再去那死亡迷宫一趟。”杰森对着雷诺出声道。

　　“你要去死亡迷宫？”雷诺怔了一怔。

　　“嗯。”杰森点了点头，对于当年的那金通殿以及神药殿，杰森心中始终有着一丝牵挂。

　　特别是神药殿，当年因为实力的原因，杰森在那灵药实验室中，看到一条充满玄奥的公式，却是因为对于灵魂的压迫，而没能仔细观看，如今，杰森的实力有了极大的提升，他想要看看那道公式所写的究竟是什么，而且蓝月古森也说自己当年在神药殿中苏醒，杰森也是想要重新进入神药殿看看，里面究竟有什么线索。

　　一旁，韦恩的眼睛也是亮了起来。

　　他来到这混乱之领后，便是听那吉尔罗伊讲过什么灵神宝藏，在这些天中，他也是明白了这所谓的灵神宝藏是什么，而且杰森也是和他讲述过了他当年的经历，如今听到杰森要去这死亡迷宫，韦恩心中顿时充满了兴奋。

　　“这次去死亡迷宫、父亲、韦恩、洛库恩、阿基米德你们四个就和我一同前去，至于其他人，就呆在混乱之城，毕竟里面对于七阶的皇灵师来说，还是充满了危险的，里根，甘道夫、玛利亚，我们不在的时候，你们全权负责混乱之领的事务。”杰森对着里根等人吩咐。

　　“是，杰森大人！”三人都是恭敬的出声，对于杰森的安排，没有丝毫的异议。

　　灵神宝藏的诱惑虽然大，但对于里根他们来说，却是并没有什么大不了的。

　　当年，里根他们也是进入过死亡迷宫，那弑神纳迪姆的府邸，最后，冒着九死一生的危险，当年才是七阶低级皇灵师的里根从那里面也不过得到了一柄玄品灵器龙炎刀，而戴姆勒则是得到了地品下级防护灵器角木铠，而赫伯特则是得到一卷月阶下品光系的功法。

　　这些东西，对于当年的里根他们来说是无比珍贵的，但是如今，混乱之领在杰森的带领下发展如此迅速，连七阶皇级的灵药剂几乎都是人手一瓶了，让他们再为了这些东西去闯那很有可能陨落的死亡迷宫，却是有些得不偿失了。

　　第二天，杰森四人在雷诺的带领下，离开了混乱之城，向着混乱之领南方云雾沼泽的方向极速飞掠而去。

　　而在杰森他们前往云雾沼泽死亡迷宫中的时候……

　　罪恶之城主城。

　　这是一座无比宏伟的城池，像是一座山岭，横卧在大陆南方，整个城池高达上百丈，远远望去，有一种令人窒息的压迫感。

　　此刻，在这城池的最深处的某个宏伟的宫殿之中，四个身上流露着惊人灵力气息的强者正端坐在宫殿下首的座椅之上，神色无比颓败和萎靡的吉尔罗伊也在其中。

　　“哈哈，吉尔罗伊，是谁把你打成这个样子？变得这么狼狈？这还是我们罪恶之城大名鼎鼎的南城城主吉尔罗伊么？”大殿中，一个眉头有着火焰印记，模样粗犷的红发男子，口中发出了洪亮的大笑声。

　　他的双眸像是两轮天上的烈日，给人一种难言的狂暴之感，随着他的大笑，大殿空气中，一道道火系元素法则悄然显现，而后湮灭，言出法随。

　　“哼，加菲尔德，你闭嘴！”听到这男子的话后，吉尔罗伊脸色铁青，口中冷哼出声。

　　“呦，脾气还很大。”红发男子哈哈大笑，“怎么？难道还想对我动手？若是以前，我还得犹豫下，现在嘛，看你那怂样，啧啧，脾气还这么臭，难怪会被人修理，哈哈！”

　　“你……”吉尔罗伊咬牙，双拳紧攥，却是什么话也说不出来。

　　“我什么我？吉尔罗伊，难道你还不承认？实话告诉你，听到你被人狠揍一顿的消息，我可是马不停蹄从北城赶来，为的便是看看你那张脸，咱们罪恶之城四大城中，有谁像你这么狼狈过。坎贝尔，你说对吧？”红发男子将目光落在一旁的一名脸陷入斗篷中的黑袍老者身上。

　　“加菲尔德，你和吉尔罗伊的事情，别扯上我。”一个阴冷，让人浑身鸡皮疙瘩竖起的声音从斗篷中传递了出来，给人无尽的邪恶、惊悸之感。

　　“好了，你们都少说两句，吉尔罗伊好歹也是我们罪恶之城的南城城主，在外面被人修理了，丢的也是我们罪恶之城的脸。”四人中剩下的青袍老者，却是出声了。

　　轰隆！

　　就在这时，两道恐怖的威压突然出现在大殿之中，随即，大殿前方的黑暗之地中，顿时出现了两道流露出惊人气息的人影。

　　“见过两位副城主大人。”顿时，大厅中的四人都是站了起来。

　　只见那两道人影出现后，并没有走出大殿前方的黑暗之地，而是在前方两侧分别站立，而后躬身。

　　一道高大、雄伟，震慑九天十地的巍峨身影从黑暗的虚空中一下子走出，一股磅礴的气息瞬间充斥整个大殿，惊人的威压幅散，给人一种无比震撼的心灵悸动。

　　先前还嚣张、张扬，神态各异的四名分城城主，这一刻，却像是见到元帅的士兵一般，躬下身，低下了头颅，神情严肃，眼眸中，满是恭敬之意。

　　“属下，拜见罪恶之主！”

　　这道巍峨的身影，正是大陆九大势力之一罪恶之城的城主，罪恶之主！


正文 第882章 亲自出手

　　罪恶之主，大陆九大势力之一罪恶之城掌权者，他的地位，就仿佛双塔塔主，四大帝国圣地圣主，是整个大陆最为巅峰的存在，傲立在大陆。

　　“吉尔罗伊，究竟是怎么回事？”那道巍峨的人影一出现，大殿中便是传出了隆隆的声响。

　　在场的吉尔罗伊等人，霎时便是感觉自己仿佛陷入到了无尽的压迫之中，那强大的威压，让所有人都是摒住呼吸，大气都是不敢喘一下。

　　黑暗的虚空中，一张包罗世间万象的双瞳，注视着大殿下方的吉尔罗伊等人。

　　“罪恶之主大人……”吉尔罗伊当即跨前一步，他的表情充满恭敬，眼神中满是肃穆的出声：“事情是这样的……”

　　当即，吉尔罗伊便是将史莱姆的事情以及自己前往混乱之领，和杰森他们大战，最后被韦恩击败逃回，杰瑞米等人陨落的事情，详详细细，没有丝毫保留的说了出来。

　　在罪恶之城城主罪恶之主的面前，吉尔罗伊这个九阶低级的圣灵师，根本不敢有丝毫的隐瞒。

　　“哼！”听罢吉尔罗伊的讲述，一道冷哼声从那巍峨身影口中传出，一股强大到让人难以抵抗的威压瞬间降临在吉尔罗伊身上，隆隆的声音响彻在他的耳畔：“吉尔罗伊，你好大的胆子，私自出击混乱之领，难道你忘了九大势力的条例了么？”

　　“砰！”在这股可怕威压的压迫下，吉尔罗伊意志猛地震荡，脸上充满了惶恐，扑嗵一声便是跪倒了下来。

　　“罪恶之主大人，属下只是听到那传说中的灵神宝藏，心中好奇，想要为大人先行打探而已，还望大人恕罪，恕罪啊。”吉尔罗伊脸上充满了惶恐，颤抖出声。

　　在罪恶之主的面前，他这个在大陆任何地方都能够威风凛凛，登顶巅峰的强者，却是仿若狮子面前的羔羊，心中升不起丝毫抵抗的意志。

　　“哼，吉尔罗伊，你擅自出击混乱之领，让得我们罪恶之城损失三名八阶巅峰级别的护法，更是使用了灵禁之术，实力大损，念在你初犯，现在，我暂且剥夺你南城城主的身份，你给我进入我们罪恶之城的深渊牢狱好好思过，你，可有异议？”

　　可怕的双瞳，带着淡漠的望着底下的吉尔罗伊。

　　“属下没有异议，一切听凭大人处置。”听到罪恶之主的话后，吉尔罗伊浑身不由一震，但是他的脸上却是没有丝毫的不满和异议，口中慌忙说道。

　　一旁，先前还和吉尔罗伊争锋相对的北城城主加菲尔德等人也是呆住了，他们也没有想到，罪恶之主大人对吉尔罗伊的处罚竟是如此之重。

　　深渊牢狱，那可是罪恶之城最为可怕的地方，在那里，哪怕吉尔罗伊这样的九阶低级圣灵师，也将会受到巨大的痛苦，是一个人人为之色变的地方，而剥夺南城城主的身份，更是严重到无以复加的惩罚。

　　“既然你没有异议，那就退下吧，你自己去深渊牢狱。”宏伟的声音再度响起。

　　“谢罪恶之主饶恕。”吉尔罗伊颤抖着出声，而后恭敬退了下去。

　　吉尔罗伊退下后，加菲尔德等人，都是表情肃穆，静静的站在那，等待着罪恶之主的吩咐。

　　“你们也都退下吧，记住，我不希望再听到任何类似的消息。”可怕的双瞳注视着下方的加菲尔德三人，宏伟的声音在整个大殿中回荡着。

　　“是！”加菲尔德等人恭敬出声，也是纷纷退了下去。

　　一时间，整个大殿中只剩下了那黑暗中的巍峨身影，以及守护在两旁的两名罪恶之城主城副城主。

　　“斯科特大人，那混乱之领中竟然出现了这么一个九阶低级的圣灵师，而且还有一个能够配制八阶帝级灵药剂的灵药帝师，我们是不是要去看一下，或者，将那叫韦恩的家伙擒回来？”其中一名副城主抬起头，出声询问道。

　　“是啊，斯科特大人，还有那灵神宝藏，我看吉尔罗伊所得到的消息恐怕是真的，若那云雾沼泽中真的有一个灵神的府邸，那我们需不需要将那混乱之领给暗中掌控在手中……”另外一名副城主也是出声了，望向了黑暗中那巍峨的身影。

　　“不用！”巍峨的身影出声了，“瑞斯、帕西里，这件事，你们两个不用管？那云雾沼泽是大陆七大禁地之一，其中的可怕，就是连你们进去，也会有极大的危险，而且我们罪恶之城也不能做出授予别的势力把柄的事情，那混乱之领你们就不用管了，至于那灵神宝藏，我会亲自前往一探究竟的。”

　　“灵神的府邸，有点意思……”

　　隆隆的声音在两名副城主的耳畔回荡，随即缓缓消散，当瑞斯和帕西里两人回过神来的时候，那黑暗中的巍峨身影已然消失不见。

　　“希望那灵神宝藏的事情是真的，能够对大人有所帮助，让大人的实力更进一步吧，只有这样，在下一次的‘神诞之日’，我们罪恶之城才能够力压另外两城和四大帝国，领先一步，甚至能够和双塔比肩，乃至超越双塔，成为大陆第一势力。”

　　两人都是叹息出声，而后身影缓缓也是消失在了大殿之中。

　　同时，罪恶之城的上空，一道恐怖的身影，眺望了西南方云雾沼泽的方向，而后，身影渐渐的隐没，消失在了天空。

　　……

　　云雾沼泽深处，浓郁的红色毒雾像是浪潮一样翻涌，像是一片死亡之地。

　　在红色毒雾的深处，一座庞大，如同城池一般的宫殿竖立在那，给人无尽的威严，在那宫殿外面，有一层透明的结界，将浓郁的毒雾挡在了外面，成为了这云雾沼泽中的一片世外之地。

　　此刻，这人迹罕至，常年不见人影的沼泽深处，四道人影突兀的出现在了结界之外，从浓郁的红雾中直接进入到了死亡迷宫之中。

　　“又回到这里了！”

　　望着那熟悉的建筑，领头的黑发青年脸上，不由露出了一丝怅然。

　　这四人，正是从混乱之城出发来到死亡迷宫的杰森四人。

　　“死亡迷宫！”阿基米德望着这高大的建筑，身为混乱之领本土势力的他，对于死亡迷宫的传说听的太多了，如今见到，心中难免有一种感慨。

　　而韦恩和洛库恩两人，也是带着震撼的望着这座神秘的建筑。

　　“这里，就是那什么灵神府邸么？”韦恩口中喃喃出声，两眼放光。

　　“呵呵，韦恩，这只是死亡迷宫外面的建筑而已，要穿过这建筑，才是能够进入到弑神纳迪姆的府邸金通殿。”队伍前方，杰森笑着出声。

　　“穿过这建筑？”韦恩望着这座高达数千米，长达近万米灰白色建筑上那密密麻麻的孔洞，张了张嘴，却是什么也说不出来。

　　“杰森，我们走吧。”雷诺开口出声，“上次我们走过的路线，你还记得吧？”

　　雷诺虽然得到了纳迪姆的传承，常年在这里闭关，但是他每一次，都是通过传承令，直接进入那金系传承空间，至于这金通殿中，雷诺却是没有再度进去过，对于死亡迷宫的路线，雷诺也是并不熟悉。

　　“嗯，大家跟我走，我知道路线。”杰森点头出声，而后来到了面前一个最靠近自己的孔洞，直接走了进入。

　　“杰森，当年我们走的入口不是朝北一面从左往右第五十七个孔洞么，你怎么……”看到杰森的举动，雷诺表情顿时显得有些疑惑。

　　尽管对于进入孔洞后具体的路线雷诺记得并不大清，但是这入口位置，雷诺还是清晰的记得的。

　　“父亲，你放心吧，跟我走没错的。”杰森笑着出声。

　　看到杰森那自信的模样，雷诺摇了摇头，尽管心中疑惑，但对杰森充满了信心的他，还是毫不犹豫的跟了上去，而韦恩等人，也是跟在杰森的身后，一同走入了孔洞之中。

　　通体灰白的熟悉通道，瞬间印入杰森的眼帘，整个通道高和宽都有五米左右，通向深处，一眼望不到尽头，在通道四周的墙壁上，密密麻麻的镌刻了大量的灵纹阵法。

　　“咦！”除了杰森和雷诺外，韦恩三人一进去，口中便是发出了惊疑，因为他那达到九阶低级的灵识，竟然只能够蔓延出上千米，便是感受不到接下来的东西了。

　　这让韦恩不由大吃一惊，同时也是对着所谓的弑神纳迪姆，更为好奇了。

　　杰森和雷诺自然早就知道这个情况，脸上没有丝毫的惊奇，在杰森的带领下，众人顿时向着孔洞的深处走去。

　　尽管这个孔洞杰森以前并没有来过，但是对于九灵聚气阵无比熟悉的他，根据通道上的灵纹结构，一路向前，几下转弯之后，便是进入到了通道的深处。

　　“杰森，你确定没问题？”雷诺小心的记下自己一路走过的道路，一边有些小心的问道。

　　虽然身为八阶中级帝灵师的他可谓是艺高人胆大，但是这死亡迷宫毕竟是弑神纳迪姆建造的，这些通道坚固无比，极难破坏，一旦众人迷失在其中，哪怕有韦恩这样的九阶低级圣灵师在，恐怕也会被彻底困在其中，无法逃脱。


正文 第883章 考核广场

　　“放心吧，父亲。”看到雷诺那紧张的模样，杰森不禁笑了：“父亲，其实这整个死亡迷宫，是一个灵力阵法，我根据这通道上镌刻的灵纹，完全可以找出出口的所在。”

　　“根据通道上的灵纹，来寻找出出口？”听到杰森所说的后，雷诺心中不禁有些相信了，虽然他对什么灵力阵法了解的并不多，但还是能够看出这通道上的灵纹，绝对是有某种用途的。

　　在杰森的带领下，众人快速的在通道中走过，果然，在无尽的通道中走了不知道多久后，一道光亮突然从前方的某个孔洞投射了出来。

　　“到了，到出口了。”杰森口中出声，一下子飞掠了出去，而韦恩等人也是跟在了杰森之后一同飞掠了出来。

　　一片广阔而又美丽的平原，顿时出现在了韦恩他们的眼前，让韦恩他们忍不住陶醉了。

　　“好美的地方！”洛库恩双眼发光，望着那蔚蓝的天空，优雅的花草，情不自禁的出声。

　　“我们走吧，那金通殿，就在前方。”杰森开口出声，同时飞掠向前方。

　　韦恩等人顿时跟在杰森身后，向前飞掠，片刻后，一座美轮美奂的同宫殿出现在了所有人的面前。

　　高达数百米，通体由黑色玉石构筑而成的宫殿，那宫殿大门口的金色牌匾，不断的流露出磅礴的气息，让所有人都是心颤。

　　杰森等人在宫殿前方落了下来，目光落在了那宫殿旁边的一根石柱之上。

　　“哈哈，诸位远到而来的客人们，你们好，我是弑神纳迪姆，你们所看到的宫殿，是我纳迪姆的府邸，在这宫殿中，有我纳迪姆的宝藏，所以，想要宝藏的人们，尽管进去吧，不过……”

　　“里面还是有一些危险的，这宝藏留给有缘人，说不定你们所有人都是有缘人，说不定，你们中一个也不是……”

　　“你们能到这里就是缘分，因此在宫殿外面的石台上，我留有一些东西，算是给到达这里你们的奖励，不过那些只是开胃菜，而这里面的宝藏，才是我纳迪姆真正的宝藏，好了，诸位，探险去吧，我所有的宝物都在宫殿中等着你们，哈哈……”

　　那充满了蛮横至极霸道气息的大字，依旧镌刻在石柱之上，一如当年，没有任何变化。

　　“这金通殿的入口，就在这里……”杰森带着韦恩等人来到大殿前端的玉石大门处，大门上镌刻有无数的花纹，构成了一个个阵纹。

　　“大家站到门前来。”在杰森的率领下，众人当即在门前站定。

　　当初，杰森他们就是站在这玉石大门前，被这大门上照射出来的一道金光，吸入了金通殿之中的。

　　然而，这一刻，当杰森他们全都在大门前站定的时候，那玉石大门，却是如同一堵死物一般，没有任何的变化。

　　众人又静静的站立了片刻，可那镌刻有无数古怪花纹的大门，却始终没有亮起，将众人吸入其中。

　　“怎么回事？”杰森的眉头顿时皱了起来，他的手抵在玉石大门之上，却是没有感受到丝毫的气息，同时，他用尽全力一推，那玉石大门也是纹丝不动。

　　“让我来。”看到这一幕的韦恩当即来到了大门前，他体内的九阶圣级灵力不断的翻涌，用尽全力猛地一推，可怕的力量顿时如同浪潮一般的涌入了大门之中。

　　然而，身为九阶低级圣灵师，用尽全力连一座山峰都能够推倒的韦恩，当他的力量涌入这玉石大门之后，却像是石沉大海一般，没有丝毫的变化。

　　“不可能……”韦恩脸上当即露出了一丝惊愕，随即，他口中爆喝出声，双手抵在玉石大门之上，再度用尽全力一推。

　　无穷的力量涌入玉石大门之中，依旧没有任何的变化。

　　“这……”韦恩的脸色顿时变了，以他这个九阶的圣灵师，竟然推不开一道石门，这让他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　难道这弑神纳迪姆真的就那么强？

　　玉石门前，杰森和雷诺两人不由对视了一眼，嘴上露出了一丝苦笑，杰森怎么也没有想到，这金通殿竟然进不去了。

　　“难道这金通殿只能进去一次？”杰森心中疑惑，此刻，似乎也就只有这么一个解答了。

　　“让我来试试吧。”雷诺口中出声，抱着试试看的心情来到了玉石门前，他的手刚刚接触到玉石门。

　　就在这时，一股震耳欲聋的声音突然间响起。

　　那玉石大门之上的纹路突然亮了起来，射出道道金色的光芒。

　　同时，雷诺身上的传承令牌也是亮了起来，从雷诺身上悬浮了出来，散发出了金色的光芒，一道讯息顿时传入了雷诺的脑海。

　　“传承者，是否进入考核广场？”一道蕴含有强大意志的声音，直接在雷诺的脑海中响起。

　　作为弑神纳迪姆的传承者，雷诺只依靠这传承令牌出入传承空间，却没想到，这传承令牌还有这样的用途。

　　不过令雷诺奇怪的是，对于弑神纳迪姆的声音，在传承空间中听到过多次的他可以说是极为的熟悉，那是一种带着嚣张、张扬、霸道和横行无忌的声音，可是此刻出现在他脑海中的声音，却是无比的沉稳，和雷诺熟知的弑神纳迪姆的声音，并不一样。

　　“是！”雷诺当即回应出声。

　　随着雷诺的话音落下，整个玉石大门突然射出一道柔和的金光，直接笼罩众人！

　　顿时，先前还在金通殿门口的杰森等人，瞬间便是消失在了宫殿之外。

　　……

　　此刻，云雾沼泽外围的天际，一道身影，正傲立在那，目光望向了红雾弥漫的云雾沼泽深处。

　　“根据消息，那所谓的灵神宝藏，应该就是在这一带云雾沼泽的深处吧，我就慢慢的搜索，应该能过找到那死亡迷宫的所在。”

　　那恐怖的身影口中淡漠出声，强大的灵识瞬间释放了开来，笼罩住一大片区域。

　　“嗖！”

　　恐怖身影化作一道流光瞬间冲入浓郁的红色毒雾中，那是那些毒雾只要一靠近他的身体，就仿佛是见到了猫的老鼠，像是有生命一般的惊恐退避了开来。

　　那道人影就这么乘风破浪般的飞掠向了云雾沼泽的深处，灵识不断的延伸，搜寻着死亡迷宫的所在。

　　……

　　被金色光芒瞬间笼罩住的杰森他们只感觉浑身一轻，等他们回过神来的时候，已然出现在一个巨大的广场之上。

　　“这里是……”杰森的脸上顿时露出了惊讶的目光。

　　一个被云雾笼罩的白玉广场，出现在了杰森的面前，而在这白玉广场的正前方，左边是一白色晶石构成地人体雕像，足有数米高，右边则是一块汉白玉建成的巨大石碑。

　　这白色晶石构成的人体雕像，所雕刻之人颇为英俊，剑眉冷眼，背后背着一柄镌刻有复杂花纹的重剑，剑锷处刻有“金通”两字，而那石碑之上，众人却是见到了一个熟悉的字迹。

　　“哈哈，首先恭喜你们能够来到这里，既然你们能够达到这里，就说明你们与我纳迪姆有缘，我想大家都看到了，大家面前的广场一共有两端，左侧有两道光门，进入左侧的那道七彩光门，你们将会接受到考核，考核结束，根据你们的表现，将会得到各自的奖励，而那道白色的光门，则是获得奖励后，你们离开的通道，进入白色光门，你们将会被传送到外面……”

　　“至于这右侧的阶梯通往的地方你们就不用管了，拿到奖励后就直接离开，千万不要妄想进入到右侧的阶梯中，在这阶梯上，我布置了禁灵领域，如果你们想试试的话也没关系，不过，我劝告你们，千万不要深入，一旦进入阶梯深处，十死无生！”

　　众人目光向广场两侧望去。

　　在广场的左侧，有着两扇光门，一扇七彩的，另外一扇则是白色的，而在广场的右侧，则是一道不知通往云雾深处哪里的阶梯。

　　“杰森，刚才一个声音在我耳畔响起，问我是否进入什么考核广场，我便同意了，这里应该就是什么考核广场。”雷诺对着杰森和表情疑惑的众人说道。

　　“父亲，这考核广场我来过，那七彩光门，正是当初戴姆勒他们得到宝物的地方。”杰森口中喃喃出声，同时将目光望向了另外一侧的阶梯。

　　这次他们进入金通殿，并没有经历那生死幻境和地狱沼泽，却是直接来到了考核的出口处，也就是此次自己的目的地所在，让他不由有些激动。

　　杰森知道，在那阶梯的尽头，便是自己得到金灵珠，也是蓝月古森苏醒的神药殿的所在。

　　“嗖！”没有任何犹豫，杰森当即向着那阶梯的所在快速掠去。

　　“韦恩，你们进入那七彩光门进行考核，我上去看看！”

　　杰森口中出声，头也不回的冲进了阶梯的云雾深处。

　　此刻的他，迫不及待的想要观看那曾经令他都感到心悸的灵药公式，也是想从那神药殿中寻找到一丝有关蓝月古森身世的线索。


正文 第884章 灵药精气

　　“杰森！”见到杰森没有任何犹豫的便是直接冲入了那阶梯之中，韦恩顿时满脸紧张的高喊了起来：“这石碑上写的，可是千万不能进入这阶梯，里面危险重重，十死无生啊。”

　　对于杰森违背石碑的话，冲入那云雾中阶梯的动作，让韦恩心中不由大惊，先前那玉石大门前发生的一切，让他这个九阶低级的圣灵师心中对于这弑神纳迪姆没有任何的轻视之处。

　　“放心吧韦恩，这阶梯上已经没有危险了，不信，你进来看看吧，所谓的禁灵领域，也早就没有了。”杰森没有因为韦恩的话而停下脚步，整个人瞬间没入了云雾深处，同时声音从上方遥遥的传了下来。

　　“禁灵领域没有了？”韦恩当即也是来到了阶梯前，走了进去，果然，他的感知没有任何的变化，那石碑上所谓的禁灵领域，根本不存在。

　　“韦恩，杰森曾经来过这里，我想他，应该不会有事的，我们还是进入这七彩光门，看看里面所谓的考核和奖励究竟是什么吧。”见到韦恩的动作，雷诺不禁笑了起来。

　　“这样吧，我第一个进去，确定没有危险之后，你们再进来。”雷诺对着洛库恩和阿基米德两人出声，在众人的目光之中，当即便是走向了七彩光门。

　　“雷诺大人，还是我先来吧。”阿基米德当即叫了起来。

　　“对，雷诺大人，让我和阿基米德先来吧。”洛库恩也是出声。

　　他们两人倒并不是想要提前考核，而是这七彩光门没人进去过，谁也不知道里面究竟有什么，万一有什么危险，先进去的人肯定会吃亏，因此阿基米德和洛库恩都想先来。

　　“哈哈，大家放心吧，我不会有事的。”雷诺笑着出声，直接走入了七彩光门之中。

　　先前那玉石大门前的一幕，让雷诺明白，身为弑神纳迪姆的传承者，拥有传承令牌的他，绝对是在场所有人中最安全的一个，这种未知的事情，还是让他来试验最好……

　　阶梯上，杰森不断的快速飞掠着，片刻间便是进入到了云雾的深处。

　　当年，在这里，他被赫伯特、戴姆勒等人围困，根本没有出路，可谓九死一生，最后被逼走入阶梯深处，在无数黑色气流的环绕下身陷重重危险，最后领悟了阿伏伽德罗定律，才是来到了阶梯的深处。

　　如今这一幕幕回想起来，往事仿佛还就在眼前，不过和上次相比，这一次的杰森，却是没有任何的危险可言。

　　当年在杰森吸收了金灵珠，走出了神药殿的时候，这阶梯上的禁灵领域和黑色气流便全都是突兀的消失了，就算是现在，也是半点踪影，自然不会有任何的危险。

　　在杰森的快速飞掠下，当年一边向前，一边领悟阿伏伽德罗定律，花费了足足数天功夫才到达的神药殿，这一次，杰森只花费了短短的一个时辰不到，那震撼的神药殿，便是出现在了杰森的面前。

　　饶是杰森当初已经见到过一次了，可在等他再度看到那雕栏玉刻，散发着浓郁的灵力气息，由一大块通体晶莹剔透，内中却又泛着一种淡淡的乳白的虚空晶石构成的宫殿，那用传说中太阳炎晶打磨成的“神药殿”三个闪烁着瑰丽光芒的大字，那由龙鳞秘铁构成的宫殿地基，还是让杰森心中充满了震撼。

　　这是连前世身为大陆第一人，九阶灵药圣师的他，也没有的大手笔。

　　没有任何犹豫，杰森直接来到那用整块蓝魅龙玉制成的碧蓝色大门前，将神药殿的大门推开，走入了宫殿之中。

　　依旧是布置极为简朴的大厅，杰森走入了那第一个房间之中。

　　一排排半透明的玉石柜子，一如往昔，其中摆放着大量完全失去了灵药精气的珍稀材料。

　　而第二个房间也是一样，里面也全都是一排排的玉石柜子，里面摆放着一些完全失去了生机，药效和灵力全部流失的灵药材料。

　　这些灵药材料，除了极个别八阶的珍稀灵药外，全都是九阶的灵药，如今，却都是成为了一株株的化石，让杰森这个灵药大师心中颇为心痛。

　　要知道，这两个房间中，每个房间可是足足有着近千个柜子啊，近两千株的九阶灵药，这是什么概念？现在的杰森身上，可是连一株九阶的灵药都没有，他身上最珍贵的，也就身为八阶巅峰灵药的太岁木而已，论珍稀度，只能勉强能够摆放入这些柜子之中。

　　就是前世，杰森身为斯特恩大陆第一人，所拥有的九阶灵药材料，也只有十数种而已，和这神药殿的主人一比，差的实在太多了。

　　“呼！”

　　房间中，杰森的双眸凝重，右手瞬间化作一道残影，探入了一个柜子之中，顿时，其中那完全石化的九阶圣级灵药，便是仿若没有重量的进入了杰森手中，被杰森拿了出来。

　　当年杰森来到这里的时候，才是四阶低级的天灵师，身体强度，也只有七阶，轻轻一碰，这些灵药化石便是彻底的成为了石粉，但是如今，已然成为九阶灵药圣师的他，却是能够更大程度的对这些化石进行鉴别。

　　杰森那八阶的灵识瞬间进入了这化石之中，细细的感知，同时，他那达到九阶的身体，也是从各个角度细腻的感知整个灵药化石中的一切。

　　彻底的流失，其中的功效、灵力、精气彻底的流失了，而且是在短时间内产生的，杰森甚至能够感受到，那灵药中精气顷刻间奔泻，彻底消散的过程。

　　“这绝对是被什么东西提取走的。”杰森心头微跳，提取灵药中的药效，有多种办法，但是这些灵药中的药效，却是被提取的干净无比，没有一丝的残留，杰森自忖，以自己现在的实力，也根本无法做到这一点。

　　不过除此之外，杰森没有感受到任何的东西，这些灵药材料也不知道经过了多少的时间，全都成为了一堆没有用的化石，再也感受不到任何的气息和药效。

　　杰森轻轻一碰手中石化的灵药，那石化的灵药顷刻间灰飞烟灭，化为一堆石粉，飘散在了空气之中。

　　杰森再次仔细的打量了一次房间，没有发现什么东西的他，进入了那第三个房间中。

　　第三个房间中，同样是石化的灵药，但是和前两个房间中那每个近千个柜子不同的是，这第三个房间中，只有数十个柜子，而且这些柜子在材质上，却是要比之前两个好上许多，数十个柜子中，也都是大量石化的材料。

　　杰森利用先前同样的手法，将其中一株灵药拿了出来，同时细细的感知起来。

　　“嗯？”当杰森的感知一接触这些灵药，眼眸中却是不由露出了一丝震惊之色。

　　当年杰森进入这里之后，实力还不强，因此只是凭感觉觉得这里的这些材料要比前两个房间中的要好，但是这一次当他晋级九阶灵药圣师进入这里之后，却是吃惊的发现，这里的灵药材料，和之前的的确有着截然不同。

　　前两个房间中的材料，里面的精气全都是消散，没有一丝剩下，结构也是完全腐朽，彻底的看不出脉络，但是在这第三个房间中的灵药材料上，杰森却是吃惊的发现，这些灵药材料竟然保存了完好的结构，虽然也都是成为了化石，但是里面的结构，却是完美的保留了下来，更让杰森吃惊的是，以他九阶的身体，感受到在这株石化的灵药的内部，竟然还有着一丝隐约的精气活力，虽然只是一丝，但却仿佛活物一般，其中所蕴含的强悍意志，让杰森都是不由震惊。

　　当年他的身体强度才是七阶的皇灵师级别，灵识更是才只有四阶低级，因此并没有感受到这里面的东西。

　　“这……”杰森的双眸中猛地射出一道精芒，他小心翼翼的从空间戒指中拿出了一个配制瓶，同时拿着石化材料的右手猛地消失了。

　　原本被托着的石化材料顿时向着地面落了下去，而后“蓬”的一声的爆裂了开来，漫天的石粉弥散，彻底的腐朽在空气中，但是杰森的双眸中却是精芒四射，他的身体骤然消失了，一道无形的风笼罩住那漫天消散的石粉，那石粉仿佛有生命一般的蠕动起来，最后彻底化为了虚空。

　　房间中，杰森的身影显现了出来，他额头满是汗水，先前那动作，消耗了他大量的精力，但是他的目光却是灼灼的望着自己左手处，在哪里，有着一个药剂瓶，而在药剂瓶中，有着一丝肉眼几乎看不到的微弱灵药气息，缓缓的飘荡。

　　正是从那石化的灵药中提取到的那一丝灵药精气。

　　在杰森的感知中，这丝灵药精气尽管被保存在了药剂瓶中，但还是在渐渐的消散，要不了片刻，便是会彻底消散在空气中。

　　杰森的眉头微皱，望着这随时都可能消散的灵药精气，一个念头在他的脑海中突然出现，他的左手微微一晃，一株七阶的七叶灵参顿时出现在了他的手中，这是他在伦多行省拍卖会上拍卖到的。

　　在杰森的控制下，那丝微弱的灵药精气，顿时被他引导向了手中的七叶灵参。


正文 第885章 天地炼化诀

　　在杰森的控制下，那丝灵药精气被缓缓的引导入了七叶灵参之中。

　　令杰森无比吃惊的一幕发生了，在杰森的感知中，那七叶灵参在吸收了那丝灵药精气之后，整个灵参中的药性瞬间竟是有了巨大的增长，同时，灵参的第七个叶片旁边的空白处，有一丝微微的蠕动，随即在杰森吃惊的目光中，一根细微的嫩芽，竟是以肉眼可见的速度生长了起来。

　　这丝嫩芽不断的生长，片刻的功夫，便是长到了一般叶片的三分之一的大小，而且还在不断的生长，直到长到第七张叶片的一半大小，才是彻底的停了下来。

　　“这……究竟发生了什么？”望着这诡异的一幕，杰森瞪大了双眼，彻底的陷入了震撼之中。

　　这株七叶灵参在吸收了这丝灵药精气之后，竟然在短短的时间中，从一株七阶的七叶灵参生长成为了一株八阶的八叶灵参，如此诡异的一幕，让杰森几乎不敢相信自己的眼睛。

　　在斯特恩大陆，为什么八阶的帝级灵药剂那么珍稀？就是因为八阶材料的稀少，任何一株八阶的灵药，都需要经过积年累月的生长，以及特殊的机缘才能够生长而成，哪怕是杰森在灵药师塔天空之城中兑换到的那株已经萌动出第八张叶片的七叶灵参，在三十多倍振幅的九灵聚气阵下，也至少需要一年的时间，才是能够彻底将第八张叶片长成。

　　但是先前这丝从那石化的灵药中剥离到的灵药精气，竟是用如此短暂的时间，便是就让这株七阶的七叶灵参进化成了一株八阶的八叶灵参，而且第八张叶片都是直接抽出了一半，让杰森这个前世的九阶灵药圣师，也是根本无法理解，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这株不知名的灵药，究竟是什么等阶的灵药？神药殿，神药殿，莫不是还真是十阶的神药？”杰森口中喃喃自语，眼眸中有着震撼。

　　尽管不明白这株石化的灵药的等级，但是杰森可以肯定的是，这第三个房间柜子中的灵药材料，绝对不是什么九阶圣级的灵药，九阶圣级的灵药，杰森前世也是见到过一些，根本没有先前那神乎其技的功效。

　　随即，杰森的目光顿时望向了这第三个房间中剩下的柜子中，清澈的眼眸中，竟是有着一丝狂热，既然先前那株石化灵药中有一丝灵药精气，那么剩下的石化灵药中呢？

　　他快速的将剩下的柜子打了开来，同时感知细细的延伸了进去，旋即，一丝惊喜在杰森的脸上浮现。

　　这第三个房间，一种有数十个柜子，其中二十七个柜子中有材料，除了先前那一株被杰森提取的外，还有三株材料，是杰森上一次进来时，好奇的碰到而后化为了灰烬，因此还剩下二十三个柜子中材料。

　　而在杰森的感知中，这二十三种石化材料中，或多或少的都残留有一丝灵药精气。

　　既然如此……

　　杰森的双眸中猛地有一丝精芒闪过，先前那普通的药剂瓶，被他瞬间换成了紫水晶药剂瓶，随即，他的身影一下子消失了，同时那二十三个有石化灵药的柜子中的第三个柜子中的石化灵药，顿时从柜子中缓缓的飞掠了出来，而后蓬的一下化为了漫天的粉末。

　　杰森的身影在粉末中不断的游动，漫天的灵药粉末，瞬间腐朽成为一片虚无，而其中所蕴含的灵药精气，则是被杰森收集到了手中的药剂瓶中，当这三株材料中的精气被完全提取后，杰森没有停顿，身形再度消失，接下来的三个柜子中的石化材料，也是飞掠了起来，而后爆裂了开来。

　　就这样，杰森全神贯注，不断的提取着这些石化灵药中的灵药精气，一株株石化灵药接连飞掠而出，没有任何的休息。

　　也不知道过多久，那二十三个柜子中的石化灵药剂都是消失了，杰森的身影在房间中停止了下来，他的身上已经被汗水湿透了，口中气喘吁吁，因为高强度的提取，他的脸色潮红，额头满是汗水，双手微微的颤抖着。

　　但是他的眼神中却是没有丝毫的疲惫之意，脸带笑容的望向了自己的左手，在他的左手中，紫水晶药剂瓶散发着瑰丽的紫色光晕，其中包裹着一团清晰可辨的灵药精气，这股精气是如此的纯正，蕴含有一种莫名的精神与意志。

　　让杰森欣喜的是，先前在普通药剂瓶中不断消散的灵药精气，在紫水晶药剂瓶中，却是十分稳定，并没有随着时间的推移而缓缓消散。

　　杰森很是期待，一株石化灵药中所蕴含的一丝灵药精气，在被七叶灵参吸收后，直接便是让其进化成了八阶的八叶灵参，这么一大团从二十三株石化药剂中提取的灵药精气，又会有什么样的功效？

　　杰森小心的将这瓶紫水晶药剂瓶保存好，放入自己的空间戒指中，这里环境太简陋了，他需要回到灵药师塔自己的实验室中后，再来仔细研究这团强大的灵药精气。

　　做完这一切后，杰森又是走入了第四个房间。

　　一个约莫三米长宽的玉台摆放在杰森面前，上一次，因为金灵珠那强烈的吸引感觉，让杰森并没有仔细打量这第四个房间，这一次，杰森仔细的打量起来。

　　整个房间中依旧空无一物，不过在那玉台地基上，杰森却是看到了一些以前没注意的东西，一些复杂的灵纹，被镌刻在了这玉台的地基上。

　　“这是……”杰森快步走上前，右手轻轻的拂过那些灵纹，熟悉的纹路勾画，让杰森的眼睛一下子瞪圆了。

　　“这阵纹是九灵聚气阵的中心构纹，也就是说，这里就是外面那大型九灵聚气阵的中心，这究竟是怎么回事？”杰森口中喃喃。

　　九灵聚气阵，是一个无比庞大和奇特的灵阵，它能够加快灵药的生长、提升灵药的进化、提高灵药的存活率等等诸多优点，九灵聚气阵是一个庞大的阵法，它的面积极大，在阵法笼罩范围内的灵药，都能过享受到它的振幅，当然，九灵聚气阵也可以通过阵纹设置一个最为关键的中心，能够让整个阵法的功效，只提供在某一块核心地域。

　　而这玉台地基上的灵纹，便是昭示着，这块玉台，是外面那如此大型的九灵聚气阵的阵眼核心，但是，一般给九灵聚气阵设置中心，是为了催熟某种珍稀的特殊灵药，可这房间的玉台上，却是空无一物，没有半株灵药，而且这玉台，也根本不像种植灵药的地方，让杰森心中无比疑惑。

　　又是仔细的打量了一下房间，最后，实在想不明白的杰森，只得出了房间，来到了第五个房间中。

　　空荡荡的实验室中，和往昔一样，空无一物，杰森径直来到了刻有一行小字，像是一道灵药学公式的墙壁前，小心的凝神望去。

　　上一次观看的时候，杰森被那行小字上所投射出来的气息，瞬间便是震伤了灵魂，这一次，尽管杰森比上次强大了不止一心半点，但杰森心中还是带着一丝警惕，只见他这么一望……

　　“轰！”

　　一道强悍的足以破开天际的气势从那一行小字之上扑面而来，如同九天之上倾泻而下的陨星，瞬间轰入杰森的脑海。

　　一股让杰森根本难以抵挡的气息幅散到杰森身上，那无尽强悍的气息压迫而来，让杰森不由窒息，同时，在杰森的脑海中，顿时出现了一副画面。

　　一道人影骤然出现，这道人影无比的高大，他背对着杰森，双手像是在演化着什么，无尽的气息从他身上升腾，随着他的演化，整个天地间顿时朦胧一片，天空不断的塌陷，地面不断的浮沉，整个世界，像是一瞬间化成了混沌，那种天地大破灭的气息，让杰森的灵魂不断震荡。

　　“噗……”

　　一口鲜血从杰森口中猛地喷吐而出，杰森的脸色瞬间变得无比的苍白，整个人扑嗵一下坐倒了地上。

　　“天地炼化诀！”先前的那股强悍的意志，虽然让他的灵魂受到了震荡，但也是让他看清了那行小字，那行仿佛灵药学公式一般的小字，印入杰森的脑海中，却是化作了这五个震撼心灵的大字。

　　“这……这……不可能！”杰森眼眸中带着惊骇的出声。

　　先前的那一幕在他的脑海中不断的回荡，让他的心情久久不能平静，他吃惊的，不是他如今那强大的实力，还会被那行小字中所蕴含的强大气息所伤；也不是那道人影炼化天地的惊人场面，而是，以杰森九阶灵药圣师的造诣，竟是发现，对方那“天地炼化诀”的攻击方式，和灵药学中的配制方式有着极度惊人的相似。

　　就仿佛先前那道人影，将这天地，当成了配制瓶，而将天地万物，当成了灵药材料来配制，那种手法，深深的印入了杰森心灵，让杰森感到了无比的震撼。


正文 第886章 考核奖励

　　难道这道人影，就是这传说中的弑神纳迪姆么？杰森心中久久不能平静，脑海中还不断的回忆着先前那惊天动地的一幕，那磨灭天地，将天地万物化为灵药炼化的气势，让杰森心中都是不由颤抖。

　　灵药学和灵师真的能够共通，这世间真的有这样的功法么？杰森心中不禁思忖，将灵药学融入到攻击功法中，演化出无比强大的战斗力，真的有可能么？

　　杰森的脑海中，不断的浮掠起先前的那一幕，同时用自己所掌握的技术流灵药学和灵识流灵药学去带入，但是杰森却是发现，这根本不可能，别的不说，光是将天地化为药剂瓶，那种彻底掌控天地元素的手法，就远不是现在的自己能够掌握的。

　　杰森现在虽然身体强度达到了九阶低级，晋级了九阶低级的灵药圣师，但是本身的灵师等阶还是太低了，对于元素法则的领悟，还没有达到如此之深的地步。

　　不过杰森心中有种感觉，只要等自己灵师等阶也晋级了九阶的圣灵师，做到真正掌控天地元素的时候，或许真能做到脑海中那道人影的那种可能，将灵药学运用到攻击之中。

　　实验室中，静静伫立了许久的杰森不由摇了摇头，而后，离开了这第五个房间，进入到了那最后的寝宫之中。

　　整个寝室一片宁静，静谧的没有一丝声音，周围一片空荡荡的，没有任何人为的痕迹，在这里，杰森也是一无所获。

　　“这神药殿中，除了一些腐朽的九阶圣级灵药以及第三个房间中极有可能是十阶神药的灵药外，就只有当初自己的颗金灵珠，为什么蓝月古森师姐会现在在这里呢？”在仔细的搜寻遍整个神药殿之后，杰森却是无奈的发现，自己一点也没有找到当初蓝月古森出现在这里的原因。

　　“父亲他们应该都等急了吧！”实在想不明白的杰森，在再度搜寻了一遍所有的房间，结果一无所获之后，没有继续在神药殿中逗留，走出了殿门，向着阶梯下方疾速飞掠而去。

　　……

　　而当杰森在神药殿中感悟的时候，广场之上。

　　雷诺、洛库恩、阿基米德三人都是在静静的坐在了广场之上，脸上都是充满了兴奋的望着那七彩光门。

　　先前，他们三人都是进入过那七彩光门了，洛库恩得到了一卷符合自己体质的月阶上品灵技，阿基米德，得到了一卷符合自己属性的月阶上品功法，而雷诺这个弑神的传承者，则是得到了一柄天阶下品的斩天剑，让三人都是欣喜若狂。

　　如今，韦恩正在里面接受考核，雷诺他们很是期待，身为九阶低级冰系圣灵师的韦恩，究竟能够得到什么样的奖励。

　　无论是武器，还是功法，对于韦恩这个九阶的圣灵师来说，都是无比巨大的助力，毕竟，韦恩虽然在北极冰原修炼了这么长时间，对于冰系法则的领悟极深，但是他所修炼的功法和武器，却大大的限制了他的实力，特别是武器，功法方面，韦恩还可以根据自己在冰系法则上的领悟，创出一些强大的玄奥灵技，但是武器，一旦再遇到吉尔罗伊这样的同级强者，很容易吃亏。

　　就在雷诺等人心中思忖的时候，突兀地——

　　“哈哈！”一道畅快的大笑声从那七彩光门中顿时传了出来，同时一道人影从七彩光门中走出，出现在了雷诺等人面前，正是韦恩，和先前进去时不同的时，在韦恩的手上，有着一柄狭长的梦幻一般的冰剑。

　　这根冰剑，一暴露在空气中，雷诺等人便是感觉到浑身一寒，身上的鸡皮疙瘩竖起，惊人的寒气从上面散逸而出，竟是让雷诺这样的八阶中级帝灵师，和洛库恩、阿基米德这两个八阶低级的帝灵师，感觉到了皮肤一阵阵的剧痛，仿佛有种要被撕裂的感觉。

　　“韦恩，你这冰剑……”雷诺等人脸上带着震惊的出声。

　　“哈哈，我这柄冰剑，名为梦灵，乃是一柄天阶中品的冰系灵器。”韦恩脸上洋溢着灿烂的笑容，他没有理由不高兴，有了这‘梦灵’，他的实力将会有一个阶段性的提高，如果此刻再遇到那吉尔罗伊，哪怕是没有杰森的灵药剂，韦恩也有信心将对方彻底击败。

　　这次进入死亡迷宫，四人都有了巨大的收获。

　　“对了，杰森呢？”将手中的梦灵收起，韦恩面带疑惑的望着雷诺出声：“难道还没从那阶梯上下来？”

　　“嗯！”雷诺点了点头，眼眸中有着一丝担忧望向了阶梯的所在：“要不我们上去看看那吧，反正在这里等着，也是浪费时间。”

　　众人对视一眼，都是点点头，当即，四人也是顺着杰森前进的方向，走到了阶梯的所在，向着云雾深处飞掠，可还没等雷诺他们走多远，只见那云雾深处的阶梯上，一道人影快速的飞掠了下来。

　　“父亲，你们怎么来了？”这道人影，正是从神药殿中出来的杰森，在雷诺等人面前迅速的站定，口中出声。

　　“还不是担心你。”雷诺笑着出声。

　　既然杰森回来了，雷诺等人也就没有继续往前，五人当即沿着阶梯返回，在回去的路上，洛库恩有些激动的将自己的收获告诉了杰森。

　　“符合你体质的月阶上品灵技？”杰森在随意浏览了一下洛库恩传给自己的灵技功法后，顿时吃惊了。

　　要知道，洛库恩的体质可是木灵之体，一般月阶上品的木系灵技很多，但真能发挥出木灵之体特殊实力的木系灵技，却是极为稀少，可洛库恩所得到的这卷名为“青帝印诀”的灵技，却是极为巧妙的结合起了木灵之体的特殊体质，是一门无与伦比的强大灵技，这让杰森不由吃惊。

　　而随后在得知韦恩所得到的武器后，杰森更是无语了，他突然间发现，这弑神纳迪姆也不知道是干什么的，这金通殿中什么宝物都有，虽然他身为灵神，肯定地位崇高，拥有很多宝物并没什么，可是连冰系的天阶灵器都有，却是让人未免有些意外。

　　在众人的极速飞掠下，杰森等人快速的来到了广场之上。

　　“师父，这七彩光门，可就你没有进去过了。”洛库恩笑着出声道。

　　杰森点了点头，的确，当年的他，因为时间的原因，并没有进入到这七彩光门中，如今他也是第一次进入。

　　在雷诺等人期待的目光下，杰森瞬间走入了这道七彩光门。

　　顿时，杰森感觉自己像是浸泡在一个无比温润的溶液中，一股股奇异的力量冲刷着自己的身体，等杰森回过神来的时候，他整个人已然出现在一个仿佛五彩的河流中，一道道五彩的光芒，像是河流一般，不断冲刷着自己的身体，让自己在这五彩的河流中，不断的沉浮。

　　“年轻人，你的考核是在这灵力洪流中，坚持一定的时间，根据你坚持时间的长短，你将得到不同的奖励。”一个沉稳的声音，突然在杰森的脑海中响起，随即，便是沉寂了下去。

　　“在这灵力洪流中，坚持一定的时间？”杰森嘴角不由微微一笑，对于自己的身体强度，杰森可是有着极度的自信，而且，来到这个世界上之后，一直修炼灵神诀和灵识流灵药学的杰森，一直没有机会像前世那般用暴力灵师的方法进行炼体，如今这考核的过程，不就是一个极佳的炼体过程么？

　　一想到这，杰森当即盘膝在虚空中坐了下来，任凭那蕴含有强大力量的五色河流，不断的冲刷着自己的身体。

　　“哗哗！”

　　这道五色灵力洪流，一开始的时候极为温柔，让杰森甚至有一种在河流中荡漾的感觉，可是随着时间的流逝，这五色灵力洪流冲刷的力度也是越来越大。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的灵力不断的冲击在杰森身上，杰森就在这河流中盘膝闭目，体内灵神诀根据独特的口诀运转，身体不断的起伏、呼吸，吸收着周围的灵力。

　　冲击在杰森身上的灵力越来越强，杰森的身体上开始感觉到了疼痛，慢慢的，这丝微弱的疼痛变成了剧痛，仿若一把把锋利的刀锋正在切割他的身体一般。

　　然而杰森的眉头却是连皱都没皱一下，这点疼痛对于他来说，根本不算什么，在杰森的意志中，他身体各处的细胞，在这股五色洪流的冲击下，不断的变强了起来，身体强度，也是缓慢的增长了起来，但是对于他那九阶低级的身体来说，这种程度的增强，却是极为的微弱。

　　随着时间的流逝，那五色洪流的冲击力度也是越来越强，渐渐的，杰森的额头布满了汗水，他咬着牙，苦苦的坚持，整个人仿佛像是在火上炙烤一般，浑身都是充满了无法忍受的疼痛，几欲让人疯狂。

　　就在这时，那强悍的五色洪流一下子消失，杰森像是一下泡入了温泉之中，一股温热的暖流顿时包裹住他的全身，让他浑身感到了无比的舒畅。

　　“考核结束！”沉稳的声音，再度在杰森的耳畔响起，“非传承者最高程度考核通过！”


正文 第887章 惊人的奖励

　　“非传承者最高考核通过？”杰森心中有着一丝疑惑的出声，尽管他并不知道自己的考核，究竟属于什么等级，但是从这沉稳声音中的话听来，似乎成绩还并不错。

　　就在杰森心中疑惑的时候，突兀的，周围场景变幻，原本像是处于五色洪流中的杰森，突然间来到了一个空旷的房屋之中。

　　这是一个通体白色的房间，散发着莹莹的光芒，整个房间也不知道用什么材料构成，给人一种极度大气的感觉，就在杰森打量着四周的时候，一道虚无的声音再度在杰森的耳畔响起。

　　“考核者，因为你闯过了非传承者最高考核，现在，你可以自由选择奖励物品。”

　　“可供选择的物品种类有：灵力功法、攻击类灵技、防御类灵技、身法类灵技、攻击类灵器、防御类灵器、特殊类宝物、灵药材料、灵药剂。”

　　“现在，请选择……”

　　沉稳的声音渐渐的散去，整个房间，顿时陷入了一片沉寂之中。

　　“自由选择物品？”杰森的表情有些讶然，随即脸上便是充满了欣喜。

　　他先前也是听韦恩他们说了，每个人的考核都是不一样，而根据考核的结果，这七彩光门，都会随机给考核者分配奖励，根本没得选择，刚刚考核前，杰森还是担心，考核结束后，会随机给自己一样奖励，有可能自己根本用不到，但是如今，杰森却是彻底的放心了。

　　毕竟，对于杰森来说，有些东西根本就是可有可无的，像功法，拥有灵神诀的他，根本不可能换别的功法，而灵技，有灭神杀诀能够最大化的提升他的战斗力，再给他一个强大的灵技，也不会比灭神杀诀强大，没见他现在连凤焱三重浪这种极为逆天的灵技都不使用了么，毕竟战斗的时候，和灭神杀诀相比，凤焱三重浪已经没有初期那么强大了，至于灵器，杰森也是并不是十分渴望。

　　放下心来的杰森，当即心中思忖了起来，功法，是肯定不需要的，这个毋庸置疑，灵技，也不是十分需要，灵器，有黑色重剑的杰森暂时也不缺，排除这些，杰森就只能在特殊类宝物、灵药材料和灵药剂三项中选择了。

　　所谓特殊类宝物，就像是空间戒指、金灵珠这种，在不知道究竟是特殊类宝物面前，杰森也是不敢轻易开口，如果对方给自己一个空间戒指，那么自己就要欲哭无泪了，杰森也不会妄想，对方能够给自己金灵珠这样逆天的宝物，这是根本不可能。

　　先前那“非传承者”的称呼，让杰森清晰的明白，他所获得的奖励，或许会比较强大，但绝对不会是最顶尖的。

　　最后，杰森就只能将目光落在灵药材料和灵药剂上了。

　　“灵药材料，还有灵药剂？”杰森犹豫了片刻，心中便是做下了决定，微笑出声道：“我选择灵药材料。”

　　如果是一般灵师，肯定就会选择灵药剂了，毕竟从韦恩这个非传承者能够得到天阶中品灵器的奖励来看，选择灵药剂，哪怕是非传承者的最高考核奖励，也极有可能是八阶帝级的灵药剂。

　　否则配不上他那最高考核奖励。

　　但是对于杰森这个九阶低级的灵药圣师来说，灵药材料无疑才是最佳的选择，杰森自己完全有能力将灵药材料配制成灵药剂，获得最大的利益。

　　随着杰森的话音落下，空旷房间中顿时亮起了一道刺目的白芒，杰森不由微微眯眼，等他张开眼之后，一个玉盒已然出现在了他的面前。

　　“奖励，九阶灵药虚金龙果，九阶灵药火影魅龙花，九阶灵药九彩花莲！”

　　玉盒缓缓的飘落杰森手心，同时，那沉稳的声音也是在杰森的耳畔响起。

　　“九阶灵药，竟然是九阶的灵药，而且竟然有三种，这……”杰森的目光一下子瞪直了，嘴角顿时露出了一丝惊讶，眼眸中流露出了狂喜的神情。

　　尽管杰森对于自己的奖励，已经有了一定的心理准备，但等这奖励真的出现的时候，杰森还是惊呆了。

　　三株九阶灵药啊，这是个什么概念？要知道，杰森身上现在最珍贵的灵药，也就是那八阶巅峰的太岁木，没有任何一株九阶的灵药，不但如此，就算是前世的杰森，傲立在大陆巅峰，所得到过的九阶灵药，也才十多种而已，如今，竟然一下子得到了三株九阶的灵药，让杰森不敢相信自己的耳朵。

　　他小心的将自己手中的玉盒给打了开来，只见整个玉盒被分成了三格，其中第一格中，摆放的是一颗金色的果实，整颗果实大约有婴儿拳头般大小，通体金色，有些半透明，流转着莹莹的金芒，而在这果实中，像是有一条金色的小龙在游走一般，给人一种极度震撼的感觉。

　　正是九阶灵药虚金龙果。

　　虚金龙果，有点类似杰森在神药殿第一个房间中见到的五光星果，它的功效无比强大，据说，经过配制后，能够让一名八阶巅峰的金系灵药师，服用后瞬间晋级九阶的圣灵师，堪称强大。

　　而第二个格子中摆放的是一株虚幻的，如同雾气一般的火焰花朵，整株花朵呈龙形，像是一条虚无的火龙，正在潜行云端，给人一种梦幻朦胧的感觉，这株火龙一般的灵药，正是九阶灵药火影魅龙花。

　　和虚金龙果一样，这火影魅龙花对应的是火系的灵师，经过配制后，能够让一名火系的灵师，实力得到突飞猛进的变化，不弱于虚金龙果。

　　第三个格子中的，却是一株头上有着九颗绿豆一样大小的药草，正是杰森曾经在神药殿中见到过化石的九彩花莲。

　　九彩花莲，不配制成灵药剂，光是服用那头上的九颗莲子，就能让一个灵师直接晋级三阶，对，是三阶，而不是三级。

　　也就是说，一个三阶的灵师服用这九彩花莲后，便是能在短时间内直接晋级六阶的尊灵师，而一个四阶的天灵师服用后，则是能够直接晋级七阶的皇灵师，不过，直接服用九彩花莲所能达到最高的等阶，只是八阶的帝灵师，也就是说，一个六阶的尊灵师服用后，可以晋级八阶的帝灵师，一个七阶的皇灵师服用后，也同样只能晋级到八阶低级，不会再高。

　　当然，身为九阶的灵药，九彩花莲对于八阶的帝灵师自然也是有着极强的效果，不过，那是在配制成灵药之后，光是直接服用的话，就没有那么强大了。

　　而且，所谓的晋级三阶，只是对于普通灵师来说，像杰森这种拥有五行属性，晋级难度比普通灵师强大上不知多少倍的人，就没有那么强大的功效了，毕竟，杰森从六阶高级尊灵师晋级七阶低级皇灵师，都需要服用八阶巅峰的五行轮回药剂，其中的难度，实在是太过于大了。

　　望着手中玉盒中那如梦似幻的三株九阶圣级灵药，杰森小心翼翼的将玉盒合上，而后满脸欣喜的将玉盒放入了自己的空间戒指中，他的目光，一下落在了自己面前不远处的七彩光门之上……

　　七彩光门外，韦恩、雷诺、阿基米德、洛库恩四人正静静在站在光门外，双眼一瞬不瞬的望着光门的所在，等待着杰森的出现。

　　距离杰森进入七彩光门，已经过去了半天的时间，时间远远超过了他们在场的几个，让雷诺等人心中颇为担忧，不知道里面究竟发生了什么。

　　就在四人等得有些焦急的时候，突然间，那七彩光门亮了起来，一道人影从那光门中走了出来，正是杰森。

　　“杰森，你总算出来了……”见到杰森，雷诺等人口中顿时长长的呼出了一口气，而后都是迎了上去。

　　“师父，你在里面这么久，得到的奖励是什么啊？”洛库恩第一时间跑了上来，脸上满是期待的出声。

　　杰森的脸上带着笑容，他的左手一晃，顿时，一个玉盒出现在了他的手中，玉盒打开，三道惊人的灵药气息冲天而起，在整个白玉广场上形成了道道惊人的影像，其中，一条金龙虚影在空中遨游、一道火龙虚影在咆哮，以及一株像是迷蒙的、充满神秘气息的仙莲在海面上摇曳。

　　三种虚影将整个白玉广场辉映得一片神圣，一股股恐怖的气息弥漫了整个白玉广场。

　　“师父这是……”洛库恩和雷诺两人脸上疑惑，而阿基米德则是瞪大了双眼，一副无比震撼的模样。

　　至于韦恩，更是吃惊出声：“杰森，为什么我从这三株灵药中感受到了一丝圣威。”

　　“哈哈，我从这七彩光门中得到的奖励，就是这三株九阶圣级的灵药。”杰森的脸上带着笑容，目光望向了雷诺：“父亲，这株是九阶的虚金龙果，现在的你是八阶中级帝灵师，只要你达到八阶高级，或者八阶巅峰，在这虚金龙果的帮助下，我就有把握让你晋级九阶的低级圣灵师。”

　　“有把握让我晋级九阶的圣灵师……”雷诺的表情瞬间石化了。

　　“当然，前提是我能再找到几种八阶的金系灵药，将其配制在一起，光是这虚金龙果，自然是没有这功效。”杰森笑着出声。


正文 第888章 生死一线

　　云雾沼泽深处。

　　云雾沼泽，身为大陆七大禁地之一，其中危险重重，人际罕见，整个山林中一片死寂，不见生命的踪影。

　　在云雾沼泽的深处，这里是一片毒雾的海洋，红色的毒雾，如同潮水一般的缓缓起伏，在幽寂的山林中不断的飘散，湮灭一切。

　　突兀地，原本柔和的毒雾突然间躁动了起来，迅速的四散开来，一道浑身上下流露着恐怖气息的身影，从红色毒雾中缓缓的走了出来。

　　这人，正是从罪恶之城前来云雾沼泽的罪恶之主斯科特，为了寻找死亡迷宫的踪迹，他一直在这片山林中飞掠着，强大的灵识不断的弥散，感知着周围的一切。

　　“这死亡迷宫究竟在哪里？根据我得到的情报，应该就在这一片的山林中，以我灵识覆盖的范围，只要不遗漏，不可能找不到。”恐怖的身影傲立在毒雾之中，无尽的毒雾退散，他那包罗世间万物的眼眸，望向毒雾的深处。

　　“嗖！”

　　他的身影再度向前，飞掠向云雾沼泽的深处，所到之处，无数的毒雾都是仿若有生命般的散开，恐怖身影就这么直接闯入了山林深处。

　　就在他用强大的灵识不断的搜寻着周围一切的时候——

　　“嗯？”那恐怖的身影猛地停了下来，同时，他的眉头微皱，目光瞬间望向了遥远的山林深处。

　　在他的感知中，远处的那片山林中，一个巨大的建筑隔绝了他的灵识感应，在这充满毒雾的云雾沼泽深处，显得格外的突兀。

　　“难道那建筑就是死亡迷宫？”恐怖身影口中低沉出声，喃喃中，他的身影骤然消失，飞掠向建筑的所在……

　　此刻，死亡迷宫外的某处空地，一道刺目的白芒骤然亮了起来，同时，一行五人从那白芒中显现了出来。

　　这五人，正是经过了考核，从白色光门出口来到了死亡迷宫外的杰森五人。

　　“杰森，我真的只要晋级八阶高级的帝灵师，你就能让我突破到九阶的圣灵师么？”白色光芒散去，雷诺无语的喃喃。

　　直到现在，对于杰森先前所说的话，雷诺心中还是感到了无比的吃惊和难以置信。

　　实在是杰森所说的太过于令人震惊了，让自己从八阶高级或巅峰，直接晋级九阶的圣灵师啊，这代表了什么？饶是现在的雷诺已经是名八阶中级的帝灵师，也是不敢想象。

　　要知道，像韦恩这种，四十岁出头便晋级八阶巅峰帝灵师的天才，晋级八阶巅峰帝灵师后度过了数年，又是彻底失去了实力十年，最后，还是在北极冰原这种对于冰系灵师感悟有着无比巨大的帮助的地方，苦苦修炼了六七年，才是进入九阶低级的圣灵师，由此可见其困难。

　　放眼整个斯特恩大陆，八阶的帝灵师虽然稀少，但并不是极难见到，八阶高级、巅峰的帝灵师，各大帝国的顶尖家族中、双塔中，也是有着不少，但是九阶的圣灵师，却是真正凤毛麟角的存在，绝大多数八阶的帝灵师，都终生难得一见。

　　八阶巅峰，与九阶低级，其中的差距，差了绝对不止一星半点，像杰森，全力爆发下，击杀一些普通的八阶高级、巅峰帝灵师，绝对不是一件难事，但就是这样的实力，在遇到一个九阶低级圣灵师的时候，在不施展‘神之怒火’的情况下，杰森也只能苦苦支撑，没有丝毫的胜算。

　　这就是两者的差别。

　　因此，哪怕现在的雷诺已然达到了八阶中级，对于晋级八阶高级，八阶巅峰，雷诺也完全有信心在不久的将来达到，但若是问他什么时候晋级九阶低级，哪怕是在金通殿那十倍于外界修炼速度的金系空间中，没有个十年苦修，雷诺也是不敢保证。

　　如今听到杰森的话后，也难怪他会如此吃惊了。

　　“父亲，我既然这么说了，就自然是有一定把握的。”望着父亲那不敢相信的模样，杰森忍不住无语出声。

　　他知道，父亲并不是心中怀疑自己，而是一时间难以接受这样的事实而已。

　　“雷诺，身为杰森的父亲，难道你还不相信杰森？我倒是觉得杰森既然敢这么说，那绝对是铁板钉钉的事情。”韦恩笑着出声，对于杰森，他心中有着无比巨大的信心。

　　“是啊，我也觉得师父一定可以的。”洛库恩和阿基米德也是坚定的出声。

　　“好了，我们先回混乱之领吧。”

　　五人说笑着，一起升腾而起，飞掠向着那不断翻涌红色毒雾，就在这时——

　　原本浓郁的红色毒雾突然间翻涌了起来，让开了一条通道，随即，一道巍峨的身影，瞬间出现在了死亡迷宫的结界之中，恐怖的威压，瞬间压迫在了在场所有人的身上。

　　“这里怎么还会有人？”死亡迷宫前，那巍峨身影的突兀出现，以及那恐怖的威压，让杰森五人不由大吃一惊，五人顿时将目光瞬间落在了那恐怖人影的身上，眼眸中带着一丝警惕，特别是对方释放出了那惊人威压，就是韦恩和杰森两人，也是感到了巨大的压迫。

　　“嗖！”

　　韦恩没有任何犹豫的瞬间挡在了杰森的面前，警惕的注视着对方。

　　这是一个隐没在黑色斗篷中的人影，辨不清面目，一股股惊人的威压，从他身上自然的释放，那恐怖的气息，让身为九阶低级圣灵师的韦恩心中都是不由自主的感受到了一股巨大的危机。

　　韦恩从空间戒指中瞬间拿出了天阶中品的梦灵，警惕望着对方。

　　“嗯？！”

　　那恐怖身影显然也没有料到杰森等人的出现，口中不由惊疑出声，不过随即，这恐怖身影却是笑了起来。

　　“哈哈，如果我没有猜错的话，你就是那混乱之领的韦恩吧？嗯，九阶低级的圣灵师，实力不错，手中的武器，更是惊人，应该是天阶的灵器，那么……”那恐怖身影淡漠出声，将深邃的目光瞬间落在了韦恩身后的杰森等人身上。

　　“八阶中级的金系帝灵师，你应该就是那混乱之领的雷诺，八阶低级的……嗯？多属性灵师？你就是那杰森，果然，身上的气息果然非同一般。”那人影口中淡漠出声，眼神所到之处，雷诺等人顿时感到自己仿佛赤裸裸一般，在这恐怖人影面前，没有任何的秘密可言。

　　“阁下是？”韦恩询问出声。

　　“我？哈哈。”恐怖身影顿时笑了起来，一股股恐怖到惊人的威压，随着他的笑声不断的荡漾开来，竟是让雷诺等人难过得几乎要吐血，就是连杰森，也是感到体内灵力一阵震荡。

　　“你半个多月前还击伤了我的手下，怎么，这才过几天，你们就彻底忘了？！”恐怖身影淡漠出声。

　　“击伤了你的手下……”韦恩和杰森两人的脸色顿时一变，眼眸中有着一丝惊惧：“你是……”

　　“老夫罪恶之城城主，人称罪恶之主！”罪恶之主淡漠出声：“你们身后那应该就是所谓的灵神府邸了吧，果然非同凡响，老夫听吉尔罗伊说过，你们并没有天阶的灵器，如今一出来这里，竟是拥有一把天阶的灵器，看来，这所谓的灵神府邸中，的确是有着一些好东西。”

　　“本来，你们若是乖乖呆在混乱之领，老夫还并不会拿你们怎么样，没想到你们竟然来到了这里，那么，就别怪老夫心狠手辣了，你们既然杀了我罪恶之城的人，不管谁对谁错，你们都要死，而且，在这里杀了你们，没有人知道会是老夫干的……”

　　恐怖身影口中淡然出声。

　　“不好！”

　　听到对方的话后，杰森等人的心中都是大吃一惊，一股强烈的危机感从杰森等人的心头浮掠而起，韦恩口中怒吼，手中的‘梦灵’瞬间斩出，天地间无穷的冰元素灵力凝聚，在‘梦灵’前形成一道薄如蝉翼的冰刃，对准了罪恶之主的所在闪电般掠去。

　　“咻！”

　　虚空直接被冻结了，在冰刃的劈斩下，瞬间露出了一道长达十数丈的空间裂缝，宛若虚空张开了一个漆黑的小口，同时韦恩手中的空间戒指猛地一亮，杰森给他配制的那瓶八阶的帝级灵药剂瞬间出现在了他的手中。

　　“大家快退，退回死亡迷宫。”韦恩的口中咆哮出声，就是要打开手中的灵药剂，并且将其给喝下。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　杰森等人身形暴退，飞掠向死亡迷宫上那密密麻麻的孔洞。

　　实在是对方的名头太大了，罪恶之城的城主，那可是相当于双塔塔主级别的存在，整个大陆最为巅峰的人物，而且对方身上那散逸的强大气息，也是让杰森他们升不起丝毫的抵抗意志。

　　“退？不用白费劲了，乖乖留下吧，今天，你们一个都走不了。”

　　淡漠的声音在杰森等人的耳畔响起，面对韦恩的攻击，那恐怖人影对准了杰森等人的所在，便是遥遥一手抓来。

　　轰隆！

　　韦恩先前用尽全力劈斩出的冰刃瞬间破碎了，消散在空气中，同时，一股无可匹敌的力量，瞬间笼罩住了韦恩、杰森等所有人，这股力量是如此之大，杰森等人就仿佛整个陷入了泥沼之中，身体完全不能动弹。

　　甚至连韦恩正准备打开药剂瓶瓶盖的手，也是瞬间停滞了，被死死封住，再也无法动弹分毫。

　　“都死吧！”死神一般的声音，直接在杰森等人的脑海回荡，恐怖身影一手在虚空中擒住杰森等人，另外一只大手瞬间深处，对准了杰森等人的所在狠狠拍来。

　　“轰！”

　　可怕的灵力沸腾，整片天穹都丝塌落了，瞬间来到了杰森等人的头顶。

　　“不！”雷诺等人口中都是发出了惊恐的怒吼，想要挣脱，却是没有丝毫办法，只能眼睁睁看着对方那无与伦比的攻击，瞬间降临了下来。

　　生死，完全在一线间。


正文 第889章 神殿守护者

　　轰隆！

　　可怕的灵力沸腾，整片天地间所有的灵力元素都是狂暴了，天空一寸寸的塌陷，节节溃散，这恐怖身影伸出的手掌，就如同一座小山般盖压下来，直接来到了杰森等人的头顶。

　　“啊！”

　　面对这无可抵挡的毁灭一击，杰森等人口中怒吼，一个个想要挣脱对方的袭杀，但是没用，这罪恶之主的强大远远超乎了他们的意料，强悍的九阶领域释放中，哪怕韦恩这样的九阶低级圣灵师，也是没有任何抵挡之力，只能眼睁睁望着那大手拍落。

　　“就这么死了么？”这一刻，所有人心中都是露出了绝望，那无力的感觉，让杰森等人心中充满了苦涩，眼眸痛苦。

　　他们心中不甘怒吼，想要摆脱对方的束缚，但是没用，在绝对的实力面前，一切都是徒劳的。

　　就在杰森他们即将覆灭在罪恶之主的手下之时——

　　“嗡！”

　　一道恐怖的威压，瞬间降临，笼罩住在场的所有人。

　　同时，整片天地间的灵力元素仿若水凝聚成了冰，瞬间禁锢了，而恐怖身影那拍落的手掌，也是在这股恐怖的威压下，停止在了杰森等人的头顶。

　　一道无形的灵力从远处荡漾而来，所过之处，虚空激荡出道道涟漪，直接幅散过罪恶之主的拍落的手掌，那由强大灵力凝聚成、如同小山一般的手掌虚影在杰森五人的头顶不断的颤动，而后‘蓬’的一声化为了漫天的灵力元素，消散在了空中。

　　“怎么……”死里逃生的杰森等人，眼眸中带着一丝惊悸，不知道究竟发生了什么，各自面面相觑了一眼。

　　“是谁？”天空中，罪恶之主那巍峨的身影就站在虚空之中，包罗世间万象的眼眸，瞬间看破无穷虚空，望向了云雾沼泽的深处，先前那道恐怖的威压，便是从那云雾沼泽的深处传递而出。

　　“滚出云雾沼泽，滚出混乱之领，吾饶你一命！”

　　一道低沉，充满了无边霸气的声音，从云雾沼泽的深处传来，在杰森等人的耳畔隆隆响起，这道声音难以形容，仿佛是执掌整个天地的存在，杰森等人仅是听到那声音，心中便是升腾起一股根本难以抵挡的感觉。

　　听到这声音，杰森等人眼眸中霎时流露出了吃惊的神情，相互对视了一眼，而雷诺，表情更是惊讶。

　　因为这声音，众人都很是熟悉，正是先前在七彩光门中让杰森他们接受考核，分发奖励的那道声音，而雷诺，在进入金通殿时，那道询问他是否进入考核广场的声音，也是与这声音一模一样。

　　“哼，装神弄鬼！”

　　若是一般人，恐怕早就在这道声音的警告下，离开这里，但是罪恶之主是谁？那是大陆九大势力之一罪恶之城的城主，整个大陆最为巅峰的几人之一，又岂会被一个声音吓倒？

　　“我斯科特想要击杀的人，还没有人可以阻止。”罪恶之主口中冷哼一声，一股滔天的灵力从他体内升腾而起，顿时，天地变色，仿若世界末日来临，无穷的灵力全都是狂暴了，他的手掌伸出，对准了杰森五人的所在，便是要再度出手。

　　“不知好歹！”

　　隆隆的、充满了威压的声音再度在天地间响起，话音落下——

　　轰隆！

　　杰森等人不远处的虚空瞬间露出了一个巨大的空间裂缝，漆黑的空间窟窿中，悄然探出了一只巨大的金色利爪。

　　这是怎样的一只利爪啊！共有四趾，每根都长达数丈，利爪上布满了一片片圆润巨大的金色鳞片，这些鳞片通体呈紫金色，散发着莹莹的光亮，无数大道法则在金色鳞片上流转，给人一种无边深邃，宏大的感觉。

　　更令人吃惊的是那利爪上指甲，仿若金刚石一般透亮、永恒，流转有道道金色的光晕，散发出惊人的气息，划过处，虚空像是纸糊一般的支离破碎。

　　那金色巨爪，仿若九天神龙从云端探出龙爪，对准了罪恶之主的所在按压而来，所过之处，虚空不断的破灭，无可抵挡。

　　猛烈摄抓的威势，令人肝胆欲裂。

　　“噗通！”在场修为最差的洛库恩和阿基米德两人，两眼一黑，在这股威压下差点没一屁股坐倒，雷诺也是脸色苍白，只有杰森和韦恩两人还算镇定。

　　面对这惊人的一幕，天空中，罪恶之主的眼眸中猛地爆出一团刺目的光亮，一股惊人的力量，仿佛火山喷发般的从他体内瞬间爆发而出，他的右手处瞬间出现了一柄黑色战刀，散发出毁灭的气息。

　　云雾沼泽，身为大陆七大禁地之一，最深处，危险异常，就算是九阶的圣灵师进入，也是九死一生，罪恶之主虽然身为大陆最为顶尖的存在，但心中又怎么会不警惕，先前他表面上欲要对杰森他们下手，实际却是想要逼那声音的主人出手。

　　“灭世刀，破灭万世！”

　　宏大的声音从罪恶之主的口中传出，罪恶之主手中的黑色战刀上，倏地投射出一道迷蒙的黑色刀影，仿佛一座黑色山峰傲立天地，劈向那金色利爪。

　　一金色巨爪，一黑色刀影，就这么在虚空中重重撞击在一起。

　　“嗡！”

　　仿佛石头溅入湖面，虚空顿时荡漾出道道惊人的涟漪，涟漪所到之处，虚空瞬间破碎。

　　金色巨爪似乎轻轻颤抖了起来，散发出一道道金色的光晕，幅散过了黑色刀影。

　　黑色刀影竟然也震颤起来，随即顷刻间完全裂成碎粉。

　　一爪，无声无息，可是罪恶之主轰击出的黑色刀影却碎裂了。

　　那金色巨爪去势不减，所向披靡，在罪恶之主惊骇的目光中，瞬间来到了他的面前，轻轻拍在了他的胸口。

　　“轰！”

　　罪恶之主身上的斗篷瞬间碎裂了，露出了一张苍白的脸，整个人在爆鸣声中重重的抛飞了出去，双眼瞪得滚圆，眼神中带着惊骇，一蓬鲜血，从他的口中猛地喷吐而出，血腥而鲜艳。

　　“这……”见到这惊人的一幕，杰森等人都是瞪大了双眼，眼眸中带着惊骇。

　　面对这金色的巨爪，身为大陆九大势力之一罪恶之城城主的罪恶之主，竟然没有丝毫的抵抗之力，一招便被击飞，这，又是怎么样的实力？

　　“给你个教训，滚出云雾沼泽，再挑衅吾之威严，吾定会让你万劫不复。”

　　金色巨爪一击得中，并没有继续追击，而后缓缓收回，隐没在虚空之中，同时，隆隆的声音，也是在整个云雾沼泽的上空回荡。

　　罪恶之主脸上有着惊骇——

　　“嗖！”

　　没有丝毫的停留，他的身形一阵模糊，瞬间便是消失在了天地间，逃离了这里。

　　整个死亡迷宫，再度恢复了平静。

　　杰森等人对视一眼——

　　“阁下！”雷诺当即升腾而起，口中高喊出声，目光望向了云雾沼泽深处的所在，深鞠一躬：“多谢阁下的救命之恩。”

　　“多谢阁下的救命之恩。”韦恩等人也是出声。

　　如果没有这突然出现的金色巨爪，恐怕遭遇了罪恶之主的杰森他们，今天恐怕凶多吉少了。

　　以韦恩、杰森他们的实力，在大陆上，绝对能够算得上是顶尖高手，但是面对罪恶之主这种站在大陆金字塔尖端，傲视大陆的人物来说，实力还是显得有些不够看。

　　“无需多礼！”隆隆的声音，在天地间响起。

　　“请问阁下究竟是……”雷诺目光望着云雾沼泽深处，激动的出声，得到了弑神纳迪姆传承的他，对于这声音的主人，却是无比的好奇，心里充满了激动。

　　“我？你可称为我神殿守护者。”那声音道。

　　“神殿守护者？”雷诺喃喃，又是高喊出声道：“那请问阁下，与弑神纳迪姆又是何关系？我这传承者令牌，又是怎么回事？”

　　对于这弑神纳迪姆，雷诺心中充满了疑惑，而杰森等人也是提耳聆听。

　　“弑神纳迪姆……”那隆隆的声音幽幽传来，像是陷入了回忆之中，没有了声响，半晌后，才是再度响起：“那是我的主人。”

　　“主人？”雷诺眼眸中有着一丝疑惑，“我想知道这弑神纳迪姆的事迹，为什么这遗迹会空留在这里？这所谓的传承者又是怎么一回事？”

　　雷诺自从得到什么所谓弑神纳迪姆的传承后，每天只是在金系的空间中修炼，感悟那金系灵师基础掌控秘法九式，对于其他，却是完全不知。

　　“传承者，这些东西，并不是现在的你该知道的，因为，你只是接受了主人的传承，而没有彻底得到传承，你现在需要做的，是好好修炼，尽快将自己的实力提升，当你将金系灵师基础掌控秘法九式完全掌握，晋级灵神的那一刻，才是真正得到主人传承的时候。”

　　“好了，你们都离开吧，不用担心先前那人，在混乱之领的范围内，我都可以保住你们，不过在外面，你们就要好自为之了。”

　　话音落下，隆隆的声音彻底消散了。

　　“阁下……”雷诺还想说什么，但是这股声音的主人，却是再也不出现了，而原本心中有着一肚子疑惑想要解答的杰森，也是只能将这些疑惑放在了心底，不过他也知道，对方连父亲的问题都没有解答，对于自己的问题，恐怕也是不会解答。

　　“我们走吧！”有了这神殿守护者的承诺，杰森他们心中都是呼出了一口气，而后一个个飞掠而起，离开了死亡迷宫。


正文 第890章 五行结界

　　当杰森他们离开死亡迷宫，向着混乱之领的方向飞掠的时候。

　　在云雾沼泽不知多少里的最深处，某个不知名山洞中，漆黑一片的黑暗山洞中，一双金色的双瞳，正淡然的望着杰森等人消失的背影。

　　“主人的这个传承者的天赋只能算是还可以，七年时间，从七阶中级皇灵师晋级八阶中级帝灵师，金系灵师基础掌控秘法也是掌控到第六层剑之世界，不慢，但是也不快，也不知道，这雷诺，究竟能不能将主人的传承彻底得到手。”

　　低沉的声音在山洞之中嗡嗡作响。

　　“不过那叫杰森的黑发小子，可真是让人意外，当初就是他吸收了主人的金灵珠，可是这一次，在他的身上，我竟然同样也感受到了土灵珠和木灵珠的气息，这……”

　　金色的双瞳中，充满了莫名的震惊之色。

　　“五行灵珠，是当年那位大人的宝物，分别只有各系的灵神才能过使用，否则就算是九阶的圣灵师，想要掌控这五行灵珠，也绝对会被这五行灵珠中所蕴含的庞大能量，给瞬间撑爆，当年，这小子吸收了金灵珠的时候，我还以为只是个意外，却没想到，在他身上已经集齐了三种五行灵珠，要是被他真的将五行灵珠集齐，而后再晋级十阶的灵神，那……”

　　知道五行灵珠强大的它，光是想想，心中便是感到了阵阵的可怕。

　　“当初这小子来到金通殿的时候，才是四阶低级的天灵师吧，没想到这才短短的七年，便是晋级到了八阶低级的帝灵师，如此天赋，简直骇人听闻。”

　　“而且吸收了金灵珠的这小子，在金系法则的领悟上也是绝强，可惜，他的属性太驳杂了，否则，如果让他成为主人的传承者的话，或许更能达到主人设下的要求，可惜，可惜了……”

　　铿锵的坚毅声音中，带着浓重的惋惜。

　　“不过真要说起来，这黑发小子和当年的那位大人倒是极为相似，拥有五行灵力，在灵药学上的造诣也是不弱，甚至连那位大人的五行灵珠，也是被他集齐了其中三种，真是太过于相像了……”

　　“只可惜，那位大人……”

　　那声音渐渐的弱了下去，金色的双瞳中，有着无尽的感慨，而后悄然闭合，隐没了在了黑暗之中。

　　……

　　云雾沼泽外。

　　这里是混乱之领外围的天空，一片晴空万里，灼热的阳光火辣辣地从天空中铺洒而下，将空气都是烫的扭曲。

　　突兀地，原本一望无际的虚空陡然波动了起来，同时，一道黑色的人影缓缓的在天空中显现。

　　“噗嗤！”这道身影在天空中一出现，口中便是喷出了一口鲜血，他的脸上苍白，嘴角有着一丝血迹滑落，深邃的双眸中，满是惊骇之色。

　　这人，正是刚刚从云雾沼泽深处逃离云雾沼泽和混乱之领的罪恶之城城主，罪恶之主斯科特。

　　“可怕，真是可怕，这云雾沼泽的深处，怎么还有会这样强大的存在？！”斯科特双眸通红，口中带着不可思议与忿恨的出声。

　　他低头望了眼自己的胸口，被那金色巨爪轰击的所在处，鲜血直到现在都是没有止住，一个巨大的伤口清晰的出现在那，让斯科特心不自禁的颤抖。

　　身为大陆九大势力之一罪恶之城城主的他，这辈子，什么样的敌人没有遇到过，但是被如此蹂躏的场景，却还是第一次见到，回想先前那仿若神龙探爪的一击，直到现在，斯科特的心中还是充满了惊惧。

　　他转头遥遥的望了一眼这云雾沼泽的深处，以及混乱之领的所在，眼神中有着一丝畏惧：“没想到在这云雾沼泽中，还有着这么一个恐怖的存在潜伏，我在这大陆南方这么多年来，竟然从来都没有听说过，真是可怕，大陆七大禁地，果然每一个都不是善地。”

　　“这么严重的伤，恐怕没有个一年半载，是无法全部恢复的了。”

　　心中惊惧的望了眼云雾沼泽的所在，斯科特的身形悄然模糊起来，瞬间消失在了天际之上，被云雾沼泽中那强大存在所击伤的他，今后是再也不敢来这混乱之领和云雾沼泽了。

　　……

　　在罪恶之主斯科特逃也似的回到罪恶之城的时候，从死亡迷宫中出来的杰森等人，在全力飞掠之下，也是在傍晚的时候，回到了混乱之城。

　　此次死亡迷宫之行，众人的收获都是颇丰，一回到混乱之城，韦恩便是专心的研究自己那天阶中品的灵器‘梦灵’去了，而阿基米德也是直接回到了自己的房间，开始修炼起那自己所获得的功法起来，洛库恩自然则是研究那符合自己体质的灵技。

　　看到每个人都忙着自己的事情，杰森自然也没有闲着，刚刚晋级八阶低级帝灵师没多久的他，一个人在府邸中，也是修炼起来。

　　八阶的帝灵师，与七阶的皇灵师，有着极大的差别，七阶的皇灵师，只是融于天地间的灵力元素，而八阶的帝灵师，则是彻底的掌控天地间的灵力元素，这是一个完全不同的概念，其中的差距，也是不能以道理计。

　　在之前的一段日子里，为了最快速度的提升混乱之领的实力，刚刚晋级八阶低级帝灵师的杰森，根本没有好好的研究一下自己晋级八阶帝灵师的变化，便是彻底的陷入配制之中，一连配制了数种八阶的帝级灵药剂和十数种七阶皇级的灵药剂，如今，得到了那神秘的神殿守护者的承诺，解除了混乱之领危机的他，也是将心思放在自己的实力之上。

　　杰森第一个研究的是八阶的元素结界，一个八阶的帝灵师，最显著的标志，就要数元素结界了，每一个灵师在晋级八级帝灵师后，根据自己属性的特点，都能够掌控自己属性的一方元素，形成最适合自己战斗的元素结界。

　　对于拥有金灵珠，在四阶天灵师级别就能释放金系元素结界的杰森来说，元素结界并不是一个十分陌生的东西，可当杰森真的晋级八阶帝灵师，研究元素结界的时候，还是不禁头疼了。

　　一般的灵师，在晋级八阶的帝灵师之后，自然而然就能释放出八阶的元素结界，可是杰森却是不行，元素驳杂的他，根本无法让自己体内的元素达到一个平衡。

　　实在是他的元素属性太过于驳杂了，本来，修炼灵神诀的杰森，任何属性都只是灵神诀所模拟的，可当他服用五行轮回药剂晋级七阶皇灵师之后，除了灵神诀的本质没变外，其余方面都像真的成为了一名五行属性的灵师。

　　为了能够让自己的元素掌控，达到了一个平衡状态，杰森一头陷入了修炼之中……

　　康斯家族的府邸中，杰森静静的盘坐在院子之中，如同长河般的五行灵力，不断的吞吐着，冲刷入他的身体，五色的光芒在他的身上不断的绽放，将他衬托的像是一个神灵。

　　“唰！”

　　突然间，杰森紧闭的双眸骤然睁开，一道五色的神光从他的眼眸中绽放，他整个人蓦地站立，一道莫名的气息从他身上升腾，并且不断的攀升起来。

　　“嗡！”

　　一道五色的光芒瞬间从杰森体表幅散，笼罩住整个院子，原本充盈着五彩的五行灵力的院子，一下子狂暴了起来，漫天的五行元素不断的沸腾，凝聚在一起，相互之间糅合着，凝聚成型。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一道道五彩的灵力，像是绸缎一般，不断的挤压，不同属性之间相互排斥着，那强大的斥力，让杰森用尽全力，还是感到了阵阵的吃力。

　　“给我聚！”

　　杰森口中怒吼，凭着自己对五行元素法则的领悟，强行将这五股不同属性的灵力元素凝聚在一起。

　　杰森的身体表面绽放出五色的神光，连接着大量的五行元素，一时间，一道道五彩的灵力河流在康斯家族府邸的院子上空出现，在杰森的整合下，欲要凝聚成一体。

　　“蓬！”

　　然而就在这五色结界即将成型的瞬间，整个虚空却是一下子崩溃了，万千道五色光芒一下子溃散，化为了漫天的五行灵力元素，消散在了空气之中。

　　“差一点，这次只差一点了，可最后还是失败了，为什么会失败？”杰森的眉头紧皱，思考起自己先前的失误，而后，在沉思了片刻之后，再度尝试施展起元素结界。

　　“元素结界！”

　　“蓬！”

　　“元素结界！”

　　“蓬……”

　　“元素结界！”

　　“蓬……”

　　一次又一次的崩溃，并没有让杰森沮丧，而是不断的调整，尝试，渐渐的，杰森完全沉浸入了其中，他没有感到痛苦，而是一次又一次的感悟，在每一次的感悟和思索中，得到了升华，身心感到了无比的愉悦。

　　有时会连续实验几次，有时会半天沉浸法则，没有一次的尝试。

　　就这样，随着时间的流逝，日子一天天过去，终于……

　　“元素结界，起！”

　　院子中为了施展出元素结界，闭关了整整五天的杰森，再度站起身，施展起了元素结界……

　　“嗡！”

　　无数五色的灵力光芒，从杰森身体中猛地绽放而出，万千道五色神光在整个府邸院子周围出现，快速的聚集，凝聚在一起，形成了一道五色的灵力空间。

　　这一刻，五彩的霞光，将整个院子渲染的绚烂多彩，如同人间仙境。

　　院子中，见到这一幕的杰森，嘴角自然流露出了一丝笑容，五行元素结界，终于成功了。


正文 第891章 雷诺的决心

　　整个院子中，无数的五行灵力散逸，沸腾，形成一个巨大的圆形屏障，将整个院子绚烂成五彩之色，五色的神光在康斯家族的府邸上空绽放，像是成为了一片仙境。

　　院子中，杰森脸上带着欣喜，仔细的感受着整片空间中的每一份元素，那一道道五色的灵力流转，这一刻，杰森感觉自己像是这片空间的主宰，无数的五行元素，都是被自己掌控，那种得心应手的感觉，让他如痴如醉。

　　“五行元素结界，竟然真的被我研究成功了，五行共生，原来如此，原来如此啊。”因为五行元素结界的诞生，让杰森对于五行法则的领悟更为深厚了，同时，他也是仔细的感知起这五行元素结界的功效来。

　　这一感觉，杰森的眼眸中顿时露出了一丝惊疑，因为他能够感觉出，这五行元素结界，和一般的元素结界，竟是有着一些不同。

　　因为曾经吸收了金灵珠的缘故，让杰森早在四阶天灵师的时候，便是能够释放出金系的元素结界，这也导致杰森对于八阶帝灵师所能释放的元素结界极为了解。

　　八阶帝灵师所释放出的元素结界，是一种将周围元素之力全都排斥，然后形成一种独特元素空间的技能，一旦施展，该灵师周围所在的空间中，将充斥着自己属性的元素之力。

　　就好比杰森的金系元素结界，一旦释放，整片天地便成为了金系灵力的海洋，充斥着金系的灵力元素，在这样的环境，身为拥有金系属性的杰森，能够最大化的发挥出自己的战斗力，因为在充斥着金系灵力的环境中，杰森吸收元素灵力的时候，极为方便与容易，而释放技能的时候，也是更加的得心应手。

　　相反，在这样的环境中，身为不同属性的对方，就会受到压制，导致实力有所减弱，不过这样的压制，并不算强大，纯粹算是一个特殊的元素空间。

　　而且，正常两名帝灵师战斗，是很少会释放元素结界的，因为元素的本身是平等的，两种元素结界如果相互交错的话，对于自身实力和对方的压制，并没有多么明显，因此在八阶帝灵师中，元素结界，更多的用途是一种帝灵师身份的象征。

　　但是，在杰森的感知中，自己的这五行元素结界，却是和一般的元素结界不同，一般的元素结界，只是一个纯粹的元素空间，但是自己释放出的这五行元素结界，却让杰森隐隐有一种将周围空间、元素，完全掌控的感觉，更是有一种法则方面的压制。

　　“这……我这五行元素结界，竟然在法则方面有压制，岂不是和九阶圣灵师的领域有些相像？”院子中，杰森的眼眸中带着吃惊，虽然身为八阶的帝灵师，他还没达到九阶圣灵师，但是对于九阶圣灵师的领域，他了解的却是极为清楚。

　　七阶皇灵师沟通天地元素，八阶帝灵师掌控元素结界，而九阶的圣灵师，则是拥有领域，相比元素结界，领域虽然也是元素空间，但却比元素结界强大太多了，因为它是彻底掌控元素法则，而不是简简单单的让一个空间内，充斥着符合自己属性的灵力元素。

　　“控制法则，如果这么说，我以后再遇到九阶的圣灵师，至少在领域方面，不用太过于害怕别人了……”杰森心中有着一丝欣喜。

　　如果他的猜测是真的话，那么以后再遇到吉尔罗伊这样的九阶圣灵师，在领域方面，杰森就不会吃亏太多了，当然，这些都还只是杰森自己的一个猜测。

　　“杰森……”

　　就在杰森吃惊于自己五行元素结界的强大时，院子外，雷诺和韦恩突然走了进来，他一走进院子，便是被杰森释放出的五行元素结界所包裹，那强大的五行灵力，如同柔丝一般将他缠绕，让两人不由一愣。

　　见到自己的父亲和韦恩两人，杰森心头突然一动，只见他灵识微一控制那五行结界。

　　轰隆隆！

　　整个院子中的五行灵力元素全都是狂暴了，相互流转，土生金、金生水、水生木、木生火，一时间，整个院子中全都是充斥着浓郁的火元素灵力，火元素法则不断的萦绕。

　　五行之中，火克金，同时，火属性也是压制冰属性，顿时，那漫天强悍的火元素法则，对准了韦恩和雷诺的存在便是压将了下来。

　　顿时，两人周围的空间尽皆被束缚，一股惊人的火系力量，带着克制之力，从四面八方不断的压迫束缚向他们，霎时，雷诺感觉到体内的八阶中级灵力一阵的呆滞，几乎不能运转，连身体也是无法动弹，而韦恩，也是感受到体内的九阶冰系灵力，受到了一丝的影响。

　　“这……杰森，你这施展的是什么？”雷诺吃惊的望着杰森，他虽然只是八阶中级的帝灵师，但是论真实实力，却足以堪比的八阶高级帝灵师，竟在杰森的这五色光芒的笼罩下，体内灵力运转艰难，身体几乎难以动弹，让他充满了惊讶。

　　“领域！杰森，你晋级九阶的圣灵师了？”一旁，韦恩也是面露吃惊的望向了杰森，随即眉头又是一皱，“不对，这不是领域，领域的法则压制，不会只有这么一点。”

　　“这的确不是领域，是我刚刚创出的五行元素结界，韦恩，释放出你的领域让我看看。”杰森口中出声。

　　“好！”韦恩脸上露出了笑容，旋即——

　　“嗡！”

　　一道无形的威压从天而降，直接弥散开来，覆盖足有千米区域，形成一个球形的淡蓝色巨大罩子，笼罩在院子的上空。

　　“轰！”

　　韦恩释放出的冰系领域与杰森释放出的五行元素结界撞击在一起，两个世界碰撞着，争夺着这方天地的控制权，在韦恩冰系领域的压迫下，杰森的五行元素结界不断的缩小，渐渐失去了这方天地的控制权。

　　“给我起！”见到这一幕，杰森口中咆哮，他的双眸中有神光电射，原本不断缩小，被压制的五行元素结界猛地一撑，竟是欲要慢慢的夺回控制权。

　　“哼，给我破！”韦恩口中也是冷哼，强大的冰系灵力从他体内不断的释放，可怕的九阶圣级灵力降临而下。

　　“蓬！”原本缓缓撑起的五行元素结界再也抵挡不住，不断的溃退，最后缩小成数米大小，围绕在杰森周围。

　　“果然还是不行啊。”杰森口中低叹出声，然而嘴角却是依旧挂着一丝笑意。

　　“厉害，厉害！”见到杰森五行结界的强大，韦恩也是忍不住感慨。

　　别看先前杰森最后没能抵挡住韦恩领域的压迫，但是韦恩是谁？他虽然晋级九阶圣灵师没多久，但在九阶低级的圣灵师中，绝对算得上是强大的存在，杰森释放的毕竟是元素结界，和领域还是有着本质区别的，杰森的五行结界虽然被压迫到了最小，但毕竟没有彻底散去，能够在韦恩领域的压迫下，达到这种程度，已经让杰森无比满意了。

　　毕竟他才是八阶低级的帝灵师，等到晋级八阶中级，八阶高级，或者八阶巅峰的时候，或许与九阶的领域，就没有任何差别了。

　　而且有了这五行结界，杰森在再次面对吉尔罗伊这样的九阶低级圣灵师的时候，就不至于那么被动了。

　　“父亲，韦恩，你们找我有什么事么？”杰森收回元素结界，笑着出声。

　　“杰森，我准备回去死亡迷宫修炼了。”雷诺出声道。

　　“回到死亡迷宫？”杰森不由一愣。

　　“嗯，在那里，我的修炼速度，是外界的十倍，我想尽快的晋级八阶高级，乃至八阶巅峰。”雷诺的目光望向了大陆的北方，眼神有些落寞。

　　杰森知道，父亲心中一直有一个愿望，那个愿望，就在大陆北方的开罗帝国，而杰森，也一直未忘。

　　“父亲，以我们现在的实力，完全可以去那开罗帝国，将那道斯家族给扫平。”杰森思忖片刻，当即出声道。

　　他并不是在随口乱说，以混乱之领现在的实力，的确是在道斯家族之上了，那道斯家族，虽然身为开罗帝国的四大家族之一，但近些年却是逐渐的没落了，其中最强者，现今族长帝拳拉奥，也只是一名八阶巅峰的帝灵师，和当年的冰帝韦恩在开罗帝国齐名。

　　以如今杰森的实力，一个八阶巅峰的帝灵师，已经威胁不到他了，而那当年才是八阶中级帝灵师的奥古斯都，杰森他们就更不惧怕了，而且，就算是对方的实力有所提升，有韦恩这个九阶低级的圣灵师在，大陆各地，哪里都能去得。

　　“不……”雷诺摇了摇头，目光中有着一丝坚定：“这件事，一定要我自己去做，只要等我晋级八阶高级的帝灵师，我就有足够的资本去那道斯家族，让尤利娅重新回到我身边，我要让道斯家族的所有人知道，我雷诺有足够的实力，让尤利娅嫁给我。”

　　雷诺攥紧了拳头。

　　“我感觉，这个日子不远了。”

　　他的口中坚定出声。


正文 第892章 五行之体

　　在陪过了杰森最后一天后，第二天一早，一直坚定的雷诺，毅然离开了混乱之城，进入了云雾沼泽。

　　望着父亲那远去的背影，杰森什么都没说，只是心中暗暗的为父亲加油，鼓气。

　　在雷诺离开后，杰森再度陷入了修炼之中，这一次，他从自己左手的空间戒指中拿出了一个流转红色光芒的玉石盒子。

　　这个玉石盒子，正是他从暗夜组织首领身上得到的，当初自己家族先祖交给奥兰多王国保管的那个赤龙晶玉盒。

　　“如今的我已经晋级了八阶低级的帝灵师，想来应该能够打开这玉盒的第八层禁制了吧！”

　　杰森握着赤龙晶玉盒，眼睛盯着这赤龙晶上不断游动的九条游龙，口中低喃出声。

　　对于这赤龙晶玉盒，杰森心中一直存有一份巨大的疑惑，当初，他晋级七阶皇灵师后，打开玉盒第七层禁制，所得到的血脉跃迁，让自己修炼的天赋变得更强，同时也是将灭神杀诀提升到了七倍战力，如今，杰森已然成长为八阶低级的帝灵师，也是打开玉盒第八层禁制的时候了。

　　想到这里，杰森当即运转自己的灵识，缓缓的渗透入玉盒的第八层禁制中，当初将他的七阶灵识完全阻挡在外面的禁制，这一次，却是被八阶的灵识给一下子突破了。

　　“轰隆！”

　　杰森的意识顿时整个陷入了禁制之中，出现在他感知中的，是一条蕴含了恐怖能量的红色游龙，游走间，不断的勾勒出一道道独特的路线。

　　早就破解了前面七道禁制的杰森自然早有准备，这游龙所勾勒出来的线路，拥有着一种独特的玄奥，普通灵师根本看不懂，就算是阵纹师也是根本无法分辨，但若是八阶的灵药帝师，便是能够看出，其中蕴含的独特奥妙，并且用八阶的灵药学知识，将其彻底的破解开来。

　　当即，杰森整个意识完全沉浸在禁制之中，缓缓的破解起这禁制来，想要破解玉盒，必须在灵识流灵药学方面达到八阶低级的帝灵师，身体强度是九阶低级的杰森，虽然在灵药学方面，相当于一名九阶低级的灵药圣师，但是在灵识流方面，却彻彻底底的是一个新人。

　　好在杰森在晋级八阶低级帝灵师之后，配制出了数瓶八阶的帝级灵药剂，对于八阶的灵识流方面，也是有了长足的进步，但毕竟时间还太短，想要破开这禁制，不花费大量的功夫，是根本不可能的。

　　于是，杰森一边陷入了破解之中，一边，也是缓缓的提高着自己灵识流方面的灵药学造诣，两者相互印证，让他受益匪浅。

　　当初杰森破解第一道禁制，所花费的时间，是三天，而接下来的五道禁制，花费了他足足三个月的时间，而后来的第七道禁制，则是花费了他足足二十天的时间，如今，这第八道禁制，比第七道不知强大、复杂上多少，而杰森破解第七层禁制的时候，已然是七阶中级的皇灵师，而如今，却只是八阶低级的帝灵师，其中难题，也是提升了许多。

　　这也导致了杰森破解禁制的速度，相比以前缓慢了许多，但是杰森心中却是没有丝毫的焦急，他每天便是不断的破解，然后印证自己的灵药学造诣，再偶尔教导一下阿基米德他们，完全融入到了这样的生活中，心中有着一种难言的充实。

　　光阴似水，岁月如梭，杰森整个人完全沉浸在了禁制的破解之中，每天破解一点，不骄不躁，灵药学造诣，也是在稳步的提升着。

　　终于，在一个半月后，杰森的灵识控制着玉盒中第八条游龙，解开了最后最后一道关卡，完全破解开了第八层禁制。

　　随着这第八层禁制的一解开，和以往一样，一股莫名的力量，便是从那赤龙晶玉盒中瞬间流淌而出，而后进入到了杰森的身体之中。

　　“轰隆隆！”

　　杰森的身体在这股能量的滋润下，顿时发生了改变，浑身的血液瞬间沸腾了起来，头顶上冒出了丝丝的白雾。

　　一股股灼热的感觉，迅速的在杰森的身体中产生，杰森浑身的皮肤，瞬间变得无比的通红，不过杰森心中却是没有丝毫的担忧，上一次第七层禁制的解开时的异状，让他此刻的心中早就有了准备。

　　整个血脉提炼的过程，大约要持续数个时辰才会结束，经验十足的杰森当即盘膝坐下，感受着体内血脉的变化起来。

　　当初破解第七层禁制的时候，杰森在技术流方面，才是一名八阶的灵药帝师，因此对于体内血脉的改变，没有多大的感知，但是如今，身体强度达到九阶低级的杰森，已然是一名九阶低级的灵药圣师。

　　以杰森在技术流灵药学方面的造诣，他顿时感受到了体内的变化。

　　这股从赤龙晶玉盒中传递来的古怪力量，是一种极为特殊的力量，似乎并不属于真实的元素灵师，而是一种极为梦幻的力量，有点类似、精神、灵魂和元素三者合一的古怪力量，一进入自己身体，杰森就感觉到，自己身体的每一个细胞仿佛获得了重生，有一种跃跃欲试的改变。

　　随着这股力量不断的渗入，杰森体内的每一个细胞，彻底的在这股力量下，活跃了起来，同时，杰森体内的血液，也是开始沸腾起来。

　　这段过程大约持续了一个多时辰，而这个时候，杰森体内的血脉，和细胞，也是在这股力量的影响下，从量变转化为了质变。

　　“蓬！”这一刻，杰森体内细胞全都粉碎了，而后开始了重组，而杰森血脉中残留的杂质，也是缓缓的被排出了身体。

　　一股剧烈的疼痛，瞬间传遍了杰森全身。

　　“啊！”

　　杰森咬牙低声嘶吼。

　　尽管对于这个过程，有过一次经验的杰森心中已然有了准备，可当这种直接与灵魂、精神结合的疼痛再度降临的时候，杰森还是疼得冷汗直冒，脸色苍白，身体不由自主的痉挛。

　　杰森浑身的细胞都是粉碎了，重组了起来，这种疼痛，就仿佛万千把刀在杰森身体各处切割一般，不断的搅动，让人痛不欲生，然而这还不是最痛的，更为痛苦的，是血脉跃迁导致的疼痛，直接降临在灵魂，让杰森难以抵御。

　　杰森浑身痛苦的恨不得自己昏迷过去，但是这种身体的进化，让他的意志却是格外的清晰，他的双拳紧攥，指甲都深深陷入到了掌心之中，依旧浑然不觉。

　　“轰！”

　　一股莫名的力量，瞬间蔓延到了杰森的精神海，上一次，打开第七道禁制的时候，那股特殊的力量，让杰森无比的好战，视世间苍生为蝼蚁，俯瞰世间所有生命，整个人的精神和气质也是变得高傲、嚣张、霸道、乖张和凌厉，让他成为核心弟子后，在天空之城中掀起了一番腥风血雨。

　　但是这一次，这股力量和上一次相比，却是有了巨大的改变，让杰森的气质变得更加的深沉、稳重和高贵。

　　“这种感觉……”

　　杰森咬着牙，抵抗着疼痛，同时也是感受着自己体内的变化，细胞变得更加强大，趋于完美，血脉也是更加纯净，几乎达到了极限，而随着体内血脉浓度的提高，杰森感觉到自己体内，像是有一股巨大的力量，在渐渐的苏醒，面临苏醒的边缘。

　　这股力量是那么的强大，哪怕以杰森的强大，在这股力量面前，也仿佛神龙底下的蝼蚁一般，根本没有任何的抵抗意志。

　　然而就在这股强大的力量濒临觉醒的瞬间，杰森这一次血脉的进化却是完成了，还只差一点，这股力量就要苏醒了，然而如今，却只能再度悄然蛰伏了下去。

　　“呼……”

　　剧痛的消失，让杰森长长的呼出一口气，低头一望，身上的衣袍早就在先前的进化中，被不经意释放出的力量完全粉碎，身上有着一层厚厚的黑色杂质，散发出腥臭的味道。

　　“这……”杰森的表情有些呆滞，他的身体，早就经过多次的洗毛伐髓和脱胎换骨，更是达到了九阶低级的强度，在杰森心目中，已经干净到了极点，却没想到，这一次的进化，身体中竟然还能排出这么多的杂质。

　　“总算又是熬过来了。”

　　杰森收敛心神，灵识控制中，大量的水系元素凝聚，形成一道道的水流，绕着自己的身体流转，瞬间的功夫，便是将体表那层腥臭的黑色杂质给彻底的洗刷干净，露出了白皙、光滑，近乎透明，完美无瑕的肌肤。

　　同时，杰森的灵识也是感应起自己身体中的变化来！

　　这一感知，杰森整个人顿时不由愣住了，脸上露出了无比惊讶的神情。

　　“这……这是……五行之体……我竟然成为五行之体了！”

　　饶是杰森见多识广，可当他感受到自己体内的变化后，口中还是不由喃喃，表情彻底石化。


正文 第893章 感悟法则

　　这实在是由不得杰森不惊讶，在他的感知中，他的身体在这一次的改造之后，教上次有一种独特的变化，一股奇特的五行力量在他的体内流转，全身上下所有的细胞都是呼吸起来，贪婪的吸收着身体中的五行灵力。

　　前世身为九阶灵药圣师的杰森，对于大陆上的一些体质，了解的极为清楚，而这些特殊体质，在后世，更是成为了一个复杂的学科。

　　在这个世界上，特殊的体质极多，其中，有强大的，也有一般，有好的，也有差的，更有令人绝望的，但是所有的体质中，在后世公认最强的，就是传说中的五行体质了。

　　五行体质，是一种对五行元素感悟特别强大的体质，像洛库恩的木灵之体，就属于五行体质中的一种，对于木系的法则远在普通灵师之上，修炼速度更是一日千里，远不是普通灵师能够比拟的。

　　而除了木灵之体外，五行体质中，还包括了火灵之体、水灵之体、金灵之体和土灵之体，这五大灵体，合称五行体质，是大陆最为强大的体质。

　　在后世杰森所知的记忆中，近万年来，斯特恩大陆上一共出现了七个拥有五行体质的人，其中，除了一人是八阶的帝灵师外，剩下的六人，最后都是成长成为了九阶的圣灵师，雄霸一方，强大无比。

　　因此，在斯特恩大陆上，五行体质又被成为圣灵师之体，基本上只要不夭折，自己不用功，一旦成长起来，对于拥有五行体质的灵师来说，八阶的帝灵师是最弱的境界，绝大多数，都是九阶的圣灵师，这，就是大陆第一体质五行体质的强大。

　　但是，在一些学者的研究中，认为这世上有一种更为强大的体质，那就是五行之体。

　　所谓的五行之体，就是一个人拥有五种五行体质，将五种都集合在一起，便是五行之体。

　　当初这个概念一被提出，便是在大陆上灵师体质界惊起了轩然大波，认为这种体质根本不可能存在，只能作为理论上的概念存在，想想看，光是拥有五行体质中一种，最后就极有可能成长为九阶的圣灵师，那么，当一个人将五种五行体质全都聚集在一身的时候，这又是如何的强大？将来能够成长到什么样的地步？

　　在上一次第七层禁制的改变下，杰森的身体虽然变化极大，血脉的跃迁，让他在修炼的天赋上，有了极大的提高，但也没有达到像洛库恩木灵之体这种程度，但是这一次，杰森在解开第八道禁制后，体内血脉再度跃迁，彻底的达到了洛库恩木灵之体的程度，而且一达到还是五种全部达到，让杰森自己都是很是震惊。

　　也就是说，现在的杰森拥有木灵之体，火灵之体，金灵之体，土灵之体，水灵之体等五种体质，这每一种，都能让一个普通灵师晋级九阶的圣灵师，而今全都集合在一起，杰森也不知道，这样的体质究竟有多强。

　　因为历史上，从来没有这样的体质出现，别说五行之体了，就是双灵之体，三灵之体，也是从来没有出现过。

　　“这是真的么？”为了防止自己看错，杰森还特意再度观察了一边，还是没变，在杰森的感知中，自己的确是达到了五行之体的所有标准，如今已然是一名九阶灵药圣师的杰森，在这方面根本不会有丝毫的认错。

　　“让我感受一下，这五行之体究竟有多么的强大吧？”在细细的感知了一下自己的身体之后，杰森眼眸中带着欣喜，当即迫不及待的在房间中盘膝坐下，而后运转起灵神诀，吸收起周围天地间的灵力元素来。

　　“哗啦啦！”

　　在杰森运转灵神诀的时候，天地间无穷的五行灵力全都是狂暴了，在杰森的感知中，大量的五行灵力元素迅速的汇聚成一条条的元素河流，疯狂的涌向了自己的所在。

　　如同潮流般的五行灵力元素冲刷入自己的身体，不断的形成一股股的灵力，如同河流流进大海，在灵神诀的转化下，成为了自己的灵力。

　　“这就是五行之体么？”感受着那比平常要多上不知多少的灵力元素，疯狂的涌入自己的体内，杰森整个人完全惊呆了。

　　混乱之城，虽然是整个混乱之领元素最为充沛的地方，但也就是正常地方的双倍而已，但是此刻杰森吸收灵力的速度，却是堪比正常灵师的十倍，而且这还是在混乱之领，杰森想象不到，如果自己回到化神岛，那绝天大阵和五行转灵阵隔绝下的十倍五行灵力下修炼，自己的修炼速度究竟能够达到多快？

　　更让杰森吃惊的，是自己对法则的感悟。

　　以前的杰森，在一次次的洗毛伐髓和脱胎换骨中，天赋已然极强，对于修炼的领悟，也是达到了一个无比惊人的地步，但是在感悟法则方面，杰森在修炼的时候，也是有一种雾里看花，无比朦胧的感觉。

　　但是如今，在杰森的感知中，一道道的五行元素法则，则是仿佛五色的彩带一般，在他的眼前不断的显现，充满了玄奥，此刻的他，就仿佛一个配了眼镜的高度近视眼，原本看外界模糊的一切，骤然间变得无比清晰起来。

　　如果说十倍的灵力吸收速度，只能让杰森从一个等阶刚突破到达到巅峰的过程中，有着优势的话，那么对法则感悟的加强，则是让杰森彻底在起跑线上领先了无数人。

　　这一刻，杰森终于知道前世那七个五行体质中，有六个都能晋级九阶的圣灵师了，如果拥有这样的优势，还不能晋级九阶圣灵师的话，只能说这个灵师实在是太懒惰了，人品太差了。

　　而这一切，都只是因为那奇特力量所引起的血脉的改变。

　　睁开眼，从修炼中回过神来，望着手中的那赤龙晶玉盒，杰森的眼眸中有着一丝怔然。

　　当初在奥兰多王国，刚刚得到这赤龙晶玉盒的时候，杰森的心中对于这自己家族先祖存放在奥兰多王国王室的九阶玉盒，心中感到了一丝好奇而已，但是随着那赤龙晶玉盒中禁制一层层被打开，杰森心中却是彻底的被震撼了。

　　无论是那股没能苏醒的特殊力量，还是这血脉提升给自己带来的好处，都让杰森充满吃惊。

　　这并不能说是杰森大惊小怪，前世身为九阶灵药圣师的他，也算是见多识广，但是这种通过血脉改变，最后将体质进化成五行之体的手法，就算是前世身为九阶灵药圣师的杰森自己，也是难以做到这一点。

　　“究竟这赤龙晶玉盒中存放了什么？光是打开第八道禁制，就是让我的天赋，达到这样的程度，那么如果等我打开这第九层禁制呢？”杰森口中喃喃，他已经有些不敢想象到时候打开第九层赤龙晶玉盒禁制时的状况，以及玉盒中所存放的东西了。

　　每一次对这赤龙晶玉盒深入的了解，都是让杰森更加期待最后的结果了。

　　接下来的日子中，杰森便是在混乱之城中潜心修炼着，拥有了五行之体的他，贪婪的感悟着天地间的五行法则，让自己在五行的实力方面，能够更近一步。

　　在晋级八阶帝灵师的时候，杰森对于五行法则的领悟，达到了一个更深的地步，而研究元素结界，也是让杰森在元素的控制和玄奥感悟方面，达到了一个惊人的深度。

　　但是感悟归感悟，真正的能够将玄奥运用到战斗中，才是能够让实力真正的有所提高。

　　杰森很清楚这一点，对法则感悟相同的两个人，一个能够将法则的感悟运用到战斗中，一个不能，战斗力相差是很多的。

　　元素法则只是材料，而对玄奥的运用，则是对材料的打磨，打磨成不同的人武器，杀伤力自然也是不同，而如今，杰森为了好好的“打磨”自己所领悟的元素玄奥，彻底的陷入了修炼之中。

　　在成为五行之体之后，杰森感觉自己前所未有的贴近自然，此刻他可以清晰的感受到一道道五行法则的玄奥，在他的心头留下痕迹。

　　他在脑海中不断的演化一道道的玄奥攻击，模拟着，进入了一种忘我的境界。

　　就这样，杰森直接在混乱之城中闭关起来，他的双眼紧闭，盘膝而坐，灵识和感知彻底的融入到了这浓郁的灵气之中，感受着五行元素的一切法则。

　　他的这一坐，便是整整两个月的时间，在这期间，他未曾动过一次，然而他身上的精神气却是越来越浓烈，身体表面不断的流淌出道道的五色光芒，这股五色光芒一开始的时候极弱，到了最后，却是越来越盛，最后更是变成了一颗耀眼的五色太阳，在房间中绽放。

　　终于在两个月后的一天，杰森紧闭的双眼豁然睁开，整个人蓦地站起，他踏前一步，已然消失在了房间之中。

　　片刻后，杰森的身影，悄然出现在了混乱之城外的一片平原之上。


正文 第894章 离去

　　杰森的身影在平原上一出现，整个人便是不断的游走起来。

　　脚步所到之处，一道道的涟漪不断的荡漾而出，深邃的五行法则流转，给人一种难言的大道之感。

　　“金之生、金之灭；木之生、木之灭；水之生、水之灭；火之生、火之灭；土之生、土之灭……”

　　在晋级八阶低级帝灵师那一刻，杰森脑海中所领悟的五行生灭奥义，不断的在他的脑海中流转，那一道道深奥的奥义法则，在他的脑海中衔接了起来，化作了大道。

　　一道五色的神芒从杰森的双眼中电射而出，杰森在山谷中直接演练起来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　杰森一拳拳的朝地面凌空出击，试验着某种不为人知的招式，将自己对五行法则的领悟，全都融入到这一拳拳的攻击之中。

　　“不对。”杰森摇摇头，又重新出拳。

　　“轰！”这一击，他的右拳整个变成了金色，拳头看似柔和之极，却给人一种锋利，无坚不摧的感觉，拳头停止，空间直接如纸糊一般破开一道巨大的空间豁口，露出了漆黑的空间裂缝，其中，惊人的空间乱流不断的流过，散发出毁灭的气息。

　　“还是不行，金之生灭法则，没有完全融合在一起！”杰森摇摇头，口中低喃出声，对于这轻易击破虚空的一击，却是没有任何的得意之情，再度陷入了沉思，想要将金之生灭法则，完全融合在一起。

　　就这样，杰森完全沉浸在招式领悟中，不断地试验，五行法则玄奥在他的脑海中快速的掠过，杰森一次次的试验，试图将这些全都集合在了一起，随意而为。

　　不断地改良……

　　时间像是流水一般消逝，日复一日。

　　完全陷入修炼中的杰森根本没有注意到时间的流转，他整个人已经完全沉浸在了感悟的海洋中，因为破解了第八层禁制，拥有五行之体的他，心神前所未有的投入，这是一种忘我的境界。

　　五行之体让杰森能够清晰的感受到身体中的法则变化，一次次的试验，也是让杰森距离目的越来越近。

　　混乱之城外的一处平原上，杰森右拳再一次击出——

　　他的右拳如同一个大磨盘缓缓移动，实则快如闪电，拳头击出，虚空直接破碎，竟然出现了一道长达十多丈的空间豁口，快速的蔓延而出，隆隆声响中，震摄一切。

　　而杰森的右拳之上，也是直接闪过了青色、绿色、黄色三道光芒。

　　这一拳的攻击中，竟是蕴含了木系，水系，土系三种属性的法则玄奥，并且完美的结合了起来。

　　“喝！”

　　杰森一拳击出，又是爆喝出声。

　　“蓬！”

　　这一次，杰森的右拳上闪过金色、红色、黄色三道光泽，远处的虚空，骤然出现了一个直径长达数丈的球型空间窟窿，一道道强悍的灵力，仿若被惊扰的湖面一般荡漾而来，波纹所到处，虚空支离破碎，直接粉碎、破灭。

　　这一拳中，则是蕴含了金系、火系、土系三种玄奥，杰森将这三种玄奥完全结合在了一起。

　　在试验招式的一个多月后，此刻的杰森，已然不再拘泥于单个属性的生灭玄奥法则，在这一个多月中，他已然将自己所领悟的五行法则在各自的生灭玄奥方面，施展到了极点，将生之法则和灭之法则完全融合到了一起，但是他还不满足，单个的生灭法则虽然强大，但还没有达到杰森的要求，他的要求是，将这五种属性的生灭法则，彻底完全的融合在一起。

　　五行相生相克，相互之间都是有着某种特殊的联系，杰森便是通过这相生相克的联系，将五种属性的生灭法则，两两结合，三三结合，四四结合，最后彻底的融合在一起。

　　杰森完全沉寂其中，时光流转，眨眼间，又是过去了一个月。

　　“金之生、金之灭！”杰森口中爆喝，一拳轰出。

　　无穷的金系灵力全都沸腾了，毁灭一切，无数金戈刀影在天地间碰撞，在杰森轰出的拳头处萦绕，流转，释放出强大无比的威能。

　　“木之生、木之灭！”

　　郁郁葱葱的青色木系灵力湮灭一切，从天而降，将这片天地渲染成了亮青色，带来了无限的生机和毁灭。

　　“水之生、水之灭！”

　　滔天的洪水宛若山洪爆发，湮灭一切，又是充满了蓬勃的生机，带给人无尽的希冀和生命。

　　“火之生、火之灭！”

　　轰隆！仿若火药桶被瞬间点爆，虚空成为了一片火焰的海洋，一道长达上千丈的火焰冲上了天际，让天地都是点燃了。

　　“土之生、土之灭！”

　　迷蒙的土元素覆盖了天地，将骄阳的光芒都是彻底掩盖，整个混乱之领中，像是刮过了一阵沙尘暴，一切都是消失不见。

　　混乱之领平原上，杰森身体游走，自然而然的将五种元素的生灭法则全都施展了出来。

　　“五行生灭，法则永存！”

　　杰森口中猛地发出了爆喝，双眸中有五色神芒绽放。

　　“轰隆！”

　　这一刻，像是有一道光亮，刺透他的脑海，将他的脑海映得一片亮堂，杰森心中轰然一震，一种莫名的感悟从他心头升起，如同醍醐灌顶，贯穿过去未来，将五种属性完全衔接在一起，运转出唯一的攻击法则。

　　“轰！”

　　刹那间，这片天地都是暴动了，无尽五行灵力元素如同倾泻的洪水灌入杰森体内，一瞬间，杰森身体中的灵力吞吐量瞬间提高了近十倍，强大的威压幅散，天地都似颤抖了起来。

　　“五行生灭法则之——毁天灭地！”

　　杰森口中高喝出声，双眸如电，绽放出万丈光芒，双手如转动磨盘，缓缓推动，体内灵力瞬间沸腾，喷射而出。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的灵力从杰森双手中喷吐而出，像是一道五彩的神虹，破开了虚空，空间都是塌陷，神虹所到之处，虚空不断崩灭，毁灭一切有形无形的存在。

　　杰森体内灵力骤然一空，他吸气收腹，脚步轻移，缓缓站立，黑色长发披肩，双眸熠熠生辉，仅是傲立，却给人莫名的威压。

　　“五行生灭法则，终于被我研究成功了！”

　　杰森口中喃喃，望着自己的双手，眼眸中有着一丝惊喜。

　　在距离杰森研究五行生灭法则后的第四个月，杰森终于将五行生灭法则完全融合在了一起，创造出了自己迄今为止最为强大的玄奥攻击，让杰森的心中充满了欣喜。

　　“五行生灭，五行生灭！真是可怕！”杰森低语出声，就连他自己，也对自己所创出的五行生灭玄奥攻击的强大，感到了一丝震惊。

　　“唰！”

　　平原上，杰森的身影瞬间消失，片刻后，出现在了混乱之城的康斯家族府邸中。

　　出现后，杰森所做的第一件事，便是将韦恩、阿基米德、洛库恩等人全都叫到了自己的房间。

　　杰森回到混乱之领，也有半年多时间了，这半年多来，杰森一直在混乱之领，没有回过彩虹之塔，而且距离杰森自己离开灵药师塔，也是过了一年时间，杰森准备今日就回到彩虹之塔，然后向灵药师塔申请回到塔内。

　　当初杰森愿意从灵药师塔出来，除了是看望身在赛伦帝国的洛库恩和混乱之领的阿基米德、父亲他们外，也是因为实力达到了七阶高级的他，必须出来走走，但是能够获得感悟，晋级八阶的帝灵师。

　　现在的杰森，已然晋级了八阶低级的帝灵师，拥有了元素结界，血脉得到了提升，更是创出了最强的五行生灭法则，实力达到了一个顶点，现在他需要做的，便是吸收大量的灵力元素，将自己体内的灵力尽快的冲到八阶低级的顶峰。

　　杰森的体质虽然变成了强大的五行之体，在普通环境下，吸收灵力的速度，是普通灵师的十倍，但也导致了他想要达到八阶低级帝灵师顶峰的灵力数量，也远远超过普通灵师。

　　因此回到灵药师塔，在自己那五行灵力浓度是外界十倍的化神岛上修炼，是杰森吸收灵力最快的方法，而且，为了给父亲配制那能够突破到九阶圣级的灵药剂，也需要大量珍稀的灵药材料，这些灵药材料，整个大陆上，也就只有身为大陆灵药师圣地的灵药师塔才能够找到。

　　“韦恩，你以后就在混乱之领吧，这里需要你这个九阶的圣灵师坐镇，阿基米德，你就给我好好的钻研灵药学，我希望下一次见到你的时候，能够给我惊喜，至于你洛库恩……”杰森微微思忖了下，出声道：“你和我一同回赛伦帝国吧。”

　　康斯家族府邸大厅中，杰森一一安排着各人。

　　韦恩等人都是点头，没有任何的异议，听到杰森要离去的消息后，他们心中都是依依不舍，但知道杰森身份的他们，却都是没有多说什么。

　　安排好了混乱之领的事情后，杰森又是彻底的放了自己三天，陪着韦恩、阿基米德他们。

　　三天后，杰森和洛库恩两人飞掠而起，离开了混乱之领，飞掠向了伦多行省的方向。


正文 第895章 副殿主

　　伦多行省，彩虹之塔。

　　“杰森大人，一路走好，不管以后灵药师塔再派谁来，在我们心中，你永远是我们彩虹之塔最伟大的会长。”

　　在彩虹之塔门口，彩虹之塔的三大主管，鲁尔斯、埃尔伯塔、达罗特三人，以及护卫统领杰恩等人，都是热泪盈眶的望着杰森，眼眸中充满了不舍。

　　当初杰森和洛库恩从伦多行省前往混乱之城的时候，两人足足花费了半个多月的功夫，才是到达了混乱之领，都是因为当初的洛库恩才是七阶高级的皇灵师，速度并不快，如今，洛库恩在晋级八阶低级帝灵师后，两人仅是花费了不到十天，便是回到了彩虹之塔。

　　令杰森没有想到的是，在他不在的这半年中，彩虹之塔已经彻底的成为了赛伦帝国首屈一指的大势力，如今的赛伦帝国，没有一个行省和势力，不知道彩虹之塔的威名，一切，都源自于杰森给予鲁尔斯他们的那三种超效治疗药剂，以及杰森当初在伦多行省所搞出来的拍卖会。

　　如今的彩虹之塔，和赛伦帝国几乎所有的大势力都是进行了合作，势力得到了急剧的发展，其每年的产出，也是达到了一个无比惊人的数字。

　　甚至于一些赛伦帝国外的势力，都是得知了这超效治疗药剂的强大，纷纷派人前来购买，甚至打听药剂配方。

　　不过鲁尔斯三人坚决将杰森的话放在心中，并没有将配方透露一分一毫，而这三种超效治疗药剂，甚至于引起了灵药师塔的注意，这是一种在灵药学低阶治疗药剂方面的革新。

　　外界的流传中，这三种配方，是杰森在灵药师塔得到，而后才是流传出来的，不过灵药师塔中的高层，自然知道这纯粹是子虚乌有的事情，他们也想从杰森手中得到这三种配方。

　　以灵药师塔的地位，他们若真要这三种配方，完全可以直接向鲁尔斯这三名主管索要，但是他们并没有这么做，在得知杰森并不在彩虹之塔，不知去向后，前来交涉的人员也是退回了塔内，只是留下了一个等杰森回来便回复的口信。

　　回到彩虹之塔的杰森，只是将彩虹之塔的事务简单的处理了一下后，便是向赛伦帝国灵药师总会的柯尔森会长，提交了辞去彩虹之塔会长的手续。

　　此刻距离他出灵药师塔外放也有一年出头时间了，还剩半年左右的时间，便是大陆各大势力圣子试炼，晋级八阶低级帝灵师的杰森也是想早日回到灵药师塔，在自己的化神岛好好的修炼，尽快的让自己晋级到八阶中级的帝灵师，而不想在别的地方浪费时间。

　　望着彩虹之塔门口，真情流露的鲁尔斯等人，杰森也是点点头：“诸位，我们后会有期了。”

　　而后，杰森和洛库恩两人，便是离开了彩虹之塔，飞掠向了赤尔行省天虹城的所在。

　　两天后，在天虹城洛库恩的莫里家族那里度过了一晚的杰森，当即再度离去，这一次，他直接飞掠向了大陆中心，灵斗城的所在……

　　灵斗城，内城双塔行政中心中的灵药师塔办事大陆中。

　　此刻，一个面容红润的中年人，正在处理着灵药师塔在灵斗城中的事务，这人，正是灵药师塔派遣在灵斗城的最高管理者，灵药师塔管理殿两大副殿主之一，身为八阶高级帝灵师的托马斯副殿主。

　　身为管理殿副殿主，灵药师塔在灵斗城的实际管理者，托马斯在灵药师塔中也算是位高权重，虽然并不是八级的灵药帝师，却比柯尔森这种四大帝国灵药师工会会长，八阶低级灵药帝师也是并不弱多少。

　　“咚咚咚！”

　　就在托马斯正在快速的翻阅最近的一些资料的时候，门外，突然传来了一阵急促的敲门声，将托马斯的思绪从入神中打断。

　　“进来！”托马斯皱了皱眉头，开口出声。

　　房间的门一下子被打开，随即，一个灵药师塔工作人员快速的走了进来，恭敬出声道：“托马斯大人，门外有人求见。”

　　“有人求见？”托马斯眼眸中顿时流露出一丝不耐烦：“我不是和你说过了么，今天我有很多事要处理，如果不是重要的事，都不要打扰我的么？！”

　　“托马斯大人，可那人是我们灵药师塔的核心弟子，他说自己叫杰森，而且拿出了我们灵药师塔的核心弟子令牌。”工作人员急忙解释出声道。

　　“杰森？”托马斯的表情一愣，随即像是想到了什么，整个人猛地站起，眼眸中有着一丝吃惊：“竟然是他，他不是被灵药师塔派出去执行外放任务了么？难道回来了？快，赶快让他进来。”

　　托马斯口中快速的出声。

　　身为灵药师塔管理殿副殿主的托马斯，自然知道杰森的名头，加入灵药师塔仅仅一年多的功夫，便是成为了核心弟子，更是在天空之城的灵药榜大赛上，击败了灵药榜上一届排名第二的埃德米兹，如此人物，饶是托马斯身为灵药师塔管理殿副殿主，也是不敢托大。

　　以杰森的实力，只要继续呆在灵药师塔，将来身份在他之上，基本是铁板钉钉的事情。

　　在工作人员的带领下，杰森顿时从外面走了进来。

　　“哈哈，杰森，我听说你不是被派出去执行外放任务了么？难道任务完成了？来，来，快快坐下。”见到杰森，托马斯立刻站了起来，脸上洋溢着笑容，没有丝毫的架子可言，整个人热情无比。

　　的确，托马斯虽然身为灵药师塔管理殿副殿主，但是他的实力也就八阶高级帝灵师，七阶高级的灵药皇师，而杰森呢？那可是连埃德米兹这种灵药榜排名第二的八阶高级帝灵师都是击败的人物，而且听说当初他还不是核心弟子的时候，在灵药城中和核心弟子帕尔特罗进行灵药对决，就配制出了八阶的帝级灵药剂，无论在灵师方面还是灵药方面，杰森都是要比托马斯强，在这个实力为尊的世界，托马斯自然不会装什么架子。

　　“呵呵，托马斯殿主，客气了。”见到托马斯的客气模样，杰森也是笑了起来。

　　双方在办公室中坐定，随意闲聊了片刻之后，杰森顿时将自己的来意说了出来。

　　灵药师塔的位置，一向是个机密，就算是杰森知道灵药师塔所在空间节点的位置，但没有灵药师塔派发的灵符，也是根本无法进入，因此杰森想要回到灵药师塔，只能来到灵斗城的灵药师塔行政中心。

　　以托马斯的身份和现在的位置，自然是拥有灵药师塔所下发的灵符。

　　当初杰森外出任务的时候，也是被告知，任务完成后，想回灵药师塔，便直接来灵斗城的行政中心。

　　“原来如此。”听明杰森的来意之后，托马斯当即笑了起来：“这个好办，现在我们灵药师塔正举行双塔管辖范围内的灵药师天才赛，有一批获胜者已经到了灵斗城，本来，是要等剩下的人一同进入的，现在，就让这次天才赛的负责人利瑞护法，带着杰森你和那批已经在灵斗城的天才，先行进入灵药师塔吧。”

　　托马斯爽快的出声。

　　……

　　双塔行政中心，灵药师塔方面的居住建筑。

　　一些人影在建筑中陆陆续续的来回走动着，数量并不少，大约有上百名左右，一个个都是十多岁，和二十岁出头，看上去极为年轻，但是他们身上所流露出来的气势，却是不容小觑，最弱的也是五阶的宗灵师，而大多数都在六阶的尊灵师，还有极小部分，都已经达到了七阶的皇灵师境界。

　　“韦布，我们这得等到什么时候啊，利瑞护法让我们在这里修炼，也不知道什么时候，才会带我们进入灵药师塔。”一个身穿着战甲，赤膊着双臂的青年低声道，在旁边，还有着另外四名男女都围着中央的那位身穿红色长袍的红发青年。

　　这八人。

　　红发青年是七阶皇灵师，而围绕在他旁边的五人，都是六阶的尊灵师，他们六人，都是来自双塔管辖范围内的同一座城池。

　　“这次灵药师塔举办的灵药师天才赛，还没有完全结束，要等灵药师天才赛彻底落幕后，我们才会被带入灵药师塔成为外围弟子，接受指点和修炼。”红发青年淡漠出声。

　　他虽然并不是六人中年龄最大的，但是那座城池第一天才的他，却是六人中的主心骨，而且他的家族中，也有人成为灵药师塔的弟子，因此对于灵药师塔的规矩，有一定的了解。

　　“表哥。”旁边清脆的声音响起，一名容貌秀美，眼睛水灵的少女忍不住道：“这灵药师天才赛是同时开始的，但是有些城池的人数多，有些城池的人数少，决出胜负后，赶路到灵斗城的时间也是不等，我听说还有一些城池，现在还没选拔完毕，还在进行挑选和对决，要等所有城池选拔结束，灵药师天才赛彻底落幕，谁知道等到什么时候？！”

　　秀美少女嘟嘴道。


正文 第896章 重回灵药师塔

　　“表妹，难道你想违背灵药师塔的规定？”红发青年转头瞥了一眼一旁的少女。

　　少女咬咬嘴唇，没敢再说。

　　“慢慢等吧，急什么急。”红发青年感慨，“你们进入灵药师塔，也只是等阶最低的外围弟子，随时都有可能被淘汰，有那个心情抱怨，不如好好的修炼，提高自己的实力，只要等你们成为内门弟子，那么就可以真正的成为灵药师塔的一员，到时候，你们的家族也就能够崛起，如果你们中谁能成为高级弟子，那更不得了，将来的前途，根本不可限量。”

　　那一旁的五人，个个眼睛发亮。

　　是啊。

　　他们现在进去，也才是最低级的外围弟子，随时都有可能被刷掉，只有成为内门弟子，才是真正的属于灵药师塔的一员。

　　他们都知道，这少年的家族曾经出过一个灵药师塔的高级弟子，才是让他们家族，成为了他们所在城池的第一家族，拥有着别人所不可比拟的号召力。

　　“记住，在灵药师塔中，千万不要和别人冲突，那里强者如云，高手遍地，而且个个心高气傲，很容易发生冲突，你们在里面没什么背景，一旦发生冲突，肯定要吃亏，所以除了修炼，你们别的事情都不要管，只有实力，才是永恒唯一的。”

　　“嗯，知道了。”一旁五人都是点头。

　　忽然——

　　“所有人都去大厅集合，听着，此次灵药师天才赛的所有获胜选手，全都去大厅集合。”

　　一阵喧哗的声音突然在建筑中响起，只见几名灵药师塔的工作人员，正快速的奔跑着，口中发出了高喊声。

　　“怎么回事？”这几名男女对视一眼，眼眸中都是带着一丝疑惑，不过不敢违背灵药师塔规矩的他们，没有任何犹豫，一个个都是站起，快速的向着大厅走去。

　　顿时，一个个年轻的人影从大厅两旁的建筑中走出，在工作人员的带领下，快速的来到了大厅之中。

　　“韦布，你看那边，是灵药师塔的白袍执事。”

　　韦布六人，包括在场的其余近百名此次灵药师天才赛获胜的选手，都震惊的看着从大厅外走入的数十名白袍执事，走入大厅后，在门口恭敬的站定。

　　这些白袍工作人员，可都是灵药师塔安排在灵斗城中的白袍执事，在双塔管辖范围内有着极高的特权。

　　他们一个个都是灵药师塔正式的成员，连韦布他们这些天才的长辈，各个城池的家族族长、城主，都丝毫不敢得罪他们，更不用说是韦布这些现在暂时连外围弟子都不算的年轻人了。

　　“这么多白袍工作人员？”

　　“得有五六十个吧？恐怕这行政中心闲着的白袍工作人员都到齐了。”

　　“这么多白袍执事出来干什么？”

　　在场的近百名天才，都是窃窃私语起来。

　　“看，有人来了。”

　　“是利瑞护法他们。”

　　近百名天才眼睛都亮了起来，大厅外面，一行人缓缓的走了过来，其中，就有负责他们此次灵药师天才赛的利瑞护法，八阶中级的帝灵师。

　　让所有人吃惊的是，在以往的场合，利瑞护法绝对都是坐在首位，走在第一个位置的人物，但是这一次，利瑞护法却是亦步亦趋的跟在了两人的身后，表情很是恭敬。

　　其中有一个是面色红润的银袍中年人，而另外一个，竟是一个有着一头黑发，年龄看起来比他们大不了多少，甚至比其中极小部分人还要小上一些的青年。

　　“托马斯大人。”

　　当这银袍中年人走入大厅的时候，早已在大厅中站立的数十名白袍执事，全都是微微躬身，口中恭敬出声。

　　托马斯点点头，而后和杰森等人，一同进入了大厅之中。

　　“托马斯大人！”

　　“竟然是托马斯大人！”

　　“灵药师塔安排在灵斗城的最高掌权者。”

　　听到这些白袍执事对银袍中年人的称呼后，所有的天才都是激动了，心中充满了震惊。

　　托马斯身为灵药师塔安排在灵斗城的最高长官，他们自然都是有所听闻，据说那可是灵药师塔中的一名殿主，就算是在灵药师塔中，身份也是无比高贵。

　　“杰森，我还有事，就只能送你到这里了，下次再来灵斗城，记得一定要找我聚聚。”

　　托马斯一走入大厅，脸上便是带着歉意的对杰森开口道。

　　“托马斯殿主你客气了，下次回灵药师塔，也可以来天空之城找我。”杰森也是笑着出声。

　　两人的交谈，清晰的传入在场每一个人的耳中，这些天才们瞬间便是瞪大了双眼，眼眸中流露出了吃惊。

　　“这黑发青年是谁？竟然连托马斯大人对他也是这般客气？”一个巨大的疑惑，在所有人心头浮掠，他们都是不敢相信自己的眼睛。

　　近百名天才不敢出声，只是心中嘀咕，一个个望着杰森，那往常高高在上的利瑞护法，此刻恭敬的就和孙子一般。

　　就在这时，人群中，托马斯对着利瑞点点头。

　　利瑞当即离开了队伍，来到了大厅前方，整个大厅中，霎时一片寂静，没有人敢说话。

　　“全部听好。”利瑞淡漠望着面前近百名的天才，“因为我灵药师塔一名核心弟子完成塔内任务，马上要回灵药师塔，所以，你们这一批优先获胜的天才赛选手，可以跟随着一同进入灵药师塔，现在，给你们十分钟整理时间，马上集合，准备进入灵药师塔吧。”

　　“是！”

　　大厅中，所有天才都是心中欣喜，而后一个个去整理东西去了。

　　在飞掠的路上，他们一个个都是激动出声。

　　“竟然是灵药师塔的一名核心弟子完成任务，要回灵药师塔，我们运气真好，没有必要等那其他还没有比赛结束的人了。”红发青年韦布激动道。

　　旁边其他五名天才也喜悦万分，其中那先前出声的少女连道：“表哥，那个杰森到底是什么人？核心弟子，好像地位很高？”

　　“灵药师塔的核心弟子，那可是灵药师塔中最了不起的天才人物，妖孽中的妖孽，比我们可要强上千倍万倍，具体是什么样，我也不知道，我只知道，想要成为核心弟子，在灵药学的造诣上，必须达到七阶的灵药皇师。”红发青年韦布说道：“不过这还只是一般的核心弟子，能够让托马斯大人亲自相送的人物，据我估计，这杰森就算是在核心弟子中，也绝对是最为强大的存在之一，最起码也要是七阶高级的灵药皇师，毕竟，据说托马斯大人本人，也是七阶高级的灵药皇师，如果没有这样的实力，两人根本无法并肩走在一起。”

　　“七阶高级灵药皇师？”

　　剩下的五人，都是瞪大了眼睛。

　　……

　　灵斗城的南城门口，杰森和利瑞护法静静的站在那，望着面前近百名的天才。

　　“杰森，这些都是在我们双塔管辖范围内城池中挑选出来的年轻天才，按照我们制定的规矩，灵药师一定要达到四阶的灵药天师级别才是可以，所以这些天才中，最低的也是四阶低级的灵药天师，而灵师方面的实力，则是五阶宗灵师到七阶皇灵师不等。”身材魁梧的利瑞护法微笑解释，同时仔细观察着眼前的杰森。

　　杰森的名字，在灵药师塔高层中颇为响亮。

　　他虽然常年在灵斗城中，但身为护法的他也知道，杰森进入灵药师塔的时间并不长，仅仅用了一年，便是成为了核心弟子，更是在灵药榜大赛上，击败了原本排名第二的埃德米兹，横扫无敌，令灵药师塔真正的高层不少人都重视杰森，而后被灵药师塔派出去执行外放任务，实力强劲，可谓前途不可限量。

　　如此人物，他一个护法岂能怠慢？

　　……

　　南城门口，利瑞向所有天才弟子说明了规则之后，便是和杰森一同，向着灵药师塔的所在飞掠而去。

　　杰森倒也没有破坏规则，让利瑞难做，望着身后那一个个只能依靠自己身体，不行到灵药师塔，走的气喘吁吁的弟子，杰森的嘴角不由勾勒起了一丝笑容。

　　他想起了当年，从大陆精英对抗赛上脱颖而出的他们，也是这样，在瑞安护法和瓦特护法两人的带领下，前往灵药师塔的，那时候的他，才是名六阶高级的尊灵师，如今回想起来，当初的场景还历历在目。

　　杰森他们很快进入了灵斗城南方的山林中，在经过了一整天的长途跋涉之后，在无数天才弟子痛苦的嚎叫声中，杰森他们来到了山林的深处，一出深不见底的悬崖峭壁，出现在了杰森的面前。

　　“诸位，接下来跟着我走！”悬崖壁上，利瑞口中出声，而后，一枚青色的符文突然出现在了他的手心，抛向了空中。

　　一股淡淡的灵力在天地间蔓延，那枚青色的符文在抛飞出去后，迎风而长，散发出了无比浓郁的灵力气息。

　　突兀地，众人前方的峡谷之中，蓦然就爆发出了一团耀眼至极的青色光芒，刹那间就像是前方突然出现了一轮青色的烈日，直刺得所有人都纷纷护住了双眼，随后，又是一阵震颤感传来。

　　在所有人惊诧的目光中，一道青色霞光冲天而起，绚烂无比，传递出道道恐怖的灵力波动。

　　“杰森，我们走吧，你们，都跟着进来！”

　　利瑞护法对着杰森出声，而后和杰森一同踏步跃入了面前的悬崖，他的身体瞬间融入了青光之中，而后消失在了众人的面前。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　在距离灵药城远处的一片空地上，一道道人影顿时显现了出来，见到面前那延绵无数里的建筑群落，以及宏伟的建筑后，这些天才都是脸上带着震撼的望着面前的那一幕。

　　而杰森，却是熟悉的呼吸了一口这里充裕的灵气。

　　“灵药师塔，我终于回来了！”

　　杰森口中出声，心中豪气万千。


正文 第897章 众人的变化

　　灵药城外的空地上，和杰森站在一起的那一大批天才少年，都是愣愣的望着面前那延绵无数里的建筑群落，那如同高山一般，耸立在灵药城中央的高塔，感受着周围空气中那达到了外界两倍以上浓度的灵气，心中感到了无比的震撼。

　　望着这些天才少年震撼的模样，利瑞护法不由咧嘴一笑：“呵呵，小家伙们，欢迎来到灵药师塔！”

　　“还有诸位选手们，你们暂时不用急着吸收这空气中的灵力元素，今后你们便是会在这里生活，修炼，成长，有大把时间给你们修炼，而且在这里，外界的灵力元素含量其实是最低的，我们灵药师塔构筑了不少专门用来修炼的地方，灵力元素的浓度，要远比这里来的浓郁和纯净，所以大家用不着这么着急。”

　　看着众人那迫不及待吸收灵元素的模样，利瑞护法笑着出声。

　　听着利瑞护法那熟悉的话语，杰森不由一笑，当年的他们，也是像这群小家伙一般，对于这第一次见的灵药师塔，感到了无比的震撼。

　　“杰森，我就先带着这群小家伙走了。”利瑞护法望着杰森，口中笑着出声。

　　杰森点点头。

　　“嗖！”

　　一道强悍的灵力从他体内瞬间冲出，杰森的身影霎时模糊了起来，而后渐渐隐去，整个人已然消失无踪。

　　“这杰森，果然不愧为击败过埃德米兹的存在，这等实力，真是骇人啊，以我八阶中级帝灵师的实力，竟然没能看清他的身影，这也太过于恐怖了！”望着杰森消失的身影，利瑞心中忍不住感慨。

　　“利瑞大人，这杰森究竟是谁啊？怎么这么强悍！”就在这时，人群中，也不知道是谁鼓起勇气开口询问出声。

　　“这杰森是谁？”利瑞看了眼满脸疑惑的诸多选手，顿时笑了起来。

　　“这杰森，和你们一样，是我们灵药师塔的弟子，只不过，他是在两年多前的大陆精英对抗赛中加入我们灵药师塔的，当初的他，可是大陆精英对抗赛的冠军，而如今，更是我们灵药师塔中最顶尖的核心弟子，一年多前，便是拥有着八阶高级帝灵师的实力，你说他强不强？！”

　　利瑞护法感慨出声，话音落下，整个人瞬间化成了一道流光，向着不远处的建筑物飞掠而去。

　　只剩下了目瞪口呆的近百名选手傻傻的愣在了那里。

　　……

　　灵药城中，杰森整个人在天空快速掠过，瞬间的功夫，他便是出现在了灵药城中，身影直接降落在了高级弟子区域。

　　望着那熟悉的别墅，杰森面带笑容的走上前，就在杰森刚刚走到门口之时，原本紧闭的别墅大门一下打开，一个陌生的年轻人从别墅中瞬间走了出来。

　　“请问你是？”见到自己门口站着一个人，那年轻人脸上当即露出了一丝疑惑，口中询问出声。

　　杰森的眉头当即皱了起来：“这里以前我记得不是熔圣的别墅么？他人呢？”

　　“你是说熔圣大人？熔圣大人在半年前晋级了七阶低级的灵药皇师，已经通过考核成为了核心弟子。”

　　“熔圣成为了核心弟子？”杰森一愣，随即脸上露出了笑容：“那你知道和熔圣一起的克蕾雅、莱昂纳多、索菲亚他们的消息么……”

　　“杰森！”突兀地，一个惊喜的声音在杰森的耳畔响起，杰森当即转头望去，只见不远处，斯里兰卡正满脸不敢置信的望着自己，眼眸中有着无尽的欣喜。

　　“斯里兰卡！”见到这个和自己一同来自西北诸国的故人，杰森嘴角也是露出了笑容。

　　两人快速的走到了一起，眼眸中都是有着一丝欣喜。

　　“杰森，你先去我的别墅坐会，我马上通知基洛斯去。”斯里兰卡激动的出声。

　　……

　　斯里兰卡的别墅客厅中，杰森和斯里兰卡以及基洛斯两人坐在了一起，整个宽阔的大厅中，只有他们三人，除此之外，克蕾雅、熔圣、莱昂纳多和索菲亚，以及铁木真和迪妮莎六人却并不在。

　　“斯里兰卡，基洛斯，怎么只有你们两个？克蕾雅他们呢？”大厅中，望着面前的斯里兰卡和基洛斯两人，杰森不由疑惑出声。

　　在遇到斯里兰卡后，他本来以为斯里兰卡会将大家都带过来，却没想到，最后只来了基洛斯一人，而克蕾雅他们，却是一个都没有出现，在杰森感到了无比的疑惑。

　　感受到杰森的疑惑，斯里兰卡和基洛斯两人对视一眼，两人顿时都是笑了。

　　“杰森，除了我和斯里兰卡外，克蕾雅他们，都是进入了天空之城修炼去了。”基洛斯笑着道。

　　“克蕾雅他们都进入了天空之城？这是怎么回事？”大厅中，杰森脸上的疑惑却是更胜了：“熔圣晋级七阶低级灵药皇师，成为核心弟子，那很正常，克蕾雅他们可都是灵师，又怎么能够进入天空之城？”

　　杰森很是不解。

　　“杰森，事情是这样的，当初你走后……”当即，基洛斯便是开始缓缓讲述起了当年杰森离去后的事情……

　　随着基洛斯的讲述——

　　“原来是这样，竟然是这样，这真是……”听完基洛斯的讲述后，杰森摇头，表情很是无语和感慨。

　　原来在杰森离开的这一年多时间中，因为杰森将克蕾雅他们托付给了蓝月古森和卡塞努斯两人，有了他们两个在核心弟子中都是赫赫有名人物的支持，莱昂纳多他们的实力都是有了突飞猛进的进步，都是接连晋级了八阶的帝灵师。

　　其中，最先晋级八阶低级帝灵师的，并不是最早达到七阶高级皇灵师的莱昂纳多和索菲亚两人，而是杰森的侍女克蕾雅。

　　当初，杰森在离去后，克蕾雅苦苦修炼，每天废寝忘食，除了修炼就没有再做任何事情，仅是花费了三个月的时间，克蕾雅便是从七阶高级的皇灵师，一举打破了八阶的门槛，成为了八阶低级的帝灵师。

　　本来，克蕾雅晋级八阶帝灵师后，便是准备申请离开灵药师塔，去赛伦帝国寻找杰森，却是被蓝月古森他们劝住了，并没有离去，而是申请成为了灵药师塔的护法。

　　接下来的时间里，紧随着克蕾雅，莱昂纳多和索菲亚两人，也是在克蕾雅晋级的一个月后，晋级了八阶的帝灵师，同样继续留在了灵药师塔，申请成为灵药师塔的护法。

　　而后，便是铁木真和迪妮莎两人，他们两人在杰森离去后的第二个月，便是冲击成为了七阶高级皇灵师的境界，而后又是在两个月前，成为了八阶低级的帝灵师。

　　从七阶高级皇灵师到达八阶低级帝灵师，两人仅是花费了一年的时间，也都是申请成为了灵药师塔的护法。

　　至于熔圣，则是在半年前晋级了七阶低级的灵药皇师，成为了灵药师塔的核心弟子，进入了天空之城。

　　除了灵药学熔圣晋级了七阶低级的灵药皇师外，在炼金学造诣上，原本是七阶低级炼金皇师的熔圣，晋级了七阶高级的炼金皇师，实力在半年前，也是达到了七阶高级的皇灵师。

　　而基洛斯和斯里兰卡，也是有了巨大的进步。

　　在这一年多时间里，当初是七阶中级皇灵师的基洛斯，成为了高级的皇灵师，不过没能突破成为八阶的帝灵师，无法成为灵药师塔的护法。

　　而原本是七阶低级皇灵师的斯里兰卡，也是晋级了七阶高级的皇灵师，在灵药学造诣上，原本是六阶低级灵药尊师的他，达到了六阶高级的灵药尊师，不过还是没能突破到七阶低级的灵药皇师，成为灵药师塔的核心弟子。

　　克蕾雅他们实力的突飞猛进，让杰森也是不禁有些汗颜，八阶帝灵师，可并不是一个普通的门槛，连他这样的天赋，虽然说是多属性限制，但也是花了一年多时间，才是从七阶高级晋级八阶低级，而以洛库恩木灵之体的天赋，从七阶高级晋级八阶低级，也是花费了一年多时间，如今莱昂纳多他们的成长之快，令杰森也是不由大吃一惊。

　　克蕾雅还好，从她身上表现出来的天赋，是两世为人的杰森见过的最强的，甚至还要在洛库恩的木灵之体上，根本没有任何的瓶颈，她的晋级，杰森心中还有些底，但是莱昂纳多和索菲亚的晋级，甚至连铁木真和迪妮莎也是晋级了八阶低级的帝灵师，却是让杰森差点无语。

　　不过后来在得知这一年来，他们经历的修炼后，杰森也是彻底的明白了原因。

　　原来在杰森离开后没多久，克蕾雅他们便是陷入了疯狂的修炼中，而因为杰森临走前将他们托付给了蓝月古森和卡塞努斯，因此两人在杰森离去后，便是对众人进行了特训。

　　有了他们两名灵药榜排名第一、第二高手的支持和训练，克蕾雅他们根本不用担心积分的问题，每天就是在最高倍灵气浓度的试炼岛试炼，同时蓝月古森和卡塞努斯也是给众人配制了大量的灵药剂，进行服用，提升实力，其中，甚至不乏有一些八阶的帝级灵药剂。

　　这样的情况，才是让众人有了如此巨大的变化。


正文 第898章 埃德米兹的实力

　　“原来莱昂纳多他们都是服用了不少蓝月古森和卡塞努斯配制的灵药剂！”知道了这，杰森心中才是恍然大悟，也难怪他们晋级的速度如此之快了。

　　蓝月古森和卡塞努斯可都是八阶的灵药帝师，而且蓝月古森种植在化神岛九灵聚气阵中的，还有那么多八阶的灵药，只要他们两人愿意，足以能够配制一些极为强大的修炼药剂，让众人突破。

　　实际上，如果愿意服用灵药剂的话，杰森当初在刚刚遇见洛库恩的时候，便是能够让身为七阶高级皇灵师的洛库恩，直接晋级八阶低级的帝灵师了，只不过他没有采取这样的办法而已。

　　“不过克蕾雅他们都是灵师，又怎么能够进入天空之城的呢？”随即，杰森心中又是不由冒出了另外一个疑惑：“就算是他们晋级了八阶低级的帝灵师，成为了灵药师塔的护法，可毕竟不是灵药师啊？”

　　杰森口中喃喃，然而刚等他把话说完，心中想到了什么的他便又是笑了起来。

　　“我差点都忘了，有蓝月古森在，克蕾雅他们能够进入天空之城，也很是正常。”

　　蓝月古森的身份在灵药师塔中极为特殊，连灵药师塔的四大长老也是对她极为关爱，天空之城虽然是核心弟子的所在，但核心殿中也是有不少八阶帝灵师护法，以蓝月古森的身份，想要将成为护法的克蕾雅他们安排到天空之城，也并不是什么特别困难的事情。

　　得知了克蕾雅他们的消息后，杰森也是放心了，而后他和基洛斯他们简单的讲述了一下在赛伦帝国发生的事情，以及他父亲阿鲁迪巴的事情后，便是离开了高级弟子的别墅区，直接飞掠向了灵药师塔的所在。

　　片刻的功夫，杰森直接出现在了灵药师塔的六楼，将自己的核心弟子令牌出示之后，六楼的工作人员，顿时启动了进入天空之城的传送阵，在一阵白光中，杰森倏地出现在了一块巨大的岛屿之上。

　　映入杰森眼帘的，是一片白茫茫的云雾，远处云海蒸腾中，隐约有建筑隐现，正是天空之城的所在。

　　“天空之城。”杰森口中喃喃出声，身躯一动，化作长虹一般飞起，向着远处那城郭飞掠而去。

　　杰森并没有直接去化神岛，既然从基洛斯他们那里知道了克蕾雅他们的消息，杰森也就并不着急了，有蓝月古森和卡塞努斯的照顾，杰森还想不到，这天空之城还有哪个弟子敢欺负克蕾雅他们，因此回到天空之城的杰森，所做的第一件事情，便是回核心殿报道，将灵药师塔安排给自己的任务交上去。

　　……

　　天空之城，核心殿。

　　此刻正是午后，一天中最为安逸的时刻，许许多多空闲的核心弟子都是喜欢在这个时候聚集在核心殿，观看着每天都会刷新的任务，以及相互打听着一些消息。

　　无论是大殿之外的广场之上还是大殿内部的大厅之中，都是有不少的弟子在相互交流。

　　“你们听说没有，埃德米兹师兄，终于在一个月前，将他的月阶上品功法——绝灭金圣功修炼到了大成，传闻他在绝天峰的府邸修炼，大成之时，天地变色，一道金色的剑光冲天而起，将整个绝天峰都是一剑劈成了两半，其中一侧在金系灵力的切割下，彻底化为碎粉，另外一半则是毫发无损，整个切面光滑如镜，简直可怕至极。”

　　“是啊，我也听说了，绝灭金圣功，是我们灵药师塔核心殿公开给弟子最为巅峰的功法之一，平常金系弟子根本难以修炼，竟是被埃德米兹师兄修炼到了巅峰，而且埃德米兹师兄在三个月前，就已经突破了八阶高级的帝灵师，达到了八阶巅峰，如今，埃德米兹师兄的实力，不知道究竟强大到什么地步了。”

　　“是啊，埃德米兹师兄一直是我们核心弟子中最为强大的人物之一，如今大陆各大势力天才试炼即将开始，埃德米兹师兄这次看来是要在试炼上大放异彩，所以才会如此之拼。”

　　“哼，这你就说错了，埃德米兹这一年多来修炼如此刻苦，虽然有这方面的原因，但并不是主要的，主要的，还是上次的灵药榜大赛，埃德米兹师兄败在了杰森师兄的手上，埃德米兹师兄在伤好之后，根本没有休息，便是直接进入了杀戮深渊修炼，而后一直在试炼秘境和杀戮深渊两者之间修炼，这一年多来，埃德米兹师兄在天空之城的日子屈指可数，所以实力才是有了突飞猛进的变化，我看埃德米兹师兄一直没有忘记上次的灵药榜大赛，一心想要击败杰森师兄，拿回属于自己的宝座。”

　　“的确如此，如今距离杰森师兄离开灵药师塔，执行塔里给他安排的任务已经过了一年多了，还有不到半年，便是大陆几大势力天才的试炼赛，估计杰森师兄差不多也快回塔里了，也不知道这一年过去，杰森师兄的实力究竟到什么地步了？还在不在埃德米兹师兄之上。”

　　“我看悬，以杰森师兄的天赋，这一年多来，进步肯定是有的，但是执行灵药师塔的任务，又哪里来那么多时间修炼，如今埃德米兹师兄晋级八阶巅峰帝灵师，绝灭金圣功大成，实力比当年强了不止一星半点，当初的杰森师兄在灵药榜大赛上，也只是略胜埃德米兹师兄，现在，恐怕已然不如埃德米兹师兄了。”

　　天空之城核心殿的大厅和外面的广场上，许多核心弟子都是议论纷纷，最近两个月天空之城中最轰动的事情，是埃德米兹的绝灭金圣功大成，晋级八阶巅峰的帝灵师，让许多弟子又是羡慕，又是嫉妒。

　　如今的灵药师塔，除了蓝月古森，除了卡塞努斯在半年前晋级了八阶巅峰帝灵师外，也就埃德米兹在三个月前也晋级了八阶巅峰的帝灵师，成为了灵药师塔第三名晋级八阶巅峰帝灵师的弟子。

　　“说到杰森师兄，那个加入天空之城，才不到半年，据说是杰森师兄弟子的熔圣，也是强大到惊人，刚刚晋级八阶帝灵师不到三个月的他，前不久和坎斯通师兄发生冲突，身为八阶中级帝灵师，名列灵药榜三十七的坎斯通师兄，竟然在对方手上没过十多招，便是败北，简直强悍到可怕。”

　　“坎斯通师兄也真是，当年在灵药榜上，被杰森师兄一招击败，如今，更是连杰森师兄的弟子都敌不过，虽然还在灵药榜上，但名声却是一臭千里。”

　　“听说坎斯通师兄还想找回场子，哼，也不看看这熔圣究竟是谁罩的，坎斯通师兄若是不生事还好，一生事，保管他死得很难看……”

　　“还有那些在灵药城据说是杰森师兄朋友的几个护法，也都是颇为逆天，特别是其中一个叫克蕾雅的美女，不久前才刚刚晋级八阶中级帝灵师，却有弟子在试炼秘境中，亲眼见到她狂猛的斩杀了一头拥有八阶高级帝灵师实力的八阶帝级灵兽。”

　　“这些人听说都是居住在杰森师兄的化神岛，蓝月古森师姐和卡塞努斯师兄，经常给他们指点，实力想要不提升的快，也难！”

　　“不过咱们灵药师塔真正强大的，还是那些灵药榜排名前二十的妖孽，为了半年后的大陆各大势力天才弟子试炼，咱们灵药师塔中真正的高手都是沉寂了，全都进入了杀戮深渊和试炼秘境，为的便是能够在试炼来临之前，提高自己的实力……”

　　就在许许多多弟子口中议论纷纷的时候，突兀地——

　　“咻！”

　　一道五色流光从天际闪电般掠来，一开始，这道流光还在遥远的天际，然而下一刻，却已然出现在了核心殿外的广场之上。

　　可怕的威压，从这道人影的身上骤然幅散了开来。

　　“是谁？”见到这道人影的速度，在场所有核心弟子都是不由吓了一跳，在场的虽然没有在灵药师塔真正顶尖，排名达到前二十的高手，但是也不乏一些在灵药榜上排名二十几的强者，不少都是八阶中级的帝灵师，但以他们的实力，竟然没能看到这道人影出现的过程，这让他们心中如何不惊骇。

　　在他们震惊的目光中，这道人影身上的五色神光散去，露出了一张几乎所有人都是熟悉到难以忘怀的脸庞。

　　“杰森，是杰森师兄。”

　　“竟然是杰森师兄，他不是听说被派出灵药师塔执行任务去了么？”

　　“看来杰森师兄是执行任务回来了，如果被埃德米兹师兄得知杰森师兄回来的消息，会不会发生一场大战？！”

　　“也不知道有没有人去通知埃德米兹师兄？”

　　“看杰森师兄身上所散发出来的威压，杰森师兄的实力似乎更加强大了。”

　　一时间，整个核心殿像是炸开了锅一般，彻底沸腾了起来，杰森在天空之城的名气实在是太大了，他的出现，绝对能够在天空之城卷起一阵轩然大波。


正文 第899章 领取奖励

　　在无数核心弟子的议论声中，杰森没有任何的表情，直接缓缓走向了核心殿的内部。

　　广场上所发生的异动，也是惊动了核心殿中的一些护法，顿时，一大群人浩浩荡荡的从核心殿中走了出来。

　　“哈哈，杰森，是你，你可算回来了，任务圆满的完成了吧？！”一个爽朗的笑声，顿时在核心殿中响彻，几个护法中，领头的正是和杰森关系还算不错的蒙西护法。

　　“蒙西护法。”见到蒙西，杰森也是笑了起来：“我刚回到天空之城，不知道核心殿的巴斯德殿主他们在不在？”

　　“杰森，你先进来。”蒙西护法当即将杰森迎入了核心殿，而后将杰森直接带到了核心殿的深处。

　　两人步履匆匆，片刻间，便是来到了核心殿深处的一个大厅门口，正是杰森当初见沃特菲尔德长老的那个大厅。

　　“杰森，你先进去等会，我马上通知巴斯特殿主他们。”将杰森送到这里后，蒙西护法口中笑着出声，而后退了下去。

　　杰森点点头，推开门，直接走了进去，整个大厅古朴大气，有一种莫名的气势流露，给人一种极深的底蕴，望着这曾经来过两次的大厅，不愿浪费一点时间的杰森，在大厅中直接寻了一处地方，盘膝修炼起来。

　　也不知道过了多久，杰森突然听到耳畔传来了一阵喧哗声，随即，大厅的门被瞬间推开了，几道人影顿时从大厅外走了进来。

　　杰森当即被惊醒，整个人瞬间站起，望向了这几人，正是自己熟识的沃特菲尔德长老、克夫林长老、核心殿巴斯德殿主、管理殿巴普蒂斯塔殿主，考核殿阿方萨斯殿主几人。

　　“杰森，你也未免太用功了吧？”见到杰森在这里还如此用心修炼，领头的沃特菲尔德长老顿时笑了起来。

　　一群人在大厅中间的长条桌子后坐定，一个个脸上都是挂着笑容，而克夫林长老更是表情亲切的对杰森点了点头，目光中满是欣慰和赞赏。

　　“杰森，你晋级八阶的帝灵师了？”沃特菲尔德长老一坐下，目光便是炯炯的望着杰森，随即口中发出了惊呼。

　　一开始的他并没有注意，可等他坐下细细打量杰森后，以他九阶低级圣灵师的实力，顿时发现了杰森身上那不由自主流露出的淡淡帝威。

　　“八阶的帝灵师？！”其他几人听到沃特菲尔德长老的话后，眼眸中也是流露出了吃惊与惊奇。

　　当初杰森才是七阶高级皇灵师的时候，便是在灵药榜大赛上大发神威，甚至击败了之前排名第二的埃德米兹，如今晋级了八阶的帝灵师，让众人对杰森的实力，充满了希冀与猜测。

　　“刚晋级不久。”杰森淡笑出声：“沃特菲尔德长老，这次来核心殿，我是来交任务的。”

　　沃特菲尔德长老点点头：“杰森，你在赛伦帝国伦多行省彩虹之塔担任工会会长时的所作所为，在你一个月前申请回到灵药师塔的时候，赛伦帝国灵药师工会总会会长柯尔森已经原原本本的呈上来了，我也将你的事情，告诉了两位副塔主大人，根据你在彩虹之塔这一年来的所作所为，我们灵药师塔给你的评价是：完美！”

　　“彩虹之塔作为我们灵药师塔在大陆上比较重要的一个灵药师工会，它最近一些年来的状况，我们灵药师塔，始终关注着，这些年来，彩虹之塔不断的在走下坡路，一年不如一年，正因为如此，我们才决定让你担任彩虹之塔的会长，目的，便是看看你的能力，我们虽然本来也就对你的能力充满信心，认为以你的实力，想要让彩虹之塔在伦多行省再度立足，并不是什么难事，但是却没有想到，你会将彩虹之塔经营到这种地步。”

　　“彩虹之塔最近一年来的收益，已经达到了我们灵药师塔，在整个赛伦帝国所有灵药师工会收益的三分之一，而且这个比例，每月还在不断的增加着。”

　　“无论是你刚来到彩虹之塔的立威，还是后面举办的拍卖会，都让我们对你的经营能力充满了信心，鉴于你在彩虹之塔的优异表现，我们现在决定给予你如下奖励……”

　　沃特菲尔德长老的神情顿时严肃起来：“第一，我们灵药师塔将直接奖励你一千万积分；第二，我们灵药师塔任你选择三种八阶的材料；这是两种物质方面的，还有第三个，则是对你免费开放一些灵药师塔中的权限，具体哪方面，我们已经记录在这张玉简中了。”

　　沃特菲尔德从身上拿出了一张玉简，而后用灵力送到了杰森手中。

　　杰森的灵识瞬间渗透入玉简中，霎时，大量信息顷刻间便是传递入了杰森的脑海中。

　　感受到玉简中的信息后，杰森嘴角顿时露出了一丝笑容。

　　玉简中，许多原本在灵药师塔需要花费积分的地方，如今杰森则是完全可以免费进入，而一些最为顶尖的地方，就比如最高灵气的试炼岛，杰森虽然还是要花费积分，但却是拥有着极低的折扣，根本不是以前能够比拟的。

　　而除了这第三个奖励外，前面两个奖励，也是让杰森颇为欣喜。

　　一千万积分，那不用多说了，杰森还从来没有一下子拥有这么多积分过，虽然以杰森的灵药学造诣，完全可以依靠解答题目来获得大量积分，但是一千万积分也不是一个小数目，谁也不会嫌积分多。

　　至于第二个奖励，就更让杰森欣喜了，杰森此次回到灵药师塔，有一个重要的目的，就是替自己准备给父亲配制的圣级灵药剂收集材料，其中，有一些无比珍贵的八阶材料，灵药师塔未必会拿出来兑换，就算是可以兑换，也绝对是个天价，如今，杰森完全可以利用掉这三个名额，来兑换三种自己极难寻找到的珍稀八阶材料。

　　“杰森，除了这奖励之外，我们还有一件事情，希望能够得到你的同意。”

　　在说完奖励后，沃特菲尔德长老仅是停顿了片刻，便又再度出声了。

　　“沃特菲尔德长老，还请你说。”杰森将思绪从灵药中抬起头，出声道。

　　“听说你在彩虹之塔搞出了三种超效治疗药剂，在赛伦帝国，乃至整个大陆各地，都是造成了巨大的影响，我们也是得到了样品，你所研究出来的这三种超效治疗药剂，的确有非同一般的优点，对于整个大陆的低阶治疗药剂市场，都是一场巨大的冲击，史无前例的革新，我们希望，能够从你那里得到这三种超效治疗药剂的配方。”

　　“当然，你放心，我们灵药师塔并不是无偿索要，只要你愿意将这三种超效治疗药剂的配方交易给我们，我们灵药师塔，会支付给你一定的东西，在这里，我们给你三个方案。”

　　“第一个，是你将这三种超效治疗药剂的配方交给我们，我们灵药师塔将用五千万积分和六种八阶材料，买断你的这三种超效治疗药剂的所有权，当然，以后你自己配制没事，就算是开灵药剂店，雇佣灵药师配制也可以，但不能再授予除我们灵药师塔和你之外的第三方。”

　　“第二个，同样是独家授予我们灵药师塔，我们给予你一千万积分，以及三种八阶的材料，而今后，每卖出一瓶治疗药剂，你将得到该治疗药剂收益的五分之一。”

　　“第三个，是你将配方交给我们，但是不限制你交给除我们外的第三方，我们灵药师塔将会给予你三千万积分以及三种八阶材料的利益。”

　　“这三种，你可以自由选择，当然，你也可以选择不将配方交给我们，不过，我希望你能够好好考虑下。”

　　一时间，整个大厅瞬间寂静了下来。

　　大厅桌子后，沃特菲尔德长老等人，都是静静看着杰森，等待着杰森的回答。

　　望着沃特菲尔德长老他们期待的目光，杰森心中却是充满了感慨。

　　这是他对前世他从来未曾听说过的灵药师塔，充满好感的方面之一，这三种超效治疗药剂的所有权，虽然是他的，但是他已经将配方告诉给了彩虹之塔的鲁尔斯三人，其他势力无法从鲁尔斯三人口中得到超效治疗药剂的配方，但是灵药师塔不同，鲁尔斯三人先是灵药师塔的成员，其次，才是他的手下，灵药师塔完全可以强制从鲁尔斯三人手中得到自己所想要的配方，而不需要通过他。

　　况且，杰森自己本身也是灵药师塔的核心弟子。

　　但是灵药师塔却并没有这么做，反而是和他做交易，而且，所给的条件，也并不差，没有一种仗势欺人的感觉，让杰森心中很是感慨。

　　对于一个屹立在大陆巅峰的势力来说，这是极为难能可贵的。

　　而在杰森在核心殿中面临选择的时候，核心殿外，杰森回到天空之城的消息，也是如同长了翅膀一般，迅速的飞往了天空之城的各处。

　　无数核心弟子，都是聚集在了广场之上，等待着杰森的出来。

　　“轰隆！”

　　就在无数弟子议论纷纷，在广场上等待的时候，一道金色的流光，仿若一颗金色陨石，直接轰落在了广场之上，一股惊天动地的可怕气息幅散了开来，金色的神芒中，露出了一张所有人都是熟悉的脸。

　　“是埃德米兹师兄！”广场上，许多弟子口中都是发出了惊呼。

　　这人，正是晋级了八阶巅峰帝灵师，不久前刚刚将月阶上品功法绝灭金圣功炼至大成的埃德米兹！


正文 第900章 我要挑战你

　　刚刚将月阶上品功法绝灭金圣功炼至大成的埃德米兹，是最近一段时间天空之城最为风云的人物，他的出现，自然引起了无数人的惊呼和议论。

　　嗡嗡的议论声中，埃德米兹并没有理会在场诸多核心弟子的纷纷议论，而是直接盘膝坐在了广场中央，闭目修炼起来，似乎在等待着杰森的出现。

　　“埃德米兹师兄居然坐在这里不走了，他这是要干什么？”

　　“难道是要讨回一年前的场子？”

　　“很有可能，一年多前，埃德米兹师兄在灵药榜大赛上以微弱的劣势，一招之差输给了杰森师兄，如今一年过去了，埃德米兹的实力有了突飞猛进的变化，如今听到杰森师兄回来了，自然要将这场子给找回来。”

　　“埃德米兹师兄和杰森师兄之间的交锋，这……这……”

　　“天哪，这可是惊世大战，绝对不能错过！”

　　见到埃德米兹的举动，在场的所有核心弟子心中都是想到了一个可能，随即，一丝狂热从他们的心中迅速的升腾而起。

　　三个月前晋级八阶巅峰帝灵师，将绝灭金圣功修炼到大成的埃德米兹，和刚刚完成任务，从外界完成任务回来，上次灵药榜大赛上以微弱优势获胜的杰森师兄的交锋。

　　这样的场景，光是想想，便是让无数核心弟子心中感到了无比的热血和激动。

　　“哗！”

　　顿时，原本因为杰森回来，只是感到好奇的诸多核心弟子们，彻底沸腾了起来，同时将这个消息以闪电般的速度，传递向了整个天空之城。

　　一时间，无数得到消息的天空之城核心弟子，都是疯狂的涌向了核心殿的所在。

　　……

　　“我选择第二种。”核心殿深处的大厅中，杰森在经过简单的思考后，便是做出了决定：“这三种超效治疗药剂的配方，我决定独家授权给灵药师塔。”

　　“好，很好！”听到杰森的选择之后，沃特菲尔德等人脸上都是露出了笑容。

　　杰森的选择，并没有出乎他们的预料，一般核心弟子，遇到这样的情况，基本都是会答应，因为任何配方只有交给灵药师塔，才会最大限度的流传开来，将利益最大化。

　　就好比杰森的这三种超效治疗药剂，如果留给自己，只不过是三种配方而已，但是交给灵药师塔，将会在整个大陆所有的灵药师工会推广开来，获得最大的利益。

　　而且，一般有远见的灵师，也都会选择第二种的方案，每卖出一瓶超效治疗药剂，杰森都将得到收益的五分之一，看起来不多，但是在整个大陆上，却是一个无比巨大的数字，而且还不需要杰森出任何力，只需要每天坐着收钱就可以了。

　　“杰森，这里是你出售三种超效治疗药剂配方的契约，你签上吧，那任务奖励和灵药剂交易的两千万积分，我会打在你核心弟子的身份令牌上，至于那六种八阶的材料，你可以将单子写给我。”沃特菲尔德长老将一张散发着灵力波动的契约直接递到了杰森手中，同时，又是递上了灵笔和灵纸。

　　望着那契约上和沃特菲尔德长老所讲述一致的条款，杰森点了点头，而后分出了一丝灵识，释放出灵力渗入到了契约之中，留下了灵力印记，并且签上了名字，而后将一式两份的契约一份留在了自己身上，另外一份则是交给了沃特菲尔德。

　　随后，杰森在灵纸上，将三种超效治疗药剂的配方，一一写了上去，配制的每一步过程，也是详细的记录了下来，最后，杰森也是将自己思考过，所需要的六种八阶治疗药剂的名称，写在了另外一张灵纸上，一并交给了沃特菲尔德长老。

　　接过配方，沃特菲尔德长老观看片刻后，便是满意的点了点头，以他八阶中级灵药帝师的实力，自然能够看出这配方是真实的，随即，沃特菲尔德长老又是观看起了下面那张杰森索要的八阶材料来。

　　仅是一眼，沃特菲尔德长老脸上的笑容瞬间凝固了。

　　“杰森，你这未免也太狠了吧？！”沃特菲尔德长老的嘴角，不由露出了一丝苦笑。

　　看到沃特菲尔德长老的表情，克夫林长老等人心中也是充满了好奇，一个个凑上了前，等看到灵纸上的八阶材料名称后，他们的嘴角都是不由抽搐了起来。

　　杰森在上面所写的八阶材料，其中有四种都是类似五行道果、太岁木等八阶巅峰的材料，还有两种，也是八阶材料中无比珍稀的存在，连克夫林长老他们都会眼热的东西。

　　要知道，虽然都是八阶的材料，但一样珍稀的八阶材料，和一样普通的八阶材料，其两者的价值，是完全不一样的。

　　就好比七阶的灵核和云雾灵果，同属于七阶的材料，但是七阶的灵核在灵药师塔的交易价格为七到八万积分，而云雾灵果的交易价格却是五十万积分，两者同是七阶，价格和珍稀度却完全不在同一水平线上。

　　“怎么，沃特菲尔德长老，这些东西咱们灵药师塔没有么？”大厅中，杰森的眉头也是皱了起来。

　　这里面的六种材料，其中有四种，都是他为了给父亲配制那能够让他从八阶巅峰突破到九级圣灵师的圣级灵药剂，所搜寻的，剩下的两种，也是为了身上从死亡迷宫得到的另外两种九阶的圣级灵药所搭配的，都是杰森无比需要的。

　　“有是有……”沃特菲尔德长老很是无语的出声，随即又是摇了摇头道：“算了，既然已经说好了，我也就不再说什么了，这些材料，正好在我们灵药师塔的灵药库中都有，不过我需要向两位副塔主大人申请一下，只要两位大人同意，我会尽快交给你的。”

　　“呼！”

　　听到这，杰森口中不由长长的呼出了一口气，灵药师塔果然不愧为这个时代最为强大的势力之一，这些材料的珍稀度，杰森自然了解，他只是抱着试试看的态度，没想到灵药师塔中真的有，让杰森心中的石头彻底的放下了。

　　这些材料，是他为父亲搜寻的，九阶的圣级灵药剂，是无比精确的，根本不能有丝毫的差错，少了任何一种材料，就难以配制成功，很难找到替代品，一旦缺少，让杰森再去大陆上搜寻，不知道猴年马月才是能够找到，如今听沃特菲尔德长老说灵药师塔中都有，杰森自然就放心了。

　　虽然沃特菲尔德长老还要向两位副塔主申请，未必会被批准，但只要灵药师塔库存中有，以杰森的实力和灵药学造诣，完全可以通过其它途径得到，这对于他来说，没有任何的压力……

　　……

　　核心殿外的广场上，无数核心弟子都在等待着杰森的出现。

　　就在这时——

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　几道挟裹着惊人气息的流光迅速的从远处飞掠而来，而后直接落在了广场之上，八道人影顿时在广场上显现了出来。

　　这八道人影分别是四男四女，其中走在最前面的，竟是一个容貌无比动人的女子，有着一头青色的长发，身穿淡青色朴素长袍，身上流露出惊人的气息，眼神如同万古不化的冰山，没有一丝波动，然而见到这人，在场所有核心弟子的心头都是不由一颤，背后不由自主的渗出了丝丝的冷汗。

　　“是蓝月古森师姐和卡塞努斯师兄他们。”

　　广场上，有弟子低声开口。

　　这一群人，正是在化神岛上修炼，得知了杰森回来消息的蓝月古森等人。

　　“少爷回来了。”人群中，克蕾雅小手紧攥，脸上充满了激动的望着核心殿。

　　“师父！”熔圣也是心情激动。

　　“杰森！”蓝月古森、索菲亚、迪妮莎、卡塞努斯、莱昂纳多、铁木真等人默默的等待着。

　　就在克蕾雅他们刚刚到达广场上没多久……

　　“哗！”核心殿的大厅中，突然传出了一阵喧哗声，克蕾雅等人的心顿时一紧，目光望向了核心殿门口的所在。

　　一个削瘦的身影，瞬间出现在了核心殿的门口，同时目光也是望了过来。

　　这一刻，四目相对，时间仿佛瞬间凝固了。

　　周围的一切都似在这瞬间化为了虚无，四周一片黑暗，只剩下了那无声的注视。

　　“少爷！”克蕾雅的眼眶霎时湿润了，整个人瞬间冲了上去，如同倦鸟归林般，投入了杰森的怀中。

　　“少爷，你总算回来了，克蕾雅好想你！”克蕾雅将脑袋埋入杰森怀中，无声的抽泣，眼眸中满是激动，眼泪，从她的眼角肆无忌惮的流淌了下来。

　　“杰森！”看到这一幕，蓝月古森感觉自己的心似乎微微痛了一下，一种复杂的感觉，在她的心头萦绕，这一刻，她无比的羡慕克蕾雅，能够不顾一切的表达自己的情感。

　　“克蕾雅，这里有这么多人看着呢。”蓝月古森突然出声道。

　　“啊！”似乎反应过来的克蕾雅顿时惊呼一声，离开了杰森的怀抱，低着头，整张脸都是变成了成熟的水蜜桃，通红一片。

　　“师父。”熔圣缓缓走上前，心神激荡的出声。

　　“杰森。”卡塞努斯一群人也都情不自禁的走了上前。

　　“蓝月古森，大家！”杰森望着大家，嘴角顿时露出了笑容。

　　就在这时——

　　轰隆！

　　杰森突然感觉到了一股无比犀利的气势，从广场的另外一侧传递了过来。

　　一个身穿金色长袍的身影，从广场另一侧缓缓走了过来，所到之处，无数弟子都是纷纷让开，在一片寂静中，目光不由自主的落在了那在杰森面前站定的金袍人影身上。

　　“杰森，我要挑战你！”

　　不合时宜的声音，在广场上响彻，埃德米兹犀利的目光，如同冰冷的刀锋一般，冷冷的落在了杰森的身上，眼眸中流露出来的，是无尽的战意。

　　全场，瞬间一片噤声！


正文 第901章 接受挑战

　　核心殿广场上，气氛压抑到让人窒息，所有人都是望着这令人激动的一幕，心中热血沸腾。

　　在杰森师兄回到天空之城，屁股还没坐稳的时候，在这一年多时间中，实力大涨的埃德米兹师兄便是毫不犹豫上前发出了挑战，那种目空一切，一往无前的战意与态势，让在场的所有弟子都是兴奋的要发狂。

　　一时间，整个核心殿广场一片寂静，没有一丝的声音，空气近乎凝固，连根针掉在地上，都清晰可闻。

　　“埃德米兹，你这是什么意思？”在这凝固的气氛中，一个语气不羁，蕴含着一丝不满的声音在广场上骤然响起，杰森身旁，卡塞努斯走了出来，望着埃德米兹冷然出声。

　　埃德米兹在三个多月前晋级了八阶巅峰的帝灵师，实力有了飞涨，而卡塞努斯在被杰森治愈了体内的顽疾后，更是早在半年前便是晋级了八阶巅峰帝灵师，对于埃德米兹，卡塞努斯却是一点都不惧怕。

　　在他心中，杰森出去执行任务的一年时间中，实力变强是肯定的，但绝对不会有一心埋在杀戮深渊和试炼秘境苦苦修炼的埃德米兹那么大，当年的杰森在灵药榜上，仅是以微弱的优势战胜了埃德米兹，如今双方实力此消彼长，让卡塞努斯心中对杰森有着一丝担忧，毫不犹豫的站到了他的面前。

　　埃德米兹没有理会卡塞努斯的话，只是冷冷的望着杰森，压抑、紧张的气氛在广场上蔓延，让在场所有弟子都是不由自主摒住了呼吸，一瞬不瞬的望着这边所发生的一切。

　　“埃德米兹，乖乖离去。”一旁，蓝月古森也是出声了，冰冷的字眼从她口中吐出：“否则，别怪我对你不客气。”

　　对于埃德米兹的这种行为，蓝月古森心中也是无比愤怒。

　　听到蓝月古森的话，在场许许多多核心弟子心中都是感到了失落，有蓝月古森和卡塞努斯两人在，看来杰森师兄和埃德米兹师兄的战斗，是不可能发生的了，错过这么一场惊天的大战，让众人都是惋惜不已。

　　“杰森，我要挑战你！”

　　然而就在无数弟子心中惋惜的时候，埃德米兹那充满战意的声音再度冷冷响起，在广场上不断回荡，面对蓝月古森和卡塞努斯两人的阻拦，埃德米兹竟然没有丝毫的退缩。

　　“哗！”在场的所有弟子，这一刻都是兴奋了。

　　“埃德米兹，你……”蓝月古森的眼眸中当即露出了一丝怒容，她跨前一步，刚想说什么，却是被一只大手瞬间抓住了她肩膀，拦住了她。

　　蓝月古森错愕的转头望去，只见她的身后，杰森表情淡漠的走出，嘴角勾勒起一丝淡然的笑意。

　　“既然你这么看得起我，我不答应你，恐怕老天也不会答应，正好，我回到天空之城后，还没活动过，就拿你来练练手，检验一下在这一年多时间中，我的进步吧。”杰森淡笑出声，语气平淡的不带一丝的感情，似乎完全没有将埃德米兹的挑战放在心上一般。

　　“杰森你……”

　　“少爷……”

　　“师父，那埃德米兹……”

　　一旁，卡塞努斯、克蕾雅、熔圣等人顿时都是急了，口中发出了疾呼，一直在天空之城的他们，自然是知道埃德米兹最近一年的变化的。

　　然而没等他们把话说完，却是被杰森一下打断了，如今晋级了八阶帝灵师的他，自然不惧怕任何人。

　　“好，很好，既然如此，我在天空擂台上等你。”埃德米兹淡漠出声，整个人猛地掠起，身影电射向了不远处天空擂台的所在。

　　“杰森，你怎么答应他了？那埃德米兹在这一年中，晋级了八阶巅峰的帝灵师，而且将绝灭金圣功炼至了大成，你虽然强大，但……”卡塞努斯脸上带着担忧的出声，将埃德米兹的变化告诉了杰森。

　　“放心，我自有分寸。”杰森笑了笑，眼眸中满是自信：“大家跟我一同去吧，浪费不了多少时间的。”

　　话音落下，杰森唰的一声冲天而起，也是掠向了天空擂台的所在。

　　“杰森他……”听到杰森的话，卡塞努斯无语的摇了摇头，既然杰森自己那么自信，卡塞努斯也是不好说什么。

　　当即，他们一大群人也是一个个飞掠而起，跟在杰森身后，飞掠向了天空擂台。

　　“哗！”

　　整个广场上的所有弟子心中都是震动，心血澎湃，掠向了天空擂台，不愿错过这场惊世大战。

　　一时间，漫天的核心弟子，就像是过境的蝗虫一般，密密麻麻的涌向了天空擂台。

　　当他们所有人来到天空擂台的时候，擂台上，埃德米兹和杰森两人已然分立在擂台两侧。

　　“杰森，一年半前，我在灵药榜大赛上输给了你，在这一年多时间中，我苦苦修炼，每天都是过着生不如死的生活，为的，便是能够击败你，我会让你知道，我埃德米兹才是灵药师塔最天才的弟子。”埃德米兹淡漠出声，眼眸中带着一往无前的战意：“击败你之后，我会挑战蓝月古森，将她霸占了十多年之久的灵药榜第一的位置，夺过来！”

　　擂台上，埃德米兹傲然而立，金色的长发无风自动，在风中飞扬，一股股惊人的力量，打破了节节束缚，从他体内一重重的释放了出来，惊世骇俗。

　　“废话少说，你出手吧。”杰森直接道。

　　“好！”埃德米兹口中冷然，双眸中有两道刺目的金光流转，原本静立的身体一下子动了。

　　他的手骤然间抬了起来，腰间的长剑不知什么时候已然出现在了他的右手，没有丝毫的停顿和犹豫，对准了杰森就是一剑斩去。

　　“轰！”

　　金色的剑气冲破了虚空，埃德米兹手中的金色长剑如同一柄金色天剑刺破了天穹，对准了杰森狠狠斩落。

　　“金之帝尊剑——”

　　“一剑斩天下！”

　　“二剑定乾坤！”

　　“三剑分阴阳！”

　　“四剑破万法！”

　　冷酷的声音，在杰森的耳畔没有一丝感情的响起，埃德米兹手中的长剑，在一个刹那间，对准了杰森瞬间劈出了四剑。

　　他的这四剑，一剑比一剑快，一剑比一剑疾，勇猛无匹，纵横无敌，正是埃德米兹的成名绝技，金之帝尊剑。

　　当初在灵药榜大赛上，埃德米兹也是对杰森施展出了这一招，只不过在杰森的抵抗下，只是受到了一点轻伤，如今埃德米兹竟然再一次的施展而出。

　　但是和上一次一剑剑劈出相比，这一次埃德米兹施展出的金之帝尊剑比上次不知道要强大上多少，埃德米兹在极短的时间内连接劈出了四剑，四道金色的剑光，在虚空中竟是结合在了一起，组成了一柄巨大的金色天剑，挟裹着可怕的灵力，瞬间来到了杰森面前。

　　“轰隆！”

　　无尽的灵力沸腾，虚空一下子被刺穿了，露出了漆黑的空间裂缝，骇人的能量不断的散逸，在周围所有核心弟子颤抖的目光中，那一柄接连天地的金色巨剑，瞬间来到了杰森的面前。

　　势要将下一刻，将杰森整个劈成两半。

　　“少爷！”

　　“师父！”

　　“杰森！”

　　底下，克蕾雅等人都是攥紧了双拳，神情紧张。

　　“金之帝尊剑？哼！”面对埃德米兹的攻击，那漫天沸腾的金系灵力，杰森嘴角有冷笑绽放，在那金色巨剑即将劈落他的头顶的瞬间，不知道什么时候，杰森背后的黑色重剑已然出现在了他的手中，在杰森的控制下，黑色重剑仿佛一柄没有重量的稻草，轻飘飘的与那金色巨剑瞬间劈斩在了一起。

　　“嗡！”

　　杰森体内五行灵力流转，一股独特的灵力瞬间从杰森体内幅散，沿着那黑色重剑，霎时没入由埃德米兹恐怖灵力凝聚成的金色巨剑中。

　　虚空中，金色巨剑无声的颤抖了起来，旋即——

　　“蓬！”

　　那由埃德米兹全力施展出的金色巨剑，瞬间破碎了开来，化为了漫天金色的光点，在杰森的头顶飘落，将他映衬成为了一尊金色的战神。

　　“不要来这些虚的，施展出你的全部实力吧。”擂台上，杰森淡漠的望着不远处的埃德米兹，眼眸中充满淡然，先前的那一击，似乎根本没有让他出力。

　　“这……”擂台周围，见到这一幕的所有弟子眼睛都是瞪圆了，眼眸中流露出了吃惊。

　　“你……”擂台上，埃德米兹双眼中也是有一丝讶异掠过：“是我小看你了，看来，在这一年多里，你也没有落下修炼，既然如此……”

　　埃德米兹眼眸中有一丝精芒闪过，他那漫天的长发瞬间飞舞起来，金色的长袍招展，体表所散发出来的灵力波动，不断的攀登，惊人的金系灵力笼罩这片天地。

　　“轰！”

　　一道无形的波纹从埃德米兹的身上散发而出，整个世界都像在一瞬间变成了金色，整个擂台范围内空间尽皆被束缚，一股强悍无匹的威压从埃德米兹体表散逸，埃德米兹浑身绽放出金色的光芒，强烈的气息，从他身上不断升腾。


正文 第902章 震撼全场

　　“嗡！”

　　无数金色的剑影，从埃德米兹身体中猛地飞掠而出，万千道金光在整个天空擂台上空出现，一时间无数剑影漂浮，金系法则的本源之力在整个天空浮现，而后和埃德米兹释放而出的灵力结合，瞬间凝聚成一方世界！

　　“剑之世界！”

　　剑之世界一成，天空中，无数金色霞光像是万千把金剑在空中飞舞，不断的转动着，微微震颤间，恐怖的金系力量弥散看来，令得空间一阵阵的扭曲。

　　埃德米兹没有停顿，双手在虚空中一握——

　　“世界之剑，凝！”

　　埃德米兹双眸有神芒绽放，口中厉喝出声。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　笼罩半个天空的剑之世界迅速缩小，无数金色的剑气不断的收缩，凝练，而后在埃德米兹身前凝聚成一柄长达近十丈的巨大金剑。

　　金色的世界之剑，高度凝聚，在虚空中不断的震颤，散逸出道道惊人的气息。

　　当年在灵药榜大赛上，埃德米兹也是施展出过这世界之剑，不过当初埃德米兹施展的世界之剑，只有近十米大小，但是现在，这柄世界之剑，竟是长达近十丈，二十多米，那高度凝聚的金系元素，仿若形成了一把真正的实体巨剑，可怕的大道法则在金色巨剑周围不断萦绕，一丝丝金色雾气散逸，虚空不断的泯灭，出现一个个巨大的黑色窟窿。

　　“投降吧！”埃德米兹口中怒吼，手中世界之剑凶猛的斩落。

　　“世界之剑？”望着埃德米兹面前那高达近十丈的世界之剑，杰森嘴角不由一瞥，神色淡然，忍不住连连摇头。

　　杰森的身体中猛地散发出一道五色的神光，手中的黑色重剑高高举起，一道五色的神光，从黑色重剑中喷吐而出，在虚空中形成了一柄巨大的五色神剑，同样也是劈斩向了埃德米兹的所在。

　　“轰隆隆！”

　　仿若推金山倒玉柱一般，两柄巨剑各自占据半边天空，撕裂开天幕，在所有核心弟子震撼的目光中，宛若陨石般的轰然碰撞。

　　这一刹，时间都是停滞了！

　　“轰隆隆！”

　　仿佛两枚核弹相互撞击！

　　下一刻，在所有弟子惊恐的目光中，一道不受控制地惊天动地的爆炸声，顿时在虚空之上炸响开来，整个虚空都是凝固了，只剩下了刺目的光亮。

　　剧烈的爆炸中，埃德米兹操控的世界之剑节节崩裂破碎，随即嘭的一声无比凝练的世界之剑爆裂开来，大量的金系灵力四处乱飞抛落，而杰森操控的五色神剑也是颤抖了起来，不过却并没有破碎，击碎埃德米兹的世界之剑后，闪电般的来到了埃德米兹的面前，在他的面前停下了。

　　“这就是你这一年多来的进步？太弱了，真是太弱了！”擂台上，杰森手持重剑，不住的摇头，口中叹息出声。

　　接受埃德米兹的挑战，杰森也是想检验一下自己的实力，却没想到，这埃德米兹根本连让他施展全力的资格都没有，让杰森无比的失望。

　　“可恶啊，可恶！”被杰森这么一说，埃德米兹的双眼瞬间变得通红，眼眸中充满了无边的屈辱。

　　“杰森，本来我还不想使用那一招，因为我的这招实在太强了，一旦施展，连我自己都无法控制，很可能将你杀死，不过现在既然你这么说了……”埃德米兹通红的双眼，死死的盯着不远处的杰森：“就让你见识下，我埃德米兹在这一年中，真正的成长吧……”

　　随着埃德米兹的话音落下——

　　“轰！”

　　一股惊天动地的灵力气息瞬间从他的体内喷涌而出，可怕的金系灵力幅散，整个擂台的金系灵力全都是沸腾了，像是浪涛一般不断翻涌，自成一方世界，压迫向杰森的所在。

　　可怕的灵力气息，让周围所有观战的核心弟子都是变色了，一股股难以抵挡的力量对准了他们不断的幅散，令他们连连后退，神色骇然。

　　同时，埃德米兹高高举起了手中的长剑，他的眼神变得无比的虔诚，一道高大的金色人形虚影，在他的背后骤然显现。

　　一股难言的威压，瞬间降临，那虚影仿若圣级强者临世，恐怖的气息让绝大部分观战的核心弟子几乎都是不能呼吸。

　　“绝灭金圣功，金圣降临，灭绝天地！”

　　埃德米兹眼神木然，不带一丝的表情，口中发出了冰冷的声音，一柄连接天地的金色剑虹从埃德米兹手中的长剑上冲天而起，与那高大的金色人影结合在了一起。

　　在所有核心弟子惊骇的目光中，金色的人影从虚空中一下子走出，高大如执掌苍穹的神灵，表情淡漠，手中的金色剑虹对准了杰森的所在，轰然落下。

　　“嘶！”

　　虚空直接被劈开了，像是纸糊的一般，瞬间被撕扯开一道巨大的空间裂缝，金色的剑虹带着毁灭一切的威势，瞬间来临到了杰森头顶。

　　“杰森……”见到这一幕，擂台下，卡塞努斯双眼中顿时流露出了惊骇的目光，口中发出了高呼，如此恐怖的一击，哪怕是他在半年前就晋级了八阶巅峰的帝灵师，也不敢说自己一定能够接下，而换成是杰森，卡塞努斯心中不由浮掠起了一丝巨大的担忧。

　　不止是他，就算是其他人，在这股力量下，也是连连颤抖，脸色苍白，充满担忧的望向了擂台上的杰森。

　　“绝灭金圣功，这还有点意思，有点意思！”擂台上，感受着那压迫着自己的恐怖金系灵力，以及仿佛能够毁天灭地的一剑，杰森口中终于发出了满意的声音。

　　然而他的脸上却没有丝毫的着急与担忧，在劈开天地的金色剑虹即将落在他头顶的瞬间，杰森猛地向前踏出一步，两道五色的神光从他的眼眸中倏地电射而出。

　　“嗡！”

　　一股五彩的五行灵力，从天而降，瞬间笼罩住整个擂台，这一刻，杰森体内的五行灵力在灵神诀的运转下被提升到了最大，惊人的灵力，从杰森体内升腾而起。

　　“五行生灭，法则永存！”

　　杰森口中猛地发出了爆喝，双眸中有五色神芒绽放。

　　“轰隆！”

　　刹那间，这片天地都是暴动了，无尽五行灵力元素如同倾泻的洪水灌入杰森体内，一瞬间，杰森身体中的灵力吞吐量瞬间提高了近十倍，强大的威压幅散，天地都似颤抖了起来。

　　“五行生灭法则之——毁天灭地！”

　　杰森口中高喝出声，双眸如电，绽放出万丈光芒，双手如转动磨盘，缓缓推动，体内灵力瞬间沸腾，对准那手持金色剑虹斩落的金色虚影狠狠喷射而出。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的灵力从杰森双手中喷吐而出，像是一道五彩的神虹，破开了虚空，与那金色虚影劈斩下的金色剑虹狠狠撞击在了一起。

　　“蓬！”

　　五彩神虹所到之处，空间都是塌陷，虚空不断崩灭，毁灭一切有形无形的存在，那仿若连天地都能劈开的金色剑虹，在五彩神虹的轰击下，瞬间破碎了开来，五彩神虹去势不减，直接轰在那降临的高大金色虚影身上。

　　巍峨、浩瀚、高大的金色虚影在杰森施展出的五彩神虹下，根本难以抵挡分毫，瞬间溃散了开来，化为了漫天金系的灵力元素，五彩神虹接连击溃金色剑虹和高大身影，没有任何停顿，再度轰击在了下方的埃德米兹身上。

　　“砰！”

　　在埃德米兹惊骇的目光中，五彩神虹瞬间刷中了他的身体，他体表的金色长袍瞬间粉碎了，胸口一下子塌陷，整个人像是一颗出膛炮弹一般，重重的抛飞了出去。

　　殷红的鲜血，在空中飘散，埃德米兹的身体在擂台上重重落地，而后贴着巨大的擂台一路滑行，最后重重的掉落在了擂台之上。

　　无数道目光顺着人影倒射处急忙望去，当他们的目光瞧得那倒射落败的人之后，广场上瞬间便是陷入了一片死寂。

　　擂台之外，先前还仿佛神灵降世，巍峨不可匹敌的埃德米兹，此刻却是一片狼藉，他身上的衣服被交轰的劲气震成了无数碎片，浑身几乎赤裸，胸口处有着一个巨大的伤口，不断有鲜血渗出。

　　“嘶！”看到埃德米兹的如此模样，在场的所有弟子，顿时感觉到一股寒意自心中涌出。

　　他们所不知道的是，如果不是之前在五彩神虹击中埃德米兹的时候，杰森瞬间收回了力量的话，恐怕埃德米兹根本不是受点伤这么简单了。

　　擂台下，埃德米兹嘴角冒着血沫，艰难的支起身子，目光带着惊骇的望着擂台上的杰森，眼眸中有的，是无尽的惊骇与畏惧。

　　他怎么也没有想到，他在晋级八阶巅峰帝灵师，更是将月阶上品功法绝灭金圣功修炼到大成之后，施展出的最强攻击，竟然就被杰森这么破解，这让一心想要击败杰森，报当年灵药榜大赛上之仇的埃德米兹，心中充满了绝望。

　　那种心灵上的绝望，远比他身上的创伤，来的更重。

　　“埃德米兹，我说过，不论你向我挑战多少次，我都会让你失望的。”擂台上，杰森淡漠的望了眼擂台下的埃德米兹，随即整个人飞掠而起，来到了擂台下依旧还处于震撼中的卡塞努斯等人那。

　　“我们回去！”杰森口中淡然出声，将卡塞努斯他们从震撼中回过神来，一群人当即化作几道流光，消失在了天空擂台。

　　整个天空擂台，只余下了满脸呆滞的诸多观战的核心弟子，以及眼瞳一片死灰的埃德米兹。


正文 第903章 震动

　　“埃德米兹师兄败了，竟然是埃德米兹师兄败了。”

　　“太不可思议了，先前杰森师兄那一招你们看到没有？瞬间就破了埃德米兹师兄的最强攻击，太恐怖了。”

　　“埃德米兹师兄可是八阶巅峰的帝灵师啊，更是将绝灭金圣功修炼到了大成，竟是被杰森师兄三招击败，这未免也太不可思议了吧！”

　　“关键的是杰森师兄的姿态，你们看到了没有，我仔细分析了一下整个战斗的过程，再加上杰森师兄战斗的时候所说的话，那前面两次埃德米兹师兄出招的时候，杰森师兄只是被动防御，根本没有使出全力，等到最后埃德米兹师兄使出最强攻击的时候，杰森师兄才是认真对待，结果一招就是击败了埃德米兹师兄，如果杰森师兄一开始就使出全力，岂不是只要一招就能击败埃德米兹师兄？”

　　“一招击败埃德米兹师兄……天哪，难道杰森师兄在离开天空之城的一年多时间里，晋级九阶的圣灵师了？”

　　天空擂台周围，望着杰森等人远去的背影，许许多多的核心弟子口中都是发出了震撼的惊呼，眼眸中充满了吃惊。

　　实在是先前所发生的一切太过于震撼了，几乎所有弟子之前都是先入为主，有了埃德米兹会获胜的想法，然而结果却是大大出乎了他们的意料，让他们不敢相信自己的眼睛。

　　“咳咳！”天空擂台旁边，脸色苍白，嘴角带血的埃德米兹摇摇晃晃的站起，他的眼眸死灰，整个人像是失去了魂一般，右手抚着受伤的胸口，整个人艰难的升腾而起，而后飞掠向了自己绝天峰府邸的所在。

　　如果说一年多前灵药榜大赛上，杰森略胜一筹，击败了埃德米兹，只是让埃德米兹心中充满了屈辱，发愤图强，一心想要找回场子的话，这一次的战斗，则是让埃德米兹彻底的失去了与杰森争锋的想法。

　　他在杀戮深渊和试炼秘境苦苦修炼一年多，无时无刻不处于苦修之中，在一年多时间中，从八阶高级晋级八阶巅峰帝灵师，将自己所修炼的月阶上品功法绝灭金圣功也是修炼到了大成，然而与杰森的差距却是越来越大，让埃德米兹心中彻底的灰心了。

　　而随着埃德米兹的离去，埃德米兹挑战杰森，两人大战，杰森以绝对的实力，三招击败埃德米兹的事情，也是如同长了翅膀的风一般，迅速的传遍了整个天空之城。

　　……

　　核心殿深处的某个大厅中。

　　“什么？埃德米兹挑战杰森，结果被杰森三招击败？这杰森晋级了八阶的帝灵师后，竟然强悍到了这种程度。”先前接受杰森任务，还没有离去的沃特菲尔德长老等人，在听到核心殿一个工作人员的汇报后，脸上都是震撼了。

　　“快，快将他们两人交手的情况一清二楚的讲述一遍。”沃特菲尔德长老面色凝重的出声。

　　“是！”那前往天空擂台，观看了杰森和埃德米兹交战的工作人员，当即一五一十的将两人交战的过程，讲述了出来。

　　“埃德米兹使出全力，没有丝毫的留手。”听完工作人员的讲述，沃特菲尔德长老脸上当即露出了一丝震撼，以他的九阶低级圣灵师的实力，虽然没有在现场，但是从工作人员的讲述中，便是能够听出，埃德米兹在战斗中根本没有丝毫的留手。

　　“这杰森，才是短短几年，便是成长到这种地步，八阶低级帝灵师，却是能够一招击败埃德米兹这样的八阶巅峰帝灵师，五行属性，难道真的如此之强？”沃特菲尔德口中喃喃。

　　一旁，巴斯德殿主、巴普蒂斯塔殿主、阿方萨斯殿主等人，眼眸中也是带着震惊。

　　而将杰森引入灵药师塔的克夫林长老，则是嘴角挂着笑容，眼神灿烂无比。

　　“这样的人物，我们灵药师塔一定要将他留下来，这等天赋，就算是比塔主大人带回来的蓝月古森，也是不逞多让了啊。”沃特菲尔德长老感慨出声：“也就不知道这杰森在灵药学方面造诣怎么样？克夫林，你知道么？”

　　沃特菲尔德将目光望向了克夫林。

　　“这杰森具体的灵药师等阶，我也不清楚，不过，当初他还是七阶皇灵师的时候，在灵药城中与核心弟子帕尔特罗进行灵药对决，便是曾配制出过八阶的帝级灵药剂，虽然有点巧合的意思在里面，但是据我估计，杰森想要晋级八阶的灵药帝师，是绝对没有任何问题的。”克夫林长老坚定的出声。

　　当初，杰森参加大陆精英对抗赛，名气还并不显著的时候，克夫林便是听从了瓦特和本杰明两人的讲述，看重杰森的灵药学造诣，才是一心将他带入灵药师塔的，对于杰森的灵药学造诣，克夫林长老有着无比坚定的信心。

　　“嗯，既然如此，如果这杰森以后有什么举动，一定要通知我，现在，我去将杰森完成任务的过程，以及这件事情和两位副塔主大人汇报，顺便将杰森所递交的这张灵药单子，让两位副塔主大人审核。”

　　沃特菲尔德长老捏了捏手中杰森写下的六种八阶材料，当即走出了大厅，向灵药师塔的两位副塔主汇报去了。

　　……

　　灵药师塔深处某个灵气充沛的修炼圣地。

　　“又是那杰森！”正在饮酒的奇托克长老一下将手中的酒杯给捏碎了。

　　当初杰森不给他面子，当场将帕尔特罗击杀，便是在奇托克长老心中，留下了无比恶劣的印象，后来杰森成为核心弟子之后，奇托克还多次找过杰森麻烦，给人派人去核心殿传话，给杰森分配一个最差的府邸，只不过一直没能影响到杰森，如今听到杰森击败埃德米兹的消息，让奇托克长老心中更为不爽了。

　　“哼，就让他先得意一下，时间不多了，要不了多久，这家伙就得意不起来了。”

　　突然间，像是想到了什么，奇托克长老口中冷冷出声，眼眸中有着一丝阴冷的光芒，一闪而逝。

　　……

　　在整个天空之城，都在为杰森和埃德米兹两人的挑战而闹得沸沸扬扬的时候，杰森一行九人，却都是回到了化神岛的府邸。

　　“这……这还是我的化神岛么……”

　　望着面前那一座座富丽堂皇的宫殿庭院，降落在化神岛上的杰森，表情不由一下子凝固了。

　　一年多没见，整个化神岛已然有了翻天覆地的变化，一座座美丽的宫殿亭阁坐落在化神岛上，将整个化神岛辉映得美轮美奂。

　　“这……这是怎么回事？”杰森将目光望向了蓝月古森，不过随即，像是想到了什么的他，脸色不由一变，没等蓝月古森回答，整个人便是冲入了化神岛中心，九灵聚气阵的所在。

　　在看到中心庭院中那种植了大量高阶灵药的药田，以及感受到周围空气中那浓郁的特殊灵力元素后，杰森才是长长的呼出了一口气。

　　尽管山谷的面貌有了翻天覆地的变化，但是当初自己构建的九灵聚气阵，却是没有丝毫被破坏，而绝天大阵和五行转灵阵，也是完美的与建筑结合在了一起。

　　“杰森，你不在的日子里，我们将化神岛好好的改造了一方，如今这里人多了，自然不能像以前一样住山洞吧。”蓝月古森笑着出声。

　　杰森点点头，对于住的地方，只要九灵聚气阵不被破坏，杰森倒是没有任何的意见。

　　“这建筑图纸设计与建造，你们是请灵药师塔哪位大师构建的？竟然没有破坏掉我的阵法，这位大师的实力真是不错……”望着这与阵纹完美结合建筑，杰森不由出声。

　　绝天大阵和五行转灵阵没被破坏那没什么，毕竟两者还不算太逆天，但是九灵聚气阵竟然没被破坏，却是让杰森颇为好奇，这阵法，可不是普通人能够搞懂的。

　　“哈哈！”听到杰森的话后，在场的众人都是笑了起来。

　　“师父，这建筑图纸，是我设计的。”熔圣洋洋得意的从人群中跳了出来，向杰森邀功道：“师父，这图纸设计，总共花费了我一个多月的时间呢，才是将师父你设置的阵法阵纹给搞懂，不至于被破坏，至于这最中心的部分，是我在蓝月古森师姐指点下设计的。”

　　看到熔圣那邀功的模样，杰森也顿时笑了。

　　的确，有熔圣这个七阶高级炼金皇师和蓝月古森两人联合，设计出一张不影响九灵聚气阵的图纸，的确并不是什么难以办到的事情。

　　“对了，我的房间呢？”杰森开口出声。

　　众人顿时将杰森带到了庭院最深处的一个院子，这里，正是当初杰森修炼的地方。

　　“杰森，这里是你的修炼之地，一切都没有变，而克蕾雅身为火系的灵师，自然也是居住在五行灵气的区域，我让熔圣用阵法隔出了一块专门纯火元素的地域，给克蕾雅建造了一个房间。”

　　蓝月古森向杰森介绍着：“铁木真身为土系的灵师，熔圣也是隔出了一块纯土系元素的地域，至于熔圣他自己和迪妮莎，是风系的灵师，房间是在这五行空间之外，莱昂纳多是幻系的灵师，卡塞努斯是光暗双系的，索菲亚则是光系的，他们也都是在五行空间之外，我们每个人所居住的地方都是根据自身的属性来安排的，以求能够用最少的力气，吸收到最多的灵力元素。”

　　在蓝月古森等人的介绍下，杰森彻底的参观了一遍自己的新府邸，心中无比的感慨。


正文 第904章 杰森的吃惊

　　整个府邸，按照五行的方位设计，其中，最中间的地方，一半是杰森的房间，另外一半，则是九灵聚气阵的核心，蓝月古森修炼的地方。

　　而在中心区域外面的一圈房间，原本五行属性的地域，则是被熔圣用阵法隔绝了开来，分成了五块不同属性的五行区域，将原本的五行属性隔绝成了单独的金、木、水、火、土五种属性，可供专门属性的灵师修炼。

　　火属性的克蕾雅和土属性的铁木真两人，就是在各自的属性房间中修炼。

　　化神岛上的元素浓度，达到了最高的外界十倍的浓度界限，就好比弑神纳迪姆所设置的金元素空间，可以让灵师的修炼速度，达到了一种惊人的程度。

　　不过并不属于五行属性的卡塞努斯他们就没有那么好了，他们只能在五行空间外的其余地方修炼，虽然空气中的灵力元素也是十倍于外界的灵气，但却他们在修炼的时候，却并不像克蕾雅他们只要直接吸收就是可以了，而是需要在修炼的过程中，不断的提纯，将其余元素全都排掉后，才是能够吸收到属于自己的灵力元素。

　　这样效率，却是要比克蕾雅他们低了许多。

　　看到这个情况，杰森暗暗的记在了心里。

　　当天，终于相聚的众人，难得的进行了一场狂欢，杰森简单的讲述了一下自己在伦多行省历练的经过，至于混乱之领的事情，杰森却是没有说，这倒并不是杰森将蓝月古森他们当外人，而是混乱之领的事情，还是越少人知道越好。

　　这天晚上，所有人都是喝得无比尽兴，化神岛上空，时不时的传出阵阵的欢笑之声。

　　第二天，就在众人刚刚醒来的时候，就看到化神岛外侧的大厅中，摆放了大量的材料，散发着惊人的灵力波动。

　　“这些材料……”看着杰森在大厅中忙碌的身影，众人的脸上不由露出了一丝疑惑。

　　“师父，这些材料是用来构筑什么阵法的么？怎么会有这么多七阶风系的灵核？还有这些光系和暗系的，这是……七阶幻系的灵核？”看到这些材料，熔圣脸上一开始也满是疑惑，旋即，却是不由一下愣住了。

　　“师父你这是……”身为七阶高级炼金皇师的他，心中已然有些明白杰森所要做的事情了。

　　“熔圣，这里有四张阵法的图纸，你拿过去，这里是所有的材料，我已经全都分类好了，你来构筑。”杰森口中平淡出声，直接将手中一张画有复杂纹路的图纸给了熔圣。

　　“风灵之阵、光暗曼陀罗阵法、光之圣阵、幻灵海！”熔圣一字一句的将四个阵法的名字念出，在场的所有人，全都是呆住了。

　　“杰森，你这阵法是？”卡塞努斯等人脸上带着吃惊的询问出声。

　　“这四个阵法，是四种能够分别将空气中风系、光暗双系、光系和幻系灵力元素提炼出来的阵法，只要等这四个阵法构筑后，你们就能和我们一样，在纯自身属性灵力元素的空间中修炼了，这样，会减少你们大量的提炼灵力元素时间，让你们的修炼速度，至少提高两到三倍。”

　　杰森淡然道。

　　构筑这四个阵法，杰森昨天在参观过府邸后，便是有了想法，于是乎今天一大早，他就早早的前往了核心殿，购买了构筑这四个阵法所需要的大量灵药材料。

　　“这……这……”听到杰森所说的话后，在场的卡塞努斯等人脸上都是充满了激动的神情，本来在十倍于外界灵力元素的化神岛上修炼，他们的速度，就比外界要快上不知多少，只不过排除其他灵力元素，要花费他们大量的时间，如今，杰森竟然能够构筑这样的阵法，让他们的修炼速度，在原有的基础上，还能提高两到三倍，让卡塞努斯他们都是不由欣喜若狂。

　　“好了，诸位，我回去修炼了，熔圣，四个阵法的图纸，已经在你的手上了，这四个阵法，虽然颇为复杂和深奥，但是以你七阶高级炼金皇师的实力，只要仔细一点，还是没什么问题的。”

　　说罢，杰森便是向着府邸深处走去。

　　“杰森，你等下，购买这些材料所花费的积分……”卡塞努斯急忙叫住了杰森，同时从身上拿出了自己的身份令牌，大厅中的这些材料，都是一些颇为高贵的材料，别的不说，光是那些七阶的灵核，特别是光系、暗系、和幻系的灵核，就价值数百万积分，卡塞努斯不想让杰森破费。

　　而一旁的莱昂纳多、索菲亚、迪妮莎等人，也是纷纷拿出了身上的令牌。

　　“卡塞努斯，诸位，把你们的令牌拿回去，你们这是不把我当朋友，这点积分，我还是支付得起的。”看到卡塞努斯和众人的动作，杰森的脸色顿时严肃了起来。

　　这些材料，花费了他近五百万的积分，这对于天空之城中所有弟子，哪怕是灵药榜排名前十的妖孽来说，都不是一笔小数目，但是对于刚刚得到两千万积分奖励的杰森来说，却并不是什么难以支付的数字，而且等三种超效治疗药剂由灵药师塔发行后，杰森每天都会有大量的积分入账，这点数字，杰森根本没有放在心上。

　　见到杰森那坚决的表情，众人面面相觑，不由苦笑了一下，只有将自己的令牌收了回去。

　　“哈哈，开工！”熔圣却是无比兴奋，将分类好的材料，全都扫入自己的空间戒指，开始考虑如何构筑这些阵法起来。

　　……

　　熔圣虽然身为七阶高级的炼金皇师，但是这四个阵法，还是他第一次见到，为了构筑这四个阵法，熔圣花费了整整一天的时间，才是将四个阵法的所有阵纹玄奥和材料配制完全搞清楚，接下来的三天中，熔圣完全投入到了阵法的构筑中。

　　他首先构筑的，是最为简单，用于自己和迪妮莎修炼的风灵之阵，而后，则是构筑稍微复杂一点，给索菲亚修炼的光之圣阵，紧接着，则是构筑起了莱昂纳多的幻系阵纹，最后，才是用于给卡塞努斯修炼的光暗曼陀罗阵法。

　　四个阵法的构筑，足足花费了他三天的功夫，终于在第三天的傍晚，熔圣将四个阵法全都构筑完毕。

　　而在熔圣构筑阵法的时候，杰森则是完全陷入了修炼之中。

　　如今距离大陆各大势力天才试炼，只有不到半年的时间，杰森需要最大限度的提升自己的实力，当初在混乱之领的时候，杰森晋级了八阶低级的帝灵师，而现在杰森的目标，便是尽快将自己体内的八阶低级灵力，积蓄到顶点。

　　就这样，杰森陷入了废寝忘食的修炼之中，他将一切的杂念完全抛在了脑后，不断的吸收着天地间那浓郁的五行灵力元素，而后在灵神诀的转化下，吸收到体内，成为自己的五行灵力。

　　惊人、浓郁的五行灵力，如同一道道五色的灵力长河，不断的冲刷入杰森的体内，杰森体内的八阶低级灵力，以惊人的速度提升着。

　　时间如流水，转瞬即逝，眨眼间，三个月的时间过去了。

　　化神岛中心的院子中，原本紧闭着双眼的杰森猛地站了起来，如同长河般的五色灵力洪流消散，一股惊人的威压，从他体内不断的散逸。

　　“呼……”杰森口中长长的呼出一口气，感受着体内那惊人的灵力，神色间充满了自信，口中喃喃：“体内的八阶低级灵力，经过这么长时间的修炼，终于达到巅峰了。”

　　三个月，足足三个月的时间，自己足不出户，只是偶尔出来和众人见一见，终于在三个月后，将体内的八阶低级灵力，修炼到了巅峰的状态，除非晋级八阶中级的帝灵师，再也无法增加分毫的程度。

　　“走，看看大家在干什么？”杰森嘴角勾勒起一丝笑意，直接走出了自己的房间。

　　就在这时，突兀地——

　　“轰隆隆！”

　　一道惊人的灵力气息从天而降，在不远处的一处府邸中冲天而起，随着这股灵力气息的出现，那片区域的灵力气息全都是狂暴了，道道青色的风系灵力，化作一道道的极光，在天空中发出绚烂的光芒。

　　“这是……天地异象，那是熔圣所在的区域。”见到这惊人的异动，杰森眼眸中当即流露出一丝惊讶，随即身影骤然消失，飞掠向了天地异象产生的地方。

　　“哈哈，成功了，终于成功了，七阶中品的狂风药剂，终于被我配制成功了。”府邸中，熔圣手中握着一瓶散发着惊人灵力气息的灵药，口中发出了兴奋的大笑声。

　　“哈哈，熔圣，恭喜，恭喜啊，熔圣。”一旁，卡塞努斯等人也是露出了欣喜的笑容。

　　“熔圣，你晋级七阶中级灵药皇师了？什么时候的事情？”就在这时，一个声音突然在房间中响起，随即，一道人影从门外走了进来，望向熔圣的眼眸中，满是吃惊与疑惑。

　　正是刚刚出关的杰森！


正文 第905章 药神塔

　　对于熔圣在灵药学方面的造诣，杰森还是颇为了解的，当初他刚回到灵药师塔的时候，便是听他说过，熔圣在自己回来前半年，才是晋级七阶低级的灵药皇师，成为灵药师塔的核心弟子。

　　如今自己回到灵药师塔才刚刚三个月的时间，熔圣竟然就能配制出七阶中品的皇级灵药剂，让杰森心中顿时充满了吃惊。

　　那狂风药剂，身为九阶灵药圣师的杰森，自然了解的极为清楚，就算是在七阶中品的皇级灵药剂中，配制也算是比较困难的，但是熔圣，却是在晋级七阶低级灵药皇师后的第八个月就配制了出来。

　　这等速度，已经远远超出了杰森对熔圣的认知了。

　　熔圣在炼金方面的天赋，杰森是知道的，就算是现在他从七阶高级炼金皇师，晋级八阶低级炼金帝师，实力有突飞猛进的变化，杰森也不会吃惊，因为熔圣表现出来的炼金天赋，和他大师兄阿基米德的灵药学天赋都相差不多了。

　　但是在灵药学方面，熔圣虽然算得上无比天才，但还不能说是这个大陆上最为顶尖的妖孽。

　　“师父，你出关了？”听到大厅中那突兀响起的声音，熔圣等人当即将目光望向了大厅门口，眼眸中充满了惊喜。

　　大厅门口，杰森几步便是来到了熔圣的面前：“熔圣，你配制的狂风药剂给我看看。”

　　熔圣当即将手中的狂风药剂递到了杰森手中。

　　在仔细的感受了一下这狂风药剂后，杰森彻底的相信，熔圣已然晋级了七阶中级的灵药皇师了。

　　似乎感受到了杰森的疑惑，熔圣当即笑了起来：“师父，我在这三个月中将我进入药神塔的几次机会，全都消耗掉了，所以才是晋级了七阶中级的灵药皇师。”

　　“药神塔？”杰森的脸上不由露出了一丝疑惑：“那地方我听说过，似乎是测试灵药师在灵药学方面造诣的地方，不过，和你晋级七阶中级灵药皇师有什么关系？”

　　“这……”熔圣脸上带着一丝无语的望着杰森：“师父，这药神塔有你所说的测试灵药学造诣的功能，是检验天空之城核心弟子在灵药学方面的天赋，但是除了这个功能外，也有让咱们灵药师在灵药学方面，可以感悟的功效。”

　　说到这，熔圣一副见鬼模样的望着杰森：“师父，你别告诉我，你成为核心弟子这么久了？难道还没有进入过药神塔？”

　　杰森挠了挠脑袋，这药神塔，他刚刚成为核心弟子的时候，也听说过，但是还真的从来没有进去过。

　　“杰森，你没有进入过药神塔？”见到杰森的这个表情，一旁的蓝月古森和卡塞努斯两人也是吃惊了，瞪大了双眼望着杰森。

　　杰森摇摇头，好奇道：“蓝月古森，卡塞努斯，这药神塔，究竟是怎么回事？”

　　当初他刚刚成为核心弟子的时候，听到药神塔的名字，便是猜测其和灵药师有关，一开始还颇为好奇，后来他听人说，这药神塔，是用来测试核心弟子的灵药师等阶和天赋的，杰森也就没了兴趣。

　　以杰森的灵药学造诣，对自己灵药师等阶和天赋自然知道的清清楚楚，哪还用得着专门去什么药神塔测试？根本就没放在心上，后来，渐渐的他也就遗忘了。

　　看到杰森真的从来没有进入过药神塔，蓝月古森和卡塞努斯两人对视一眼，都是无语了。

　　“杰森，这药神塔，是我们灵药师塔中的一处秘境，能够测试出灵药师的等阶和天赋，咱们每一个核心弟子的灵药师等阶，其实并不是根据各自配制出的灵药剂来确定的，而是根据闯过药神塔的层次定下的，而且，药神塔除了检测的功效外，任何一名灵药师塔在进入药神塔后，都能够在灵药学方面，有更深的感悟，所以进入药神塔的机会，是每一个核心弟子都梦寐以求的。”

　　说到这，蓝月古森望了眼杰森，继续出声道：“在灵药师塔，每一名弟子成为核心弟子后，有一次进入药神塔的机会，而灵药学造诣没突破一级，会多一次机会，灵师实力的话，达到八阶帝灵师，有一次机会，以后每提升一级，都有一次的机会，除了灵药学和灵师等阶外，如果你在其他方面有特长，也会被赠予进入药神塔的机会，除此之外，如果某个核心弟子还想进入药神塔，只能用积分来兑换，每五百万积分，兑换一次机会，除此之外，没有别的方法。”

　　“像熔圣，他成为核心弟子，拥有一次进入药神塔的机会，前不久晋级了八阶低级帝灵师，也拥有一次进入药神塔的机会，再加上他在炼金方面天赋惊人，多被赠予了一次进入药神塔的机会，在这三个月中，他连续进入了三次药神塔，在灵药学方面获得了惊人的感悟，所以才是突破到了七阶中级灵药皇师，如今他突破到了中级，因此将再被赠予一次机会。”

　　“像你的话，成为核心弟子一次，晋级八阶低级帝灵师一次，我不知道你现在的灵药师等阶是多少，我听说你在灵药城的时候，曾经无意中配制过一瓶八阶帝级灵药剂，如果算八阶低级灵药帝师的话，那么晋级七阶中级灵药皇师一次，高级一次，八阶低级灵药帝师一次，总共三次，结合之前的两次，那么，现在你就有五次进入药神塔的机会。”

　　在杰森的疑惑目光，蓝月古森将药神塔的信息原原本本的说了出来。

　　“原来如此，这药神塔，除了检测灵药师的等阶外，竟然还能够让灵药师在灵药学方面有更深的感悟！”大厅中，杰森口中喃喃，眼眸中流露出了一丝欣喜的表情，他对这药神塔，开始感兴趣了。

　　“对了，蓝月古森，这药神塔，总共分几个级别？”杰森又是询问出声。

　　“这药神塔总共有三十层，其中，一到三层为灵药十级的测算范围，四到六层为一阶灵药徒的测算范围，分别代表灵药徒的低中高三个等级，七到九层为二阶灵药士的测算范围，也分别代表灵药士的低中高三个等级，以此类推，十到十二为灵药师，十三到十五为灵药天师，十六到十八为灵药宗师，十九到二十一为灵药尊师，二十二到二十四为灵药皇师，二十五到二十七为灵药帝师，二十八到三十为灵药圣师，不过，据说在三十层之上，还有第三十一层，代表了十阶药神，所以才被称为药神塔，不过没人达到过，因此也就没人知道是否真的存在。”

　　“像我现在，为八阶中级灵药帝师，进入到了二十六层，不过没能突破，如果我能突破到二十七层，也就代表了，我要晋级八阶高级的灵药帝师了。”蓝月古森详细解释道。

　　“这么准确？”杰森皱眉出声道：“它真的能够检测每一个灵药师真正的等阶？”

　　杰森心中表示怀疑。

　　“那是当然。”蓝月古森出声道：“至少在灵药师塔目前的历史上，这药神塔的鉴定，还从来没有出过错误。”

　　“有意思，有意思！”听着蓝月古森的讲解，杰森心中彻底的好奇起来，他很想知道，如果自己去进行测试，究竟能够闯到哪一层。

　　实在是杰森的灵药学造诣太过驳杂了，现在的他，在技术流灵药学方面的等阶是九阶低级灵药圣师，灵识流灵药学的等阶是八阶低级灵药帝师，阿伏伽德罗定律计算流灵药学的等阶大概也是八阶左右，那么这药神塔，真的能够测算出他真正的灵药师等阶么？显示出来的，又是哪一个灵药学方面的等阶呢？杰森心中很是好奇。

　　而且那所谓的，在药神塔中，对灵药师在灵药学方面的造诣，将会有更深的感悟，又能让自己有什么样的提高？

　　想到这，杰森眼眸中有着一丝精芒闪过，心中已然下了决定。

　　“走，蓝月古森，这药神塔在哪里，我也要闯一闯这药神塔。”大厅中，杰森朗笑出声。

　　“你要闯药神塔？”

　　“师父？你要去闯那药神塔？”

　　大厅中，听到杰森的话后，熔圣等人也是激动了起来，对于杰森在灵药学方面的造诣无比相信的他们，也十分好奇的想要知道，如果杰森去闯那药神塔，究竟能够闯到哪一层。

　　“走，师父，我带你去！”熔圣第一个叫起来，而蓝月古森和卡塞努斯两人眼眸中也是带着跃跃欲试。

　　在杰森去伦多行省执行任务之前，他们两人便是和杰森经常探讨过灵药学方面的东西，对于杰森那渊博的灵药学造诣无比的敬佩，目前，整个灵药师塔核心弟子中，蓝月古森闯到的层数最高，为二十六层，而卡塞努斯和埃德米兹紧追其后，为二十五层，他们很想知道，杰森究竟能闯到哪一层，能够持平，或者打破蓝月古森的层数。

　　当即，怀揣着激动的心情，杰森一大群人，浩浩荡荡的飞出了化神岛，掠向了天空之城的方向。


正文 第906章 闯药神塔

　　天空之城，核心殿。

　　此刻正是午后，一天中最为安逸的时刻，许许多多空闲的核心弟子，都喜欢在这个时候聚集在核心殿，进行着一些交流，相互谈论着自己各自在修炼中所遇到的困难，以及最近天空之城所发生的大事情。

　　无论是大殿外面的广场上，还是大殿内部的大厅之中，都是有大量核心弟子在交流着，相互打听着消息。

　　如今距离杰森和埃德米兹的一战，也过去了整整三个月时间，但是那一战的影响，却依旧没有消除，在诸多核心弟子口中，广为传颂。

　　除此之外，便是大陆各大势力的天才试炼了，随着时间的流逝，距离试炼的到来，也只剩下不到三个月的时间，所有弟子都是颇为关注，而那些在上次灵药榜上，获得前二十，拥有试炼资格的核心弟子，更是进行着最后的冲刺与积累。

　　就在所有核心弟子相互交谈着的时候，突然——

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　一道道急剧的破空之声，从远处的天空传来，可怕的威压幅散，所有弟子都是感受到了呼吸一窒，急忙将目光望向了那破空之声传来的方向。

　　泛着惊意的目光中，九道流转着各色光芒的身影，从远处的天际，瞬间来到了广场上空，降临到了广场之上。

　　“是杰森师兄他们。”

　　“蓝月古森师姐，卡塞努斯师兄都在。”

　　“还有那几个天空之城的护法，都是居住在化神岛的九个人。”

　　杰森等人的出现，顿时引起了整个广场上无数弟子的注意，口中发出了议论。

　　不能怪他们如此八卦，杰森这批人，拥有灵药榜排名第一的蓝月古森、排名第二的卡塞努斯，以及杰森这个虽然排名不高，但实力绝对能够进入前三的高手，这三人可以说是代表了灵药师塔核心弟子中最为顶尖的一股力量，他们的出现，自然会引起无数人的注意。

　　面对众多弟子的纷纷议论，杰森等人脸上却是没有丝毫的表情，直接走入了核心殿。

　　“快，快跟上去看看，杰森师兄他们，究竟是准备干什么。”人群中，顿时有人出声。

　　当即，不少原本伫立在广场上，相互之间交流着的核心弟子们，一个个脸上都是带着好奇，涌入了核心殿之中。

　　“哈哈，蓝月古森、杰森、卡塞努斯，诸位好久不见，这一次来核心殿，有什么需要么？”听说杰森他们的到来，蒙西等人，顿时从核心殿中走出，迎接向众人。

　　“蒙西，我们想要闯药神塔，带我们去传送阵吧。”蓝月古森直接开口道。

　　“你们要闯药神塔？”蒙西一愣，随即目光在杰森等一群人脸上掠过，最后落在了杰森身上，脸上笑了起来：“我明白了，你们跟我来。”

　　蓝月古森他们一群人，闯药神塔也并不是什么特别的事情，在这三个月中，光是那熔圣，就闯过了三次，但是没有一次，像今天这么隆重和轰动的，蒙西心中略一思忖，瞬间便是明白了这支队伍中的主角。

　　在蒙西的印象中，在灵药学方面拥有着逆天造诣的杰森，还从来没有闯过药神塔，看来今天的主角就是他了，也只有他，才能有这样的影响力，让蓝月古森这一大群人，都是跟着。

　　在蒙西护法的带领下，众人很快的功夫，便是来到了核心殿深处的一个大殿中，整个大殿装饰的颇为简单，但是在地板上，却是勾勒着道道深邃的阵纹，正是一个传送阵。

　　杰森他们九人都是走入了传送阵中，随着工作人员将传送阵开启，一道迷蒙的白芒，瞬间笼罩住了杰森等人，白芒散去，杰森九人已然消失不见。

　　“蒙西护法，我要闯药神塔。”

　　“蒙西护法，我也要闯药神塔。”

　　“蒙西护法，让我们跟着去看看吧！”

　　就在杰森他们的身影刚刚消失后，那一大群跟在杰森身后的核心弟子们，一个个都是叫了起来，他们也要想看看，杰森他们这一大群人，究竟是干什么。

　　实际上，如果是杰森单独一个人，或者蓝月古森他们单独一两个人来核心殿，并不会引起这么大的轰动，但是杰森他们九人全都是出现，让所有人心中都是充满了好奇。

　　对于面前这些核心弟子们的正常要求，蒙西护法当然不会拒绝，于是乎，大量的核心弟子都是进入了传送阵，接连传送往了药神塔的所在。

　　……

　　在无数核心弟子传送往药神塔时，蒙西护法则是急忙叫了附近的几个工作人员，低声吩咐了他们一些东西。

　　那几个工作人员连连点头，在蒙西护法吩咐完后，一个个匆忙走出了传送大殿。

　　“这杰森的身份还真特殊，沃特菲尔德长老让对方一有什么举动，就得通知他，除此之外，咱们核心殿殿主，克夫林长老他们，也是如此吩咐……”传送阵旁，蒙西护法摇摇头，望着那闹哄哄的传送阵，嘀咕着：“这杰森成为核心弟子的两年多时间中，闹出的大事情还真多，不过那天赋，也的确是惊人，不知道他这次闯药神塔，究竟能够闯到哪一层？”

　　回想当年杰森刚刚成为核心弟子的时候，在自己的带领下，在核心殿求助区，狂解难题，猛刷积分的一幕，对于杰森闯药神塔，蒙西护法心中也是充满了期待。

　　蒙西护法也算是天空之城的老护法了，但还从来没见过一个人，只用了两年多时间，便是从一个刚加入天空之城的核心弟子，成为了整个核心殿中最为顶尖的核心弟子，如此天赋和潜力，让见惯了天才的蒙西护法也是充满了感慨。

　　如今的灵药师塔，恐怕也就蓝月古森师姐才能和杰森相提并论了，至于卡塞努斯和埃德米兹，名气都是落在了杰森下方。

　　……

　　这里是灵药师塔空间中的一片神秘区域，周围全都是云雾缭绕，一望无际的云雾，像是形成了一片海洋，不断的起伏着。

　　而在云雾的最深处，有着一座耸入天际的高塔，整座高塔像是一座漂浮着的堡垒，在云雾中若隐若现，给人一种莫名的神秘感。

　　高塔正面的大门上，有着一个巨大的牌匾，上书“药神塔”三字，带来无尽的神秘和震撼。

　　在那高塔的正前方，有着一片广场，两名浑身散发着强大灵力气息的灵药师正站在广场上，望着这座高耸如云天的高塔，正是核心殿的两名核心弟子。

　　而在这两人的前方，药神塔的台阶之前，却是站着一个身穿黑色长袍的老者，一双眼眸如同星辰一般，让人往上一眼，便是忍不住深陷其中。

　　“嗯？”突然，他的双眸中闪过一道精芒，原本紧闭的药神塔大门隆隆打开，一个身影从那大门中飞掠了出来。

　　“瓦尔加布，你总算出来了，这一次怎么样？”见到那人影，两个站在广场上的核心弟子顿时笑着出声。

　　“还是在二十四层，不过比上一次要好不少了，我感觉，这次回去，将在药神塔中的感悟再好好研究一番，一两个月内，我差不多应该就能晋级七阶高级灵药皇师了。”

　　瓦尔加布笑着出声。

　　“哦？那不错啊。”他的两名好友对视一眼，都是笑了起来。

　　“走，既然我们三个都闯过了，都回去吧。”瓦尔加布出声道。

　　“好！”当即，这三人向着广场左上角的传送阵走去。

　　就在这时——

　　“嗡！”

　　广场右上角，原本一片平静的传送阵突然亮了起来，九道人影在传送阵中出现，领头的正是杰森。

　　“是蓝月古森师姐、杰森师兄，和卡塞努斯师兄他们，他们也要来闯药神塔？”瓦尔加布三人顿时停下了脚步，脸上露出了一丝好奇。

　　“蓝月古森，你又来闯药神塔？”石阶上，原本静默的黑袍老者露出笑容，极为难得的开口出声。

　　“亚鲁帝哥长老，不是我要闯药神塔，是我的这位朋友杰森要闯！”蓝月古森走上前微笑道。

　　“哦？你就是那个杰森？我听说过你的事情！”那老者将目光望向杰森，微微一笑。

　　杰森感受到对方的眼眸像是星辰一般旋转起来，竟是让他头脑有种迷糊眩晕的感觉。

　　“这亚鲁帝哥长老好强的实力。”杰森猛地一甩头，才是将这股眩晕感祛除掉，同时心中也是为这亚鲁帝哥长老的实力，而感到震惊。

　　灵药师塔的四大长老中，杰森之前已经见过了三个，九阶低级圣灵师的沃特菲尔德长老，以及八阶巅峰帝灵师的克夫林长老和奇托克长老，这亚鲁帝哥长老，他还是第一次见，但在杰森的感觉中，这亚鲁帝哥长老，却要比沃特菲尔德长老都是强大上不少。

　　“杰森，亚鲁帝哥长老是我们灵药师塔四大长老中实力最强的一位，可是名九阶中级的圣灵师，不过亚鲁帝哥长老并不管事，只是守护这药神塔，你别看他始终板着个脸，其实亚鲁帝哥长老人很好的。”蓝月古森笑着道。

　　“哈哈，丫头，你可别捧杀我了。”黑袍老者笑了起来。

　　“见过亚鲁帝哥长老。”杰森走上前出声道。

　　“嗯，正好现在药神塔中没人，你进去吧。”亚鲁帝哥长老开口出声。

　　“吱嘎！”

　　原本紧闭的药神塔大门顿时打开了。

　　杰森点头，心中带着好奇的化作一道流光，飞掠入了一片漆黑的药神塔中。

　　“轰隆！”

　　宏伟的大门，瞬间关闭。


正文 第907章 轰动，轰动！

　　“轰隆！”

　　药神塔的大门轰然闭合。

　　杰森站在药神塔中，仔细的观察着周围的一切，出现在他面前的，是一个空荡荡的大厅，里面空无一物，寂静的没有一丝声音，像是一个封闭的禁室，而不是他想象中的，拥有阶梯的塔底房间。

　　“这药神塔里究竟有什么？”杰森的心中疑惑，就在他四处打量的时候，突然间，杰森眼前的景色猛然变了，原本空荡，幽寂的大厅直接化为了一片白芒，这片地带中，什么都看不清，只是一片虚无。

　　“这是？幻术？”

　　就在杰森心底疑惑的时候，突然间，一个充满威严的声音在杰森的耳畔响起。

　　“药神塔第一层考核，开启！”

　　随着话音的落下，杰森眼前的景色再次一边，一些形态各异，有着各种颜色的个体出现在了杰森的面前。

　　这些个体出现在杰森眼前后，顿时相互交融结合起来，重合组合成一个个不同的个体，有的个体间相互排斥，有的个体间相互吸引，而且每一种不同的个体结合后，所形成的新个体也都各不相同。

　　看到这熟悉的一幕，杰森的表情先是一愣，随即，他那八阶低级灵识瞬间幅散了出去，感知起了这些个体相互间的变化来，这一感知，杰森的表情顿时完全愣住了。

　　“这……这不是当初在西北诸国灵药师大赛上的第一关，对灵药真谛的考验么？”

　　也难怪杰森对眼前的一幕感到眼熟的，当年在西北诸国灵药师大赛上的第一场测验，灵药真谛的考验，和面前的场景基本就是一样，那次大赛，也是杰森到来这个世界的第一次崛起，杰森心中有着极深的影响。

　　此刻杰森面前形态各异的个体，代表的是灵药剂配制过程中的各种元素构成的组合，只不过，虽然两者有着极高的相同，但是在杰森这个灵药大师的眼中，两者还是有着一丝略微的差距，此刻这药神塔第一层的考核，要比当年那灵药真谛考核六关中的第一关，难度要低上不少。

　　“既然面前这些不同个体，反应的是灵药剂配制中各种元素直接反应的话，那么……”虚空空间中，杰森的眼眸一闪，他那强大的八阶灵识瞬间散逸了出来，疾速的控制起这些元素因子来。

　　当年的杰森，第一次进行灵药真谛考核的时候，因为不小心，失误过一次，而如今，杰森自然不会再有这样的失误。

　　“嗤嗤！”在杰森那强悍实力的控制下，空间中那元素因子快速的融合在了一起，瞬间的功夫，便是完成了全部的组合。

　　就在杰森刚刚将这些元素结合在一起的时候——

　　“轰隆！”

　　杰森面前场景变幻，原本的元素因子瞬间消散，同时，虚空中又是出现了一些形态各异，有着各种不同颜色的个体。

　　虽然这些个体的数量，大小，颜色，和之前的相差不大，但是以杰森那强大的灵药学造诣，自然能够发觉，这一次出现的元素之间，和之前还是有着一丝不同的，将其融合的难度，也是要大了一些，但是对于杰森来说，却依旧并不算什么。

　　“难道这药神塔的考核，就是那灵药真谛的考核？不对啊，灵药真谛只能算是灵药学中的一部分，应该不会这么简单。”望着面前那飘散的元素因子，杰森心中思忖。

　　就在这时——

　　“药神塔第二层考核，开启！”

　　又是那道充满威压的声音，再度在杰森的耳畔响起。

　　杰森当即屏气凝神，将思绪收回，八阶低级的强悍灵识瞬间散逸，控制着这些元素因子，快速的融合起来……

　　……

　　在杰森闯荡药神塔的时候，灵药师塔深处的某个地方，一个工作人员正恭敬的在沃特菲尔德长老的面前站定。

　　“那杰森去闯药神塔了？而且是成为核心弟子后的第一次闯药神塔？”沃特菲尔德长老的脸上露出一丝奇异笑容，低声道：“这小家伙一向是不惊死人不罢休，在实力方面，咱们核心殿的核心弟子中除了蓝月古森，恐怕没人能和他媲美了，在灵药学方面，却从来没见他展露过。”

　　“不知道他究竟能闯多少层，八阶低级的灵药帝师，是相当于七阶高级灵药皇师的二十四层，还是和卡塞努斯、埃德米兹一样，代表八阶低级灵药帝师的二十五层？”

　　“两位副塔主大人让我好好关注一下这杰森的灵药学造诣，我正好趁着机会好好观看一下。”

　　沃特菲尔德长老微笑着，随即便立即赶往药神塔的所在。

　　……

　　克夫林长老、执法殿科尼里奥斯殿主、核心殿巴斯德殿主、管理殿巴普蒂斯塔殿主、考核殿阿方萨斯殿主等人，整个灵药师塔几乎常在外走动的一些殿主，护法等，在接到消息后，都是先后抵达了药神塔空间。

　　药神塔空间的广场上，克夫林长老等诸多灵药师塔强大的人物们聚集，除此之外，还有大量得到消息的核心弟子，也是聚集在了广场之上，看到沃特菲尔德长老等人一一出现后，脸上都是露出了吃惊的光芒。

　　这几人，可是灵药师塔真正的掌权者，在塔主，副塔主不出现的灵药师塔，他们几乎就代表了灵药师塔的一切，然而如今，只是因为杰森这一名核心弟子平常的闯药神塔，便是将他们全都吸引了过来，让无数核心弟子都是不由感慨。

　　“如果我也能像杰森师兄如此引人注目，造成如此大的轰动，那我这辈子，也就值了。”不少核心弟子望着蓝月古森一群人的所在，心中都是充满了羡慕。

　　“哈哈，亚鲁帝哥，这么多人。”克夫林长老朗笑着来到了药神塔守护者亚鲁帝哥的面前。

　　“克夫林长老，谁让你将杰森这等优秀的弟子，带我们灵药师塔。”考核殿阿方萨斯殿主笑道：“这杰森，仅用了两年时间，便是从一个刚入天空之城的核心弟子，成长成为整个核心殿最为强大的弟子之一，他在灵师上的天赋，就算是在咱们天才辈出的灵药师塔，也算是数百年难得一遇，至于他在灵药学上的天赋，却是一直无人所知，让大家都很是好奇，这不，一直到杰森要闯药神塔，我就立即赶来等待结果了。”

　　“是啊，我上次汇报那杰森情况的时候，连两位副塔主大人，也很是关注这杰森在灵药学方面的天赋，我也不能怠慢啊。”沃特菲尔德长老也是笑了起来。

　　“这杰森看来牵动了咱们整个灵药师塔的心啊。”药神塔前方的台阶上，亚鲁帝哥长老嘴角难得的露出了一丝微笑，将目光望向了广场上一大群护法之中：“一个核心弟子闯药神塔，咱们灵药师塔四大长老来了三个，十大殿主来了六个，剩下的奇托克长老和其余的几位殿主，我看也派遣了手下护法前来等候消息，这样的情况，我亚鲁帝哥守护药神塔足足有两百多年了，似乎还是第一次看到吧。”

　　“克夫林，你可真是找到了一个宝贝啊，照这个趋势下去，这杰森已经直追蓝月古森，成为咱们灵药师塔真正的核心弟子之一了。”核心殿巴斯德殿主开口道。

　　他将“真正的核心弟子”几个字说的很重，其余几人自然明白他的意思，他所说的核心弟子，那就是能够继承灵药师塔的继承弟子。

　　“你可真看好杰森。”管理殿巴普蒂斯塔笑了起来：“当初灵药榜大赛的时候，杰森和埃德米兹对战，你不都不看好杰森的么？！”

　　“当初是当初，那杰森后来不是用行动告诉了我，我的眼光是错的么。”巴斯德微笑道：“诸位都说说，这次杰森能闯过哪一层？”

　　“至少第二十四层吧，我听说当初那杰森在灵药城，还没成为核心弟子的时候，便是能配制七阶上品皇级灵药剂，进入二十四层应该没问题。”

　　“我看，恐怕得是第二十五层，这杰森习惯让人吃惊，如今他晋级了八阶低级的帝灵师，灵药学造诣和卡塞努斯他们一样，达到八阶低级灵药帝师，还是很有可能的。”

　　“二十五层？我不是听说他在灵药城和帕尔特罗灵药对决的时候，就已经配制出过八阶帝级的灵药剂么，依我看，说不定他能闯入二十六层也不一定。”

　　“二十六层？这不大可能，当初那杰森配制出八阶帝级灵药剂，并不是他自己亲手配制，而是因为帕尔特罗的压迫，因为吸收了帕尔特罗七阶上品狂金药剂之后，才晋级的八阶帝级，可不属于他自己的实力。”

　　“我也觉得是二十五层，二十六层，那可是相当于八阶中级灵药帝师的境界了，咱们灵药师塔的所有核心弟子中，也就只有蓝月古森整个八阶中级灵药帝师进入到这一层，也还未能突破，那杰森毕竟才是八阶低级帝灵师，应该不大可能进入二十六层。”

　　“克夫林长老，你说说。”

　　沃特菲尔德这几人，都是畅快的预言，杰森越强，对他们灵药师塔也越好，所以大家谈得倒也畅快。


正文 第908章 闯，闯，闯！

　　“似乎认定二十五层的占绝大多数。”克夫林长老笑道：“那杰森在灵药学方面的造诣，我只知道无比惊人，至于具体多强，我也不大清楚，大家还是看着吧。”

　　“亚鲁帝哥，将药神塔中的画面同步传输给我们吧。”沃特菲尔德长老出声。

　　亚鲁帝哥点点头，顿时，众人脑海中出现了一副画面，正是杰森在药神塔中的画面。

　　亚鲁帝哥身为药神塔的守护者，能够观看到药神塔中的画面，同样，也能将画面传递到沃特菲尔德长老他们脑海中，只不过像其他核心弟子，就只能听他们报出的杰森所在层数的数字了。

　　“哦，杰森已经闯到第二十二层了。”

　　沃特菲尔德等人都闭嘴了，仔细观看杰森在二十二层中的动静，二十二层，所代表的是七阶低级的灵药皇师，从闯过这一关的速度，一般就能够看出该弟子在灵药学方面的造诣了。

　　……

　　第二十二层中，代表了灵药元素的大量元素因子，充斥着整个空间，将杰森紧紧的包围了起来，同时一股股强悍的精神波动，不断的冲击着杰森的脑海。

　　“这是……对灵药师精神力方面，也就是灵识的考核，还有这些空气中的灵力法则，那是对灵药师所在七阶皇灵师状态的法则感悟的考核，这些灵药元素因子上，都蕴含有惊人的灵力，想要移动，要比第二十一层难了许多，这是对灵药师灵力强度的考核。”

　　感受着这第二十二层药神塔中的一切，经过了这么长时间的闯过，杰森心中是一片的雪亮。

　　当初西北诸国的测试，只是考验灵药师对灵药真谛一方面的领悟，但是这药神塔，考核的却是一个灵药师的全部，任何方面，都是考核到了，其难度，要比西北诸国当初灵药真谛的测试，却是不知难了多少。

　　更让杰森吃惊的，是这药神塔虽然考核的是灵师各个方面的造诣，可当他利用阿伏伽德罗定律和技术流灵药学的时候，竟然同样也能生效，这让杰森心中充满了震惊。

　　药神塔考核的是灵药师的全方面，灵识，灵力，法则感悟，精神强度，无一落下，但是杰森之前在第四到第六层的时候，完全收回灵识灵力，单纯的用身体强度，用技术流控制元素因子融合的时候，同样顺利闯过了三关。

　　后来，杰森又是用阿伏伽德罗定律的计算方法进行融合，结果同样奏效，让杰森心中无比震惊，他不明白，这药神塔究竟是谁设置的，竟然能够连他的技术流灵药学都能识别，通过，让他心中有些迷惑不解。

　　不过在接下来的配制中，杰森却并没有使用技术流，也没有使用阿伏伽德罗定律，因为他发现，在药神塔中，最佳的配制方法，还是灵识流，在考核，闯关过程中，对灵药师在灵识流方面的配制，有一种淬炼和升华，能够细细的感受到自己的一切。

　　“这个和这个结合，然后再加上这个……”

　　药神塔中，杰森的精神集中，强大的八阶低级灵识在整个虚无空间中扩散，在他的控制下，快速的将面前的那些个形态各异，颜色纷乱的元素因子结合在了一起，如同操作一个熟悉的不能再熟悉的东西，整个动作行云流水，充满了美感。

　　那种对灵药完美掌控的感觉，让杰森心中充满了舒畅。

　　同时在配制的过程中，杰森也是刻意的感受着那每一步的过程，他并没有说为了闯关，就迫不及待的配制完成，而是感受那灵药与灵药结合，那元素因子的相互融合，蜕变，重组。

　　杰森深深的陶醉在了其中，整个人已经完全融入了元素反应中，每一个步骤，都与杰森脑海中的技术流结合在了一起，一一印证，相辅相成，让他在灵识流方面，重新进行了一次完整的梳理，彻底的得到了升华。

　　“轰隆隆！”

　　终于，在杰森仔细，完整的配制下，所有各色的元素因子都是结合在了一起，配制结束。

　　闯过第二十二层！

　　“闯过这代表七阶低级皇灵师的二十二层，都花费这么长时间，估计那杰森想要冲入八阶低级灵药帝师的二十五层，悬。”

　　“嗯。”

　　沃特菲尔德等人观看着屏幕，还点评着，可是很快他们就寂静了。

　　……

　　第二十三层的配制依旧停留在皇级灵药剂的阶段，只不过在元素法则感悟，精神冲击，灵识掌控，灵力强度等方面，教二十二层有所提高，杰森也是在仔细感受每一次元素融合过程后，这才完成配制。

　　第二十三层，通过！

　　……

　　第二十四层是代表了七阶高级灵药皇师等阶的配制，在元素法则感悟，精神冲击，灵识掌控，灵力强度等方面，又是有了更大的提高，杰森同样仔细地感受配制的每一步过程，最后才彻底完成配制。

　　第二十四层，通过！

　　……

　　第二十五层，杰森终于进入到了八阶灵药帝师所在范畴的层数，那原本七阶的精神冲击，瞬间变成了八阶帝威轰击，甚至还隐隐带着一丝灵魂震荡，而在元素法则感悟方面，也是完成进入到了另外一个层次，灵识掌控，灵力强度也是有了巨大的提升，这让才是八阶低级帝灵师的杰森，完全依靠灵识流灵药学配制，感受到了一丝吃力。

　　不过在灵识流灵药学等阶上，也已然达到八阶低级灵药帝师程度的杰森，在施展出所有灵识流灵药学方面的实力后，还是完成了配制。

　　在这个过程中，杰森的灵识流灵药学造诣，有了极大的淬炼与升华。

　　第二十五层，通过！

　　……

　　药神塔前的台阶上。

　　沃特菲尔德等这些能过看到药神塔中状况的灵药师塔高层任务，一个个震惊地感应着脑海中的画面，眼眸满是惊骇，难以置信。

　　这杰森竟然闯过了二十五层，进入了代表八阶中级灵药帝师的二十六层！

　　可能吗？

　　这杰森刚加入灵药师塔的时候，才是一名六级高级的尊灵师，六阶高级的灵药尊师，可是短短的两年多时间，三年不到，杰森实力突飞猛进，从六阶高级晋级八阶低级，成为核心殿中实力最顶尖的核心弟子不说，在灵药学上，也是闯过了代表八阶低级灵药帝师的二十五层，进入了代表八阶中级灵药帝师的二十六层，要知道，杰森才是一名八阶低级的帝灵师啊。

　　“天哪，这杰森真的进入二十六层了？！”

　　“怎么可能？”

　　“进步速度怎么这么快？他可是一名八阶低级的帝灵师啊，咱们灵药师塔，卡塞努斯、埃德米兹哪个不是天才中的天才，可他们身为八阶巅峰的帝灵师，也还没能突破到二十六层，可这才是八阶低级帝灵师的杰森却闯过了，这……”

　　“可怕！”

　　“太可怕了，这杰森简直变态！”

　　沃特菲尔德等人都是被吓住了，杰森表现出来的灵药学造诣，以及他那晋级的速度，已经超越了“绝世天才”的范畴，甚至超越了“妖孽”这个概念，应该说是……怪物，变态！一个超过人们想象的超级大怪物。

　　论天才，灵药师塔中的人都是天才，论妖孽，能进入灵药榜的都可以称之为妖孽，而埃德米兹、卡塞努斯，更是妖孽中的妖孽，至于蓝月古森，已经可以称得上是一个怪物了，占据灵药榜第一十多年。

　　但是在看到如今的杰森之后，沃特菲尔德他们才是明白，单论进入灵药师塔后的进步速度，这杰森，却是还在蓝月古森之上，有过之而无不及。

　　药神塔中，杰森还在竭力的用灵识流进行配制。

　　“难不成他还能闯过药神塔第二十六层？”

　　“这杰森实力超过一般八阶巅峰帝灵师，他那五行灵力的确可以达到二十六层的程度，可是八阶低级的灵识，那精神力，那灵魂强度，总得有一个极限吧？”

　　“现在我们灵药师塔核心弟子中，灵药师等阶最高，达到八阶中级灵药帝师的蓝月古森，都没能闯过这第二十六层，论实力，蓝月古森也远超八阶巅峰的帝灵师，不比那杰森弱，难道这杰森还能闯下去？这不可能！”

　　沃特菲尔德长老他们完全屏息了，而所有弟子看着那药神塔上方显示的层数，也是完全陷入了呆滞。

　　药神塔空间广场上是死寂一片，没有人开口说话，沃特菲尔德长老他们是观看着脑海中杰森闯第二十六层的景象，而诸多弟子则是个个都死死盯着药神塔上方显示的层数。

　　……

　　药神塔第二十六层空间中。

　　杰森对周围灵药元素因子的控制已经达到了极致，他的额头渗出了大量的汗水，八阶低级的感知不断的进行着操控与分析，但还是忙不过来。

　　正如沃特菲尔德长老他们所猜测的，杰森的五行灵力的确是达到了第二十六层的程度，九阶巅峰的灵魂，自然也不怕八阶中级强度的精神与灵魂之力冲击，元素法则方面的感悟，也是不止二十六层的程度，但是他的灵识却只有八阶低级，还达不到八阶中级的程度，连身为八阶中级灵药帝师的蓝月古森都没能冲过第二十六层，他又怎么能闯过？

　　灵识流灵药学的配制中，有一项不行，将会导致整个配制完全崩溃。

　　此刻的杰森，单凭灵识流灵药学，已然控制不住大量灵药因子的融合了。

　　就在杰森的配制即将失控的时候——

　　“轰！”杰森脑海中阿伏伽德罗定律高速运转起来，这一刻，他解开了单凭灵识流灵药学配制的限制，将阿伏伽德罗定律，也是融入到了配制之中。

　　原本即将崩溃的配制，迅速的恢复了稳定，杰森的表情凝重，感应着每一步反应过程，再度陷入了配制之中。

　　杰森想要看看，将自己所有的实力都释放，能够真正闯到这药神塔的第几层。


正文 第909章 杰森的突破

　　药神塔中。

　　阿伏伽德罗定律一出，先前浑身感受到吃力无比，根本难以控制的灵药因子，迅速的恢复了稳定，杰森的脑海中瞬间闪过道道数据流，面前那些灵药因子的位置、颜色、大小、属性、状态，任何方面，全都化作一道道的数据，被杰森带入了阿伏伽德罗定律中进行推算。

　　阿伏伽德罗定律，是一种单纯以计算为配制方法的流派，只要将灵药剂配制过程中所反映出来的任何方面，根据特殊的方法转化为数据，而后带入到定律中推算，将会得出结果，而后再将结果转化为操作，整个过程，对于灵药师身体、灵识、灵力方面的要求很少，唯一要求的，便是强大的计算能力。

　　一开始的杰森，之所以感受到吃力，是因为他那才是八阶低级的灵识，根本达不到这二十六层所需要的强度，那种强大的控制能力，相互之间大量灵药因子的结合，让他手忙脚乱，应接不暇。

　　可当阿伏伽德罗定律一旦使出后，配制所需要的一切方面都没有变化，可是对于杰森灵识方面的依靠，却是减弱了许多，让杰森顿时感到了一阵轻松。

　　原本的杰森，就仿佛捧着一颗达到自己身体极限的铁球前行，铁球的重量，已经达到了杰森身力量的极限，可阿伏伽德罗定律一出，铁球的大小，道路的艰难程度，这些统统都没变，可原本实心的铁球，却仿佛突然变成了空心的，让杰森霎时得心应手起来。

　　大量的灵药因子，在杰森的控制下，快速的融合起来，那种代表八阶中级灵药帝师的法则感悟，不断的冲刷入杰森的体内，让杰森得到了巨大的裨益。

　　杰森脑海中，阿伏伽德罗定律不断的闪过，大量的数据，仿若一道道的洪流，在杰森的脑海中冲刷而过，不断的带入阿伏伽德罗定律一千零八十条公式中杰森所领悟的前一千条，进行着计算和分辨。

　　随着不断的计算，杰森的脑海中越来越清晰，一种明悟在他心底产生，突然间——

　　“轰隆！”

　　仿佛一道光亮刺破了黎明前的黑暗，杰森感觉自己的脑海中，瞬间亮起了一道智慧的光芒，这道光芒，贯穿他的脑海，一时间，阿伏伽德罗定律中所有的公式都是从他脑海中疯狂涌出，这些公式衔接在一起，形成一道道完美的轮回。

　　药神塔中，杰森的眼珠一下瞪得滚圆，眼眸中流露出了醍醐灌顶般的顿悟光芒。

　　“原来是这样，原来是这样。”

　　杰森心中压抑着欣喜的狂吼出声，当初在神药殿那阶梯上的时候，杰森只推算到了阿伏伽德罗定律的第一千条，对于接下来的八十条公式，却是怎么也不明白，但是如今，在这药神塔中，杰森的脑海前所未有的清晰，竟是领悟了阿伏伽德罗定律的第一千零一条，并且根据这一千零一条，不断的推算，竟然将阿伏伽德罗定律中那后面八十条中的前三十条，也是完全领悟了。

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，身处药神塔第二十六层中的杰森，心中顾不得欣喜，当即控制着所有剩下的灵药因子，快速的融合起来。

　　仿若鱼游回了大海，鹰飞上了天空，杰森脑海中一片透亮，将那些灵药因子，快速的融合在一起，最后，在杰森的控制下，完美的配制了起来，彻底的融合在了一起。

　　“轰隆！”

　　第二十六层！

　　通过！

　　“第二十六层，我的阿伏伽德罗定律竟然突破了！”杰森口中呢喃，眼眸中有着惊喜，感受着融入脑海的玄奥法则，“这就是代表了灵识流灵药学八阶中级灵药帝师的法则与感悟么？果然要比我现在的八阶低级要难上许多，如果单凭灵识流灵药学，我根本过不了，不过在阿伏伽德罗定律面前，也不是过不去的坎。”

　　杰森细细的回顾着先前整个破关过程中，所感受到的法则与感悟，那种灵识掌控的流畅度，将这种感觉，深深的映存在了自己脑海中，这将成为他今后突破八阶中级帝灵师后，灵识流晋级八阶中级灵药帝师最好的引路者，到时能让他在极短时间内，突破八阶中级灵药帝师。

　　“轰隆隆！”

　　原本配制完成的空间中，场景再度发生变幻，大量的灵药因子再度出现，形成了一个新的配制过程。

　　“第二十七层考核，开启！”

　　望着面前的大量复杂，充满了玄奥的灵药元素因子，杰森的眼眸中有着一丝渴望和一丝疯狂，惊人的战意从他的眼眸中不断的释放，充斥整个空间。

　　这第二十七层，代表的是八阶高级的灵药帝师，如果说在第二十六层的时候，身为八阶低级灵药帝师的杰森，还可以勉强用灵识流灵药学进行配制的话，那么在这第二十七层，那隐隐化作淡淡灵魂冲击的精神轰击，那强悍的灵力，那惊人的法则玄奥，杰森单纯凭借灵识流方面的灵药学造诣，恐怕根本不能坚持分毫。

　　不过杰森的眼眸中，却是没有丝毫退却之意，有的，只剩无边的战意。

　　“开始吧！”杰森心中低语，强大的八阶低级灵识和五行灵力散逸，灵识流和阿伏伽德罗定律同时施展，操控起了面前那更高难度的灵药因子，开始闯荡这代表八阶高级灵药帝师水平的二十七层。

　　……

　　药神塔空间台阶前。

　　沃特菲尔德长老等人脑海中感应着杰森那在即将失败时突然发威，将原本即将散去的灵药因子再度控制，而后彻底完成配制，几乎个个都是懵掉了，一个个眼珠瞪得滚圆，嘴张得大大的，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“第二十六层，药神塔第二十六层，这代表的可是八阶中级的灵药帝师，竟然被这杰森闯过了？这……”

　　“二十六层药神塔，咱们核心殿所有弟子中，也就只有蓝月古森一个人达到吧？她也没能闯过，而且她还是名八阶中级灵药帝师，可是这杰森……才是名八阶低级灵药帝师，竟然闯过了代表八阶中级灵药帝师的二十六层，这……”

　　沃特菲尔德等人心中震撼，他们是真的被震住了，身为八阶低级帝灵师的杰森闯过二十五层，他们虽然意外，但还有心理准备，但是竟然连二十六层也都闯过，这已经完全超出了他们的认知范畴。

　　要知道，巴斯德、巴普蒂斯塔这样的灵药师塔十殿殿主，甚至于克夫林，奇托克这样的长老，身为八阶低级的灵药帝师，也只不过在药神塔二十五层的境界，而沃特菲尔德这样的八阶中级灵药帝师，也才突破到二十六层，没能达到二十七层的境界。

　　但是如今，才是八阶低级帝灵师的杰森，竟然冲到了第二十七层，这让他们如何不震惊，不惊骇。

　　“难道，难道这杰森隐藏实力，不是八阶低级的帝灵师？”

　　这一刻，一个念头在沃特菲尔德他们脑海中浮现，如今的情况下，也就只有这么个可能了。

　　但是很快的，这个可能又是被他们否决了，如果说克夫林长老这样的八阶巅峰帝灵师被杰森隐藏的实力蒙蔽，那还倒情有可原，但是沃特菲尔德长老和科尼里奥斯殿主是谁？那可是九阶低级的圣灵师，更不用说，在场还有亚鲁帝哥这么个九阶中级圣灵师在，以他们的眼力，自然能够看出，杰森身上的灵力虽然强大，但其本质，却才只是八阶低级的灵力而已。

　　可是杰森闯过二十六层药神塔的情况，又是如此清晰的出现在他们的脑海中，让他们根本不能反驳。

　　而在他们心中震惊的时候，杰森在药神塔二十七层中，进入了完美的配制中。

　　“这杰森，为什么我感觉他在第二十七层中还能继续坚持？这……”

　　杰森的举动，顿时引起了沃特菲尔德他们的注意。

　　只见杰森完全的陷入了二十七层的配制中，动作无比的行云流水，给人一种赏心悦目的感觉，在他的控制下，大量的灵药因子不断的融合，完美的搭配在了一起。

　　但是在沃特菲尔德他们的眼中，杰森那完美的配制和动作，却非但没给他们带来美感，有的，只是无边的震骇。

　　在之前药神塔第二十五层的时候，他们看杰森的状态勉强能够闯过二十五层就算是不错了，可是却突然间爆发，如今在二十七层中也是这般得心应手，看样子，甚至有那么一丁点的可能，闯过第二十七层。

　　“莫非杰森还能闯过这二十七层？不，不可能！”

　　“这绝对不可能，二十七层，那可是八阶高级灵药帝师的层数，就算是亚鲁帝哥长老，也不过是在这个层数吧？这杰森能通过，这怎么可能？”

　　沃特菲尔德等人心中都是不敢相信杰森能够闯过这接下来的第二十七层，但是他们感受着脑海中，杰森那强悍的配制后，一个个心中又是没那么坚定了，因为到目前为止，杰森的表现，竟然还没有一开始闯二十五层时的吃力。

　　这种横扫一切，一往无前的气势，深深的感染了他们，令他们心中都是冒出了这个理智上完全不可能的结果。


正文 第910章 惊天动地

　　在沃特菲尔德长老等人为杰森闯过二十六层而无比震惊的时候，此刻的杰森，却是完全的融入了二十七层的配制之中。

　　在那白茫茫的虚无空间里面，杰森静静的悬浮在哪里，在他的身体周围，漂浮着无数密密麻麻的形态颜色各异的元素因子。

　　这些元素因子不断的结合改变着元素形态，或是两两相交，或是三三组合，或是杂乱结合，在这片并不大的空间中飞舞着，相互撞击着，显得无比的混乱。

　　如此猛烈和多样的元素反应，让正常的八阶低级灵药帝师来，恐怕片刻间，便是会难以支撑，而瞬间落败，被淘汰出去，但是在杰森灵识流灵药学和阿伏伽德罗定律的全部释放下，无论虚无空间中的那些元素因子是多么的混乱，相互之间的反应是多么的猛烈，却都能被杰森控制在一个个极小的范围内，找到各自应该结合的元素因子，相互结合变化着，翻腾不起多大的浪花来。

　　“这种感觉……”

　　杰森闭着眼，脸上带着一丝淡淡的微笑，整个人已经完全融入到了元素因子的转化中去。

　　如果让一开始阿伏伽德罗定律没有得到蜕变的杰森来控制，或许未必能够做到如此完美，但是在新领悟了三十条阿伏伽德罗定律之后，杰森虽然还是感到了一丝吃力，但却依旧在他的掌控之中。

　　在杰森的感觉中，他整个人此刻已经完全融入了其中，此刻的他，已经忘了自己正在接受考核，甚至忘了元素因子之间的反应，脑海中只有无尽的数据在流淌，身体自然而然的控制着这些灵药因子，让这些元素因子，自由的，顺其自然的相互结合着，而杰森自己，也是化成了其中一份子，在元素的海洋中浮沉着。

　　大量复杂的灵药因子，快速的结合在了一起，在杰森的控制下，不断的配合成型，最后，完美的融合在了一起，完成了配制。

　　当最后两团灵药因子彻底融合在一起的时候。

　　轰隆！

　　整个虚无的空间中，瞬间的传出了一声巨大的轰鸣。

　　第二十七层！

　　通过！

　　……

　　药神塔空间的台阶上，沃特菲尔德长老等人都观看着脑海中那浮现出的画面，当最后杰森终于将那最后一种灵药因子融合，闯过第二十七层时，在场所有长老、殿主，包括亚鲁帝哥长老，个个都震撼了。

　　这杰森竟然真的闯过代表八阶高级灵药帝师的二十七层了！

　　这……

　　难以置信！

　　在这一瞬间，他们甚至想到了，是否是药神塔出了什么问题，历史上，从未出现过一个八阶低级的帝灵师，竟然能够闯过药神塔的二十七层。

　　要知道，就是连在场最强的亚鲁帝哥长老，也只是闯到二十七层，而并没有闯过，不但是亚鲁帝哥长老，就算是两位副塔主大人，身为八阶高级灵药帝师，也只是闯到二十七层，没能突破，可如今……

　　这闯到和闯过，那可完全是两个概念。

　　先前杰森闯过代表八阶中级灵药帝师的二十六层的时候，沃特菲尔德长老他们已经感到难以置信，不敢相信了，将杰森当成是一个怪物和变态了，而如今，沃特菲尔德长老他们对药神塔的概念已经完全被巅峰。

　　一个八阶低级的帝灵师，闯过了灵药师塔二十七层，这，开什么玩笑。

　　“这，这杰森的资料上，才只有二十多岁吧？”

　　“二十五岁，他加入灵药师塔，才三年不到的时间。”

　　“竟，竟然闯过了第二十七层了，是不是药神塔出什么问题了？”

　　沃特菲尔德等人，眼眸中都是带着难以置信的望向了亚鲁帝哥长老。

　　“没有，药神塔和往常一样，那杰森闯过二十七层的过程我也看了，难度和我闯的时候，一模一样。”亚鲁帝哥长老也是表情呆滞，喃喃出声。

　　“那这杰森……”

　　这一群灵药师塔的掌权者，个个都是屏息了，一时间甚至于都没有人开口说话……亚鲁帝哥长老镇守药神塔数百年，既然他说没有问题，那就绝对不会有问题，一时间，他们完全是被杰森连闯过二十七层的壮举，给深深震撼了在这绝对的震撼面前，以至于他们一时间都说不出话来。

　　不但是沃特菲尔德长老，整个广场上，看着药神塔上那浮现出来层数的所有核心弟子们，也早就惊得目瞪口呆，傻立在广场上，一句话也说不出来了。

　　灵药师塔屹立在大陆上，已经有数千年的历史了，但是像今天这种情况，还是第一次发生。

　　……

　　“历史上从来没有出现过，从来没有出现过。”

　　“这杰森，在灵师方面这么强，没想到在灵药师方面，比他灵师方面的成就还要惊人，八阶低级帝灵师，就闯过第二十七层，已经打破了我们灵药师塔数千年来的记录了……”

　　“数千年……数千年来的第一人，论实力，咱们灵药师塔的弟子中，还有蓝月古森和他对抗，但是论灵药学天赋，从这药神塔表现的来看，这杰森绝对是我们灵药师塔的第一人！”

　　“这杰森只要不陨落，否则必能成超级强者，只要忠于咱们灵药师塔，哪怕不能继承塔主之位，成为副塔主，长老，却是铁板钉钉的事情。”

　　“这消息，必须通知上面。”药神塔台阶前，沃特菲尔德长老和亚鲁帝哥长老等人面面相觑，心中都是冒出了同样一个念头。

　　瞬间，他们便是做出了一个决定。

　　“哗！”台阶上，亚鲁帝哥长老突然一抬手，原本高悬在药神塔上方，显示有杰森在药神塔中所闯层数的数字，瞬间消失了。

　　“所有核心弟子和护法听着，因为药神塔内部出现了一点问题，因此现在药神塔空间暂时停止开放，所有弟子和护法都返回天空之城，等药神塔检查出问题，解决之后，继续开放。”

　　亚鲁帝哥长老充满威严的声音，在整个药神塔空间隆隆响彻，震撼人心。

　　原本一片寂静的药神塔空间中，所有人都是面面相觑，一大片仿佛放下了什么沉重包袱的呼气声，连片响起，旋即，整个药神塔空间中霎时响起了巨大的喧哗议论之声。

　　“我说杰森师兄怎么能闯到二十七层，原来是药神塔出问题了。”

　　“听说杰森师兄才是八阶低级帝灵师，先前他闯过了二十七层，我还以为是我眼花了，原来不是我眼花，是药神塔出问题了。”

　　“吓我一大跳，吓死我了，吓死我了。”

　　一时间，药神塔空间的广场上，响起了此起彼伏的呼气声，但还是有一些核心弟子感觉到了不对劲，不过这个念头只是在他们心中闪过，很快，便是消散无踪了。

　　实在是才是八阶低级帝灵师的杰森闯过代表八阶高级灵药帝师的药神塔第二十七层，太过于荒诞无稽了，由不得他们不相信亚鲁帝哥长老的话。

　　怀着各种各样的心思，整个广场上的所有核心弟子，以及诸多护法在几大殿主的指挥下，一一进入了广场上的传送阵，离开了药神塔，回到了核心殿。

　　就连在灵药师塔身份特殊的蓝月古森也不例外。

　　顿时，整个药神塔广场上，只剩下了科尼里奥斯等六大殿主，以及沃特菲尔德等三大长老。

　　他们的脸上再也没有先前的轻松，有的，是无比的凝重。

　　“如果这药神塔上面显示出来的信息没有错的话，这杰森在灵药学的造诣，将是我们灵药师塔建立数千年来的第一天才，不过更为重要的是，这杰森究竟是怎么以八阶低级帝灵师的等阶，闯过二十七层的？”

　　不明白，沃特菲尔德长老他们怎么也不明白。

　　“这杰森竟然闯过了第二十七层，不过他怎么这么长时间还没出来？难不成……”亚鲁帝哥长老见杰森继续进入第二十八层，眼眸中不由满是震骇：“他还要闯第二十八层？”

　　此刻，不单单是亚鲁帝哥长老，在场其余人，也都是将意识重新接入药神塔中，看到药神塔中的画面后，他们一个个都是瞪圆了眼珠。

　　在他们脑海中，此刻的杰森，正在代表九阶低级灵药圣师的第二十八层中，开始自己的闯关。

　　“不管了，这杰森绝对不可能通过第二十八层的，这点毋庸置疑。”

　　“马上通知两位副塔主大人，亚鲁帝哥，克夫林，你们在这里，我去通知两位大人。”

　　沃特菲尔德看了眼亚鲁帝哥等人。

　　唰！

　　沃特菲尔德一步踏出，瞬间来到传送阵前，传送阵急剧亮了起来，刺目的白芒，笼罩住了沃特菲尔德长老。

　　凭空消失，沃特菲尔德长老显然已经赶去禀报两位副塔主大人了，他心中清楚，杰森在药神塔中所表现出来的怪物般天赋，和不符常理的表现，不是他们所能处理的，完全能震撼两位副塔主大人了。

　　而在沃特菲尔德离去后，药神塔空间剩下的八人，则是继续将意识接入药神塔，观看杰森在第二十八层的表现了。


正文 第911章 副塔主

　　灵药师塔深处某个宏伟的宫殿中。

　　两道宏伟，身上流露出惊人气息的身影，正坐在大殿上方，而底下，沃特菲尔德长老则是恭敬的站立。

　　“沃特菲尔德，你如此着急的用灵符传讯，将我们两个从闭关之地叫出来，究竟有什么事情？”

　　那两道人影望向下方的沃特菲尔德，口中发出了隆隆的声响。

　　“盖茨大人、科摩罗大人，你们让我关注的那杰森，今天……”当即，沃特菲尔德长老将杰森闯荡药神塔，所发生的事情，一五一十的说了出来。

　　“什么？那杰森闯过了药神塔第二十七层？”

　　“他现在人在哪里？”

　　听完沃特菲尔德的讲述后，两名副塔主口中，都是发出了震惊的声音。

　　“回禀两位大人，那杰森现在还在药神塔。”沃特菲尔德恭敬出声。

　　“好，我们现在就过去。”大殿上方，两道人影对视了一眼，随即步伐瞬间跨出，下一刻，已然消失在大殿之中。

　　……

　　灵药师塔深处某个灵气充沛的修炼圣地。

　　“你说什么？”奇托克长老端坐在府邸大厅中，此刻也是猛地站起，俯瞰下方前来禀告的两名护法。

　　“奇托克长老，杰森他先前已经闯过了药神塔二十七层，不过亚鲁帝哥长老说是药神塔出了问题，所以我们这些护法和核心弟子，全都被赶了出来。”底下两名护法恭敬的道。

　　“闯过了二十七层？药神塔出了问题？”奇托克长老脸上表情阴晴不定：“你们退下吧！”

　　“是！”两名护法恭敬离去。

　　“哼，药神塔乃是我们灵药师塔最为神秘的地方之一，数千年来，从来没有出过问题，这一次，又岂会那么巧出问题？二十七层，二十七层，这杰森，究竟是怎么做到的？这等天赋……”两名护法退下后，奇托克长老眼眸中光芒闪烁，身体不由自主颤抖了下，有着一丝惊颤。

　　……

　　“禀殿主，绝无虚言，这药神塔上显示的数字，的确是这杰森闯过了二十七层，只不过后来亚鲁帝哥长老说是药神塔出了问题，因此接下来的情况，我们也没能看到，只有沃特菲尔德长老他们以及几位亲自到场的殿主留了下来。”

　　“药神塔出问题？你们退下吧，我亲自去看看。”一个高大的身影从大殿之上的宝座上站起，一步踏出，消失在大殿中。

　　……

　　“那杰森竟然闯过了第二十七层，这药神塔中，究竟发生了什么？”

　　……

　　随着大量核心弟子和护法的离去，令这一次杰森闯药神塔，所发生的一切，瞬间传遍灵药师塔的高层几乎所有人。

　　……

　　像这种堪称奇迹的事情，传播速度那是非常惊人的，出去的所有人，谁都忍不住和别人讲述，所以，几乎是在短短的时间中，杰森在药神塔所搞出来的消息，就已经旋风般传开，几乎灵药师塔所有核心弟子，包括灵药城中的普通弟子，也是完全知晓了。

　　而他们所不知道的是，这件奇迹的主角杰森，此刻，却依旧在药神塔中。

　　药神塔第二十八层空间中。

　　轰隆隆！

　　杰森的面前，漫天的灵药因子疯狂的飞舞，一道道可怕的灵魂冲击，对准了杰森的所在隆隆冲来，蕴含有强大能量的灵药因子，将杰森整个人包裹在其中，不断的碾压。

　　这些灵药因素，独自形成一番天地，将整个空间，完全隔绝了起来，形成了一个完全以灵药因子为主的世界。

　　如果说代表七阶灵药皇师的三层，像是奔腾的河流，代表八阶灵药帝师的三层，像是翻涌的大江，那么这二十八层，代表了九阶低级灵药圣师的药神塔中，那灵魂和灵药因子的冲击，就仿若发了海啸的大海。

　　那股毁灭一切的力量，瞬间将杰森给整个吞没。

　　仅是片刻间，先前在二十七层中，还能有一丝余力的灵识流灵药学和阿伏伽德罗定律的结合，就已经彻底的沦陷了，面对那洪流般的灵药元素因子，杰森将两种灵药学方法加持到最大，也无济于事，他的额头瞬间渗出了大量的汗水，已然面临崩溃的边缘。

　　实在是八阶高级的灵药帝师和九阶低级的灵药圣师相差太多了，这两者之间的差距，可以说是天和地之间的差别，这也是亚鲁帝哥长老他们，觉得杰森很快便是会从二十八层败退的原因，别的不说，用两者的稀少程度，就可以说明了。

　　在斯特恩大陆上，八阶高级的灵药帝师，虽然稀少，但几乎每个时代都有，而且不止一个，但是九阶的灵药圣师，却数千年才会出现一个，由此可见其困难。

　　……

　　“这杰森，终于要失败了。”药神塔台阶上，亚鲁帝哥长老等人，观看着药神塔中摇摇欲坠的杰森，心中非但没有惋惜，反而像是解脱般的大呼一口气。

　　然而还没等他们脸上的表情彻底的舒展，亚鲁帝哥长老等人的身体，像是触电般的抖动了起来，眼珠也像是见鬼一般的瞪圆了，表情再度呆滞。

　　……

　　药神塔第二十八层中，当杰森单凭灵识流灵药学和阿伏伽德罗定律，再也无法坚持的时候，杰森终于释放出了他那登峰造极的技术流灵药学，将其彻底的解放开来。

　　“轰！”

　　这一刻，原本在灵药因子洪流中，摇摇欲坠，几乎毁灭的杰森骤然间消失了，他的身形快到了极点，整个药神塔二十八层空间中，一瞬间像是出现了千百个杰森，同时进行了配制起来。

　　可怕的灵药因子彻底的狂暴与沸腾了，像是一道道的空间粒子流，几欲毁灭一切存在，如此强大的灵力轰击，任何九阶圣灵师以下的灵师，根本无法坚持，哪怕八阶巅峰的帝灵师也是一样，顷刻间便是会化为齑粉，然而身体强度已然达到了九阶低级的杰森，却是在洪流中坚持了下来。

　　这一刻，杰森像是化为了这片天地间的神，彻底掌控这方天地，在杰森技术流灵药学彻底施展下，原本即将崩溃的配制，迅速的恢复了稳定，杰森的表情凝重，感应着每一步反应过程，全力出手，再度陷入了配制之中。

　　一时间，大量的灵药因子，在杰森的控制下，快速的融合起来，那种代表九阶低级灵药圣师的法则感悟，不断的冲刷过杰森的身体，深深的镌刻在了杰森心灵之中，成为了杰森最大的财富。

　　前世的杰森，身为九阶灵药圣师，拥有大量材料，配制过九阶的圣级灵药剂，这一世的杰森，虽然在灵药学上的造诣，已经恢复到了九阶低级的境界，但是因为缺少材料的缘故，一直没能随心所欲、畅快淋漓的配制一瓶九阶的圣级灵药，如今在这药神塔中，虽然是虚拟的，但杰森终于得到了这样的机会。

　　这一刻，杰森完全融入到了配制之中，他已经忘记了周围的一切，只知道畅快淋漓的发挥出自己所有的能力。

　　杰森所不知道的是，当他完全投入其中的时候，他的灵识，灵力，以及身体强度，都是以一种极快的速度，在飞快的增长着。

　　面前大量杂乱、狂暴的灵药因子不断的被融合在一起，慢慢的形成一团团各种属性的组合，而后在杰森控制下，再度融合，十六成八，八成四，四成二，最后，两团半成品的灵药因子，被杰森竭尽全力的融合在了一起。

　　“轰隆！”

　　可怕的威压，幅散了一切，药神塔中，杰森口中喘着粗气，停下了身形。

　　第二十八层！

　　通过！

　　……

　　药神塔空间台阶前。

　　亚鲁帝哥长老等人脑海中感应着杰森那在即将失败时突然发威，化身万千，用一种他们完全看不懂的神奇的配制方法，将原本即将散去的灵药因子再度控制，而后彻底完成配制，一个个全都是懵掉了。

　　“第二十八层，药神塔第二十八层，代表了九阶低级灵药圣师境界的二十八层，竟然被这杰森闯过了……”

　　亚鲁帝哥长老几人面面相觑，一时间脑海一片空白。

　　“一定是药神塔出问题了，真的是药神塔出问题了，绝对是药神塔出问题了……”

　　亚鲁帝哥长老他们口中喃喃，此刻的他们，脑海中只剩下了这个念头。

　　“咻！”就在这时，药神塔空间广场上的传送阵突然间亮了起来，随即，三道人影骤然出现在了广场之上。

　　这三道人影一出现，一股惊人的威压便是幅散了整个广场，三人同时跨步，下一刻，身影已然出现在了亚鲁帝哥长老等人的面前，这三人，正是灵药师塔的两位副塔主，以及前去通报的沃特菲尔德长老。

　　沃特菲尔德长老一出现，目光先是在台阶上扫过，在他想象中，此刻距离自己去通知两位副塔主大人，已经过去相当一段时间了，那杰森，早就应该从药神塔中出来了。

　　然而令他疑惑的是，他却并没有在周围看到杰森的身影，而更为奇怪的是，亚鲁帝哥几人在看到两位副塔主大人出现后，也是没有一点的反应。

　　“亚鲁帝哥，诸位，两位副塔主大人到了，那杰森呢？”台阶上，沃特菲尔德眉头一皱，口中询问出声。

　　沃特菲尔德心中有着一丝怨气，自己急急忙忙将两位副塔主大人给请了过来，你们却将那杰森给放走了，这算怎么一回事？！


正文 第912章 出药神塔

　　沃特菲尔德的声音在药神塔的空间中隆隆响起，这才将陷入震撼之中的亚鲁帝哥长老等人皆是惊醒。

　　“啊？”众人浑身都是一惊，眼眸中依旧残留那一丝惊颤，转身将目光望向了沃特菲尔德身旁的两道宏伟的身影。

　　“见过两位副塔主大人。”众人顿时急忙行礼出声，就连亚鲁帝哥长老也是不例外，虽然身为九阶中级圣灵师的他，论实力，和两位副塔主相差并不大，论灵药学等级，身为八阶高级灵药帝师的他，和两位副塔主也是一样，但是在身份和地位上，亚鲁帝哥毕竟只是一个长老。

　　“各位不必多礼。”盖茨和科摩罗两人口中平淡的出声，然而话语中，却是带着一种莫名的力量，冲击在所有人的心头，带来无尽的威严。

　　“亚鲁帝哥、克夫林，那杰森呢？我去通知两位副塔主大人，你们怎么没等两位大人到，就将他放走了？”一旁，沃特菲尔德长老语气带着一丝埋怨的出声道。

　　两位副塔主，也是将目光一下落在了亚鲁帝哥等人的身上。

　　感受到沃特菲尔德和盖茨、科摩罗两名副塔主的眼神，在场的众人，脸上皆是苦笑了一下。

　　“盖茨大人、科摩罗大人，那杰森我们并没有放走，他现在还在药神塔中。”亚鲁帝哥长老开口道。

　　“还在药神塔中，难道他开始闯第二遍了？”沃特菲尔德疑惑出声，很显然，在他想象中，杰森如今还在药神塔中，那么肯定是失败后，闯第二遍了，而一旁盖茨和科摩罗两人脸上也是带着疑惑。

　　“盖茨大人，科摩罗大人，沃特菲尔德，你们三个还是自己看吧。”亚鲁帝哥长老苦笑了下，没有回答沃特菲尔德的话，而是一挥手，顿时，药神塔中的场景一下子映现在了三人的脑海中。

　　“嗯，这杰森还在药神塔中闯关，嗯？这灵药因子的冲击怎么这么可怕？什么，这……这……”沃特菲尔德一开始口中还低语出声，可是下一刻，等他感受到包围住杰森那如此可怕的灵药因子的时候，他原本平静的表情霎时凝固了，双眼瞪得滚圆，流露出无比震惊的光芒。

　　不但是他，就连盖茨和科摩罗这两位灵药师塔的副塔主，也是完全呆住了，表情一副见鬼了的模样。

　　他们两人颤抖着身体，脸上带着难以置信的表情。

　　“二十九层……这杰森竟然是在二十九层……这，这……怎么可能……”

　　看到杰森所在层数后，盖茨和科摩罗两人浑身都是不由自主的颤抖起来，两人相视了一眼，眼眸中有着难言的惊骇。

　　“亚鲁帝哥，这药神塔是不是出什么问题了？”沃特菲尔德长老更是直接高喊出声。

　　亚鲁帝哥长老苦笑了一下，旋即摇了摇头：“没有问题，一开始我们也怀疑是不是药神塔出了什么问题了，但是从这杰森所在二十九层的灵魂冲击和灵药冲击来看，并不像有问题的样子，一切都是正常的，这种强度的冲击，就算是我这样的九阶中级圣灵师，八阶高级的灵药帝师进去，恐怕也坚持不了片刻，也不知道这杰森究竟是怎么坚持住的。”

　　“没有问题，这杰森是凭借自己的实力，在这二十九层中坚持住的，这，这就竟是怎么配制方法？他施展的那种配制方法，真古怪，太奇特了……”一旁，眼眸中带着惊骇的盖茨和科摩罗两大副塔主，在仔细的观看了一下杰森所在空间的灵药冲击强度后，肯定的出声了，语气中带着深深的不可思议。

　　“看，杰森好像要坚持不住了……”突然间，药神塔空间中有人激动出声。

　　一时间，在场所有人都是噤声了，将注意力投射到了脑海中，杰森在二十九层药神塔中配制的画面来。

　　……

　　药神塔第二十九层。

　　杰森额头布满了汗水，口中喘着粗气，完全的陷入到了配制之中。

　　他所掌控的灵识流灵药学、阿伏伽德罗定律，和技术流灵药学，此刻已经完全施展了，可怕的灵力从他体内不断的喷吐，随着他的配制，他所受到的冲击和压迫也是越来越大，那种能够横扫一切的力量，不断的冲刷着他的身体，让他整个人在药神塔的空间中摇摇欲坠。

　　尽管身怀三种不同的配制方法，但是在这代表了九阶中级灵药圣师的二十九层实在是太过于可怕了，让杰森感到了无比巨大的吃力。

　　要知道这二十九层，代表的可是九阶中级灵药圣师的境界，而杰森呢？在灵识流灵药学方面，他只是一个八阶低级的灵药帝师，在阿伏伽德罗定律方面，刚刚突破的他，也只是相当于八阶高级的灵药帝师，也就是在技术流灵药学方面，身体强度达到了九阶低级的他，相当于一名九阶低级的灵药圣师。

　　九阶低级的灵药圣师和九阶中级的灵药圣师，虽然只相差了一级，但是在实力上，却是有着天壤之别，无论是灵师，还是灵药师，一到后面，任何一级的差距，都是无比的艰难的。

　　将技术流，数据流，灵识流，三者完全的结合的杰森，最多也只是接近于九阶中级灵药圣师，而无法真正的达到九阶中级灵药圣师，除非杰森将三者都提高到九阶低级灵药圣师的境界，或许还有那么一丝可能。

　　可怕的灵药洪流中，杰森苦苦坚持的身躯，在坚持了许久之后，再也抵挡不住，顷刻间，便是被无尽的灵药洪流给吞没。

　　“果然，身体强度没有达到九阶中级，是抵挡不住这代表了九阶中级灵药圣师的二十九层中的灵药冲击的，可惜，我的灵识流和数据流都还太弱了，实力也只是八阶低级帝灵师，否则，如果我的实力达到八阶巅峰，或许，还有那么一丝可能。”杰森心中掠过这一想法。

　　“砰！”

　　旋即，他的身躯在药神塔空间中瞬间被击成了齑粉，整个药神塔空间霎时黑暗了下来，被踢出了第二十九层。

　　杰森败！

　　杰森第一次闯药神塔正式结束，最终止步失败在代表了九阶中级灵药圣师的第二十九层。

　　……

　　“呼……”

　　药神塔空间的台阶前，当盖茨、科摩罗等人脑海中的画面瞬间消失，看到杰森终于失败于第二十九层，浑身都是不由自主的一震，一直屏息紧张的不说话的众人终于长呼一口气。

　　“这杰森终于失败了。”

　　“他也会失败啊！”

　　沃特菲尔德长老等人口中呼气出声，心中涌出无尽的震撼，而后，一个个都是将目光望向了药神塔的大门所在。

　　轰隆！

　　在所有人的目光中，原本黝黑紧闭的药神塔大门，在巨大的轰隆声中，瞬间打开了，一个模糊的身影，从漆黑的药神塔中缓缓走了出来。

　　……

　　“代表九阶中级灵药圣师的二十九层么？这药神塔果然神奇，竟然连我技术流灵药学造诣，都能测试的清清楚楚，不过现在已经没必要再闯这药神塔了，药神塔虽然能够给我大量的感悟，不过却只能在灵识流方面，而我灵识流方面受限于我的灵师等阶，就算是感悟再多，实力不提升上来，也是没用。”

　　杰森一边从药神塔中走出，一边皱着眉头思虑着先前的闯塔：“刚才我连闯二十九层药神塔，在灵药学方面有不少领悟，身体强度，也是增强了不少，灵识和灵力，也是有所蜕变，现在的我，感觉已经即将突破到八阶中级帝灵师了，回去好好整理下心得，然后潜心修炼，将今天的收获完全吸收，争取在大陆各大势力天才试炼前，突破到八阶中级的帝灵师。”

　　杰森心中给自己定下了接下来两个月的计划。

　　可就在杰森刚刚走出药神塔的瞬间，他整个人却是瞬间愣住了，药神塔前的广场上，并没有杰森想象中的蓝月古森他们等候在那，空旷旷一片，同时，杰森也感觉到了几股强大的目光，牢牢的注视在了自己的身上。

　　杰森转过头，不远处药神塔前的台阶上，十数个身上流露出强悍灵力波动的长老，殿主，都是用奇怪的目光望着自己，眼眸中满是震撼。

　　……

　　“杰森拜见诸位长老，殿主！”见到这群人，杰森心中先是微一愣神，随即，心中已然知道原因的他，当即走上前，行礼出声道。

　　“哗！”杰森的这一行礼，以前都是坦然受之的沃特菲尔德长老等人，都是浑身一震，身体甚至于不由自主的退让了开来。

　　以前杰森在他们眼中，杰森的实力就算再强，也只不过是一个核心弟子，在身份和地位上，和他们这些长老和殿主，还是有差别的，但是在如今杰森闯过药神塔之后，他们却是再也承受不起了。

　　药神塔，显示的是一个灵药师在灵药学方面的造诣与天赋，灵药师塔建立的数千年来，从来没有错误过，也就是说，一个灵药师，如果闯到了药神塔的多少层，哪怕此刻的他，真正的灵药学等级还没有这么高，但是在不久的将来，也一定会达到。


正文 第913章 最终计划

　　这也沃特菲尔德长老他们看到杰森所闯药神塔层数后，如此震惊的原因。

　　现在的杰森，虽然只是名八阶低级的帝灵师，但是在沃特菲尔德他们眼中，闯到药神塔第二十九层的杰森，和一名九阶低级灵药圣师，已然无异了。

　　九阶低级的灵药圣师，那是什么概念？一想到这，沃特菲尔德长老他们便是忍不住浑身颤抖，面对一名即将成长出来的九阶低级灵药圣师，他们又怎么敢接受杰森的行礼。

　　不过沃特菲尔德他们心中也是有着疑惑，那就是通常情况下，一个灵师的灵药学天赋再高，也只能闯到他灵药师等阶的上一层，可才是八阶低级帝灵师的杰森，却是闯到了代表了九阶中级灵药圣师的二十九层，让他们怎么也不明白。

　　沃特菲尔德他们所不知道的是，此刻的杰森，之所以能够闯到第二十九层，正是因为他的灵药学造诣，已然达到了九阶低级的灵药圣师。

　　“你就是杰森？”药神塔前，盖茨和科摩罗两位副塔主仔细的打量了杰森一眼，眼眸中有着一丝震惊。

　　因为他们发现，面前的这杰森，身上散发出的灵力属性，虽然只有八阶低级，但是灵力强度，却是远超一般的八阶帝灵师，甚至几乎达到九阶圣灵师的程度，让他们如何不吃惊。

　　他们虽然从沃特菲尔德口中，多次听说过杰森的名字，但是见到真人，还是切切实实的第一次。

　　“两位是？”杰森将目光落在了盖茨和科摩罗的身上，同样是第一次见到两人的杰森，也是能够感受从两人身上所流露出的那股强大的威压，甚至于比身为九阶中级圣灵师的亚鲁帝哥长老，都是要强上一分。

　　“杰森，这两位就是咱们灵药师塔的副塔主，盖茨和科摩罗两位大人，两位大人找你有事。”克夫林长老当即从人群中走出，向杰森解释道。

　　“杰森见过两位副塔主大人，不知两位副塔主大人找在下，有何贵干？”杰森又是行礼出声道。

　　盖茨和科摩罗两对视了一眼，出声了：“杰森，你如何闯到药神塔二十九层的方法，我们不问你，不过我希望，你能够保守这个秘密，你的事情，我们会向塔主大人汇报，在接下来的日子里，你就好好修炼吧，如果有什么需要，尽管和克夫林长老他们提。”

　　“多谢两位大人。”杰森点头：“如果两位大人没有什么事情的话，我先回去了。”

　　此刻的杰森，迫不及待的想要回到自己的府邸，将自己这一次在药神塔中得到的感悟好好吸收和消化。

　　“你回去吧！”盖茨和科摩罗两人对视了一眼，而后点了点头。

　　“对了！”就在杰森刚刚走出去没两步，盖茨又是出声了：“你上次向沃特菲尔德长老所申请的那六种八阶的材料，已经被批准了，记得有空的时候，就去核心殿领取。”

　　“多谢两位大人。”杰森当即出声，一想到自己马上能够替父亲配制出一瓶九阶圣级的灵药剂，杰森的心中便是充满了激动。

　　在众人的注视下，杰森来到了药神塔的传送阵前，离开了药神塔空间。

　　空荡荡的药神塔空间中，只剩下了两位副塔主，沃特菲尔德等四大长老，以及十大殿主。

　　“诸位，那杰森闯到药神塔二十九层的事情，诸位不要传出去。”盖茨和科摩罗两人的神情无比的严肃：“这件事情，我们需要禀告塔主大人后，让塔主大人再做定夺，记住了么？”

　　“盖茨大人，科摩罗大人，我们知道了。”沃特菲尔德他们恭敬出声，就是刚刚接到消息，和杰森有仇的奇托克长老，以及那后来才来的其余四大殿主，也是点头，表情肃穆。

　　“嗯，既然如此，诸位就先退下吧，我们需要尽快的将这件事情禀告塔主大人！”盖茨和科摩罗两人低哼出声，而后直接跨步，瞬间来到了传送阵前，离开了药神塔。

　　……

　　“克夫林，你可是给我们灵药师塔，带来了一个好弟子啊。”

　　“二十九层，也不知道这杰森施展的究竟是什么配制方法，竟然拥有如此能力。”

　　“二十九层，那可是九阶的灵药圣师啊，咱们斯特恩大陆，又要出现一名九阶的灵药圣师了么？”

　　盖茨和科摩罗两人一离开，整个药神塔空间便是再度热闹了起来，众人都是情不自禁的出声，神情亢奋。

　　“好了，两位副塔主大人说不要将这件事情传出去，我们也就不要讨论了。”就在这时，亚鲁帝哥长老出声了：“大家该干什么，就干什么去吧。”

　　“嗯！”台阶上，众人都是坚定的点了点头，他们也是知道这件事情的轰动，他们几个知道没事，若是被外界的其他势力得知这个消息，那么杰森或许就要危险了。

　　毕竟，一个九阶的灵药圣师，实在是太过于重要了，足以在整个大陆掀起一股风暴，哪怕灵药师塔身为大陆九大势力中最顶尖的双塔之一，也是不敢拿这个开玩笑。

　　当即，随着亚鲁帝哥长老的话音落下，在场的一群人也都是纷纷离开了药神塔空间，回到了自己的府邸和宫殿。

　　……

　　天空之城中，杰森从药神塔中一回到核心殿，没有任何停顿，便是飞掠向了化神岛的所在。

　　片刻的功夫之后，杰森降落在了化神岛上。

　　“师父，你总算回来了！”杰森刚刚落下，感受到动静的熔圣一大群人，便是从府邸中冲了出来，脸上充满了兴奋。

　　“诸位！”杰森脸上也是绽放出了笑容。

　　“杰森，那药神塔中究竟发生了什么？你到底有没有闯到二十七层啊？亚鲁帝哥长老说药神塔出了问题，出了什么问题？”看到杰森，卡塞努斯也是好奇的询问出声。

　　一时间，在场的所有人，都是将目光落在了杰森身上，他们迫不及待的想要知道杰森在药神塔中所发生的事情。

　　“哈哈，其实也没什么事情，至于我闯到多少层，二十七层是有的。”杰森笑着出声。

　　“我就说嘛，以师父的实力，那药神塔上显示的二十七层，一定是真的。”熔圣当即哇哇的大叫起来，神情间充满了兴奋与激动。

　　二十七层，那代表的可是八阶高级灵药帝师的境界，对于此刻才是七阶中级灵药皇师的熔圣来说，几乎是一个传说中的存在了。

　　“二十七层……”不但是熔圣，就是卡塞努斯也是完全震撼了，身为八阶低级灵药帝师的他，也不过是在二十五层徘徊，还没能突破到二十六层。

　　顿时，整个化神岛上充满了兴奋的高呼声，人群中，也就是蓝月古森古怪的看了眼杰森，不过却是什么也没有说。

　　……

　　众人的狂欢只持续了短暂的片刻，知趣的众人，便是放杰森回去了。

　　化神岛深处的五行灵力区域，杰森来到了自己修炼的空地前，盘膝坐了下来，开始一次次领悟起自己在闯药神塔的过程中，所得到的法则感悟和灵药学造诣来。

　　呼……呼……

　　浓郁的五行灵力流转，杰森闭目在那里修炼，感悟着。

　　却不知道，他自己闯过药神塔的消息，通过灵药师塔中诸多来自大陆各大势力的弟子们，通过各种各样的方法，传播到了大陆各个势力的核心。

　　……

　　在斯特恩大陆中央，某一片神秘的秘境之中，正有着一座宏伟的宫殿。

　　这座宏伟的宫殿，高达上千丈，占地面积无比的庞大，大殿散发着黑色古朴的气息，遥遥看去，给人一种无尽的威严。

　　“大人，大人。”

　　宫殿最深处，广阔的大殿中，一名身上流露出恐怖气息的黑袍身影，一闪就出现在大殿之中，同时整个对着大殿深处，跪伏了下来。

　　在那大殿的深处，是一片漆黑，像是一个黑洞，吞噬着一切，散发出惊人的灵力气息。

　　“裘德长老，这么着急，有什么事情么？”一个充满威压的声音，回荡在大殿内，直接冲击在黑袍人影的灵魂之上。

　　黑袍人影恭敬的看着前方那无尽的黑暗，“刚刚得到消息，灵药师塔核心弟子杰森，也就是在灵药师塔上一次灵药榜大赛中，击败了埃德米兹的那西北诸国天才，就在今天闯了灵药师塔中的药神塔，才是八级低级帝灵师的杰森，竟然一口气闯到了药神塔的二十九层！”

　　“第二十九层！”

　　一道可怕的灵力波动从大殿深处的黑洞中，猛地传递而出，可怕的威压，瞬间幅散在那黑袍人影身上。

　　“药神塔二十九层，代表的是九阶中级灵药圣师境界，也就是说，那才是八阶低级帝灵师的杰森，竟然拥有晋级成为九阶低级圣灵师的天赋？！”

　　“是的，大人。”黑袍人影恭敬急切道：“这消息是我们从灵药师塔中特殊途径得知了，绝对属实，这杰森若是不铲除，让他成长为九阶的灵药圣师，大人您伟大的计划，说不定会被影响。”

　　“杰森，九阶的灵药圣师……”隆隆的声音沉默了片刻，随即再度响彻：“看来计划要提前了，绝对不能让他成长到这种地步，传我命令下去，这一次的大陆天才试炼，采取最终计划，裘德长老，你下去安排吧。”

　　“是！”

　　黑袍人影恭敬退去。

　　恢宏的大殿，再度恢复了平静。


正文 第914章 塔主召见

　　灵药师塔，天空之城，暴乱灵海化神岛府邸，其中最深处的一处空地上。

　　盘膝闭目坐着的杰森缓缓睁开眼，脸上有着一丝笑容：“这药神塔的确神奇，进入一趟药神塔，收获不小。”

　　从药神塔中出来之后，杰森便一直在这化神岛上修炼，一直足足闭关了三天。

　　在这三天之中，杰森将全部的精力，全都用在消化那在药神塔中得到的感悟之上了，在药神塔闯关的过程中，杰森从最低级的一层开始，到代表了九阶中级灵药圣师的二十九层，杰森将自身的灵药学造诣，完完整整的梳理了一下。

　　以前的杰森，在灵识流方面，虽然说也是达到了八阶低级灵药帝师的境界，但是所获得的知识，却是杂乱无章的，如今，经过了重新梳理后，杰森有了更深的感悟。

　　最让杰森感到收获巨大的，是超出了杰森等级，代表了八阶中级灵药帝师到九阶中级灵药圣师间的灵识流感悟，让杰森对于灵识流灵药学，有了更深的理解，虽然如今的杰森，实力还没有达到这么高，那只是因为受到他的灵师等阶的限制的缘故，只要自己能够在实力上提升，杰森有把握，让自己在灵识流灵药学上，瞬间晋级八阶中级灵药帝师，乃至于八阶高级的灵药帝师。

　　不但是灵识流灵药学方面，数据流灵药学，阿伏伽德罗定律的提升，也让杰森收获巨大。

　　“可惜这一次闯药神塔，虽然让我的身体强度，灵识和灵力，都是有了一些的增长，但还是没能突破到八阶中级的帝灵师。”

　　空地上，杰森缓缓站起，感受着自己体内那澎湃的八阶低级灵力，不由摇头。

　　在进入药神塔前，杰森便是将体内灵力修炼到了八阶低级的巅峰，而后来在药神塔中的时候，虽然杰森体内的灵力又是有了一丝的增长，但却依旧没能突破到八阶中级，这是杰森心中唯一的遗憾。

　　灵师的修炼一旦到了八阶的帝灵师后，以后每一阶的提升，都是无比的困难，并不是简简单单的修炼灵力，就能突破的，需要在法则感悟上面，也是有所晋级，需要一定的机缘。

　　“走，去看看克蕾雅他们在干什么。”院子中，杰森嘴角带笑的出声，而后跨步离开了空地。

　　……

　　化神岛府邸的大厅中，杰森与众人再度围坐在了一起。

　　每人面前都是摆放着一杯散发着氤氲热气的香茗，空气中散发着淡淡的清香。

　　杰森坐在大厅的中间，而其余人，都是用古怪的眼神望着他，那眼神，就仿佛有什么不对劲的东西一般，就连克蕾雅也是一样，眼神极为古怪。

　　杰森疑惑的看了看自己，又是看了眼众人：“大家都是怎么了，我脸上应该没长花吧？”

　　然而众人却是没有答话，依旧用诡异的眼神望着他。

　　“杰森，你可总算出关了，我都等了你两天了，你要再不出关，我可就要去吵醒你了。”大厅中，蓝月古森脸上带着笑容，突然出声道。

　　“等我两天了？怎么，蓝月古森，有什么事情么？难道天才试炼要开始了？我记得应该还有近两个月吧？”杰森疑惑道。

　　“的确是有事情，不过不是天才试炼赛的事情，是老头子要见你。”

　　“老头子？”杰森脸上不由露出了疑惑，随即，像是想到了什么的他，脸上顿时露出了凝重，目光如同锐利的刀锋一般望向了蓝月古森：“你是说……”

　　能够让蓝月古森有这个称呼的，杰森只从蓝月古森口中听到过一次。

　　“嗯，就是老头子，也就是现今灵药师塔的塔主。”蓝月古森点点头：“在你回到化神岛的第二天，沃特菲尔德长老便是来过了，说老头子要见你，不过看到你在修炼，因此当时没有打扰你，准备等你修炼结束，再带你过去，没想到等了半天，你还在修炼，沃特菲尔德长老本来想直接叫醒你，不过被我拦住了，我让他先回去向老头子回禀了，等你修炼结束后，我再带去你见老头子，却没想到你一修炼，就是整整三天，如果你再不出关，我也要将你吵醒了。”

　　“灵药师塔的塔主么？”听到蓝月古森的话后，杰森口中呢喃出声，眼眸中也是有着一丝激动。

　　“杰森，你可真是太幸福了，连灵药师塔的塔主就要见你，那可是咱们灵药师塔真正的掌权者啊，大陆最顶尖的人物，我卡塞努斯成为核心弟子这么多年了，在灵药榜上，也一直是前三的存在，却还从来没有被塔主大人召见过，真是……”

　　大厅中，卡塞努斯眼眸中满是羡慕的出声，不但是他，就是莱昂纳多等人，也是一个个用火热的双眼望着杰森。

　　也难怪他们一开始会有那样的表现。

　　灵药师塔塔主是谁？那可是灵药师塔真正的掌权者，大陆最为顶尖的强者，傲视整个大陆的伟大存在。

　　虽然他神龙见首不见尾，整个大陆上没有几个人见到过他的真面目，但是依旧掩盖不了他身上的光芒，可以说，这样的人物就是如今整个大陆最为耀眼的存在，虽然比不上前世杰森在大陆上的地位，但也相差不远。

　　就算是在整个灵药师塔的核心弟子中，也就只有蓝月古森一人见到过他的真容，至于其他核心弟子，哪怕是卡塞努斯这种灵药榜第二的存在，在天空之城中数十年，也是从来没有见到过塔主的真面目。

　　“既然你现在出关了，我就带你去吧。”蓝月古森望着杰森出声道。

　　通常情况下，灵药师塔塔主的召见，哪怕是四大长老，甚至于两位副塔主大人，也是根本不敢有丝毫的怠慢和停留，要第一时间赶到，而在蓝月古森的说服下，杰森在感悟了三天之后，才是前去，已然算是极为怠慢的行为了。

　　“嗯！”杰森心中有些迫不及待的点点头，对于这坐镇灵药师塔的神秘塔主，杰森心中也是充满了期待与好奇。

　　“既然如此，你跟我来吧。”蓝月古森直接站起，带着杰森便是向着大厅外走去。

　　“对了……”突然间，蓝月古森停下了脚步，从身上拿出了几个用不同材料构筑，制作极为精美的高阶玉盒，递给了杰森：“沃特菲尔德长老来的时候，将你上次申请的六种八阶材料也是带了过来，你收起来吧。”

　　杰森接过玉盒，直接放入了自己的空间戒指中，若是以前，他肯定会仔细的打量一番，但是现在，有些心急难耐的他，却是没有那个闲工夫去看了。

　　当即，在蓝月古森的带领下，两人瞬间化作两道流光，闪电般的飞掠向了天际。

　　……

　　在蓝月古森的带领下，杰森和蓝月古森在苍茫的天空之城空间中飞掠着，两人的速度提升到最大，穿越过片片迷蒙的虚空。

　　就这样，两人在一片白茫茫的空间中飞掠着，也不知道过了多久，突然，眼前那白茫茫的雾气突然消散，遥远的虚空中，一座巍峨大气的宫殿，骤然出现在了杰森的视线范围中。

　　“杰森，这里就是老头子居住的地方。”蓝月古森出声道。

　　“灵药师塔塔主。”杰森看着面前那巍峨大气，给人无边震撼的宫殿，杰森心中也是轻声念道。

　　……

　　灵药师塔塔主所居住的宫殿的门，一直大开着，一队身上流露出惊人气息的护卫，正牢牢的守在大殿之前。

　　这些护卫，一个个都是气宇轩昂，双眸如电，威武神俊，从身上流露出的灵力波动上来看，竟然各个都是八阶的帝灵师。

　　杰森和蓝月古森两人，在大殿门口落了下来。

　　“蓝月古森，你可是好久没来灵药殿了！这次来是去见塔主大人的么？”见到蓝月古森，那领头的护卫当即笑了起来，随即，又是将目光落在了杰森身上，眼眸中满是冷漠和警惕。

　　“辛苦你们了。”蓝月古森点点头，带着杰森就往大殿中走去。

　　“锵！”最前方的两名护卫同时落下长枪，拦住蓝月古森身后的杰森，同时冷漠看着杰森。

　　“怎么？”看到这一幕，走在前面的蓝月古森当即转过身，皱眉出声。

　　“他是谁？蓝月古森，你应该知道灵药殿的规矩，没有塔主大人或者两位副塔主大人的命令，就算是殿主，都不能进入这灵药殿。”

　　蓝月古森的身份，他们都是知晓，经常出入灵药殿，因此自然放行，但是杰森这个陌生人，居然也想要进入灵药殿，自然要被他们拦下。

　　他们这些护卫能够在灵药殿看门，其实也很是骄傲得意的，毕竟这灵药殿中，居住的可是两位副塔主，以及灵药师塔第一人存在，真正掌权者的灵药师塔塔主居住的地方。

　　他们这些人可都是抢着要来看门的，就算是个看门的，也可以丝毫不给那些前来拜访的殿主之类的面子。

　　因为他们这些看门的，代表的乃是灵药师塔塔主的脸面。


正文 第915章 宿命的交锋

　　“哼，他是杰森，得到了塔主大人命令才来的，你们以为灵药殿的这点规矩我不懂？”蓝月古森的脸上带着一丝不悦的望向那领头的护卫。

　　“哦？你就是杰森？”那群护卫都是面带惊诧的望着杰森。

　　“你进去吧。”领头的护卫，显然已经得到了消息，将阻拦杰森的长枪一下撤回，同时对着面色铁青的蓝月古森笑道：“蓝月古森，我们也是执行命令，还请包涵。”

　　蓝月古森冷哼一声，没有说话，直接带着杰森走进了大殿之中。

　　……

　　内殿。

　　沿着宽阔的走廊，蓝月古森和杰森两人很快走到一片宏伟的广场之上，杰森一眼就看到远处正站在两名身穿长袍的老者，正静静的默立在广场上，面带微笑的望着从外面走来的杰森和蓝月古森两人。

　　这两人，正是杰森在药神塔空间见到过的盖茨和科摩罗两位副塔主，显然，他们已经从某个渠道，得知了杰森前来的消息。

　　“蓝月古森，杰森，你们到了！”见到两人，身穿青色长袍的顿时笑了起来。

　　“见过两位副塔主大人。”蓝月古森和杰森都是行礼道。

　　“塔主大人已经等你们很久了，让你一到，便带你去，随我来吧。”盖茨道。

　　当即，盖茨和科摩罗两位副塔主在前方带领，而蓝月古森和杰森则是在后方跟随着。

　　四人不断的向内，走过一大片的宫殿和建筑，而后来到了一座幽静的庭院前。

　　“灵药苑？”杰森看着面前这座幽静的庭院，庭院的大门紧闭，庭院上方有着一块牌匾，牌匾上有着灵药苑三个字，看上去洗净铅华，极为普通。

　　“前面就是塔主的住所，你自己一个人进去吧。”盖茨和科摩罗将杰森带到了院子门口，便是没有再往前，而蓝月古森也是停下了脚步。

　　杰森点点头，他轻轻推开大门，印入他眼帘的，是一片极为普通的院子，院子中，种植着一些郁郁葱葱的树木，以及盛放着许多各种不同颜色的花朵。

　　杰森没有任何犹豫，一步跨了进去。

　　“轰隆！”

　　就在杰森刚刚踏入庭院中的时候，那庭院的大门瞬间闭合了起来，同时杰森眼前的景象顿时风云变化，就好像自己踏入了传送阵，瞬间来到了另外一片空间，出现在他面前的，是一片白茫茫的虚无，没有任何的存在。

　　“这是……”杰森的眉头微皱，就在他细细打量的时候。

　　“轰！”

　　一道巨大的轰鸣声突然在杰森耳畔响起，旋即，一道火龙在虚无中出现，这道火龙足足有数十丈长，浑身由火红色的晶体组成，一双灯笼般大小的双瞳，暴虐的注视着杰森，咆哮着，对准了杰森的所在狠狠吞噬而来。

　　可怕的威压瞬间降临，灼热而又恐怖的火焰灵力不断冲击，杰森顿时感觉自己像是进入了一个大火炉，额头冒出了密密麻麻的汗水。

　　然而杰森却是浑然不顾，他的眼眸中有着凝重，从那火龙的身上，杰森感受到了一丝危险的感觉。

　　巨大的火龙，挟裹着可怕的灵力，瞬间便是来到了杰森的面前。

　　“五行生灭，天地轮回！”

　　杰森双眸中猛地爆出一团五色神芒，口中怒吼，对准了那火龙便是一拳击出。

　　如果在外界，杰森的这一拳，早就打得虚空塌陷，天地混沌了，但是在这虚无空间中，却只是在虚空中惊起了道道涟漪，狠狠的击打在了那火焰晶龙的头部。

　　“砰！”

　　巨大的轰鸣声在虚空中响起，两者撞击，杰森顿时感受到一股无可匹敌的力量瞬间涌入他的体内，整个人霎时抛飞出了数十米，体内浓郁的五行灵力一阵阵的震荡，喉咙也是感受到了一丝腥甜。

　　“吼！”

　　那火焰巨龙也是退开，而后暴虐的双眸再度望向杰森，口中发出了咆哮，向着杰森再度怒吼而来，威势比之之前，还要猛烈上一分。

　　“这是……”然而这一次，杰森脸上却是再也没有一丝惊颤，而是双眸如电的吃惊望向那火焰晶龙。

　　挟裹着可怕威压的火焰晶龙，瞬间来到了杰森面前，在怒吼声中，狠狠冲向了杰森。

　　面对火焰晶龙的强大撞击，这一次，杰森没有运转体内的五行灵力，而是将自己八阶低级的灵识幅散，笼罩住那火焰晶龙，而后悍然出手了。

　　五道蕴含有特殊灵力排列和手法的神虹，从杰森的手中，瞬间释放，笼罩住那火焰晶龙。

　　令人吃惊的一幕发生了，先前在杰森全力一击下，都是丝毫无损的火焰晶龙，在这五道神虹的切割下，却是瞬间溃散了开来，被径直切碎。

　　“吼！”

　　痛苦的嘶吼声，从那火焰晶龙口中传递而出，那火焰晶龙瞬间爆裂，化为了漫天的灼热火焰，笼罩向杰森。

　　“灵力化焰诀，给我化！”

　　杰森口中怒吼，手中不断的释放出道道神虹，扫过那漫天的火焰，同时，杰森八阶低级的灵识，将所有火焰都是包裹，像是在配制灵药剂般，用独特的排列和方法，来控制这些火焰。

　　“幻影分裂手！”

　　杰森手中的突然出现了无数道的虚影，瞬间笼罩住所有火焰，将那些火焰全都拍散，泯灭在了空气中。

　　先前还让杰森感受到一丝危险，在对战中让杰森感到吃力的火焰晶龙，如今，却是被杰森三两下的击散，完全没有一丝反抗之力。

　　“这是……火龙药灵阵？”感受着空气中那散逸的火焰元素，杰森口中低喃，嘴角却是不由自主的露出了一丝笑容，同时目光凝望向了虚无空间的深处。

　　他总算明白，自己怎么会突然来到这个虚无空间，并且有火龙的袭击了。

　　火龙药灵阵，是一种极为独特的阵法，专门用来检验灵药师的灵药学等级。

　　它必须由八阶低级灵药帝师级别以上的灵药师，以自身为阵基，催动大阵，才能够施展，其目的，就是为了检验进入阵法中灵药师的灵药学等级。

　　火龙药灵阵一旦催动，阵法中会出现火龙晶龙，这些火焰晶龙，实力极强，根据催动阵法的灵药师的实力不同，表现出来的实力也是不同，一般极难破坏，但是利用灵药学配制的方法，却是能够轻松的将其击杀。

　　就好比先前的那条火焰晶龙，其元素凝练程度，就相当于一瓶八阶下品的帝级灵药剂，杰森若是凭武力，未必能够将其击杀，但是用灵药学中的配制方法，却是能够将其轻易破灭。

　　不过这阵法，也是有着一个弱点，那就是火焰晶龙所代表的最高灵药师等级，只能达到阵法催动者自身的等级，就好比一个八阶中级的灵药帝师以自身为阵基，来催动这阵法，所释放出的火焰晶龙，最多只能检验八阶中级的灵药帝师，若是来围困一名八阶高级的灵药帝师，很容易便是会被破开。

　　如今这阵法，很显然是灵药师塔塔主催动的，目的便是要检验自己的灵药学造诣。

　　就在杰森脑海中思虑的时候——

　　“轰！”

　　一道巨大的轰鸣声在杰森耳畔响起，这一次，虚空中骤然出现了两条长达数十丈的火龙，散发着惊人的威压，暴虐的注视着杰森，对准杰森的所在，再度袭来。

　　从这火焰晶龙身上的元素排列和灵力气息，杰森感受出了，这两道火龙，比先前那一条火焰晶龙的难度要高上不少，代表的正是八阶中级灵药帝师的实力。

　　“哼！”杰森口中低哼，双眸中有神芒绽放，可怕的灵力从他体表释放，杰森那八阶低级的灵识瞬间散逸。

　　八阶中级的灵药帝师，才是八阶低级帝灵师的杰森，光凭灵识流自然无法抵御，这一刻，杰森将灵识流灵药学和数据流灵药学同时施展，对准了那两条凶猛的火焰晶龙，狠狠出手了。

　　可怕的灵力沸腾，杰森脑海中一片宁静，整个人进入了一种空冥的状态中，在杰森眼中，那两条强悍的火焰晶龙已然被当做了漫天的灵药。

　　在杰森灵识流和数据流全力施展下，那两条火焰晶龙仅是片刻间，便是被杰森一一化解，再度消弭在了空气之中。

　　一击得中，杰森收回双手，神情傲然的傲立虚空中。

　　“来吧！”虚空中，杰森淡漠望着虚无空间的深处，身上战意沸腾。

　　在实力上，才是八阶低级帝灵师的杰森知道，自己无论如何都不会是灵药师塔塔主的对手，但是在灵药学造诣上，已然恢复到九阶低级灵药圣师境界的他，不惧怕这个世界上的任何人。

　　这一刻，杰森心中的战意释放到了极点，一种难言的气势从他身上猛地升起，这一刹，杰森像是回到了前世，他站在大陆灵药学的巅峰，傲视天下群雄，君临天下。

　　这火龙药灵阵，虽然是灵药师塔塔主搞出来检验杰森灵药学造诣的，但又何尝不是杰森通过这阵法，来观察这个时代灵药师中第一人，灵药师塔塔主在灵药学方面造诣的机会？！

　　这是来自三千年后的第一灵药师杰森，和这个时代第一灵药师之间的碰撞。

　　是宿命的交锋！


正文 第916章 九阶灵药圣师

　　虚空中，杰森傲立，等待着接下来的检验，先前那两道火龙，只是相当于八阶中级的灵药帝师，他不相信，这号称大陆灵药师第一人，灵药师塔的塔主，只能够施展出八阶中级的实力。

　　这一刻，无尽的战意从杰森身上升腾，才是八阶低级帝灵师的杰森，却像是一瞬间成为了这个世界上最为强大的存在，无所畏惧。

　　“咦！”虚无的空间深处，见到杰森如此之快的便是将相当于八阶中级灵药帝师的火焰晶龙击溃，身上更是流露出这般惊人的气势，一个充满了威严的讶异声音响起，回荡在空旷的虚空之中，话音中，带着一丝震动。

　　白茫茫的雾气散开，无尽的虚空深处，一个身影缓缓的显现了出来，难掩的惊人气势，从他身上油然而出，充满了无边的霸气，虽然看不清面目，但是杰森心中已然明白，这个在虚空深处显现出来的老者，正是坐镇火龙药灵阵阵眼的灵药师塔塔主。

　　“有点意思！”这个身影在无尽的虚空对面，和杰森遥遥对望，眼眸中流露出一丝璀璨的光芒，横跨空间的距离，落在了杰森的身上。

　　“能够如此之快击溃相当于八阶中级灵药帝师境界的两头火焰晶龙，不愧是闯到了药神塔二十九层的存在，既然你如此充满战意，那么，就让我看看，你在灵药学上真正的造诣吧。”

　　威严的声音在无尽的虚空中隆隆响起，虚空对面，老者的身影缓缓的消散，而后消失不见。

　　“轰！”

　　随着老者的消失，空无一物的虚空中，猛地发出了一声巨大的轰鸣声，随即，三道火焰晶龙从虚空中再度显现，强横的力量，从它们身上散逸，正是代表了八阶高级灵药帝师的实力。

　　“吼！”

　　三道火龙一出现，口中便是发出了咆哮，强大的火焰力量，从它们的体内不断的喷吐，弥漫了一切，对准了杰森的所在，凶猛的袭来。

　　面对火龙的袭击，杰森的眼眸淡然，灵识流灵药学和数据流灵药学一同施展，顷刻间，整个虚空充斥着惊人的灵识，这些灵识纵横，结合杰森那强悍的五行灵力，形成一道巨网，瞬间笼罩向了那三头火焰晶龙。

　　“嗤嗤……”

　　杰森的灵识，像是一道道锋利的透明丝线，在三头火焰晶龙身上不断的切割，火焰晶龙身体中的元素结构和组成，通过灵识的探测，在杰森脑海中渐渐的成型，大量的数据，极速的冲刷过杰森的脑海，一个个玄奥，晦涩的公式，不断的掠过，杰森就这么，完全陷入了分析之中。

　　随着大量的分析，三头火焰晶龙的不同组成结构，完全的被杰森窥探清楚，一种对对方彻底掌控的感觉，从杰森的心底升腾而起。

　　“幻影分裂手，给我破！”杰森眼眸中猛地电射出一道刺目的神芒，他的口中怒吼，双手化作道道残影，瞬间掠过其中一条的火焰晶龙，点过那火焰晶龙身体上的每一个节点。

　　在杰森的快速攻击之下，那火焰晶龙像是玻璃一般，身上出现了密密麻麻的裂纹，而后“砰”地一声，化为了漫天的火焰，溃散了开来。

　　杰森一击得中，并不停手，双手再度化作道道残影，掠过剩下的两头火焰晶龙。

　　“砰！”“砰！”

　　那两头火焰晶龙口中哀嚎，身上也是出现了大量的裂纹，而后化作了漫天的灵力元素，消散在了空气之中。

　　无尽的火焰元素，在虚空中消散，代表了八阶高级灵药帝师境界的火焰晶龙被杰森，彻底击散。

　　虚空中，杰森停下身形，傲立在场，凌厉的目光，遥遥的投射向虚空的尽头。

　　“好！”虚空中，充满威严的隆隆声响响起，那话语中，带着一丝震撼：“你明明只是八阶低级的帝灵师，却竟然能够破解开代表了八阶高级灵药帝师境界的火焰晶龙，非同一般，非同一般啊，你施展的，应该并不是单单是传统的灵药学……”

　　“我很好奇，很好奇，在我灵药师塔，除我之外，灵药学造诣最高的，也就是盖茨、科摩罗两位副塔主，以及亚鲁帝哥长老三人，他们都是八阶高级的灵药帝师，在整个大陆上，也绝对是最为顶尖的灵药大师，站在金字塔的最上方，如今，我灵药师塔竟然又出现了一名八阶高级的灵药帝师，我很欣慰……”

　　“和他们三人相比，你的天赋，比他们强大太多了，你们虽然都是八阶高级的灵药帝师，但是他们三人，每个在八阶高级灵药帝师境界，都困了数十年了，在药神塔中，也始终无法突破代表八阶高级灵药帝师的二十七层，进入代表九阶低级灵药圣师的二十八层，而你，却闯到药神塔二十九层，这代表了，以你的天赋，将来极有可能晋级九阶低级灵药圣师……”

　　充满威严的声音中，满是感慨。

　　“九阶的灵药圣师，只有进入到这一个层次，才是能够坐镇我们灵药师塔，成为一名真正的灵药大师，掌控灵药师塔。”

　　“看在你实力如此惊人的份上，那么，我就让你感受一下，什么，才是真正的灵药师吧……”

　　隆隆的声音，在虚空中响彻，而后渐渐的隐没。

　　“这……塔主说的话究竟是什么意思？”虚空中，杰森的眉头紧紧皱了起来：“塔主说只有进入到九阶的灵药圣师，才算真正的成为一名灵药大师，现在，又要让我感受下，什么才是真正的灵药师，这……”

　　突然间，像是想到了什么的杰森，双眼猛地瞪圆了，嘴巴张开，眼眸中流露出了一丝浓重不可思议。

　　“难道他……”杰森口中呢喃出声，可还没等他把话说出——

　　“轰隆！”

　　一道惊天动地的轰鸣声，在整个虚空响起，无尽虚空中，突然出现了大量的火焰，这些火焰，一簇簇，漂浮在虚空中，每一簇，都演化成一条细小的火焰晶龙，相互之间融合，分裂，铺天盖地。

　　“嗡！”

　　同时，一道惊人的灵魂威压，从天而降，笼罩住整个虚空，漫天的火焰晶龙顷刻间全都狂暴了，演化出各种各样的组合，那完美的结构、那完美的组成，没有一点的瑕疵与破绽，美轮美奂，将整片虚空，化为了火焰的海洋。

　　感受着这深奥无比的火焰海，虚空中，杰森的身体突然间情不自禁的颤抖起来，眼眸中充满了激动。

　　“这是，代表了九阶灵药圣师境界的火龙之海。”杰森口中喃喃，表情呆滞：“神威如狱，圣则似海……这灵药师塔塔主，竟然是一名九阶的灵药圣师么？”

　　以杰森的灵药学造诣，自然能够感受出，此刻自己周围所出现的火龙之海，是只有达到了九阶灵药圣师境界，才能够在火龙药灵阵中施展出的攻击，虽然只是相当于九阶低级灵药圣师的境界，但再怎么说，的的确确是九阶的灵药圣师。

　　这灵药师塔塔主，竟然是名九阶的灵药圣师，给了杰森无比巨大的冲击。

　　“哈哈！”突然间，杰森仰天大笑了起来，笑声隆隆，在虚空中不断的回荡，下一刻，他的双眸如刀般的凝视向了虚空深处。

　　虽然在来见塔主之前，杰森心中也是猜测过这代表了大陆灵药师中第一人的灵药学等级，究竟在什么高度？是否可能是九阶的灵药圣师，杰森也并不是没有过这样的想法，但最后，还是被他排除了。

　　如今，杰森终于得知了这灵药师塔塔主的灵药学造诣，竟然是名九阶的灵药圣师，然而知道这一切的杰森，此刻心中所浮掠起的，却不是畏惧，不是敬仰，而是……无边的兴奋！

　　“九阶的灵药圣师么？！来吧，让我见识见识，你在灵药学方面的造诣，究竟达到了什么程度吧！”杰森的口中，发出了高喝，他的眼眸中精芒闪烁，九阶巅峰的灵魂之力，一下子释放。

　　“轰隆！”

　　风云变色，天地失辉，无边的灵力冲天而起，将杰森渲染得无比雄伟。

　　“好，好，好！”见到杰森那无所畏惧的气势，塔主的身影，再度在虚空深处浮现，他怎么也没有想到，杰森这个核心弟子，在见到自己释放出的恐怖灵药学造诣后，竟然没有丝毫的畏惧，反而如此的兴奋。

　　一股爱才之心，在他的心中浮掠而起，他那宏伟的声音在虚空中回荡。

　　“药神塔二十九层，如你所愿，你有这个实力，见识到我的灵药学造诣。”

　　话音落下，那虚空深处的身影，突然间挥手了。

　　“轰！”

　　可怕的灵力弥漫了一切，虚空中漂浮的所有火焰晶龙，对准了杰森的所在，疯狂涌来，惊人的气势铺天盖地，代表了九阶低级灵药圣师的灵魂力量，不断的冲击向杰森。

　　若是一般的八阶高级灵药帝师，光是在这股灵魂冲击下，便是支撑不下，片刻便是败退，但是杰森，却是在这灵魂洪流中，像是一块磐石一般，岿然不动。

　　面对那相当于九阶低级灵药圣师境界的漫天火焰晶龙，杰森眼眸中神芒闪烁，九阶低级身体强度所催动的技术流灵药学技能，瞬间释放了……


正文 第917章 继承人

　　“轰隆隆！”

　　无尽的虚空中，两股可怕的灵力不断的冲击，那些大量的火焰晶龙不断的变大，怒吼着，冲向杰森，湮灭一切，然而全力催动技术流灵药学的杰森却是浑然不怕，虚空中爆出阵阵巨大的轰鸣声，这一刻，杰森化身万千，整片虚空中，像是出现了成千上万个杰森，每个杰森对上一条火焰晶龙。

　　“咦！”见到杰森如此技术，虚空中传递出一道巨大的惊疑声，惊疑声中，还带着深深的震撼。

　　虽然他不明白杰森施展出的是什么，但是能够在他释放出九阶低级灵药圣师的实力后，杰森还能如此坚持，这说明了，杰森也是一名九阶的灵药圣师。

　　“这杰森竟也是名九阶低级灵药圣师？”如果灵药师塔塔主是九阶低级灵药圣师，给杰森是惊讶的话，那么杰森的灵药学造诣，给予对方的，却是无边的震骇。

　　这一刻，检验杰森灵药学造诣的灵药师塔塔主，遥看杰森的目光，再也不是那种前辈看后辈，塔主看弟子的目光，而是，两个相互势均力敌的强者，那凝重的目光。

　　“火龙药灵，灵山火海。”充满威严的隆隆声响在虚空中响起，虚空尽头的那人影再度发力了。

　　无穷的火焰晶龙全都是狂暴了，各种灵药法则散逸，火焰晶龙身体元素的组成和结构再度排列，威势不断的增强，对准了杰森碾压。

　　“九天十地，唯我不灭。”杰森口中也是高喝，体内战意沸腾，将技术流灵药学施展到了极点。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接连的爆炸声，在虚空中响彻，整片虚空不断的震荡，同种强度的两种灵药学，进行了惊人的碰撞，切磋。

　　然而随着时间的流逝，谁也奈何不了谁，那些火焰晶龙无法碾灭杰森，而杰森也无法攻破火焰晶龙，杰森九阶低级的技术流灵药学，和塔主九阶低级的灵识流灵药学，竟是斗了个旗鼓相当，势均力敌。

　　“好，好，好！”虚空中，塔主口中再度叫出三声好，“接我这最强一招，火龙探爪！”

　　随着他的话音落下，无穷的火焰晶龙闪电般的聚集在了一起，凝聚成了一条长达上百丈的火焰晶龙，像是一条神龙，从天空中探出，对准杰森袭来。

　　“来的好！”杰森口中也是兴奋的怒吼，他浑身的血液都是沸腾起来了。

　　前世的杰森，号称大陆第一灵药师，身为九阶灵药圣师的他，孤独的站在大陆的巅峰，没有任何人能够和他切磋，只能一个人孤独的前行，但是如今，竟然在这灵药师塔中遇到一个九阶的灵药圣师，通过火龙药灵阵，和杰森进行对拼，让杰森如何不兴奋，如何不激动？！

　　面对这条凝聚了塔主所有灵药学造诣的火焰晶龙的轰击，杰森体内喷涌出了无尽的神芒，他的身影在虚空中一下子变得伟岸、高大起来，技术流灵药学、灵识流灵药学、数据流灵药学，三者彻底融合，以最强的技术流为主，灵识流和数据流为辅，轰出了一往无前，无敌的一拳。

　　“轰！”

　　一道不受控制地惊天动地的爆炸声，顿时在虚空之上炸响开来。

　　巨响过后，是那犹如火山爆发般喷吐而出的能量碰撞，两道凶悍无比的能量，在半空中略一接触，便是彼此疯狂地释放出了各自所蕴含的恐怖能量。

　　毁灭般的能量，从虚空扩散而出，虚无的空间，在此刻泛起了阵阵涟漪，连那虚幻的空气都是被强大的能量对撞弄的有些模糊与扭曲了起来。

　　绚烂的灵力光芒，在无尽的虚空之上爆炸开来，宛如火浪一般，席卷整片虚空。

　　“啵啵啵……”

　　在这股可怕力量的席卷下，虚空不断的破碎。

　　轰隆……

　　时空扭转，斗转星移，杰森之前还在迷蒙的虚空中，可片刻后，整片迷蒙的虚空顷刻间全都消散不见，映入杰森眼帘的，是一个普通的庭院，一些花花草草点缀上草坪之上，小桥流水，亭台楼阁，像是一片超凡的世界。

　　不过杰森的目光，却是注意在草坪之上的一些灰白色粉末，以及完全废去的一道道灵纹之上。

　　“二十九层，不愧是闯到了药神塔二十九层的人物，我本以为，你只是天赋绝佳，今生有望登上九阶灵药圣师的境界，却没想到，我还是低估了你，竟然能够和我在灵药学的对拼中势均力敌，那惊人的炼药玄奥幅散，更是将火龙药灵阵都是彻底摧毁，虽然我不明白你先前施展的是什么，才是八阶低级帝灵师的你究竟怎么做到的，但是，从你在火龙药灵阵中表现出来的灵药学造诣看，你的的确确已经是一名九阶低级的灵药圣师了。”

　　就在杰森疑惑不定时，一道低沉的声音突然在天地间响起。

　　“嗯？”杰森这才震惊发现，在不远处的一颗岩石上，正盘膝坐着一名须发花白的老者，他穿着一身普通至极的白色灵药师长袍，面色清癯，脸色红润。

　　当杰森目光落在这人身上时，便感觉到体内灵力在战栗，刚开始只是看到一道人影，而后却仿佛看到了无穷无尽的灵力法则，那恢宏浩渺的灵力法则，不断的散发出惊人的气势，令杰森体内灵力不住的颤动。

　　没有一丝反抗念头。

　　同时，杰森又是感受到了一股非常奇妙的感觉，这种感觉就好像整个人被抽离了原先那个世界，而忽然被投身于另外一个小世界当中。

　　杰森周身的树木，青草，花朵，好像忽然之间也全都赋予了生命一般，欣欣向荣，给人一种生机无限的感觉。

　　就是连杰森，也感觉到自己身体中充满了活力，生命力无比的旺盛，达到了一个巅峰的状态。

　　“这就是灵药师塔的塔主？”杰森脑海中猛地闪出这么一个念头，当即上前行礼，出声道：“核心弟子杰森，拜见塔主大人！”

　　虽然杰森在灵药学造诣方面，不逊色于任何人，但是面对这灵药师塔塔主的时候，杰森心中还是有着一丝敬佩的。

　　不是为了他那九阶低级的灵药学造诣，也不是为了他那傲立在大陆巅峰的实力，而是为了他那心系天下灵药师，以一人之力，坐镇大陆灵药师塔，为整个大陆的灵药师，寻求福荫的胸怀。

　　前世的杰森，虽然站在了大陆的巅峰，却只是潜心研究，而不管世事，当然，这也与他无比年轻，前世只有二十七岁，这一世也只有二十五岁的年龄有关。

　　“杰森！”相对于杰森心中的敬佩，白袍老者望向杰森的目光中，更多的则是震撼。

　　震撼于杰森先前所表现出来的灵药学造诣。

　　“我从盖茨和科摩罗两人口中听说了你加入我们灵药师塔后的事迹，特别是你闯荡药神塔，一直突破到二十九层，本来，我叫你过来，是想见一见你，顺便给你一些指点，如今看来，在灵药学造诣方面，你并不比我弱，也已达到了九阶低级灵药圣师的境界……”

　　“很难想象，真的很难想象，你一个八阶低级的帝灵师，竟然拥有如此深厚的灵药学造诣，先前在火龙药灵阵中，你表现出来的灵药学技巧，似乎和你的身体有关，我比斯法姆钻研灵药学一辈子，连听都未曾听说过这样的事情，更不用说是见过了。”

　　比斯法姆很是感慨，然而眼眸中，却是突然流露出一丝丝兴奋之色，“杰森，你可知道，我成为这灵药师塔塔主，已经有多久了么？”

　　“多久？”杰森忍不住问。

　　“三百六十年。”比斯法姆的口气中，忽然充满了沧桑之感，仿佛是对逝去的岁月的一种叹息，一种无奈。

　　“这三百六十年中，我每天都希望灵药师塔中，能够有一个天才，可以来到我这里，受我指点，和我切磋……可是，事与愿违，直到今天，我才终于等到了这个机会，而且，你还给了我无比巨大的惊喜。”

　　杰森心头一凛，三百六十年？灵药师塔中的弟子足足可以彻底轮换近十批，难道这过去的三百六十年，竟然没有一个人，能够进入这比斯法姆塔主的法眼？

　　“不必吃惊，足足三百六十年，灵药师塔中弟子来了又去，去了又来，期间也有过不少过客，但终究无一人能入我法眼，本来，蓝月古森的潜力不错，是我这辈子，最为满意的弟子，不过还并没有让我彻底满意，如今，你的出现，让我心中充满了欣慰。”

　　杰森陡然抬起头来，比斯法姆塔主的目光中，分明带着强烈的期许与激动，那眼神中流露出来的，是浓浓的爱才之意。

　　杰森心里一动，塔主大人的意思难道是？

　　比斯法姆缓缓点头，“我灵药师塔培养核心弟子，一方面是为了提升整体实力，另外一方面，也是为了寻找继承人，一个在未来的日子里，可以掌管灵药师塔，能保天下所有灵药师，不沦落为工具的继承人！”

　　比斯法姆的话语掷地有声，重重敲击在杰森的心头。


正文 第918章 斯特恩大陆的秘密

　　杰森能够感受到，比斯法姆塔主说这句话时，那激荡的声音中，所携带的力量。

　　那是一种胸怀天下的力量，这一刻，比斯法姆塔主的身形，在杰森的眼眸中骤然高大起来。

　　能保天下灵药师，不沦落为工具的继承人，这又是何等的一种责任，让杰森的心神不由为之摇曳。

　　一时间，杰森只觉得口干舌燥，比斯法姆塔主的橄榄枝，其实已经抛出来了，然而杰森心中却是感到一片沉甸甸的。而且他不明白，灵药师塔中，这么多年来，拥有这么多强大的核心弟子，为什么比斯法姆塔主却偏偏现在就选中了自己，做他的继承人呢？

　　重重疑惑充塞于胸，让杰森一时不敢轻易开口。

　　杰森加入灵药师塔，一开始的目的，只是为了提升自己的实力，见识见识这个世界的强大灵药师，虽然他也知道，核心弟子拥有继承灵药师塔的资格，但是杰森却从来没有想过，真的会有这么一天。

　　要知道，这可是大陆九大势力之一中，最为强大的双塔之一啊。

　　现在的自己，虽然在灵药学上，达到了九阶低级灵药圣师境界，但是在实力上，才是八阶低级帝灵师的他，还根本不能说是冠绝天下，所谓能力越大，责任越大，自己一旦答应对方，就要承担起这个责任。

　　看到杰森那疑惑，凝重的目光，对面，比斯法姆塔主却是笑了起来：“果然不愧是如此年纪便晋级九阶灵药圣师的人，我之所以选择你，也正是因为你的这种性格，若是一般的核心弟子，听到这个消息，恐怕会欣喜若狂，但是你不一样，从的眼神中，我感受到了责任……”

　　说到这，比斯法姆塔主不由叹了一口气：“在这个世界上，所谓的天才太多了，但是在灵药学方面，能够晋级九阶灵药圣师的，却又太少了，在我出生的这数百年中，除了我之外，就没有再见到过第二个，甚至连有这样潜力的，都没有见到过，你是唯一的一个……”

　　“更为重要的是你的性格，世上天才很多，但是能一心为世间灵药师着想的，却是太少了，根据你在彩虹之塔的表现，我相信，将灵药师塔交付到你的手上，对于天下的灵药师来说，是一个无比正确的决定。”

　　“当然，现在的你还太弱了，虽然拥有五行灵力的你，在现在八阶低级帝灵师的时候，便是能够击败埃德米兹这样的天才八阶巅峰帝灵师，但是和大陆上那些霸主相比，你的实力还是太弱了，等有一天，你晋级九阶的圣灵师后，我便会将这灵药师塔塔主之位，亲手交给你。”

　　比斯法姆望着杰森，眼眸中满是期冀的出声：“我希望你，能够答应我的这个要求。”

　　清新的庭院中，一片寂静，杰森和比斯法姆塔主就这么面面相对，感受着对方那希冀的目光，杰森在思虑片刻后，终于点了点头。

　　“我答应你！”充满坚定的话语，从杰森口中缓缓吐出。

　　这句话虽然只有短短的四个字，但却重若千斤！

　　对面，比斯法姆塔主灿烂了笑了起来。

　　“好，好，好。”比斯法姆塔主一连说了两个好字：“你这一次闯到药神塔二十九层，我作为灵药师塔塔主，自然需要给你奖励，以你的灵药学造诣，灵药剂你肯定不会缺，这样，我给你的五个份额，你可以拿这五个份额，兑换我们灵药师塔的任何东西，一个份额，可以兑换一个八阶帝级灵药剂的配方，或者一种八阶巅峰的灵药材料，无论什么材料，只要我们灵药师塔有的，就会给你批准。”

　　“五个份额？一个份额可以兑换一种八阶巅峰的灵药材料？”杰森的眼眸顿时亮了起来。

　　灵药剂的配方对于他来说，根本不算什么，但是八阶巅峰的灵药材料，却是杰森无比需要的，要知道，自己完美完成了彩虹之塔任务，以及交易给了灵药师塔三种可以引发治疗类药剂革命的超效治疗药剂，最后得到的奖励，也只是六种八阶的灵药材料而已，还需要审核。

　　如今，比斯法姆塔主却是又给了自己五个八阶巅峰材料的名额，让杰森如何不激动。

　　有了这五个名额，再结合自己从金通殿中获得的那三株九阶的圣药，自己完全可以再搭配出一种九阶圣级灵药剂的配方来。

　　“对了，现在距离我们大陆各大势力的天才试炼，只有不到两个月的时间了，大约一个月后，你们灵药榜排名前二十的核心弟子，便是会集体出发前往试炼秘境，试炼之地位于大陆的一处禁地，这次的试炼，对于你们来说，是一次机遇，不过也同样充满危险，以往，每一次的试炼，我们灵药师塔都会有四分之一的弟子陨落，因此这大陆各大势力的试炼，又被称之为血色试炼，以你的实力，在所有天才中，绝对可以算得上翘楚，但也不能大意，你自己一切小心。”

　　比斯法姆塔主凝重提醒。

　　“在这一个月中，如果你在修炼上有什么问题不明白的，可以前来向我讨教，我看你已经达到了八阶低级帝灵师的巅峰，还差一点就能晋级八阶中级的帝灵师，你尽可能在试炼前晋级，这样，在试炼的过程中，也更有把握一些，我虽然不是五行属性的灵师，但是修炼一径，殊途同归，或许能给你一些指点。”

　　“本来，对于你那特殊的配制方法，我极为好奇，希望能和你在灵药学方面，好好探讨一番，不过，现在在这个关键时刻，还是以试炼为重，一切，等试炼结束后，再谈。”

　　杰森点头，不过表情又是有些疑惑：“塔主大人，这试炼不就是各大势力中天才之间的较量么？为什么各大势力会这么看重？”

　　在杰森眼中，这大陆各大势力间天才的试炼，只相当于一次各大势力中天才的比较而已，但是杰森却能够感受到，连比斯法姆塔主对于这试炼，都是颇为看重，这让杰森颇为不明白。

　　“杰森……”比斯法姆塔主听到杰森的话后，顿时笑了起来：“在你看来，这血色试炼，只是一次各大势力天才间的较量，其实不然，你既然身为我灵药师塔弟子，双塔三城四帝国这代表了大陆九大势力的一句话，你应该听过吧？”

　　杰森点头，早在奥兰多王国的时候，杰森便是从韦恩口中听过了这代表了大陆巅峰势力的九大势力。

　　“在大陆上，除了这九大势力外，还有其他许多势力，也拥有惊人的实力，例如冒险者工会等，他们也会参加这一次的天才试炼，这天才试炼，是每一百年一次，其中各大势力决出的名次，关系到各大势力在大行动，‘神诞之日’中所拥有的名额。”

　　“神诞之日？”杰森的眼眸中充满了疑惑。

　　“这‘神诞之日’，以你现在的实力，暂时还是不需要知道的为好，等你晋级了九阶的圣灵师，我自然会告诉你，不过我可以告诉你的是，这‘神诞之日’，也是一百年一次，是我们斯特恩大陆最为重要的秘密，不过现在的你还太弱，只有等你晋级了九阶低级的圣灵师，才有资格知道这个秘密。”

　　“我们斯特恩大陆最为重要的秘密？”杰森不由吃惊了。

　　从比斯法姆塔主的话中，杰森听出了，这斯特恩大陆上，似乎隐藏着某个巨大的秘密，可是为什么前世的自己，却从来没有听说过这什么‘神诞之日’？

　　在比斯法姆塔主眼中，现在地自己，还没有知道这个秘密的资格，自己的实力，在比斯法姆塔主看来，的确是还很弱，杰森也很有自知之明。

　　现在的自己，虽然能够击败八阶巅峰的帝灵师，但是和一名九阶低级的圣灵师相比，还有一定的差距，身为双塔之一灵药师塔塔主的比斯法姆，绝对是要比罪恶之城罪恶之主更为强大的存在，或许在灵药学上，自己和他势均力敌，但是在实力上，自己差太多了。

　　“好了，现在，我带你出去吧。”比斯法姆塔主带着杰森走向了庭院外面。

　　杰森亦步亦趋的跟在后面。

　　庭院的大门打开，杰森和比斯法姆一同走出，两人顿时来到了灵药殿的大殿之中。

　　盖茨、科摩罗两位副塔主，以及蓝月古森三人，依旧静静的等候在大殿之外。

　　“塔主大人！”见到比斯法姆塔主后，盖茨和科摩罗两人顿时恭敬行礼，而蓝月古森却是调皮的笑着对杰森使了个眼色。

　　“杰森，这一次的血色试炼，盖茨是领队，他同样也是九阶中级的木系圣灵师，如果在路途中，你在修炼上遇见什么困难和疑惑，尽管去问盖茨。”比斯法姆塔主出声道。

　　杰森一喜。

　　盖茨身为九阶中级的灵药圣师，更是灵药师塔副塔主，在修炼上，肯定有许多心得与见识，能够给自己许多的启发。


正文 第919章 上古灵力飞艇

　　“是！”杰森恭敬道，随后转身看向盖茨副塔主，恭敬道：“以后，就麻烦盖茨大人了。”

　　“不麻烦。”盖茨连摆手笑道。

　　开玩笑，比斯法姆塔主下的命令，他岂敢违背？

　　“好了，我要说的，都已经说了，杰森，你去吧，希望在这一次的血色试炼中，你能够替我们灵药师塔，争得最大的荣耀。”比斯法姆嘱咐。

　　“杰森明白。”杰森点头。

　　“老头子，还有我呢。”一旁，蓝月古森却是突然叫了起来。

　　“对，对，还有你，哈哈。”比斯法姆塔主看了眼蓝月古森，却是哈哈大笑起来。

　　……

　　出了灵药殿，杰森和蓝月古森当即向着化神岛的所在飞掠而去。

　　接下来的日子里，杰森再度陷入了修炼之中，他卯着劲，想要在出发之前，晋级八阶中级的帝灵师，期间，还拜访过两次比斯法姆塔主，向其讨教。

　　……

　　时间流逝，一个月的时间，转瞬即逝，正在修炼中的杰森却是被蓝月古森和卡塞努斯两人叫醒，灵药师塔护法终于发来了传讯，催促他们前去核心殿集合，准备出发了。

　　克蕾雅他们对于杰森三人参加的这大陆天才试炼，虽然早有准备，心中依然充满了不舍。

　　等杰森他们到了核心殿的时候，整个核心殿前的广场上，早已人山人海，灵药榜排名前二十，参加血色试炼的核心弟子，差不多都已经聚齐了，还聚集着大量送别众人的核心弟子。

　　看到杰森三人的到来，人群中顿时发出了一声巨大的欢呼声，在天空之城中，大家都是竞争对手，但是代表灵药师塔参加天才试炼，大家更是同门师兄弟，同仇敌忾。

　　自从杰森击败埃德米兹，闯药神塔的事迹在天空之城中扩散开来后，杰森早已成为了整个核心殿最为风云的人物，风头，甚至隐隐有压过蓝月古森的势头，他的到来，霎时引起了许多灵药榜排名前二十核心弟子的打量。

　　而杰森也是看到了巴尔萨泽、霍隆等灵药榜上的熟人，近两年时间没见，两年前灵药榜上的众人，实力又是更为深不可测了，有了极大的提升，若是正常情况下，肯定又会有不少核心弟子自诩实力大涨，桀骜不驯。

　　不过有了埃德米兹的事迹后，哪怕他们的实力提升的再多，望向杰森的目光中，依旧满是敬畏，没有丝毫的较量之心。

　　轰隆！

　　就在所有弟子聚集在一起，相互讨论，等候的时候，突然间，数道恐怖的威压从天而降，虚空中，三道人影，瞬间降落而下，站在了所有弟子的面前。

　　领头的，正是盖茨副塔主，而站在他身后的，则是沃特菲尔德长老和执法殿殿主，科尼里奥斯两名九阶低级的圣灵师。

　　“诸位，这一次天才试炼，由我和沃特菲尔德长老，科尼里奥斯殿主带队，拥有试炼资格，上届灵药榜排名前二十的弟子，跟我们来。”

　　盖茨出现后，直接干净利落的出声，而后率先飞掠而起，沃特菲尔德长老和科尼里奥斯殿主紧随其后。

　　顿时，核心殿前方的广场上上，一道道恐怖的力量沸腾，旋即——

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一道道人影冲天而起，此次参赛的二十名核心弟子，挟裹着道道惊人、恐怖的气息，划破天际……

　　……

　　灵药师塔秘境外的某处山林。

　　原本平静的空间中，突然惊起了道道涟漪，惊扰了宁静的山林。

　　“嗤！”

　　虚空中，突然绽放出了一道青色的刺目光芒，这道光芒出现的快，散去的也快，顷刻间便是消失不见，但是原本空无一物的山林中，却是出现了二十多道身上散发着恐怖气息的身影。

　　正是从灵药师塔中出来的盖茨副塔主等人。

　　“诸位，血色试炼的地址，位于大陆东北方，距离这里有近一个月的旅途，不过大家不用担心，在赶路的过程中，并不需要大家飞行，你们依旧能够修炼……”

　　盖茨副塔主望着诸多弟子出声，他的右手中，突兀地出现一个巴掌般大小的飞艇模型，而后在众人疑惑的目光中一挥手。

　　原本宁静的空间，突然出现了一阵剧烈的灵力波动，那巴掌般大小的飞艇模型一下飞掠到了半空，急剧的变大，顷刻间，已经化作了一艘庞大的飞艇。

　　“这是，极为罕见的飞行类灵器，上古灵力飞艇！”杰森心中不由吃惊。

　　上古灵力飞艇，是一种炼金和机械的产物，属于特殊类灵器中的一种，动力系统由灵核和灵晶来驱动，根据飞艇等级的不同，飞行速度也是不一，极为稀少，图纸和制作方法早已消失，前世的时候，残留在大陆上的上古灵力飞艇，不超过五指之数，没想到这盖茨副塔主手中，就拥有一艘。

　　“诸位，上飞艇吧。”盖茨口中出声，率先飞掠进了飞艇中。

　　杰森等人也是一一跟随，进入了飞艇。

　　整个飞艇的空间极为巨大，拥有三十个房间，正好可以给每个弟子一个，而在最后面，还有着一些座位，以及储藏室。

　　众人在好奇的打量了一下飞艇之后，都是在沃特菲尔德长老的安排下，回到了自己的房间，房间的编号，自然根据灵药榜上的排名而定。

　　飞艇一下子升空，而后化作一道流光，向着大陆的东北，疾速飞去。

　　……

　　飞艇中，不少核心弟子都是罕见的没有修炼，好奇的从房间中走出，透过飞艇上的透明水晶，望着外面的景色。

　　就是杰森也不例外，感受着这艘飞行速度堪比一名七阶高级皇灵师全力飞行的灵力飞艇，仔细的辨别着制造这灵力飞艇的材料，杰森心中忍不住充满了感慨。

　　如今的大陆上，普通人基本的出行方式，只能依靠马车，因为灵兽太难驯服了，就算是有驯兽师这个职业在，能够驯服的灵兽，也只有极少部分，而可以当做坐骑的，更是少之又少。

　　这样的出行方式，既慢，又危险，而这飞艇，却是在天空上极高的云层中飞行，根本不用担心灵兽，强盗的袭击，就算穿越一些拥有七阶灵兽的山林，一般七阶的灵兽也根本不会飞到这么高的地方，可以说是无比的安全。

　　只可惜，上古灵力飞艇的建造太过于困难了，当代的炼金大师，甚至于三千年后，都一直没能彻底研究透，这上古时代便存在的灵力飞艇，究竟是怎么建造的。

　　在简单的打量之后，杰森他们便是渐渐的定下了心来，一个个回到了自己的房间，开始了修炼。

　　……

　　六月份的天，已然接近夏季，阳光火辣辣的照耀而下，给大地带来了无尽的温暖。

　　万里无云的天际，偶尔一群不知名的鸟类飞过天际，带来一丝生机，炎热的暖风吹拂而过，树叶发出婆娑的声响。

　　这里是位于大陆东北部的一片山林，隶属于大陆东北方的神风帝国，在山林上空的蔚蓝天空上，一艘庞大的飞艇，带着巨大的破空之声，掠过头顶。

　　这艘飞艇，正是从灵药师塔出发，前往试炼之地的灵药师塔天才队伍。

　　此刻，距离杰森他们出发，已经过去了足足半个月的时间，才是到神风帝国中心境内，大约还有十天左右的时间，才能够到达试炼之地。

　　灵药师塔位于大陆的中心，而试炼之地，则是在大陆最为东北的地方，相当于横跨小半个大陆，哪怕这上古灵力飞艇相当于一名七阶高级皇灵师全力飞行，也需要大量的时间。

　　飞艇中，一些核心弟子正在飞艇后方的餐厅中吃着东西，也有一些人，则是在座位上，小声的交流着什么。

　　在这半个月中，绝大多数核心弟子都是一直在修炼之中，但也有一些弟子，却是时常会出来走动，在他们看来，这两年来，他们从来没有放松过修炼，如今距离试炼，也就只有十多天的时间，再怎么修炼，对自己的实力，也是没有太大的变化了。

　　因此他们也就放松了下来，享受这难得的旅途。

　　就在这时，突兀地……

　　轰隆隆！

　　一道可怕的气息从飞艇前方的一间房间中幅散开来。

　　一道无比庞大的灵力威压从天而降，笼罩在了整个飞艇之上，同时，整个飞艇周围天地间的灵力元素都是暴动了起来。

　　难以形容的庞大灵力元素从天地的各个角落蜂拥而来，各色属性的灵力元素流动着，在空气中留下了道道清晰的轨迹，而后疯狂的涌入了灵力飞艇中的那房间之中。

　　“这……”

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　这个动静，顿时惊动了不少在飞艇中修炼的选手们，霎时，大量的天才都是从马车中走了出来，脸上带着惊奇的望着那房间的所在，脸上带着惊疑。

　　无数庞大的灵力元素，像是实质一般的凝聚在那房间周围，不断的涌入房间之中，可怖的威压释放，给人一种难言的震撼。

　　飞艇最前方的房间中，也是电射出了一道道人影，其中，蓝月古森和卡塞努斯两人，一下来到了那房间的门前，阻止着其他人的靠近。

　　“十号房间，灵药榜排名第十？是杰森师兄所在的房间！”

　　不少核心弟子，在看到那房间的门号后，口中都是发出了呼声。


正文 第920章 禁地——七星海

　　一时间，整架飞艇全都被浓郁的灵力元素给充斥，恐怖而又惊人的五色灵力，像是一片海洋的水，从天穹倾泻而下一般，强大而又恐怖。

　　“这……这莫不是杰森师兄在晋级……”看到这恐怖的一幕，人群中，有人忍不住出声。

　　“太可怕了，这种惊天动地的灵力洪流，我还没有见到过有谁晋级时，会产生这般惊天的动静。”

　　“不好，杰森师兄的晋级，让飞艇都要失去控制了。”

　　就在这时，人群中有人惊呼，在杰森那恐怖的灵力释放下，整个飞艇都是在五色灵力洪流下，摇摇欲坠，不断的晃动起来，隐隐有种要爆开的感觉。

　　“怎么回事？是谁在释放灵力？！”

　　就在这时，在前方单独休息厅中的盖茨副塔主和科尼里奥斯殿主都是从自己房间中冲了出来，脸上带着怒气出声。

　　不过在看到杰森所在房间那独特的景象后，盖茨副塔主脸上的怒气一下消失，旋即对准了驾驶舱的位置焦急出声道：“沃特菲尔德，是杰森在晋级，赶快将灵力飞艇上的所有动力装置，全都关闭。”

　　随着他的话音落下，灵力飞艇四周墙壁上闪烁着的灵纹，瞬间熄灭了下来，停止了对外界灵力元素的干扰。

　　原本不断摇晃，随时可能爆炸的灵力飞艇，渐渐的平缓了下来，停止了动力装置的灵力飞艇，就相当于一个用特殊材料构成的屋子，自然不会对空气中那狂暴的灵力元素有任何的反应，而杰森晋级所产生的灵力元素，也不会导致它的崩溃。

　　只不过因为关闭了动力装置，先前还在天空极速飞掠的灵力飞艇，渐渐的失去了动力，而后从上万米的高空掉落了下来。

　　“轰隆隆！”

　　狂暴的五色灵力洪流，不断的冲刷入杰森所在的房间，这个过程来的快，去的也快，就在灵力飞艇下降到两千米高度，即将坠落地面的时候，天地间狂暴的五色灵力，终于缓缓停滞了下来。

　　感受到这里的变化，位于驾驶舱的沃特菲尔德长老再度发动灵力飞艇，高速下坠的灵力飞艇在虚空中抛过一道巨大的抛物线，一下升空，接着开始了飞掠。

　　灵力飞艇的走道上，所有人弟子的目光都是死死盯着有蓝月古森和卡塞努斯两人守护的，杰森所在的十号房间，一瞬不瞬。

　　“吱呀！”

　　在所有人的目光中，房间的门一下子打开了，一道人影从房间中走了出来，正是背负黑色重剑的杰森。

　　他的双眸中五色精芒流转，黑色的长发飘散在肩上，刚毅的脸上，充满了冷酷的魅力，让人忍不住心生折服。

　　一股难以形容的淡淡威压从他的身上传出，给人一种莫名的压迫感，这股威压虽然并不强，但却充满了莫名的力量，就仿佛这黑发青年的身体中，蛰伏有一头荒古蛮龙一般，让所有弟子都是心中隐隐有些发慌，情不自禁的咽了口唾沫。

　　“诸位，抱歉，打扰了你们修炼了。”杰森望着众人，淡然出声。

　　“杰森，恭喜晋级。”门口，蓝月古森笑着出声。

　　“杰森，恭喜啊，你真是个变态，以前就那么恐怖，现在晋级后，我都不敢和你交手了，哈哈。”卡塞努斯也是大笑出声。

　　“杰森师兄威武。”

　　“恭喜师兄，贺喜师兄。”

　　人群中，一些核心弟子也是恭喜出声，身为灵药榜前二十的他们，在灵药师塔中，绝对是谁都不服的人物，就算是对埃德米兹、卡塞努斯这样的人物，他们的心中也只是有着一丝敬畏而已，但是面对如今的杰森，他们心中有的，只是佩服，彻底的折服。

　　当一个人的实力超出自己太多时，人们往往不再有嫉妒之心，而只有膜拜。

　　“终于晋级八阶中级帝灵师了！”

　　房间门口，听着众人的恭喜，杰森的脸上也是带着笑容，他一直想要在试炼之前，晋级八阶中级的帝灵师，如今，终于成功了。

　　“好了，所有都返回自己的房间吧。”走道上，盖茨副塔主高喝出声，顿时，那些因为杰森的晋级，从房间中走出来的核心弟子们，也都是重新钻进了自己的房间之中。

　　二十号房间门口，埃德米兹望着身上流露出恐怖气息的杰森，心中暗叹一声，也是退回到了自己的房间。

　　本来，他就不是杰森的对手，如今在杰森再次晋级之后，他是彻底的没有和杰森争雄之心了。

　　“或许，只有等自己晋级九阶低级的圣灵师之后，才能再度和其争锋吧。”埃德米兹心中无奈：“可是，九阶低级的圣灵师，又岂是那么容易晋升的？”

　　随着众人的散去，盖茨副塔主和科尼里奥斯殿主也是离去前，不过在转身进入前方单独休息厅的时候，科尼里奥斯殿主望着杰森的眼眸中，却是突然闪过了一丝异样的光芒。

　　……

　　大陆东北，这里是一片一望无垠的荒原，一直通到大陆的边缘。

　　无尽的狂风在这里怒吼，然而就在这不毛之地，却是有着一座座极为小型的城镇。

　　只不过，因为时间的洗礼，这些小型城镇显得有些破败，然而此刻，这些荒废了近百年的城镇，再度热闹起来。

　　一个个人影在各自的城镇中不断的走过，这些城镇大小不一，像是一片片私立的领地，相互之间隔了极远的距离，而最为中间的区域，则是有着九座较大的城镇，像是核心一般，被诸多城镇众星捧月般的围拢在一起。

　　此刻大街上，有着三三两两的行人，这些人，各个气势不凡，身上散发着惊人的气息，放到大陆任何一处，都是极强的存在，享受无上权威，但是在这里，他们只是极为普通的一员，低调无比。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道庞大的流光带着急剧的破空之声从远方天地掠来，听到这巨大的音爆之声，大街上的许多行人，都是抬起了头，仰望向了天空。

　　天空中，一艘庞大的飞艇划破天际，而后在最中心的九座城镇上空的一座，停了下来。

　　“这是……上古灵力飞艇。”

　　“看他们所停留的位置，是灵药师塔一方。”

　　“灵药师塔一方的天才，到了么？”

　　见到那庞大飞艇，许许多多的人物眼眸中都是流露出了震惊，他们，都是来自大陆各大势力，参加此次血色试炼的天才，对于大陆最为顶尖的双塔，自然带着一丝恭敬，一丝不服。

　　庞大的飞艇中，一道道人影从飞艇中鱼贯而出，俯瞰着荒芜的大地。

　　“这里，就是此次天才试炼的地方么？大陆最东北的存在，果然，空气中的灵气，和大陆中心，有着一些差别呢。”感受着空气中灵力元素，杰森等人望着大量的城镇，心中忍不住感慨。

　　“嗖！”“嗖！”……

　　就在这时，地面城镇上顿时飞掠出了一道道人影，这些人快速的来到盖茨的面前，神色恭敬的行礼：“七星城，灵药师塔试炼负责人，拉佩斯见过盖茨副塔主，沃特菲尔德长老，科尼里奥斯殿主。”

　　这血色试炼，位于大陆最东北，在试炼之前，各大势力自然早就派遣了工作人员，前来安排好一切。

　　“不必多礼，诸位，我们下去吧。”盖茨一挥手，那灵力飞艇急剧变小，而后隐入他的手中，随即，盖茨带头向着下方的城镇降落而去。

　　杰森等人也是一个个跟从而下。

　　……

　　在盖茨他们降落代表灵药师塔城镇的时候，其它另外八大势力所在的城镇中，也是有大量的目光望向了这里。

　　“灵药师塔这一次，是盖茨带队么？还有沃特菲尔德长老……”某个城镇的中心，一个身穿黑色斗篷的人影，淡漠的望着降落而下的大量灵药师塔核心弟子，嘴角勾勒起一丝阴冷的笑意。

　　“灵药师塔的诸位，好好的享受这为时不多的生命吧。”那斗篷人口中阴冷出声，而后化作一道雾气，隐没在了虚空。

　　……

　　在拉佩斯的安排下，杰森他们根据自己的排名，每个人分配到了一件住所。

　　此刻距离天才试炼开始，还有五天的时间，在这五天中，众人除了不能离开城镇所在的区域外，其余行动却是不受约束。

　　在杰森到来的第一次晚上，盖茨副塔主召集了此次灵药师塔参赛的所有核心弟子。

　　“诸位，五天后，便是天才试炼了，我想你们心中都是有着许多疑惑，在这里，沃特菲尔德，你先将试炼的地点和规则，和大家简单的讲述一下吧。”大厅诸位上，盖茨副塔主出声道。

　　沃特菲尔德点点头，站了起来，来到了所有弟子的面前。

　　“这天才试炼的由来，我想应该没有核心弟子会不知道，是我们大陆各大势力，弟子之间的一种较量，一次实力的检验。”

　　“而试炼的地点，就是大陆七大禁地之一的七星海。”

　　“七星海？”听到沃特菲尔德长老所说的试炼地点后，在场的不少核心弟子都是变色了。


正文 第921章 密谋

　　七星海，乃是大陆七大禁地之一，大陆七大禁地，每一个都是无比的险恶，充满了危险，这七星海，既然有禁地之名，其中自然是危机重重，一旦深入，别说是在场的这些八阶的帝灵师弟子了，就算是九阶的圣灵师，也是九死一生。

　　然而这还不是最关键的，在斯特恩大陆，充满危机的地方极多，西北诸国和开罗帝国边境的横断山脉；露比尼尔王国的天阙山脉；灵药师塔的试炼秘境、杀戮深渊；赛伦帝国伦多行省边境的不落山脉等等，都可以称得上遍布危险之地。

　　但是整个大陆上却只有七大禁地，只因为一个原因，那就是其中的危险程度，远超普通的危险之地。

　　别的危险之地，就好像天阙山脉，不落山脉，一名九阶的圣灵师，虽然也会遇到危险，有一定的几率陨落，但若是横跨的话，还是有相当大的概率能够存活，但是七大禁地不一样，若是在外围还好，就像灵兽山脉、云雾沼泽，外围都是有大量的冒险者进行冒险，但是其真正的深处，不管是多强大的存在，哪怕是九阶的圣灵师，一旦进入最深处，只有一个可能，那就是陨落。

　　七大禁地，无论是哪一个，只要进入到最深处，基本就是十死无生的局面，这也是七大禁地在斯特恩大陆上如此威名赫赫的原因。

　　这次在云雾沼泽中，有神殿守护者那能够一击重伤罪恶之主斯科特，那九阶高级圣灵师的存在上来看，其它六大禁地，恐怕同样充满了危机。

　　因此在听到这一次试炼的地点，竟然是传说中大陆七大禁地之一的七星海之后，在场的所有弟子都是吃惊了。

　　而一旁杰森的眼眸中，更是蓦地爆出一团精芒，眼眸中带着一丝震动。

　　因为前世杰森得到灵神诀和九阶火神药剂配方，以及九灵聚气阵的那个上古废墟，便是在这七星海中的一个巨大核心岛屿之上，如今得知这试炼之地是七星海后，让杰森如何不吃惊。

　　“沃特菲尔德长老，这七星海，应该是位于大陆东方的荒芜海洋之中吧，咱们怎么来到这大陆东北来了？”人群中，杰森当即疑惑出声，前世探索过七星海的杰森自然知道，这七星海，位于大陆最东方，无尽海洋中的荒芜之海，但是如今，灵药师塔却是带着众人来到了大陆东北，让杰森心中疑惑。

　　这也是杰森一开始根本没有想到试炼之地的原因。

　　随着杰森的话音落下，在场的许许多多弟子，口中也是发出了疑惑，显然，对于这大名鼎鼎七星海的所在，大家都是有所耳闻的。

　　“呵呵，杰森，你说的没错，七星海的确是位于大陆东方，不过，这里在数千年前，由某位九阶的圣灵师，发现了一处禁地，这处禁地被一层强大的禁制所隔绝着，极难被打开，后来，这里聚集了大陆各大势力的强者，再耗费了大量的精力和人力后，终于通过特殊的手段破开了这个禁制。”

　　“当时，各大势力都是有大量的强者进入了这片禁地，其中危机重重，陨落了不少强者，甚至连九阶的圣灵师都是陨落了两个，才是将那片区域经过了简单的探索，我们各大势力后来才是发现，这里的禁制通向的，竟然就是大陆七大禁地之一七星海中的某片核心区域。”

　　“不过你们放心，经过数千年来的探索，这禁地之中，我们各大势力已经有了相当大的了解，你们所试炼的地方，虽然同样充满了危险，但对你们来说，却正好可以进行试炼，不至于轻松无比，也不至于九死一生，只要你们不走出试炼范围，至少禁地本身，不会让你们陨落，而且，在试炼之前，你们每一个人都会得到一个探测器，一旦你们进入危险区域，探测器会进行警告，届时，你们退回安全区域就可以了。”

　　“原来如此。”听到沃特菲尔德长老的讲述后，在场的核心弟子，都是不由呼了一口气。

　　如果试炼之地真是让他们进入七星海深处，恐怕在场二十人中，能活着回来的，不会超过五指之数。

　　想想也是，这试炼的目的，是为了各大势力进行较量和比拼，同时磨砺他们这些天才，若是去陌生的七星海深处，那等于是让他们直接去送死了。

　　……

　　而在沃特菲尔德长老在给杰森等人讲述试炼事情的时候，在荒芜平原的某个贫瘠之地，一道人影却是突然在虚空中显现，他警惕的注视了一下四周，而后仔细的观察了一下地形，最后在山谷内部的某处，静静的站定，似乎在等待着什么。

　　片刻之后，又是两道人影从不同的方向飞掠而来，三道人影在黑暗中碰在了一起。

　　“帕西里，是你？”

　　“阿尔弗雷德森，奥德曼，是你们两个？”

　　“怎么回事？”

　　这三道人影一见到对方，眼眸中都是流露出了吃惊的模样。

　　这帕西里，正是罪恶之城的副城主，而阿尔弗雷德森，则是开罗帝国圣地，地位仅次于圣主的两大尊者之一，至于奥德曼，则是神风帝国圣地的两大尊者之一，这三人，正是此次天才试炼，罪恶之城、开罗帝国和神风帝国这三大势力的领队，都是九阶中级的圣灵师。

　　在此次血色试炼出发之前，他们都是得到了城主、以及圣主的命令，在试炼开始前的今天，来到这里，等候一个人，接受他的调遣。

　　在来之前，他们三人心中还是疑惑，究竟是什么人物，竟然让城主和圣主大人让自己接受对方的调遣，如今在相互看到对方后，一开始，他们还是以为，对方就是城主和圣主大人让自己等候的人，可等他们从对方的眼神中，同样感受到了吃惊之后，他们都是明白，恐怕对方和自己一样，也只是接到了这样一个消息。

　　而在想明白这一点后，帕西里他们心中更是宛若泛起了惊涛骇浪。

　　帕西里、阿尔弗雷德森、奥德曼，自己这三人是谁？一位是罪恶之城的副城主，两位是大陆四大帝国中两大帝国圣地尊者，每个人，都是九阶中级的圣灵师，站在大陆金字塔顶端，傲视天下群雄的人物。

　　可就是这三人，在出发前，竟然都受到了各自城主，圣主的命令，等候一个人的调遣，这让他们三人心中如何不震惊。

　　“究竟是谁？能够让我们三人一同出现在这里。”三人心中都是充满了疑惑，各自站定，同时警惕的注视着四周。

　　“三位，很准时嘛！”就在这时，一道阴冷、尖锐的刺耳声音突然在虚空中响起，将三人的注视顿时吸引了过去。

　　只见在山谷之外，一个身穿斗篷的黑衣人，从无尽的黑暗中缓缓的走了出来，出现在了三人的面前。

　　“阁下是？”见到这人，帕西里三人心中顿时充满了警惕，口中低喝出声，强大而又惊人的灵力气息充斥他们的身体，只要一有不对，便是会随时出手。

　　“桀桀，三位，不用紧张。”那斗篷黑衣人缓缓走上前，一挥手，手中顿时出现了一块散发着莹莹光亮的残缺玉牌。

　　“这是……”帕西里三人对视一眼，而后各自从身上拿出了一枚残缺玉牌，这玉牌一拿出来，便是仿佛有生命呼吸的一亮一暗这，而后自然的从三人手中飞起。

　　四块玉牌在黑暗中结合在一起，形成了一块完整的玉牌。

　　“你就是城主大人让我等候的人？你究竟是谁？”帕西里皱眉出声，而开罗帝国和神风帝国的两名尊者，也是望着那斗篷人。

　　“桀桀！”那斗篷人阴冷的尖笑一声，将笼罩住面庞的斗篷，瞬间放了下来。

　　一张略显苍白的脸，顿时出现在帕西里三人的面前。

　　“裘德，是你？”见到这斗篷人的模样，帕西里三人仿佛见到了什么不可思议的东西一般，口中顿时不由吃惊出声。

　　“怎么，很意外？”那被称之为裘德的人阴笑两声：“既然你们三人到了这里，显然，是接受了你们城主和圣主的命令，至于是谁，你们就不用操心了，只需要在接下来，听从我的命令就可以了。”

　　帕西里三人对视一眼，沉声道：“那么不知道裘德你，有什么吩咐？”

　　无条件听从前来人的吩咐，是他们城主和圣主给他们的命令，他们三人自然不敢违抗，不过不知道为什么，帕西里三人心中，都是感觉到似乎有什么惊天的大事，要发生了。

　　“有什么吩咐？”黑衣斗篷人裘德笑了一下，他的手中瞬间飞出三道玉简，落在了帕西里三人的手中：“这里面有此次行动的全部，你们看下吧。”

　　“嗯？”帕西里三人先是检查了一下玉简没有什么问题后，当即将自己的灵识渗透入玉简中，阅读起其中的内容来。

　　“这……这……”也不知道看到了什么，帕西里三人脸色先是一变，随即一片惨白，而后，身为九阶中级圣灵师，大陆九大势力中二号人物的他们，身体竟是有些微微颤抖起来。

　　“这不可能，凭借我们四个，根本完成不了这样的任务。”帕西里眼眸中带着震骇，望着裘德，嘴唇颤抖着出声。

　　“凭借你们四个，当然完成不了这个任务！”

　　就在这时，一个恢宏，巍峨的声音，在整片天地响起，随即，一个仿若魔神般的高大人影，从虚空中缓缓的走了出来，化为了这片天地的唯一。

　　见到这人影的面目，山谷中，帕西里三人，彻底的惊呆了。


正文 第922章 大陆第一强者

　　见到这人影，帕西里三人脸上顿时充满了惊骇，像是见到什么不可思议的东西一般。

　　“塔主大人！”在这人出现后，先前表情还颇为嚣张的裘德，顿时恭敬的退在了一旁，像是一个替帝王开道的普通侍卫。

　　黑色的人影傲立在虚空，可怕的威压从他的身上不断的释放，帕西里三人站在山谷中表情恭敬，连大气都不敢喘一下。

　　实在是这位大人的出现，让他们太过于吃惊了，以至于一时间他们脑海中都是一片空白。

　　因为这位大人，正是大陆九大势力中，最为强大的两大势力，双塔中灵师塔的塔主——艾金森！

　　在斯特恩大陆，之所以只有九大势力，而不是十大势力，就是因为双塔、三城、四帝国这九大势力中，塔主、城主、和圣主，都是九阶高级的圣灵师，而其他势力，虽然也有九阶的圣灵师存在，但却并没有九阶高级的圣灵师。

　　而双塔被称为大陆九大势力中最强大的两个，更是有着它的道理的，虽然大家都是九阶高级的圣灵师，但九阶高级圣灵师之间，也是有强弱之分的，其中，三城的城主，要略逊一筹，四大帝国的圣主，属于中等实力，而灵药师塔的塔主，则是和四大帝国的圣主相差不大，不过，他那九阶低级灵药圣师的身份，注定了，他永远要比同等级的灵师，要强上一分。

　　而灵师塔塔主艾金森，却是要比其余八大势力中的城主，圣主，都要强上一分，如果说别的几大势力的领袖人物，是九阶高级的圣灵师的话，那么，艾金森则几乎相当于是九阶巅峰的圣灵师了，傲立在大陆之巅。

　　论实力，这位大人绝对是这个大陆上，最为顶尖的存在，可以说，将艾金森称为整个斯特恩大陆各大势力中的第一强者，也是毫不为过。

　　像这样的人物，根本不应该出现在这里，但是一想到先前自己在玉简中看到的任务，帕西里三人心中便是忍不住惊颤。

　　这灵师塔想要干什么？一统大陆么？

　　先前那任务中，正是让他们三大势力和灵师塔联手，在血色试炼中，将其余的五大势力和剩余的其余势力派遣来的领队和高手，全都击杀，更是将这些势力中最顶尖的天才，也全都毁灭，一个不剩。

　　这样的任务，一开始帕西里三人，根本连想象也不敢想象，要知道，血色试炼的意义无比重大，各大势力，虽然最顶尖的塔主，城主，圣主，他们不会到来，但是也会派遣出各自的二号或三号人物，如果将他们一网打尽在这里，绝对能够让其余的各大势力元气大伤。

　　然而最为狠毒的，还是将所有天才全都击杀这一条，如果说这些领队，是各大势力中的支柱，一旦击杀，将会对各大势力造成极为巨大的损伤，但他们毕竟不是圣主，城主这样的顶梁柱，就算被击杀了，也不至于让一个势力灭亡，但是参加血色试炼的天才，却绝对是各大势力将来的希望，他们若是全都死在这血色试炼中，那对各大势力的创伤，是怎么也无法挽回的。

　　如此难度巨大的任务，哪怕他们三人都是九阶中级的圣灵师，也根本不可能完成，因此心中还是颇为犹豫，但是在见到艾金森的出现后，帕西里三人心中，再也没有任何的想法了。

　　如果有艾金森出手，那么完成玉简中那惊天的任务，就并不是什么不可能的事情，像艾金森是这样的人物，绝对能够以一己之力，横扫一切。

　　“这一次，我会亲自出手，你们所要做的，就是自己的一部分，这些在玉简中，都已经记载的清清楚楚。”高大的身影，俯视着面前的帕西里三人：“你们三个，做不做得到……”

　　可怕的杀机纵横，瞬间笼罩在面前帕西里三人的身上。

　　在这恐怖的杀机面前，帕西里三人身上瞬间渗出了汗水，眼眸中露出了一丝惊惧，惊惶出声道：“既然大人愿意出手，我等自然没有异议。”

　　见到艾金森塔主，帕西里三人早就明白，这件事情，是他们的城主和圣主早已和对方商量过的，他们三人，只是一个行事者而已，根本没有反抗的资格，更不用说，如果此刻他们三人不同意，在艾金森的面前，他们根本无法抵抗，只有死路一条。

　　“既然如此，你们三人回去吧，记得，届时按计划行事。”艾金森淡漠出声。

　　“是！”帕西里三人恭敬出声，而后对视了一眼，各自从不同的方向，飞掠向了天空，隐没在了黑夜之中。

　　“这大陆的局势，数千年来未曾变过了，也是时候改变一下了。”山谷中，艾金森口中轻喃出声，整个人缓缓的消失在了黑夜之中。

　　……

　　在盖茨副塔主和沃特菲尔德长老以及科尼里奥斯殿主的讲述下，杰森他们这些一开始，心中还并没有太过于紧张的弟子们，接下来的日子中，一个个都是将心提了起来。

　　实在是七星海的名头，太过于骇人了，以至于不少的核心弟子，都是临时抱佛脚般的打听起这七大禁地之一七星海中的情况来。

　　而杰森也是向沃特菲尔德长老他们打听起试炼之地的情况来。

　　作为灵药师塔的领队，沃特菲尔德长老，自然不会吝啬这方面的内容，将各大势力所知道的试炼之地情况，详细的告诉给了每一个核心弟子，而一些其它势力不知，灵药师塔却曾经探索到的独家资料，也是告诉了所有核心弟子。

　　当然，其它势力中，也有自己探索到，且并没有公开的内容，这是每一个势力的保密内容。

　　于是乎，在接下来的日子里，每一个人都是一头扎入了这些资料中，废寝忘食，哪怕是最为简单的安全、危险、极度危险这样的区域划分，每一个弟子，都是牢记心中，背的滚瓜烂熟。

　　没有一个人小看这些资料，那可是七星海的核心之地啊，任何东西都关乎自己的生命，在试炼之中，一个不小心，很有可能就万劫不复。

　　而杰森也是详细的打量起了沃特菲尔德长老所给的试炼地图来，仅是第一眼，杰森整个人便是完全惊呆了，眼眸中流露出了难以置信的神情。

　　这神秘禁制通往的核心区域，竟然距离自己前世得到灵神诀的上古废墟所在之地，相隔并不远。

　　尽管这张地图的标注并不是十分详细，有些地方还模糊不清，但是杰森却清楚的记得，这地图右上角，那块用红色图标标注十死无生、危险度最高的区域，就是自己前世得到灵神诀的上古废墟所在。

　　确定了这一点后，杰森心中顿时充满了激动，同时，也是感到了无比的犹豫。

　　灵神诀的神秘，前世没有修炼过的杰森，自然并不明白，然而这一世，发现了灵神诀的古怪，以及那金通殿也是存在九灵聚气阵后，杰森心中一直充满了好奇，想要探索这自己得到了灵神诀、九灵聚气阵，以及几种九阶圣级灵药剂配方的废墟之地。

　　然而那片区域实在是太过于危险了，前世的杰森，是在多名九阶圣灵师的护送下，才进入了那废墟里面，依旧九死一生，差点死在其中，这一世，杰森虽然有了前世的经历，但是光论实力，如何才是八阶中级帝灵师的杰森，要比前世拥有多名九阶圣灵师护送的情况下，要弱不少的。

　　这也是杰森心中虽然无比好奇，却始终一直没有前往七星海探索的最重要原因。

　　“算了，这一次只是试炼，等到试炼的时候再看吧，若是有机会，就试着去那上古废墟看看，若是没有机会，等我实力再提升了之后，再去探索。”最后，两难的杰森终于做出了决定。

　　……

　　光阴如水，岁月如梭，眨眼的功夫，五天的时间便是悄然渡过了，终于，到了试炼到来的时刻。

　　“铛……”“铛……”

　　一大早，整个灵药师塔弟子所在的城镇上，便是响起了巨大的钟鸣声，一个个潜修的核心弟子，顿时从自己的房间中飞掠而出，来到了城镇中心的广场上集合。

　　不但是灵药师塔所在的城镇，其余周围的大量城镇，也几乎是同时响起了钟鸣之声，一道道身上流露出强悍灵力的人影，纷纷从各自的房间中升腾而起，铺天盖地，充满威严。

　　灵药师塔城镇前的广场上，片刻的功夫，灵药榜排名前二十的二十名核心弟子全都是聚齐了，而盖茨副塔主，沃特菲尔德长老以及科尼里奥斯殿主三人，也是早早的站在了广场之前。

　　“好，人到齐了，今天是天才试炼开启的日子，现在，所有灵药师塔的参赛弟子，跟着我走吧。”广场前，盖茨副塔主看到人到齐后，口中顿时发出了高喝，率先冲天而起。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　霎时，可怕的灵力沸腾，一道道散发着滔天气势的人影，紧跟在了盖茨副塔主三人的后面，向着荒原深处飞掠而去。

　　杰森、蓝月古森、卡塞努斯三人，也是混迹在了人群之中，其他城镇中，也是飞掠出了大量散发着恐怖气息的身影，向着同一个方向高速掠去，带着阵阵巨大的音爆之声。

　　以杰森他们的实力，飞行的速度自然是无比迅速的，但还是飞掠大约半个时辰的时间，才是来到了目的地。

　　出现在杰森他们面前的，是一片巨大的峡谷，整个峡谷外紧内松，像是一个张开的口袋。

　　杰森他们顿时在盖茨副塔主的带领下，降落在了峡谷之中。

　　此刻，在峡谷里面的空地上，已经有不少其他势力的领队和参赛天才们聚集，而在杰森他们降落后，也时不时的有一些队伍降落。

　　此刻距离试炼开始，还有一定的时间，空地上，许多天才都是四处观望，而杰森他们也是细细的打量着不远处的那些其他势力的人影。

　　从大陆各大势力中脱颖而出，能够来到这里的大陆天才们，大约有三百多名，其中，来自九大势力的，是一百八十人，而其余势力的所有选手，大约是一百多名。

　　这里边的任何一人，在各大势力里头，都是佼佼者，但是到了大陆各大顶尖实力天才试炼的场所，他们都是众多天才中的一人。

　　像一些不属于九大势力中的顶尖势力中的弟子中，还有七阶皇灵师的存在，以及一些八阶低级，中级的帝灵师，至于八阶高级的帝灵师，几乎是少之又少，几乎难得一见。

　　而相比而言，来自大陆九大势力的天才，就要强大许多，一眼望去，光从灵力波动上感觉，基本没有七阶的皇灵师，其中最弱的，也是八阶低级的帝灵师，而像灵药师塔这种最为顶尖的实力，甚至连八阶低级的帝灵师都是几乎没有，能够在灵药榜排名前二十的存在，差不多各个都是达到了八阶中级的帝灵师境界。

　　当所有天才来到了峡谷中，相互观望的时候。

　　“看，弗雷。”

　　“是弗雷。”

　　“来自威天帝国圣地，是威天帝国圣地的第一天才，八阶巅峰的帝灵师。”

　　“听说这弗雷，是威天帝国皇室的成员，修炼的功法，是威天帝国皇室珍藏的绝世功法，威力逆天，是个厉害人物。”

　　杰森和蓝月古森、卡塞努斯等人走在一起。

　　“杰森，你看。”

　　卡塞努斯指着远处一名身穿着灰色长袍的男子，那男子像是一尊神明，身上散发出淡淡的光晕，充满了神圣的气息，周身的灵力形成一道道彩带，围绕在其周围。

　　“是卡雷，别看他年纪看起来不大，其实是一个老牌的强者了，根据资料显示，这家伙是开罗帝国圣地当之无愧的第一圣子，实力恐怖到惊人，八阶巅峰的帝灵师，在所有天才中，绝对有冲击总排名前十的实力，若是在试炼中遇到，虽然以你的实力，无需怕他，但你也要注意一些。”

　　卡塞努斯给杰森提醒着。

　　“嗯？”然而在卡塞努斯给杰森介绍卡雷的时候，杰森却是将目光望向卡雷身旁的那一个有着金色长发，身穿金色长袍的凌厉男子身上。

　　“是他？克拉克！”杰森的嘴角顿时不由勾勒起了一丝笑容，这人，正是三年前，在大陆精英对抗赛上，被莱昂纳多击败，当初便是七阶高级皇灵师的克拉克。

　　当初的大陆精英对抗赛，克拉克拒绝了灵药师塔和灵师塔的邀请，回到了开罗帝国，没想到现在居然出现在了大陆天才试炼上，显然是加入了开罗帝国的圣地。

　　杰森根据对方身上流露出来的灵力波动，一眼就看出了，三年不见，这克拉克竟然也晋级了八阶中级的帝灵师，而且既然能够参加这大陆天才试炼，克拉克显然在开罗帝国的圣地中，也能够闯入前二十的存在，倒是让杰森颇为惊讶。

　　“看，是灵药师塔的天才，那有着青色头发的女子，应该就是灵药师塔的蓝月古森了。”

　　“蓝月古森，就是她？我听长老说过了，听说这蓝月古森，霸占了灵药师塔灵药榜第一名长达近十年之久，无一人是敌，如果在试炼中遇到她，大家可都要小心了。”

　　“对了，听说灵药师塔除了这蓝月古森外，还有两名强大的高手，听说是叫卡塞努斯和埃德米兹，不知道是哪两个？”

　　“对，听说他们两个是仅次于蓝月古森的高手，实力非同一般，我们遇到的话，也需要小心。”

　　在杰森他们观看四周天才弟子的时候，其它势力的高手们，也是同样在打听杰森他们灵药师塔一方的虚实，特别是神风帝国的一方，更是指着蓝月古森、卡塞努斯、蓝月古森的所在，议论纷纷。

　　“你们的消息都已经落后了，那埃德米兹以前在灵药榜上排名第二，不过最近一次的灵药榜大赛上，那埃德米兹却是被一个叫杰森的新核心弟子击败，现在在灵药师塔灵药榜上的排名，是这里灵药师塔核心弟子中最低的。”

　　这群弟子之中，突然走进来一个人，这个人相貌清俊，堂堂正正，皮肤细腻，像是一块羊脂玉，举手投足间，有一种莫名的气势流露。

　　“保罗师兄！”

　　“大师兄。”

　　几个弟子中的高手立刻行礼，表现出了足够的恭敬，因为这保罗，乃是神风帝国圣地中最强的第一圣子，不过在听见这个男子的说话后，这几个弟子个个都大吃一惊：“有这样的事情？那杰森是什么来路？如此的厉害嚣张？”

　　“听说他是上一届大陆精英对抗赛中加入灵药师塔，仅是用了三年时间，便是在灵药师塔中呼风唤雨，能量非同一般，实力也是登峰造极。”

　　这保罗师兄道：“所以，你们若是在试炼中遇到这杰森，一定要小心一些，当然，如果有机会击杀他的话，一定不要留手，此人是一个天才，而且火候还浅薄，能够把他击杀，也算是消灭一个隐患。”

　　“好！”几个神风帝国的弟子对视一眼，眼眸中流露出了杀意。

　　杰森自然不清楚，这神风帝国几个弟子交谈的内容，他将目光望向了灵师塔天才的所在。

　　“嗯？”在那灵师塔天才中，杰森突然看到了一个熟悉的人影，眉头顿时皱了起来。


正文 第923章 灵师塔第一天才

　　杰森的目光落在山谷中，灵师塔方向所在的地方，在那里，一个身穿黑色斗篷的青年，正用泛着森冷杀机的双眸，死死的盯着杰森。

　　这身穿黑色斗篷的熟悉人影，正是当初在大陆精英对抗赛上，对杰森流露出了杀机的神风帝国德克雷家族族长之子，利冯兹。

　　当初的利冯兹，虽然在大陆精英对抗赛上输掉了比赛，但还是被灵师塔吸纳成为了弟子，这些都没什么，但他竟然能够参加这一次的各大势力天才试炼，倒是让杰森颇为吃惊。

　　克拉克能够参加天才试炼，杰森倒是没什么意外，毕竟对方当初就是一名七阶高级的皇灵师，如今晋级成为八阶中级帝灵师，以克拉克的天赋，那也是很正常的事情。

　　但是这利冯兹，当初才是一个七阶低级的皇灵师，如今竟然也晋级了八阶中级帝灵师，并且成为了灵师塔参加此次各大势力天才试炼的选手之一，倒是让杰森大感意外。

　　感受着对方那泛着冰冷杀机的目光，杰森嘴角有着一丝笑意泛起，然而充满笑容的眼底深处，却是有一丝杀意掠过。

　　这神风帝国的德克雷家族，和杰森他们，可谓是仇怨深重了，当年德克雷家族的上任族长，灵师塔核心弟子，身为八阶高级暗系帝灵师的黑格，便是被韦恩击杀的，后来，为了寻找韦恩的踪迹，德克雷家族更是派遣了七阶高级皇灵师的罗斯福和七阶中级皇灵师的胡佛，前往奥兰多王国，对托德家族咄咄逼人。

　　在杰森回到托德家族后，更是要对杰森大打出手，最后被晋级了八阶低级帝灵师的雷诺给击杀。

　　后来德克雷家族的现任族长，利冯兹的父亲，身为八阶中级土系帝灵师的林登，在得到这个消息后，更是跋涉万里，从神风帝国赶到西北诸国，准备狙杀杰森父子。

　　最后，却反被杰森和雷诺联手击杀。

　　杀父之仇不共戴天，这利冯兹自然不会忘却，一直牢牢记在心中，当初在大陆精英对抗赛上，利冯兹就希望能够遇到杰森，将其击杀，只可惜提前败北。

　　如今，再度见到杰森，利冯兹心中自然充满杀意。

　　如此深仇，杰森自然不会忘记，他也不会傻傻的相信化干戈为玉帛这句话，心中不由冷笑，上次让对方逃过一劫，这一次，若是在试炼中遇见对方，杰森也不会手下留情。

　　“上次被你逃过一劫，这一次，恐怕你就没有这么好运了。”

　　杰森嘴角微微勾勒起一丝冷笑，心中暗自出声。

　　就在这时，杰森又是感受到一股凌厉的目光，注视在了自己身上。

　　杰森转头望去，只见赛伦帝国的天才队伍中，几个身上流露着惊人气息的青年，正遥遥看向自己的所在，其中领头的，正是有着一头冰蓝色长发，当初被自己击败过的赛伦帝国圣地第一天才，卡斯沃尔。

　　杰森对着对方微微一笑，算是打过了招呼，而后便将注意力转移到了其它地方。

　　他当初虽然和那卡斯沃尔有过一次交手，不过那只是一场比试而已，杰森倒不会因此而对对方有什么恶感，更何况，自己的弟子洛库恩，要是以后和那古雷斯家族的菲露特结成了一对，也就和那古雷斯家族成了一家人，就更生不出恶意了。

　　“卡斯沃尔，这个就是当初击败你的杰森？奴家听说他在灵药师塔中的风头狠劲，连原本在灵药师塔灵药榜上排名第二的埃德米兹都是被他击败了呢，哎呦，当初，我还以为这杰森，只是灵药师塔一个略微有些强的核心弟子？没想到居然这么强，而且长的还不赖，真是让人小心肝扑嗵扑嗵乱跳。”

　　卡斯沃尔身后，赛伦帝国的第二圣子奇杜，打扮得无比妖艳，捏着兰花指，娇嗔着出声。

　　“那埃德米兹我听说过，据说是灵药师塔原本的二号人物，一身实力登峰造极，强大无比，卡斯沃尔，那杰森既然能够击败埃德米兹，你当初输给他，并不冤。”

　　奇杜身旁，有着一头火红色蓬松乱发，身材魁梧的大汉，口中嗡嗡做声，说话间，惊人的火系灵力散逸，折射出道道深奥的法则。

　　这人正是赛伦帝国圣地第三圣子，八阶高级帝灵师的达蒙。

　　“对哦，卡斯沃尔，听说你们古雷斯家族，已经同意这杰森弟子洛库恩的提婚了，这样算来，这杰森还是你的长辈呦，你们也算是一家人了，到时候，将这杰森介绍给奴家认识认识如何？”

　　奇杜阴柔的出声，姿态妖娆。

　　周围其余赛伦帝国的十多名天才，看到奇杜这么一个大男人说出这样嗲的话，做出这样的表情，尽管平常都已经习惯了，但一个个还是都感觉浑身不自在，起满了鸡皮疙瘩，不过却没有一个人敢有丝毫表现。

　　卡斯沃尔转过头，蓝色的双眸冰冷的望着奇杜。

　　“我不管杰森他在灵药师塔究竟是怎样威风，将来和我古雷斯家族有什么关系，我卡斯沃尔，一定会击败他，我要让他知道，我卡斯沃尔，完全不弱于他。”

　　卡斯沃尔口中冰冷出声，目光冷冽。

　　随着各个势力天才们的不断进入，山谷中的议论声也是越来越大，一个个的天才，不断的出现在了山谷之中。

　　杰森也仔细打量着每一个人，观察着他们的实力，虽然在场许多选手在各自的势力中都是排名第一，可是这么多势力中，真正能够让杰森看上眼的，也就九大势力的顶尖天才而已。

　　不过其中一些人虽然名声极大，但其实真实实力却是连埃德米兹都不如，也就和卡斯沃尔，卡塞努斯，埃德米兹他们差不多在同一水平上，相差并不大。

　　“嗯？”突然，杰森眉头一皱。

　　一个人影从山谷外飞来，直接降落在灵师塔天才一方的所在。

　　见到这人的到来，当即，隶属灵师塔一方的天才，全都是纷纷退让了开来，让出了一个巨大的空间，让这人影独自享用。

　　静！

　　整个山谷中突然安静了下来。

　　在场几乎所有的天才，都是将目光落在了这人的身上。

　　这是一名身穿褐色长袍的青年，有着一头褐色的长发，自然的披散在脑后，两侧腰间各悬一柄长剑，面无表情，他就这么静静的站在那里，整个人就仿佛一座大岳屹立，给人一种浑厚，深沉，深不可测的感觉。

　　最为奇特的，是他的两道眉毛，一道火红，一道土黄，挂在脸颊两侧，有着一丝沧桑。

　　“多米尼克！”

　　“是多米尼克！”

　　“灵师塔第一天才，土火双系，绝对的天之骄子。”

　　“听说他虽然等阶才是八阶巅峰的帝灵师，但他那土火双系的特殊灵技，让他能够和九阶低级的圣灵师对峙，而毫不弱下风。”

　　“一般的八阶巅峰帝灵师，哪怕再强，也很难在九阶低级的圣灵师手下支撑，毕竟两者对法则的领悟相差太多了，根本不在一个水平线上，但是这土火双系的多米尼克却不同。”

　　“多米尼克屹立灵师塔的灵师榜数年之久，每次击败对手，都是轻松无比，在灵师塔中的地位，根本不容动摇，实力深不可测，恐怕，应该是各大势力天才中，最强的天才了。”

　　“也不一定，那灵药师塔的蓝月古森，虽然是个女子，但却霸占灵药师塔的灵药榜近十年，从来没有被击败过，她和多米尼克之间，很难说孰强孰弱。”

　　“也就他们两个了，像灵药师塔和灵师塔的其他人，乃至于另外七大势力中的第一天才，都无法与他们两个相比。”

　　各种议论之声在山谷中一处处响起，同时面色冷峻的卡雷、英气逼人的费雷、身穿蓝色长袍的卡斯沃尔、神情冷傲的保罗……

　　在山谷各处，来自各大势力的超级天才们，个个都是盯着那个腰悬长剑的灰衣青年。

　　虽然身为天才，各个都是极为自傲，但是见到这灵师塔的第一天才多米尼克，还是让不少天才，心中感受到了沉重的压力。

　　“这多米尼克……”杰森身旁，卡塞努斯不屑的撇了撇嘴，“他最好祈祷在试炼的时候，不要遇见我，否则，我会让他好看，蓝月古森，你说是吧？”

　　“我看你还是小心点的好，别到时候，遇见这家伙，却被这家伙撵着跑，我可不会帮你。”蓝月古森淡漠出声。

　　“我被他撵着跑？开什么玩笑！”卡塞努斯满脸不服。

　　很快的功夫，来自大陆各大势力的所有天才，全都聚集在了山谷之中。

　　在所有势力的天才都到齐之后——

　　轰隆！

　　一股股惊人的威压从天而降，同时，一大群浑身流露着滔天威压的人影，在天空中出现，而后降落在了所有天才面前的空地之上。

　　走在队伍最前面的，是九名身上幅散出惊人威压的强者，或老，或少，或男，或女，或凌厉，或深沉，而灵药师塔的盖茨副塔主和另外一名老者，走在了九人中间，正是来自九大势力的领队，要么是双塔中的副塔主，要么是三城中的副城主，要么，就是四大帝国的尊者。

　　各个都是九阶中级的圣灵师。


正文 第924章 灭灵绝圣阵

　　以杰森他们的实力，无论在大陆哪个角落，都是受到万人景仰，所向披靡的人物，身为天才的他们，心性更是一往无前，无所畏惧，但是在盖茨副塔主他们这些整个大陆最为巅峰的人物面前，在场的所有天才，都是无比恭敬，表现出了极大的敬畏。

　　九阶的圣灵师，和八阶巅峰的帝灵师，虽然只有小小的一级之别，但是其中的差距，却是差了岂止千里。

　　在大陆上，任何一名九阶低级的圣灵师，都可以雄霸一方，身份高贵，哪怕是见到四大帝国帝王，都可以不跪不拜，超然绝伦。

　　更不用说是九名九阶中级的圣灵师，一同出现了。

　　他们身上那种不用刻意释放，自然流露的惊人威压，便是瞬间就让在场所有人的议论声平静了下来，整个山谷鸦雀无声，没有一个人胆敢发出丝毫声音。

　　“诸位来自大陆各大势力的天才们，欢迎参加由我们大陆各大势力一同举办的，百年一遇天才试炼。”一个恢宏，庄严的声音，传入每一个选手的耳中。

　　这声音虽然不大，但却蕴含有一种独特的灵魂威压，让在场所有人的耳膜都是嗡嗡作响，同时，灵魂深处，也是震荡起来。

　　说话之人，正是灵师塔副塔主，九阶中级圣灵师的羯罗。

　　而他的旁边，灵药师塔副塔主盖茨傲立一侧，他们两人站在中间，然后两侧排开的，分别是曙光之城的副城主克里斯蒂安，罪恶之城副城主帕西里，冒险之城副城主道格拉斯，神风帝国尊者奥德曼，赛伦帝国尊者雷纳，开罗帝国尊者阿尔弗雷德森，威天帝国尊者乔纳森。

　　“全大陆，能够参加这种试炼的，一百年中，也只有你们三百人，可以说，你们是我们这个时代，整个大陆最为优秀的天才，能够参加试炼本身，便是对于你们实力的一种肯定。”

　　羯罗副塔主目光平静的注视着在场的所有人：“马上，我们即将开始百年一度的天才试炼，能够获得前十名的天才，都将获得一份巨大的奖励，至于排名前三的，更是有意想不到的惊喜，可以私下里透露下，这排名第一，得到的，将会是一瓶八阶上品的帝级灵药剂。”

　　“八阶上品的帝级灵药剂？”听到这句话，在场所有天才心中都是忍不住激动起来。

　　八阶上品的帝级灵药剂，别说是对于他们这些各大势力的年轻天才们了，就算是对于羯罗这些老牌九阶圣灵师，也是无比珍贵的东西。

　　“整个试炼赛非常简单，我想每个人应该都有所了解，我们所在的山谷深处，有着一个通向大陆禁地七星海的禁制，我们九大势力，已经将那禁制给联手打开了，而你们，便需要进入这禁地之中。”

　　“试炼的规则很简单，在禁地中，拥有大量的特殊材料，以及恐怖灵兽，你们所需要做的，就是猎杀灵兽，和收集材料，等到试炼结束，根据每一个弟子收集到材料的数量和品质，将会得到不同的积分计数，最后，根据积分的多少，进行排序，分出名次。”

　　“原来这试炼，是这么个形式。”听到灵师塔羯罗副塔主的讲述后，在场许多天才，心中都是明了的点头。

　　“值得一说的是，因为这禁制的特殊性，每一个人突破禁制，进入禁地的选手，将会随机进入到七星海禁地的不同区域，哪怕两个人同时进入，所到达的地方，也是不一样的，完全随机，因此，诸位一进去后，需要好好观察自己，究竟位于禁地的什么区域。”

　　“由于在这禁地之中，有许多危险的地方，因此我们特意设计出了一种微型探测器。”说话间，羯罗副塔主当即从身上拿出了一个宛若纽扣一般的东西。

　　“诸位看，在这探测器上，有一个简单的灵力灯，它有四种颜色，绿色，黄色，橙色和红色，分别代表了四种不同含义，其中，绿色的意思，就是安全，只要这探测器亮着绿灯，就代表了，你们所在的区域是我们各大势力探索过了的，安全的区域，以你们的实力，基本不会有什么危险；如果亮着黄色，就代表了，这块区域，是未知区域，我们各大势力没有探索过；如果亮着橙色，你们就要注意了，代表了这块区域我们各大势力探索过，拥有一定危险的区域；至于亮起红色……”

　　羯罗副塔主的脸色顿时严肃起来：“就代表了，你们进入的区域，属于极度危险，九死一生，甚至于十死无生的地方，因此诸位，一旦你们发现自己的探测器亮起了红色，就必须退出你们那时所在的区域，这一点，需要大家牢记。”

　　“好了，规则就说到这里，现在，每个选手，都上来拿一枚探测器吧。”羯罗副塔主总结道。

　　一旁，盖茨却是不由皱了下眉头：“羯罗，试炼的时间，你似乎还没有说吧。”

　　“哦，我居然把这个给忘了……”羯罗笑了起来，“诸位选手，整个禁地开启的时间为一个月，也就是说，过了一个月，被打开的禁制，就会自动关闭，因此，你们试炼的时间，也是一个月，在一个月内，你们必须来到禁地的集合点，在那里，我们各大势力会对你们得到的材料进行审核，而后统一出禁地，如果你们一个月后没能赶到，那你们将永远的被困在禁地之中，直到死去，希望你们能够记住。”

　　“好了，现在诸位上来拿探测器吧，然后大家就去山谷内禁制的所在吧。”羯罗笑着出声。

　　一旁，盖茨又是皱眉望了眼羯罗，开口了：“羯罗，你似乎还忘了什么没说吧？”

　　“还忘了什么？”羯罗愣了下，随即恍然大悟的笑了：“瞧我这记性，对，对，比赛的规则，我还有一点没讲清楚，我们统计的材料的时候，不会管你们的材料是从哪里来的，是自己搜寻到的，还是抢别人的，只要到时候上交给我们，就算作你的积分，所以，大家要小心自己遇到的任何一名选手。”

　　“哗！”羯罗的这话一出，在场的选手都是一下哗然了，其实羯罗副塔主之前没说的时候，大家都是已经想到了这个可能了，这代表着，届时在禁地中，将会有一场场腥风血雨的战斗，不但是各个势力之间会争斗，甚至于为了名次，连一些同门之间，也会产生争夺。

　　在众人都是为这个消息哗然的时候，杰森却是不由自主的望了眼灵师塔的羯罗副塔主。

　　以他那敏锐的观察力，心中隐隐的觉得，这灵师塔的羯罗副塔主，似乎有些不对劲。

　　作为此次天才试炼的总负责人之一，竟然并没有将规则完全记住，甚至于两次需要盖茨副塔主来提醒，这几乎是根本不可能发生的事情。

　　山谷中，众人一一从工作人员的手中，拿到了一个探测器。

　　在拿探测器的时候，杰森的目光不由在盖茨副塔主、羯罗副塔主等九名来自九大势力的中级圣灵师的身上掠过。

　　等他将目光落在罪恶之城帕西里副城主、神风帝国奥德曼尊者、开罗帝国阿尔弗雷德森尊者身上的时候，杰森的眉头却是一下皱了起来。

　　“怎么回事？我怎么感觉到他们三个有点紧张啊？”杰森心中不由疑惑，论实力，才是八阶中级帝灵师的杰森，和帕西里城主他们相差得远，但是论观察力，技术流灵药学已经达到九阶低级灵药圣师的杰森，却是要比普通人强上许多的。

　　在杰森的观察中，他一眼就看出了，帕西里副城主、奥德曼尊者和阿尔弗雷德森尊者三人心中似乎有些紧张。

　　这让杰森心中充满了疑惑。

　　帕西里他们是谁？乃是大陆最为顶尖的人物，九阶中级的圣灵师，对于他们来说，就算是再关注这一场天才试炼，也不至于到紧张的程度吧！

　　在杰森疑惑的思绪中，山谷中，诸多参加试炼的天才，在羯罗副塔主他们的带领下，来到了山谷的最内侧。

　　山谷最深处，一道七彩的极光映照在所有人的脸上，像是一道七彩的河流，透露出道道浓郁的空间波动，很显然，这就是那已经被打开了，可以进入七星海禁地的禁制了。

　　看到这美丽、绚烂的一幕，所有天才，都是将注意力落在了那七彩极光之上，眼眸中充满了震撼。

　　“诸位选手，请根据各自所在的势力，站好位置，等待进入禁地。”羯罗副塔主出声道。

　　顿时，一个个选手都是向着禁制之前的空地走去，在上面站好。

　　“嗯？这是什么味道？”就在杰森刚刚跨步进入那空地的时候，杰森的鼻子突然提了一下，闻到了一种极为奇特的气味，杰森当即用力一吸空气，想要分辨出这奇特气味，究竟是什么的味道。

　　……

　　山谷中，灵师塔的羯罗副塔主和帕西里三人不着痕迹的对视了一眼，而后各自缓缓的贴近了身旁的人。

　　“盖茨，这一次的天才试炼，也不知道是否还是像以前一样，由我们双塔称雄啊。”羯罗副塔主来到盖茨身旁，笑着出声道。

　　盖茨满脸笑容，表情充满了信心：“上一次试炼，是你们灵师塔拿了冠军，我们灵药师塔只差了一点，这一次，我们灵药师塔对于冠军是势在必得。”

　　“哦？”羯罗一笑，眼眸深处流露出一丝诡异的笑容。

　　……

　　禁制前，杰森仔细的嗅着空气中那古怪的味道，同时目光望向了诸多天才所站立的地面，以他那敏锐的观察力，顿时感受到了，自己诸人所站立地方的脚下，似乎与山谷其他地方有些不同。

　　“这是……灭灵绝圣阵……”杰森皱眉仔细打量，突然间，像是见到了什么不可思议东西的他，心中顿时充满了震惊。

　　禁制前，杰森仔细观看地面的头猛地抬起，目光望向了盖茨副塔主等人的方向。

　　“盖茨副塔主，沃特菲尔德长老，科尼里奥斯殿主，诸位，这山谷有问题……”

　　这一刻，杰森急忙灵识传音给了所有人。


正文 第925章 惊天剧变

　　灭灵绝圣阵，是一种极为强大的杀生大阵，绝圣、绝圣，从这两个字上，就可以看出，这灭灵绝圣阵的强大，一旦催动，将形成一片独特的空间，将整个阵法中的人全都给分隔开来，让人不辨方向，陷入其中，而后被慢慢抹杀，催动到极致，甚至连九阶的圣灵师，都能够灭杀。

　　构筑灭灵绝圣阵的材料极为珍稀，而拥有构筑这种大阵实力的阵纹师，在整个大陆上，也都是无比稀少，因此出现的概率极低，虽然无比强大，但被创造出来后，历史上出现的次数，却并不多。

　　然而灭灵绝圣阵最为特殊的，并不是它那强大的威力，也不是它那珍稀的材料，而是它的隐蔽性。

　　一般的阵法，构筑完成后，哪怕是再掩饰，也会有一些灵力波动散逸，虽然普通灵师也未必能够察觉，但是以盖茨他们九阶中级圣灵师的实力，却还是能够察觉到的，但是灭灵绝圣阵不同。

　　灭灵绝圣阵，号称“欺天大阵”，一旦构筑完成，在没有催动之前，不会有任何的灵力波动产生，完全隐入自然，是一种绝佳的暗杀阵法。

　　正是因为灭灵绝圣阵的这个特性，所以才是被灵师塔用来埋伏诸多天才弟子的阵法，可是灵师塔千算万算，却算漏了一点。

　　那就是灭灵绝圣阵虽然构筑完成后，不会有丝毫的灵力波动产生，但是构筑其的材料气味，是怎么也掩饰不掉的。

　　实际上，灵师塔根本没想到掩饰，因为这些材料虽然会有属于自己的气味，但是在这山谷中，受到狂风吹拂后，很快就会微弱到根本难以察觉的态度，盖茨他们虽然是九阶中级圣灵师，但也根本不会察觉到，灵师塔自然不需要刻意掩饰。

　　然而偏偏灵药师塔派出的弟子中，有杰森这个怪胎存在。

　　杰森身为技术流的开创者，在技术流灵药学方面的造诣，自然登峰造极，无与伦比。

　　技术流灵药学，讲究的是对灵药剂反应配制过程中，物理形态的观察，所谓的物理形态，就是诸如颜色、气味、状态、温度、重量、密度等等方面的东西。

　　因此杰森对于外界气味的敏感度，是远超出普通灵师的，哪怕是再微弱的一丝气味，也能够被他捕捉到，并分辨出来。

　　在看出灭灵绝圣阵那强大的阵法之后，再联想先前灵师塔羯罗副塔主那古怪的表现，杰森心中顿时充满了震惊，焦急传音给盖茨副塔主几人。

　　“怎么回事？”听到杰森那焦急的传音，盖茨副塔主顿时将疑惑的目光望向了杰森。

　　“盖茨副塔主，诸位，是灭灵绝圣阵，我们各大势力天才所站的位置，正处于这个阵法之下。”杰森压抑住心中的震动，脸上没有流露出一丝表情，像是根本没有发现异常一样，然而口中，却是灵力传音向了盖茨副塔主，沃特菲尔德长老以及科尼里奥斯殿主，还有蓝月古森，卡斯沃尔少数两个他新任的弟子。

　　“灭灵绝圣阵？”杰森的这话一出，盖茨副塔主等人心中也都是震惊了，不过脸上还是竭力的保持镇定，同时目光，却是落在了诸多准备试炼的天才脚下。

　　“嗯？”盖茨副塔主心中一震，以他的实力和灵药学造诣，单独识别出号称“欺天大阵”的灭灵绝圣阵，自然不可能，但是在得到杰森的提醒后，在刻意观察下，也是发现了山谷中的一丝不对劲。

　　在这样一个特殊的地方，出现这么一个强大的杀生大阵，不管是谁暗中布置下的，都绝对没有什么好意，一想到如果在场各大势力所有天才，全都陷入这样的一个大阵中，而后被抹杀的这样一种可能，盖茨副塔主心中便是忍不住惊颤，几乎差点失态。

　　但是凭借他那强大的实力，和老谋深算的心思，最后还是将这股震动，深深的压入了心中。

　　“诸位，的确不对劲，大家不要进入禁地，我先找个理由，让你们退出所在的区域，暂时先保持镇定。”电光急转之间，盖茨副塔主心中便是做出了决定。

　　在传音给杰森等人后，盖茨副塔主当即踏前一步，对着杰森等诸多灵药师塔的天才朗声道：“诸位灵药师塔的弟子们，马上，你们就要代表我们灵药师塔，进入七星海禁地了，在这之前，我还有一些话要和大家说。”

　　一旁，其余一些势力的领队们，都是眼中带着疑惑的望向了盖茨。

　　对于各自所在势力的天才，每个势力自然都会有嘱咐，但是一般在之前就全都叮嘱完了，然而灵药师塔的副塔主盖茨，却是在现在这个试炼即将马上开始的时候，还要叮嘱，让众人心中都是不解。

　　七彩极光禁制前的空地上，杰森和蓝月古森几个少数知道内幕的弟子，心中压抑着紧张，缓缓的向着盖茨副塔主的所在走来，而其余一些核心弟子，也是跟在了杰森几人的身后，一同缓缓的向外走来。

　　就在杰森他们即将走出灭灵绝圣阵范围的时候——

　　轰隆隆！

　　一道道璀璨的灵力突然从空地各处冲天而起，强横而又恐怖的灵力光芒，挟裹着可怕的滔天灵力，瞬间笼罩住了各大势力所有天才所在的位置。

　　而杰森他们眼看就要走出灵阵所在范围了，但就差了这么一段距离，也是同样被滔天的灵力覆盖，似乎对方算准了在他们走出前发动一般。

　　“不好！”

　　杰森口中不由惊呼，心中猛地一沉，对方显然不想让他们这些灵药师塔的选手，走出灭灵绝圣阵的范围，已然催动了阵法。

　　一时间，杰森等人的眼前皆是一片白芒，整个人像是陷入了一片虚空的空间，纵横的灵力从四面八方肆虐而来，杰森等人顿时感觉自己像是化作了大海上的一叶扁舟，在滔天的巨浪中，随时都有覆灭的可能。

　　“怎么回事？”

　　“这是什么？”

　　七彩极光禁制所在的空地前，各大势力的所有天才全都是面露惊骇，口中发出了惊呼，原本还在山谷空地上，周围满是天才的他们，下一刻，却是来到了这么一个白芒的陌生空间，灵识无法散逸，根本看不到任何东西，让他们如何不惊骇。

　　然而还有一些选手，却是好奇的打量着四周，神经大条的他们，还以为进入七星海禁地的七彩极光禁制发动了，他们此刻正在突破禁制，进入试炼禁地呢。

　　……

　　“这是怎么回事？”

　　不但是诸多陷入阵法中的天才弟子们吃惊，空地前，来自大陆各大势力的领队们，在看到面前的一幕后，也是充满了疑惑与震惊。

　　显然，他们也完全不明白，究竟发生了什么。

　　“大家小心，这是灭灵绝圣阵！”盖茨副塔主第一个反应过来，口中发出了高呼，整个人完全戒备，同时提醒着所有人。

　　“灭灵绝圣阵？”在场各大势力的领队，在听到盖茨副塔主的话后，听说过这种阵法的他们，脸色一个个也都是变了，这是有人要灭杀在场的各大势力所有天才啊。

　　“这里怎么会有灭灵绝圣阵的？是谁布置下的？”来自威天帝国的乔纳森尊者，当即怒喝出声。

　　然而还没等他话音落下——

　　“轰隆！”

　　一道可怕的灵力，从乔纳森的身后骤然爆发了出来，先前紧贴着乔纳森站立的神风帝国尊者奥德曼突然间出手了，无尽的在他身上灵力沸腾，奥德曼一掌重重的拍在了乔纳森的身上。

　　而在奥德曼出手的时候，开罗帝国的阿尔弗雷德森尊者，和罪恶之城的帕西里副城主，以及灵师塔的羯罗副塔主，也是分别对准了身旁的赛伦帝国尊者雷纳，冒险之城副城主道格拉斯，以及盖茨副塔主出手了。

　　而在他们身后，灵师塔、神风帝国、开罗帝国和罪恶之城的其余强者们，也是骤然间出手了。

　　一时间，无尽的灵力沸腾，整个山谷都是被大量的领域给充斥，天地像是末日来临，一片黑暗。

　　可怕的灵力贯穿天地，在这骤然出手中，几乎所有人都是没能来得及反应，最先出手的奥德曼一掌拍在了乔纳森的后背，挟裹着奥德曼全部力量的灵力，瞬间穿透了乔纳森的身体，灵力震荡中，乔纳森口中瞬间喷出了一口鲜血。

　　“奥德曼，你……”乔纳森眼眸中带着惊骇，整个人飞退开，惊怒的望着不远处的奥德曼。

　　赛伦帝国的雷纳尊者，冒险之城的道格拉斯副城主，也是被毫无征兆突然出手的阿尔弗雷德森尊者和帕西里副城主击中，受到了重创，眼眸中带着愤怒的望着对方。

　　只有得到了杰森提醒，心中早已警惕的盖茨躲过了一劫，和羯罗释放出的攻击重重的撞击在了一起，发出了震耳欲聋的轰鸣，两人各自退开，遥遥相望。

　　一时间，各大势力的诸多强者，都是在这突然袭击下，被击成了重伤。


正文 第926章 灵药师塔叛徒

　　经过一次短暂的交手，羯罗等四大势力的人，自然而然的站在了一起，而盖茨等其他几大势力的高手，则是惊惧的望着对方，也是心中带着警惕的聚在了一起。

　　“羯罗、奥德曼、帕西里、阿尔弗雷德森，你们干什么？”

　　虚空中，盖茨冷然傲立，目光中满是怒火的望着对方怒喝出声。

　　“干什么？哈哈，盖茨，你这问得也太搞笑了吧。”对面，羯罗嘴角带着冷笑：“自然是杀了你们，这个大陆平静太久了，拥有的势力，也是太多了，一个大陆，只需要一个无上存在就已经足够了，这个无上存在，即将由我们创立，而你们其余势力，自然需要消失在历史的河流中。”

　　“羯罗，我们灵药师塔和灵师塔，号称大陆双塔，一向以维护大陆和平为宗旨，你这样，难道不怕引起大陆战争么？如此背信弃义，难道不怕受到后世人们唾弃么？”盖茨冰冷的望着对方，忿恨出声：“还不赶快将我们各大势力的弟子从灭灵绝圣阵中释放出来，不要执迷不悟，否则，你羯罗，必将遗臭万年。”

　　“遗臭万年？受到后世人们唾弃？”灵师塔羯罗副塔主的脸上带着冷笑：“历史是由胜利者编写而成的，后世，你们都不在了，还有谁记得你们？只有我们胜利的一方，才是大陆唯一的英雄，受到万人景仰。”

　　“不过很可惜，你们是看不到那一天了，至于你们的那些弟子，就不用操心了，被困在灭灵绝圣阵中的他们，再也见不到明天的太阳了，我看，你们还是好好考虑下你们自己的安危吧。”

　　“可恶！”盖茨副塔主口中愤怒出声，随即冷冷的望着羯罗：“羯罗，你以为你们四大势力就能只手撑天了么？乔纳森他们虽然受伤了，可我们这一方，可是有着五名九阶中级圣灵师，还有大量其余势力的九阶低级圣灵师，你以为就凭你们，能够击杀我们？”

　　论双方实力对比，羯罗一方，有着四名完好无伤的九阶中级圣灵师，以及这四大势力的八名九阶低级圣灵师，然而盖茨这一方，则是有着他和曙光之城的克里斯蒂安两名九阶中级的圣灵师，以及受到了创伤的乔纳森三人，和对方只能说是半斤八两，但是在九阶低级圣灵师方面，虽然在先前的骤然袭击中，被重伤了数人，甚至还击杀了一个，但是拥有其余大量势力支持的盖茨他们，还是要比羯罗一方强上一些。

　　“是么？”羯罗诡异的笑了起来：“我们既然敢出手，难道你以为我们没有准备么？”

　　他话音刚一落下——

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　数道急剧的破空之声突然在天际响起，旋即，数名身上散逸着恐怖气息的人影，在山谷中缓缓的降落了。

　　“盖茨副塔主，别来无恙啊！”领头一人，是一个须发花白的老者，一落下，口中便是发出了冰冷的声音。

　　“伯基卡斯德，是你？”盖茨的面色顿时一凝，同时将目光落在了他身后的那些人影身上：“拉达曼迪斯、裘德、蒂姆，看来你们灵师塔，是全员出动了！”

　　盖茨口中冷冰出声，然而一颗心，在见到这些人后，早已沉到了谷底。

　　这领头的伯基卡斯德，乃是灵师塔的大长老，和灵药师塔的亚鲁帝哥长老一样，是一名九阶中级的圣灵师，而这拉达曼迪斯，则是灵药师奥托的二长老，原本只是一名九阶低级的圣灵师，但是如今，竟然也晋级了九阶中级，至于裘德和蒂姆，则分别是灵药师塔的三长老和四长老，都是九阶低级的圣灵师。

　　有了伯基卡斯德和拉达曼迪斯的加入，羯罗一方，就立刻变成了六名九阶中级的圣灵师，而自己这一方，算上受了重伤的三人，也只有五名中级圣灵师。

　　看到这一幕，不但是盖茨，乔纳森等人心中也是感到了丝丝的绝望。

　　“沃特菲尔德，科尼里奥斯，过会战斗开始，你们两个无论如何，都要将灭灵绝圣阵破开，然后让杰森他们快逃，能逃多远就逃多远。”盖茨对着两人传音出声，眼眸中带着一丝决然：“今天我们死在这里没什么，但是杰森、蓝月古森他们，是我们灵药师塔未来的希望，如果他们全都死在了这里，那我们灵药师塔，就真的一点希望都没有了。”

　　杰森和蓝月古森，是灵药师塔这数百年来，最为卓越的天才，是灵药师塔未来的希望，盖茨决不能让他们两个有任何的损失。

　　“是！”盖茨身后，沃特菲尔德和科尼里奥斯两人都是恭敬回应，然而就在这时，先前脸上表情还无比恭敬的科尼里奥斯，脸色突然变得无比狰狞，一股滔天的气息从他的体内一下释放，而后一拳狠狠的击向了身前的盖茨。

　　“科尼里奥斯，你……”一旁，沃特菲尔德察觉到这一幕，心中顿时大惊，眼眸中带着不可思议的望着科尼里奥斯，也是悍然出手，整个人狠狠冲了过来。

　　然而科尼里奥斯的速度实在太快了，沃特菲尔德又怎么能来得及，只能眼睁睁的望着科尼里奥斯的这一拳，轰向了盖茨的后心。

　　感受到科尼里奥斯的攻击，背后那翻涌的滔天灵力，全身早已进入警惕状态中的盖茨急忙转身，右手挥出，挡向科尼里奥斯的拳头，想要拦截住科尼里奥斯的攻击。

　　“轰隆！”

　　两拳撞击，发出一声可怕的轰鸣之声，盖茨的身体猛地一震，脸色潮红，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　尽管身为九阶中级圣灵师的盖茨，实力要比科尼里奥斯高了足足一级，但是仓促应战的他，还是在科尼里奥斯的突兀攻击下，吃了一丝暗亏。

　　“科尼里奥斯，你这个叛徒。”沃特菲尔德口中怒吼，狠狠的迎向了被盖茨一拳震开的科尼里奥斯。

　　两人在空中撞击，巨大的音爆声中，虚空直接破碎了，两人尽皆退开，科尼里奥斯直接借着这一股力量，飞掠向了羯罗一方，而后脸色苍白的缓缓落下。

　　盖茨副塔主毕竟是九阶中级的圣灵师，先前和他对拼的那一拳，虽然科尼里奥斯占尽了先机，可他最后还是受伤了。

　　“科尼里奥斯，为什么。”盖茨一把抹去嘴角的鲜血，眼眸中充满了心痛的望着科尼里奥斯。

　　这科尼里奥斯可是灵药师塔执法殿殿主啊，盖茨不明白，为什么他会背叛自己，背叛灵药师塔。

　　“为什么？在灵药师塔，我只是一个刽子手，如果一直这样下去，我这辈子，也就这样了，我不甘，在灵师塔，我想我会有更好的发展，盖茨副塔主，在这里，我最后叫你一声副塔主，赶紧投降吧，你们现在，只是在做无谓的反抗而已，灵师塔，最后必将一统大陆，建立一个无上帝国，皆是，我们都将是开国功臣。”科尼里奥斯淡漠出声。

　　“放屁，科尼里奥斯，我要杀了你。”

　　沃特菲尔德长老眼眸通红，口中愤怒的出声，想要上前，却是被盖茨一下拉住了。

　　“沃特菲尔德，你来破阵，救杰森他们要紧。”盖茨副塔主传音道。

　　沃特菲尔德长老一咬牙，最后理智还是战胜了理性，停下了身形。

　　“科尼里奥斯，我以灵药师塔副塔主的名义，宣布，你从现在起，你不在是我们灵药师塔执法殿殿主了，而是我们灵药师塔的叛徒，人人得而诛之。”盖茨望着对面的科尼里奥斯，口中冰冷出声。

　　“看来，盖茨你是执迷不悟了。”

　　对面，见到这一幕的羯罗眼眸顿时不由一冷，而后将目光落在了乔纳森等人的身上：“诸位，你们呢？不想死的，可以投降，我们灵师塔，绝对欢迎，否则，明年今天，就是你们的祭日。”

　　听到羯罗的话后，盖茨这一方诸多普通大势力一方的领队，顿时有些躁动起来。

　　谁都能够看出，如今羯罗一方占尽了优势，继续顽抗下去，很有可能是死路一条，他们都是一些九阶低级的圣灵师，最不济也是八阶巅峰的帝灵师，过惯了高高在上的日子，没有人想死在这里。

　　“我呸，要我们投降，羯罗，你去死吧。”威天帝国的乔纳森尊者怒喝出声。

　　“对，去死吧。”赛伦帝国的雷纳尊者，冒险之城的道格拉斯副城主，也是冷然怒喝。

　　“好，好，你们有骨气，既然你们执迷不悟，那就死在这里吧。”羯罗的脸上露出了狰狞的面目，口中发出了高喝：“动手。”

　　“轰！”随着羯罗的话音落下，他整个人率先化为一道流光，手中突兀地出现一柄青灰色战刀，对准了盖茨的所在狠狠劈来。

　　“沃特菲尔德，你去破开那灭灵绝圣阵。”盖茨怒喝传音，整个人迎向了凶猛袭来的羯罗。

　　与此同时，灵师塔一方的大量强者和乔纳森尊者等人也都是动了，各自冲向了对方。

　　一时间，恐怖的威压释放，滔天的灵力遮蔽的天空，双方瞬间战斗在了一起。


正文 第927章 破阵之法

　　“轰隆隆！”

　　滔天的灵力沸腾，这一刻，整片天空都是要塌陷了，整个山谷瞬间像是来到了世界末日。

　　想想看，十一名九阶中级圣灵师，数十名九阶低级圣灵师一同出手，这是一个什么样的概念？是一副怎样的场景？

　　可以说，如今整个大陆上，至少有三分之一的圣灵师强者，全都集中在了这里，除了并未出现的九大势力的首领外，在场的这一群人，都是整个大陆上最为顶尖的一群人，乃是大陆最强大的一股势力。

　　以他们的实力，若是在大陆上发动战争，足以将四大帝国中的任何一个帝国直接扫平、颠覆，他们中的任何一人，都是一方霸主，枭雄一般的存在。

　　山谷中，各种颜色，属性的灵力沸腾，强大的法则玄奥不断的闪耀，各种属性的领域相互撞击，碰撞，发出了隆隆的爆炸声，破灭了虚空，形成了威武、恐怖的画面。

　　如果不是因为这个地方极为特殊，不知被上古哪位大能设立下了强大禁制，不然恐怕仅是在这些强者交手的一招之间，这片山谷都是要沉沦，万劫不复。

　　在盖茨副塔主和羯罗副塔主他们交战在一起的时候，沃特菲尔德长老则是闪电般的冲向了灭灵绝圣阵的存在，除他之外，还有一些其它势力的强者，也是冲向了这座大阵。

　　这座大阵中所困住的，乃是各大势力最为卓越和杰出的天才，是各大势力的希望，将来的继承人，他们的存在，甚至要比他们这些老牌圣灵师强者都要珍贵，绝对不能陨落在这山谷中。

　　“想破解开灭灵绝圣阵？！哈哈，你们休想。”然而还没等沃特菲尔德他们冲到阵法之前，几道人影则是冲到了沃特菲尔德他们之前，拦住了他们。

　　其中领头的一个，正是灵师塔的三长老裘德。

　　沃特菲尔德长老的脸色顿时一变，手中的长剑瞬间化作一道极光，劈斩向了空地上不断散发出惊天灵力的灭灵绝圣阵来。

　　璀璨的剑光，接连天地，毁灭一切，仿佛一座天堑高山斩落，轰向灭灵绝圣阵。

　　“哼！”裘德长老口中冷哼，他的嘴角绽放出一丝冷笑，手中散发着黑色雾气的长鞭一抖，那妖异的长鞭不断的旋转，仿若一头巨大的黑色蟒蛇，与沃特菲尔德长老释放出的惊天剑光霎时撞击在了一起。

　　“轰！”

　　可怕的灵力爆发，隆隆的爆炸声延绵开来，虚空直接破碎开了一个巨大的口子，露出了漆黑的空间裂缝，而后泯灭。

　　“沃特菲尔德，我看你现在还是考虑下自己的安慰吧，桀桀。”裘德长老悬浮在灭灵绝圣阵前，整个人缩在了黑色斗篷中，双眸中电射出了阴冷、恶毒的光芒，扫视过想要攻击灭灵绝圣阵的众人，嘴角露出了冷笑：“诸位好兴致，竟然还有闲工夫管别人的安慰，实话告诉你，你们中的每一个，今天都要死。”

　　话音落下，裘德长老挥舞着手中的诡异长鞭，直接轰向了沃特菲尔德长老的所在，而他身后的几人，也是冲向了其余想要援救灭灵绝圣阵中弟子的强者。

　　“可恶。”沃特菲尔德长老双眼通红，充满了愤怒，然而他却无奈，只得与裘德交战在了一起。

　　……

　　在外面山谷中一片混乱，各大势力高手相互混战的时候，灭灵绝圣阵中……

　　“轰隆隆！”

　　此刻的杰森正处于一片白茫茫的空间中，纵横而又强悍的灵力从四面八方肆虐而来，不断的冲刷在杰森的身体之上，势要将他彻底磨灭。

　　“灭灵绝圣阵么，可恶。”在滔天灵气中不断的翻涌的杰森，眼眸中带着愤怒的望向四周，对阵法了解极多的他，自然知道这灭灵绝圣阵的可怕。

　　任何一名灵师，一旦陷入灭灵绝圣阵中，将会受到这来自四面八方灵力的冲刷，而且这些灵力中蕴含的能量将会越来越强大，直到将陷入其中的所有灵师，彻底的磨灭。

　　而根据所采用材料，以及催动能量的不同，灭灵绝圣阵，也分为好几个等级，最弱的，只能够灭杀一般的八阶低级帝灵师，而最强的完美级，甚至连九阶高级的圣灵师都能够灭杀。

　　“希望这灭灵绝圣阵别是最强的完美级别的，不然，我今天就彻底的交代在这里了，否则，哪怕是能够将九阶中级圣灵师灭杀的困难级别，我都有希望破解。”虚无的白茫茫空间中，杰森心中暗暗祈祷，仔细观察。

　　周围那些疯狂涌向他的灵力强度以及分布，在杰森脑海中不断的进行着计算，他想要分辨出，自己现在所困的这个灭灵绝圣阵，究竟是什么等级。

　　如果是连九阶高级圣灵师都能击杀的最强完美等级，就算是杰森对这阵法再了解，才是八阶中级帝灵师的他，也将毫无办法，只有等死一个途径了，若是其它的等级，杰森至少还能够用合适的办法，对其进行破解。

　　时间缓缓的流逝，一道道数据在杰森的脑海中不断的掠过，终于，不知道过了多久之后，杰森始终深入计算和思考的双眸中电射出了两道五彩神芒，随即眼眸中流露出了一丝欣喜。

　　“这灭灵绝圣阵，最多只能够灭杀九阶低级的圣灵师，相当于第三级别难度的。”在经过复杂的计算，终于，这灭灵绝圣阵的等级，被杰森辨别了出来，同时，大量破解这个难度阵法的方法，也是在杰森的脑海中高速掠过，而后被一条条的筛选。

　　“对，用这个办法，就这么做！”终于，从中找到了一条合理破解方法的杰森，脸上顿时流露出了欣喜。

　　下一刻，杰森的表情变得无比的虔诚，一股可怕的力量，从他体内猛地翻涌了出来，身体在这白茫茫的虚无空间中，骤然动了起来。

　　“轰！”

　　狂暴的力量散逸，这一刹，杰森整个人像是成为了一尊五彩神灵，对准了虚空的不同方向，接连轰出了十六拳。

　　这每一拳都是蕴含有不同的灵力和玄奥，在这虚无的阵法空间中，不断的激荡而出。

　　“是这里！”虚空中，杰森细细的感知着自己轰出力量所传递回来的讯息，最后，猛地望向了自己身体右侧的一个方向。

　　“唰！”

　　杰森背后的黑色重剑，骤然出现在了他的右手，杰森将体内的灵神诀瞬间运转到最强，同时，五行法则运转，对准了那右侧方向，便是猛地一剑劈去。

　　“五行生灭，开天辟地！”

　　杰森口中发出了隆隆的宏音，手中的黑色重剑，霎时化作一道五色怒龙，直接劈向那处虚无。

　　“轰！”

　　滔天的灵力翻涌，整片白茫茫的虚无空间，在杰森的这一击下，竟然不断动荡起来，原本浓郁的白色雾气，竟然在杰森的这一击下，消散了一些。

　　“啊！”

　　“去死！”

　　“可恶！”

　　“我这是在哪里，这些可怕的灵力究竟是哪里来的？”

　　随着白色雾气散去，一道道或是遥远，或是极近的怒吼声，从四面八方传递向了杰森的所在，竟然是那些一同被杰森困入灭灵绝圣阵的天才弟子的怒吼声。

　　本来灭灵绝圣阵一旦发动，所有陷入其中的灵师，都会进入一个独特的空间中，根本不可能相遇在一起，但是在杰森先前的轰击下，这灭灵绝圣阵，已然有了一丝损坏，威力减弱了不少，其中的人，甚至相互之间都能听到各自的怒吼声，只是仿若相隔了极远一般，相互之间难以触摸。

　　“蓝月古森、卡塞努斯，听的到我的声音么？”

　　“所有灵药师塔的弟子，我是杰森，听的到我的声音么？”

　　在这淡薄的白茫茫空间中，依旧在受到大量强大灵力气流攻击的杰森，口中发出了巨大的怒吼，这怒吼声仿若惊雷，在虚无的空间中不断的传递。

　　“是谁在说话？”

　　“杰森师兄，是杰森师兄。”

　　随着杰森的怒吼声落下，在杰森的周围，顿时响起了一些高喊声，只是这些高喊声仿佛距离极为遥远，听起来相当微弱。

　　“杰森，我是埃德米兹，我听得见你的声音，你在哪里？”

　　杰森耳畔突然听到了一个颇为清晰的声音，竟然是埃德米兹。

　　“杰森，我在这里。”

　　“我也在这里，不过，我看不到你人。”

　　同时，卡塞努斯和蓝月古森的声音也是响彻在了杰森耳畔。

　　他们这些灵药师塔中的弟子，虽然陷入灭灵绝圣阵中后，被分到了不同的空间，但是因为在陷入前，他们本是靠近在一起的，因此所处的空间，也是极近。

　　在灭灵绝圣阵被杰森削弱了一些之后，只要高声怒吼，已然能够听到对方的声音，只是相互之间根本看不到而已，像一般弟子，只能模糊的听到杰森的声音，而蓝月古森、卡塞努斯、埃德米兹这三个实力最强的强者，相互之间，已然能够通过声音沟通。


正文 第928章 惨烈厮杀

　　“好，很好，埃德米兹，诸位，我们现在被困在一个叫做灭灵绝圣阵的阵法中，大家先不要惊慌，我过会高喊出手的时候，诸位就用尽所有力量，朝着我所说的方向攻击，破开这阵法，大家先集合所有人。”

　　蓝月古森和卡塞努斯无需提醒，杰森对埃德米兹简单的讲述了一番。

　　“好！”白茫茫的虚无空间中，传来了埃德米兹的回应，随即，便是传递出了卡塞努斯、埃德米兹他们的大喊声。

　　“所有困入阵法中的弟子听着，过会一同攻击，破开这阵法。”

　　“等待命令，一同攻击，破开阵法。”

　　隆隆的声音在这虚无空间中回荡。

　　“是卡塞努斯师兄的声音。”

　　“还有埃德米兹师兄的声音。”

　　“先前我也听到杰森师兄的声音了。”

　　“大家停下攻击，似乎几位师兄要破开阵法。”

　　“让我们听从命令，过会一同攻击么？”

　　“几位师兄，我们听到了，师兄们尽管吩咐。”

　　杰森的耳畔，隐隐约约的传到了一些弟子微弱的声音。

　　“好，我数到三，大家用尽全力，一同出手。”

　　杰森高喝出声。

　　“数到三，一同出手。”卡塞努斯和埃德米兹他们也是跟着杰森高喝起来，除此之外，其他听到声音的灵药师塔弟子，也都是高喝出声。

　　“一！”

　　杰森狂吼。

　　“一！”这些弟子，跟着一同高喊。

　　“二！”渐渐的，越来越多的弟子加入了高喊中，整个虚无空间中，顿时响彻着灵药师塔诸多弟子的怒吼声，甚至于隔在别的地域的其他势力的核心弟子，也是听到了这股惊天的怒吼。

　　“三！”杰森满脸涨红，彻底咆哮了，同时手中的黑色重剑，猛然间对准了先前方位的所在，狠狠的斩落。

　　“出手攻击！”

　　随着他的话音落下，整个虚无空间中，顿时响起了震耳欲聋的轰鸣之声，所有听到杰森他们命令的弟子，都是在同一时间发出自己最强的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　在这凝聚了无数弟子全力的一击轰击下，原本强悍无比的虚无空间顿时渐渐晃动了起来，紧接着，一阵阵细微的爆鸣声在虚空中不断的响起，杰森眼前的白茫茫空间，彻底的破碎了开来。

　　……

　　山谷中，惨烈的战斗不断的进行，整片山谷，早已一片狼藉，鲜血染红了土地。

　　双方势均力敌，各有成员陨落，大约近二十具的尸体抛落在山谷之中，鲜血淋漓，身首异处，残肢断臂，散落一地，还有一些人，更是尸骨无存，被轰成了齑粉。

　　这些陨落的人中，绝大多数，都不是九大势力的成员，而是大陆其他顶尖势力的领队。

　　此次天才试炼，每一个势力派出三人，一共十五个势力，大约四十五人左右，再加上灵师塔后来赶到的几人，整个山谷中，大约有着五十名强者。

　　其中九大势力的总领队，都是九阶中级的圣灵师，而两位副领队，通常是九阶低级的圣灵师，但是其他六个顶尖势力，就没有这么强大了，领队的，最多也只是九阶低级的圣灵师，至于副领队，绝大多数都是八阶巅峰的帝灵师，甚至还有八阶高级的帝灵师存在。

　　在这样的一场战斗中，八阶高级、乃至巅峰的帝灵师，那绝对是炮灰一般的存在，除了几个实力勉强接近九阶低级圣灵师的八阶巅峰帝灵师，还能坚持片刻外，其余八阶的帝灵师，几乎在几个照面之间，就陨落了一大半。

　　原本拥有五十名强者的山谷，在这短暂的交手中，已然陨落了二十多人，只剩下了不到三十人，其中绝大多数，都是盖茨他们一方陨落的，至于羯罗一方，只陨落了四人，而且盖茨他们一方剩下的人中，也一个个浑身浴血，满身伤痕。

　　实在是羯罗一方有备而来，六名九阶中级圣灵师，要比盖茨一方多了一人，而盖茨这方，还有四人受到了重创，又如何去抵挡？

　　“哈哈，盖茨，不要做无谓的抵抗了，投降吧，我可以留你们一个全尸。”灵师塔羯罗副塔主口中不住高喝，手中灰色战刀，不断劈开虚空，轰向盖茨所在。

　　“可恶！”盖茨睚眦俱裂，愤怒的双眸瞪得滚圆，眼眶都是流露出了鲜血，浑身浴血而战。

　　然而更让盖茨绝望的是，被困在灭灵绝圣阵中的杰森等人，因为得不到援助，恐怕都将死在那灭灵绝圣阵中，或许现在，他们就已经陨落了，一想到这，盖茨心中便是痛如刀割。

　　“塔主大人，盖茨无能，要成为灵药师塔的罪人了。”盖茨心中一片绝望。

　　就在这时——

　　“轰隆隆！”

　　原本不断散逸出惊人灵力波动的灭灵绝圣阵中，竟然发出了一阵巨大的轰鸣之声，随即，散发着惊人气息的灭灵绝圣阵，竟然不断的晃动起来，而后，整座灭灵绝圣阵就仿佛一座倒塌的大厦一般，在隆隆的轰鸣声中，彻底的破碎了开来，露出了大量人影。

　　正是破开了灭灵绝圣阵的杰森等人。

　　这灭灵绝圣阵一破，十五大势力中，所有的弟子都是显露了出来，眼眸中带着茫然，不过一开始的三百名参加试炼的弟子，如今只剩下了近两百人，剩下的一百多人，已然在先前阵法被破开之前，就死在了灭灵绝圣阵那强大的灵力气流轰击下。

　　这死亡的一百多人，绝大多数都是剩下六大顶尖势力的弟子，还有少量九大势力中，灵药师塔、曙光之城、冒险之城、威天帝国和赛伦帝国中，实力较为弱小的弟子，至于灵师塔所在一方的四大势力的弟子，虽然同样被困入了灭灵绝圣阵中，却并没有任何的损失。

　　灭灵绝圣阵一被破开，杰森他们的目光便是望向了发生着大战的山谷之中。

　　这一望，包括杰森在内的所有人都是惊呆了。

　　那惨烈的画面，不断散逸的强横灵力波动，幅散天地的圣级领域，那一股股巨大的威压，让所有刚刚破阵，完全不明白发生了什么的弟子，脑海中一片空白。

　　不但是这些弟子们惊呆了，在看到杰森他们竟然破开了灭灵绝圣阵后，正处于交战中的盖茨，羯罗等人，在这一瞬，也都是愣了一下。

　　随即，双方都是在同一时间反应过来，发出了不同的命令。

　　“大家赶快逃，都逃出去。”盖茨等人对着杰森他们这群弟子的所在，口中发出了怒吼。

　　“所有灵师塔、开罗帝国、神风帝国、罪恶之城的弟子听着，将其他所有势力的弟子，全都杀死，格杀勿论。”羯罗副塔主等人，也是怒吼出声，下达了命令。

　　这近两百名存活下来的弟子面目茫然的对视了一眼，随即一个个眼眸中都是流露出了惊天的杀意。

　　以他们的头脑，仅是在一瞬间，就明白了这山谷中发生了什么，顿时，这些弟子一个个双眸都是变成了通红，望向了敌对势力的弟子。

　　“啊！”

　　突然间，也不知道是谁大吼了一声……

　　顷刻间，所有参加试炼的天才弟子，就仿佛被点爆的火药桶一般，各个身上都是爆发出了惊人的灵力气息，相互之间狠狠的冲击在了一起。

　　各式各样的灵力攻击相互飞掠，袭向双方，仅是一个照面，便是有十多名弟子身亡，还有数十人受到了不同的伤。

　　“杀！”到了这个地步，已经什么都不需说了，灵药师塔一方，杰森和蓝月古森、卡塞努斯几人对视一眼，眼眸中也是流露出了滔天的杀意，狠狠的冲杀向了对面四大势力的弟子。

　　可怕的灵力瞬间狂暴了，一个罪恶之城的弟子，刚刚击杀了一个六大顶尖势力的弟子，便是很不巧的遇见了杰森，自信心膨胀的他，手中的战刀劈开虚空，直接挥舞向了杰森的所在。

　　“找死！”虚空中，杰森口中爆喝，双眸中电射出一道五彩神虹，手中的黑色重剑，仿若一道黑色怒龙，直接咆哮向了对方。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，在杰森的奋力一击下，那罪恶之城的弟子手中的战刀瞬间破碎了，原本嗜血的双眸，瞬间瞪得滚圆，而后在不可思议的目光中，被杰森一剑劈成了两半，鲜血抛洒在长空中。

　　杰森一击得中，刚想再度出手，突然，一股极阴极冷的杀意，瞬间笼罩住了他。

　　杰森当即扭头望去，只见不远处，利冯兹正脸色惨白的望着他，一双眼眸，像是来自九幽的恶魔，充满了杀意与疯狂。

　　利冯兹手中的灵杖上，有刺目的鲜血流淌，交织出诡异的符文。

　　可怖的灵力不断的从他的身上蔓延而出，惊天的黑色雾气蔓延，利冯兹整个人望着杰森，傲立天空，道道晦涩、玄奥的咒语从他的口中传出，随着他话语的说出，整个天地间的暗系能量疯狂的聚集，恐怖的威压幅散开来，惊天动地。

　　此刻的利冯兹，整个人早已化成一个黑色着的太阳，黑暗，带着强烈的杀戮气息的黑色雾气不算的从他身上蔓延而出。

　　一个充满了阴冷的声音在这天地间响起。

　　“暗系奥义之——九幽地狱！”

　　“轰！”

　　一道散发着惊人气息的黑色波纹从利冯兹手中的灵杖头部电射而出，对准了杰森的所在猛地掠去。

　　霎时间，整个天空都是陷入了黑暗之中，在利冯兹那阴冷，仇恨的眼眸中，将杰森瞬间整个吞没。


正文 第929章 多米尼克

　　利冯兹所发出的攻击，不断的蔓延，一时间，除了杰森外，周围不少其它势力的成员，也是被这黑色雾气给弥漫到。

　　“啊！”

　　这些弟子，一被这黑色雾气蔓延到，口中便是发出痛苦的哀嚎，同时他们身体上散发出来的灵力，也是被这黑色雾气不断的腐蚀，在他们的身上，顷刻间便是出现了一个个可怖的伤口，并且不断的蔓延开来。

　　“这是什么？”

　　“给我滚开。”

　　“可恶，啊！”

　　“利冯兹，你干什么？！”

　　许多弟子口中都是高呼，如同蝗虫一般的退散开来，在利冯兹这无差别的攻击下，甚至几名和他同阵营四大势力的弟子，也是被这攻击扫到，甚至还有一名灵师塔的弟子，一个个身上开始了溃烂，望着利冯兹的目光中满是惊怒。

　　然而利冯兹脸上却是没有丝毫动容，他的双眸中充满了杀意的望着杰森的所在。

　　“死吧！”利冯兹心中无声的呐喊，这一刻，他体内的所有灵力，都是狂暴起来，滔天的黑色雾气，像是海啸一般，在虚空中涌动，而那虚空中央，正是杰森的所在。

　　“完了，这杰森完了。”

　　看到这一幕，在场许多其他几大势力的弟子心中，都是感到了阵阵心悸，同时瞪大了双眼，眼眸中带着惋惜的望着那黑色雾气的所在。

　　先前被利冯兹这黑色雾气逼退的弟子中，有不少都是八阶中级的帝灵师，甚至还有两人乃是八阶高级的帝灵师，在利冯兹这黑色雾气的攻击下，也是不得不暂退，如今这杰森，却是被这黑色雾气整个吞没，又岂有存活之理。

　　就在这时——

　　“五行轮回之——开天辟地！”

　　一道冰冷的声音从那虚无的黑色雾气中传了出来。

　　“轰！”

　　无尽的灵力爆发开来，骇人的气息不断的辐射而出，原本充满了黑色雾气的天空中，无边的雾气突然间不断的晃动了起来，像是困住了蛟龙的黑水潭，不断的翻涌着，同时传出一连串的爆炸之声。

　　天空中，脸上原本流露着一丝笑容的利冯兹，表情瞬间凝固了，眼珠子瞪得滚圆，像是感应到了什么，流露出了难以置信的目光。

　　在所有人的目光中，一道五彩的光芒从那无边的黑暗之中透射了出来，像是黑夜中黎明到来时的那第一道曙光，照亮了整个世界。

　　一道接连天地的五彩剑气在擂台上猛地劈斩而来，无边的黑暗化开了，巨大的轰鸣声中，五色雾气不断溃散，那五彩剑气横扫无敌，直接对准了利冯兹的所在狠狠袭来。

　　“不……给我封！”利冯兹面目狰狞，他的口中怒吼，手中灵杖挥动，不断的释放出道道如同巨蟒一般扭动的黑色雾气，缠绕向那五彩剑气，同时稳固那不断摇晃的黑色雾气。

　　但是没用，在这道五彩剑气下，利冯兹所释放出的黑色雾气，就如同仿若阳光下的皑皑白雪，顷刻间土鸡瓦狗一般崩塌。

　　五彩剑气破开黑雾去势不减，直接劈斩在利冯兹手中的黑色灵杖之上。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，利冯兹手中的灵杖瞬间爆开了，化为漫天的碎片，同时整个人一下子抛飞，他身上的黑色斗篷也是炸开，漫天黑色的布片飞溅，鲜血，不断的从他的口中喷吐，在他的胸口，更是有着一道深深的剑痕，深及至骨，鲜血不断的喷涌。

　　无尽的黑色雾气散去，一道浑身被黑色铠甲包裹，周身有着道道五彩结界的人影，在所有人震撼的目光中，从虚空缓缓走出。

　　这人影，正是先前被困住的杰森。

　　“利冯兹。”杰森的目光冷冷的注视在利冯兹的身上，口中吐出了泛着杀机的冰冷声音：“给我死吧！”

　　话音落下，杰森瞬间化作一道五色流光，手持黑色重剑，狠狠的冲向了利冯兹，利冯兹对他无比仇恨，想要杀他，杰森又何尝不是。

　　“不好！”见到杰森那如此神勇的表现，利冯兹整个人顿时骇得魂飞魄散，化作一道黑色流光，想要逃离此地。

　　先前那一招，是利冯兹最强的绝招，但是却是被杰森轻而易举的便是破开，利冯兹并不是白痴，他已然明白，自己根本不是杰森的对手。

　　“想逃？”杰森的嘴角绽放出一丝冷笑，身形在空中骤然加快，手中黑色重剑挥舞，就在他即将追上利冯兹的瞬间——

　　“唰！”

　　一道散发着恐怖气息的身影，骤然出现在了杰森的面前。

　　这是一个有着褐色长发，身穿褐色长袍的青年，他的双手中，各自提着一柄长剑，一柄土黄色，一柄火红色，一出现在杰森面前，身上流露出了惊人的气息，对准了杰森猛地两剑劈来。

　　“轰！”

　　两柄长剑中，各自绽放出两道刺目的光芒，一道深沉无比，仿佛一座大山，另外一道，则是狂暴无比，如同火山喷发。

　　两股滔天的剑气，顷刻间便是来到了杰森的面前，疾若闪电。

　　“哼！”杰森口中冷哼，手中黑色重剑挥舞，化作一条黑色怒龙，与两道剑光狠狠的撞击在一起。

　　“轰隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，虚空直接破碎开一个巨大的空间窟窿，一股恢宏无比的灵力，如同洪水一般涌入杰森体内，在这股力量的轰击下，杰森整个人直接倒退了十数米，眼眸中满是凝重的望着对面这青年。

　　那青年在杰森的攻击，身子也是摇晃了两下，同样倒退了十数米，双眸中充满了战意的望着杰森。

　　这褐发青年，正是占据灵师塔第一名数年之久，无一人是敌的灵师塔第一天才，多米尼克。

　　两人就这么在虚空中遥遥相对，各自爆发出无尽的战意。

　　没有任何的交谈，下一刻，两人已然再度交战在一起。

　　狂暴的轰鸣声，在这片天地不断响起，杰森和多米尼克，不断的硬拼，各自爆发出最彻底的战斗力，五色的神虹与土黄色、火红色两道虹光不断撞击，虚空一片片的塌陷，荡漾出来的冲击波，将附近一些八阶中级，乃至于高级的其他势力弟子，都是震得翻滚，推到了远处。

　　实在是两人战斗所产生的灵力波动太过于强大了，这些普通弟子根本难以抵挡。

　　如此震撼人心的战斗，让所有弟子都是将目光落在了两人的交战处。

　　在无数人的目光注视下，杰森和多米尼克一时间战得骑虎相当，势均力敌。

　　“什么，这杰森竟然能够和多米尼克师兄战成平手？”

　　见到两人的战斗后，所有灵师塔方面的弟子，一个个都是震惊了，而死里逃生的利冯兹，更是张大了嘴，惊骇得说不出半句话来。

　　多米尼克的强大，在这些年中，早就在灵师塔的所有弟子心中，留下了不可磨灭的印象，在他们看来，这杰森虽然强，但是在多米尼克师兄的手下，却是根本走不了几招，然而此刻的结果却是让他们都是惊呆了。

　　不过很快的，他们就都是从震惊中回过了神来，处于战斗厮杀中的他们，不能太过于失神，否则，随时都有可能会被别人击杀。

　　一时间，惨烈的厮杀声，在各大势力弟子所在的区域，再度响起。

　　灵师塔一方的所有弟子中，论实力，多米尼克的实力是当之无愧的第一人，因为利冯兹是拉达曼迪斯长老的亲传弟子，所以多米尼克才会在他的危机时刻，突然出现。

　　本来在多米尼克的心中，击杀杰森这么一个灵药师塔的弟子，在他看来，是极为容易的事情，几招之间就能解决，然而杰森的强大，却是远超乎了他的意料，竟然和他斗了个势均力敌，甚至他都隐隐有一种抵挡不住的感觉，让多米尼克心中充满了震惊。

　　由于被杰森牵制住了多米尼克这个灵师塔的第一高手，蓝月古森、卡塞努斯等人，一个个都是如狼似虎，冲杀入了灵师塔一方的四大势力的核心弟子中。

　　凄厉的惨叫声响彻天地，在蓝月古森他们的横扫下，那四大势力的弟子，一个个的陨落，触目惊心。

　　事实上，论实力，灵药师塔和灵师塔中的核心弟子，实力相差并不大，可以说是势均力敌的，但是出自灵药师塔的核心弟子，却是有出自灵师塔核心弟子一个根本难以企及的方面，那就是灵药剂。

　　灵药师塔中，每一个核心弟子，除了是强大的灵师外，更是强大的灵药师，每一个在灵药学的造诣上，都是达到了七阶的灵药皇师，每一个弟子身上，都有保命的灵药剂，在这个关键时刻，一个个都是服用。

　　一道道强大的灵药精气在天空中冲天而起，给人以难言的震撼。

　　在领队一方面，拥有六名九阶中级圣灵师的灵师塔一方，压制着灵药师塔盖茨一方，但是在弟子一方，杰森他们一方，却是压制着灵师塔一方四大势力的核心弟子。

　　“可恶。”见到这一幕，羯罗副塔主口中忍不住发出了怒吼。

　　“拉达曼迪斯，你去支援多米尼克他们，将那灵药师塔的弟子全都击杀。”羯罗双眼冒着凶芒的恶狠狠出声。


正文 第930章 一掌无敌

　　“好！”灵师塔一方，利冯兹的师父，实力达到了九阶中级圣灵师的灵师塔二长老拉达曼迪斯，口中应和一声，便是冲向了杰森他们的所在。

　　“可恶，拉达曼迪斯，你休想！”见到这一幕，盖茨是彻底的疯狂了，他右手中陡然出现了一瓶散发着强大威压的灵药剂，而后快速的将瓶盖打开，一口服用了下去。

　　“轰隆！”

　　强大的灵力气息从盖茨体内猛地冲天而起，这一刻，盖茨体内的灵力气息不断的攀升，他的双眼变得通红，身体也是隐隐有些发胀。

　　这是一瓶八阶中品的帝级透支药剂，能够让一名灵师，在短时间内，实力有极大的提升，但是它的副作用也是很明显，一旦服用，将会对灵师造成永久性的损害。

　　但是在这个危机时刻，盖茨却是管不了了，因为他知道，一旦让身为九阶中级圣灵师的拉达曼迪斯闯入杰森他们的所在，那将会是一场屠杀，以杰森他们的实力，根本拦不住拉达曼迪斯。

　　“给我停下。”将透支药剂一口服下，盖茨双眼赤红，口中怒吼出声，而后狠狠的冲向了拉达曼迪斯的所在。

　　“哼，盖茨，你的对手是我。”盖茨对面，羯罗冷哼一声，手中的灰色战刀一下子劈斩而出，一道灰蒙蒙的刀芒瞬间划破虚空，来到了盖茨的身前。

　　“滚开！”盖茨咆哮，手中长剑震颤，发出嗡嗡的声响，直接劈在那灰蒙蒙的刀芒之上。

　　“砰！”

　　那刀芒在盖茨的劈斩下，瞬间破碎了，盖茨身形没有任何停留，拦在了拉达曼迪斯的身前，同时一剑对准了拉达曼迪斯的所在斩去。

　　“咻！”

　　可怕的剑芒划破虚空，瞬间便来到拉达曼迪斯的面前。

　　“哼，暗之束缚！”拉达曼迪斯口中冷哼，双眼中直接电射出两道黑色的灵芒，与盖茨释放出的剑芒撞击在一起，两者在虚空中撞击，而后直接泯灭了开来。

　　“这个疯子！”羯罗和拉达曼迪斯汇合在一起，冷冷的望着对面疯狂望着他们的盖茨：“以一人之力，想要挡住我们两个？我看他这是在找死，他以为他服用的是九阶圣级的灵药剂？！”

　　盖茨双眼赤红，口中喘着粗气，旋即，他猛地转头，对准了杰森他们的所在怒吼出声：“蓝月古森、杰森，你们快逃，不要在这里纠缠，我来给你们争取时间，给我快逃。”

　　随后，盖茨又是将目光望向了不远处的乔纳森等人。

　　“诸位，在这样下去我们都会死在这里，大家不要再保留了，和羯罗他们拼了，给咱们各大势力的弟子争取逃生的时间与机会。”

　　远处，身受重伤的乔纳森等人都是捂着胸口，嘴角带着鲜血，而后望了眼身后七彩极光禁制前浴血战斗的自己势力弟子们，眼眸中也是闪过一丝狠厉。

　　因为他们明白，再这样下去，一旦身受重伤的他们坚持不住，那么他们身后，那正在厮杀的弟子们，也将全军覆灭，无人能够存活。

　　“所有弟子听令，不要纠缠，给我赶快逃，逃的越远越好。”乔纳森等几大势力的领队口中，都是发出了惊天的怒吼。

　　随着话音落下，下一刻，乔纳森他们都是爆发了。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的灵力从他们的体内升腾而起，在生死危机前，他们浑然不顾的安慰，和对方拼命了。

　　本来，受了重伤的他们在和羯罗他们的战斗中，一个个都是处于下风，苦苦支撑，但是一旦拼命后，反而羯罗他们，倒是有些吃不消了。

　　“给我快逃。”

　　乔纳森等人声嘶力竭的大吼，不顾一切的冲击向前，给自己所在势力的弟子，争取逃生的空间。

　　“逃吧！”

　　“乔纳森尊者让我们逃！”

　　“克里斯蒂安副城主让我们先逃。”

　　“我们留在这里也是累赘！”

　　许许多多的弟子听到了乔纳森他们的怒吼，都是停下了战斗，而后如同蝗虫一般，一个个冲向而起，向着山谷外冲去。

　　这么多弟子一同飞掠，那气势简直大到惊人，灵师塔一方的强者根本来不及拦截，至于他们一方的弟子，本来相互之间实力相差就不大，其中一方一心想逃，另外一方根本拦截不住。

　　仅是一个照面，便是有近十道人影冲破了封锁线，向着山谷外闪电般掠去，其中领头的一个，正是威天帝国的第一圣子，身为八阶巅峰帝灵师的弗雷。

　　“可恶！”见到这一幕，羯罗等人口中顿时发出了愤怒的吼叫。

　　本来，他们的计划是将这各大势力的天才陷入灭灵绝圣阵中，全都灭杀，至于乔纳森等各大势力的领队，再慢慢收拾，但是没想到这灭灵绝圣阵不知道为什么竟然被破了开来。

　　这也立马导致了，羯罗他们人手不够，想要拦截，盖茨他们这些各大势力的领队，却是不顾性命的在拼命，让羯罗他们只能频于抵挡，根本腾不出手拦截。

　　“好，好！”见到这弗雷竟然冲在第一个，眼见就要逃出山谷，身为威天帝国尊者的乔纳森脸上顿时露出了欣喜的表情，这弗雷身为威天帝国圣地第一圣子，是威天帝国未来的希望，只要他能够逃出这里，其他弟子就算是逃不出去，威天帝国至少也不至于断了未来。

　　就在弗雷他们近十名闯过封锁线的弟子，即将冲出山谷的时候，突兀地——

　　“嗡！”

　　一道强大到令在场所有人都是心悸的威压，骤然间降临整座山谷，同时，一道巍峨、高大的黑色人影，从虚空中一下走出，高高的屹立在山谷上空，俯视着下方的所有人。

　　他的目光，一下落在那近十名即将逃出的山谷的弟子身上。

　　“想逃？”那人影口中低沉出声，声音并不大，却仿佛重锤一般，重重的砸在了盖茨、乔纳森他们的脑海中，而后，那黑色人影一下伸出了右手，对准了弗雷等近十名弟子的所在，遥遥拍去。

　　“轰隆！”

　　整片虚空都是塌陷了，一个巨大的黑色手掌，在虚空中凝聚成型，而后仿若从天而降的高山般，对准了弗雷等人的所在，狠狠压下，所到之处，虚空直接被挤爆，化成一片片空间粒子流。

　　面对这恐怖的一击，先前还在疯狂逃窜的费雷等人，眼眸中顿时流露出了惊骇的目光，一个个在空中停下了身形，同时口中怒吼，不顾一切的对准了那盖压而下的黑色手掌，发出了自己最猛烈的一击。

　　“不好！”不远处的威天帝国尊者乔纳森，口中也是忍不住惊呼，以他九阶中级圣灵师的实力，自然能够感受到，这突然出现的黑色人影的强大。

　　“弗雷，不要抵抗，快退！”这一刻，乔纳森体内的灵力燃烧到了极致，整个人化作一道闪电，冲向了那黑色手掌的所在，同时口中发出了惊怒的吼叫。

　　但是根本来不及，那黑色手掌看似缓慢，实则极快，刹那间，便是已然来到了弗雷等近十名弟子的面前。

　　弗雷他们那用尽了全力的攻击，率先轰击在了那散发着惊人威压的巨大黑色手掌之上，但却像是石子投入了湖水中，只是在手掌上惊起了几点细微的涟漪，便是没有了任何的动静，那如同山岳般的巨大黑色手掌去势不减，而后直接拍击在了弗雷他们的身上。

　　“嗡！”

　　虚空无声无息的颤抖，黑色手掌所到处，空气顿时荡漾出道道涟漪，像是一道道的水波，掠过弗雷等人的身体。

　　天空中，弗雷他们的表情都是凝固了，动作也是一下停滞，保持先前的姿态，而后——

　　“蓬！”

　　被巨大黑色手掌拍中的近十名弟子，包括身为八阶巅峰帝灵师的威天帝国第一圣子弗雷，整个人都是爆炸了开来，化为了漫天的齑粉，消散在了空气之中。

　　一掌。

　　无声无息。

　　但是近十名在各大势力中都是顶尖高手的弟子，包括弗雷这个威天帝国实力达到了八阶巅峰的第一圣子，都是直接化为了灰飞，尸骨无存，如此震撼的一幕，顿时惊呆了在场的所有人。

　　“弗雷！”天空中，乔纳森发出了撕心裂肺的吼叫，他的眼眶中直接流下了鲜血，眼眸中满是愤怒的望向了那山谷上空的黑色人影。

　　“给我去死！”乔纳森口中咆哮出声，无尽的灵力从他体内爆发，这一刻，他整个人像是一个灯泡一般，绽放出了刺目的光芒，狠狠的冲向了那黑色人影。

　　“愚昧！”

　　低沉，宏伟的声音在这天际响起，那黑色人影冷冷的注视着冲击而上的乔纳森，再度一掌拍落。

　　“轰！”

　　黑色巨掌在虚空中盖压，气势恢宏，横扫一切所在，与不顾一切的乔纳森重重的撞击在了一起。

　　“嗡！”

　　在乔纳森的攻击下，那黑色巨掌上，不由荡漾出的道道涟漪，可是下一刻，黑色巨掌已然重重拍在了乔纳森的身体之上。

　　“砰！”

　　如同断线的风筝一般，乔纳森整个人重重的抛飞而出，口中鲜血狂洒，划过天际。

　　“死吧！”

　　那黑色巨掌没有停顿，紧接着翻落，再度重重拍在乔纳森的身体之上。

　　“蓬！”

　　身为威天帝国圣地尊者，九阶中级圣灵师的乔纳森，和先前的弗雷等人一样，在这黑色巨掌的拍击下，直接爆了开来，化为漫天血雨，飘洒天空。

　　先前还在厮杀的山谷，这一刻，一片寂静，鸦雀无声！


正文 第931章 死战

　　这一刻，整个山谷中，一片寂静，没有人出声。

　　就是杰森，也是停下了和多米尼克的交手，呆呆的望着这一幕，心中忍不住震颤起来。

　　先前弗雷他们的死亡，虽然震撼，但还不至于让杰森他们失态，但是此刻，盖茨他们这群九阶中级圣灵师，以及杰森，心中都是惊起了惊涛骇浪，浑身不由自主的颤抖。

　　先前那震撼的一幕，不断的在杰森他们的脑海中回荡。

　　乔纳森是谁？那可是大陆四大帝国威天帝国尊者，九阶中级的圣灵师啊，站在大陆金字塔顶尖的人物。

　　就算在先前的战斗中，一开始早被奥德曼偷袭的他，身上早已受到了重创，但是再怎么样，他也是一名九阶中级的圣灵师，整个大陆神话一般的存在，可就是这么一个神话，在先前就这么，被这黑色巨掌一掌拍成了灰飞，尸骨无存，如此震撼的一幕，让杰森他们的心中都是忍不住颤抖。

　　这一幕，也将会是自己的结局么？

　　所有人心中都是忍不住发颤，再也控制不了自己的情绪。

　　山谷中，在盖茨他们心中无比惊颤的时候，羯罗等人脸上却是流露出了欣喜的表情。

　　“塔主大人，属下有罪，没能完成塔主大人的任务，还请塔主大人惩罚。”灵师塔羯罗副塔主，当即对着山谷上空那黑色人影鞠躬行礼，口中自责的出声。

　　“请塔主大人责罚！”灵师塔伯基卡斯德大长老，拉达曼迪斯二长老，裘德三长老，蒂姆四长老等人，都是恭敬行礼，表情虔诚。

　　“塔主大人，你……你是……”听到羯罗副塔主他们对那黑色人影的称呼，山谷中，盖茨等人一下子惊呆了，瞪大了双眼的望着那黑色人影，眼眸中充满了难以置信。

　　在这个大陆上，能够让灵师塔羯罗副塔主有如此称呼的，只有一个人。

　　那就是有大陆第一强者之称的灵师塔塔主，九阶巅峰帝灵师，艾金森塔主。

　　山谷的上方的天空中，那黑色人影傲立天际，冷冷的望着盖茨他们的所在。

　　他就这么静静站立在那，虚空便是不住的震颤，露出丝丝空间裂缝，给人一种难言的震撼。

　　“你们几个，今天谁都别走了，一个个都给我留下来吧。”那高大，巍峨的人影，淡漠的望着在场所有人，口中发出了恢宏，冷酷的声音。

　　“你……你……”盖茨等所有人，脸上都是充满了惊恐的望着那高大人影，眼眸中深处满是骇然。

　　哪怕是一开始杰森他们被灭灵绝圣阵围困，乔纳森被奥德曼等人突然袭击，甚至于科尼里奥斯殿主背叛的时候，盖茨他们都是没有想现在这么颤动过。

　　先前的情况，虽然危机，但以他们九阶中级圣灵师的实力，怎么样，都有一线生机，但是当艾金森出现后，盖茨等剩下的四大势力的领队，一个个心中都是充满了死灰。

　　“啊！”这一刻，盖茨口中突然发出了怒吼，目光凌厉的望向了身后杰森他们的所在：“杰森，蓝月古森，你们快逃，逃进试炼禁区。”

　　“试炼禁区？对，还有试炼禁区。”杰森他们对视一眼，望着背后那不远处闪烁的七彩极光禁区，一个个都像是溺水之人抓住了救命稻草，眼眸中带着一丝生机。

　　因为这血色试炼即将开始，盖茨他们，在之前的时候，就已经打开了这通往七星海禁地的禁制，只不过，这禁地位于的地点，乃是大陆七大禁地之一七星海的核心深处，出口，只有如今打开的禁制一个。

　　杰森他们一旦通过禁制，进入禁地，就会被困在禁地之中，灵师塔的人，只要将禁制出口守住，杰森他们就将彻底被困住，因此一开始盖茨让他们逃的时候，谁也没有想过，要逃入禁地之中，但是如今，在艾金森塔主出现后，那就在他们身后不远处的禁地，却成为了他们唯一的生路。

　　“杰森……”听到盖茨副塔主的怒吼，那高大身影的目光，突然落在了人群中杰森的身上。

　　“你就是那在药神塔中，突破到了二十九层的灵药师塔核心弟子杰森？”洪亮的声音在杰森的脑海嗡嗡响起，艾金森遥望杰森，直接抬起了自己的右手：“那么，你就给我死吧。”

　　话音落下，艾金森便是悍然出手了。

　　“轰隆！”

　　虚空中直接爆开了一个巨大的空间窟窿，无数灵力元素在虚空中凝聚，而后形成一个巨大的黑色手掌，对准了杰森的所在狠狠的拍来。

　　“杰森，快闪开！”盖茨副塔主双眼瞪得滚圆，口中咆哮，整个人化作一道闪电，向着艾金森释放的黑色巨掌狠狠掠去。

　　在飞掠的过程中，盖茨右手中又是出现了一瓶灵药剂，这瓶灵药剂通体黑色，一出现，便是散发出了惊人的威压，被盖茨一口吞服了下去。

　　“轰！”

　　在服用了这瓶黑色的灵药剂后，盖茨副塔主整个人像是燃烧了起来，体内像是突破了某个枷锁，流露出来的气息骤然加强，飞掠的速度也是瞬间暴涨，终于赶在那黑色巨掌拍落前，挡在了杰森的面前。

　　“给我开！”

　　面对艾金森释放出的强大攻击，盖茨副塔主口中咆哮，双眼中不断的电射出道道神芒，手中的长剑像是一把擎天之剑，刺向那黑色巨掌。

　　“可笑。”

　　艾金森口中淡漠出声，黑色巨掌，直接与盖茨副塔主手中的长剑撞击在一起。

　　“蓬！”

　　黑色巨掌无声无息的颤抖，盖茨副塔主手中的长剑发出了刺耳的颤动声，而后猛地爆裂开来，化为了漫天齑粉。

　　“噗嗤！”

　　盖茨副塔主口中鲜血狂喷，在天空中不断暴退。

　　“哼，今天，你们一个都逃不了！”艾金森塔主口中冷哼，手掌再度翻动，对准了杰森等人的所在，一掌重重拍来。

　　黑色巨掌拍落，这一掌下去，杰森，包括杰森周围的一大群弟子，都要陨落。

　　“克里斯蒂安、道格拉斯、雷纳，你们还在等什么？再等下去，咱们几大势力的弟子，就都要死在这里了。”见到这一幕，盖茨副塔主口中狂喷着鲜血，在虚空中怒吼出声。

　　他的身上像是有一团黑色的火焰在燃烧，整个人虽然被艾金森一掌拍中，身受重伤，但是从身体中流露出来的灵力波动，却是依旧在不断的攀升。

　　先前盖茨服用的那黑色灵药剂，是一种能够让灵师体内潜力瞬间释放的灵药剂，能够在短时间内，将盖茨的实力提升到极致，但是一旦药效消耗殆尽，服用者轻则重伤，重则陨落。

　　听到盖茨的怒吼，天空中，曙光之城副城主克里斯蒂安、冒险之城副城主道格拉斯、赛伦帝国尊者雷纳三人不由对视了一眼，眼眸中俱是流露出来一丝决然。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　三股滔天的气息三人身上都是冲天而起。

　　克里斯蒂安的表情一片宁静，她的身体上，突然释放出了道道刺目的白芒，一道充满了威压的，虚无的高大身影，从她的背后缓缓的升起，俯瞰着整个大地。

　　道格拉斯整个人则是化作了一片火焰，一道火焰一般的身影在他的身后浮现，凝望向了艾金森塔主的所在。

　　雷纳则是被一道土黄色的迷蒙气息包裹，在他的周身不断的萦绕，演化出各种各样的法则。

　　“曙光女神之叹息！”

　　“火焰之神的咆哮！”

　　“大地轮回，沧海桑田！”

　　三人面目虔诚，口中都是高喝，对准了艾金森塔主的所在，发出了最为猛烈的一击。

　　“他们，这都是不要命了……”不远处，灵师塔的羯罗副塔主等人，脸上都是带着不敢置信的出声，以他们的实力，自然能够看出，克里斯蒂安三人这是在以生命的代价，攻击向艾金森大人。

　　面对这三人拼死的一击，艾金森不得不再度收回对杰森等人轰出的攻击，拦向了三人。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　三道巨大的轰鸣在天际响彻，可怕的灵力散逸，之前一直傲立天空，始终平淡如水的艾金森，在来自曙光之城、冒险之城、赛伦帝国三名九阶中级圣灵师拼死的一击之下，身形终于有了一丝晃动。

　　而克里斯蒂安三人，更是口中直接喷出了鲜血，脸色苍白如纸，在天空中摇摇欲坠。

　　“杰森，蓝月古森，诸位，你们快走！”

　　而在另外一边，稳住身形的盖茨则是一掌拍向了杰森等人的所在，将他们推入了七星海禁地的禁制之中。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　羯罗等人都是赶到，想要拦住进入禁制的杰森等人，却是被盖茨拦在了面前。

　　“你们的对手，是我！”盖茨的目光凌厉，冷冷出声。

　　“盖茨副塔主！”禁制中，蓝月古森等人都是高喊出声，眼角含泪。

　　“走吧，答应我，一定要活下去，为我们灵药师塔，留下个根。”盖茨望着杰森他们进入禁制的身影，叮嘱出声，而他自己，却是以一己之力，毅然挡住了羯罗等人的攻击，身受重伤，浑身都是流出了鲜血。

　　与此同时，其它一些势力的天才弟子们，也是抓住了这难得机会，纷纷投入了禁制之中。

　　“可恶，可恶啊，你们都要死。”望着这一幕，艾金森塔主口中发出了愤怒的咆哮。


正文 第932章 落幕

　　天空中，望着杰森他们纷纷投入七彩禁制中的身影，自从出现后，表情便始终平静淡漠，惊不起半点涟漪的艾金森塔主，这一刻，口中终于发出了愤怒的吼叫。

　　这一次在血色试炼上的最终计划，击杀盖茨他们这群大陆各大势力的中坚力量，只不过是此次计划中的次要部分而已，真正重要的，是击杀杰森他们这一大群各大势力未来的希望。

　　但是如今，在盖茨他们的拼命之下，杰森他们等各大势力的天才弟子，竟然不少都是逃入了试炼禁区，这让艾金森塔主如何不愤怒。

　　在他的怒吼声下，虚空如同玻璃一般不停的破碎，艾金森塔主浑身冒出了阵阵恐怖的气息，可怕的威压从他的身体中幅散，猛地冲了上来。

　　杰森等人虽然进入了七彩极光所在的禁制，但是身形还并没有消失，艾金森塔主瞬间来到了禁制之前，表情狠厉，大手对准了杰森等人的所在，狠狠的抓去。

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　艾金森塔主大手上，散发着迷蒙的灰芒，有道道玄奥法则流转，仿佛化为了整片天地的唯一，所到之处，虚空不断的破碎，掠向七彩禁制。

　　“咻！”

　　就在这时，一道刺目浩瀚的灵芒在天地间亮起，正是不远处，正和羯罗副塔主等人交手的盖茨副塔主见到这里的危机，毫不犹豫的赶来救援。

　　“不自量力！”面的盖茨的拦截，艾金森塔主愤怒的眼眸中有神芒绽放，表情冷酷，口中冷然出声，大手直接拍在盖茨的身上。

　　“砰！”

　　哪怕是盖茨不顾一切的拼命了，在艾金森塔主面前，还是没有丝毫抵抗之力，被一掌重重的拍飞，身上满是鲜血的长袍，一下子碎裂了，化为了漫天的碎片。

　　艾金森塔主的大手去势不减，五指箕抓，直接抓向七彩极光中的杰森等人。

　　七彩极光中，杰森、蓝月古森等人根本没有丝毫抵挡的力量，只能眼睁睁的看着艾金森塔主的大手降落。

　　就在艾金森塔主的大手，即将抓住七彩极光中众人的时候，突兀地——

　　“嗡！”

　　一道独特的灵力波动，从那禁制中幅散而出，一层透明的灵力薄膜，突然间出现，挡在了诸多进入七彩极光禁制中的弟子身前。

　　面对这道透明灵力薄膜的抵挡，之前还无坚不摧，不可匹敌的艾金森塔主的大手，前进的趋势却是瞬间停止了，再也无法前进分毫。

　　七彩极光中，杰森等人的身体，缓缓的消散，正在被传送入七星海禁地之中。

　　“啊，可恶！”艾金森塔主脸上流露出了无比愤怒的神情，这七彩极光禁制，也不知道是上古那位大能所建立的，就算是以他如今大陆第一强者，九阶巅峰圣灵师的实力，也是根本无法破开。

　　知道自己不可能击杀杰森等人的艾金森塔主，冷冽的目光瞬间落在了不远处盖茨副塔主的身上。

　　“盖茨，都是你这家伙，破坏了我的计划，既然你这么想死，那么我就成全你，给我死吧。”艾金森恼怒出声，直接一掌拍落在了盖茨的头顶。

　　“啊！”在艾金森塔主恼羞成怒的攻击下，本就在众人围攻下，身受重伤，无力为继的盖茨副塔主，口中直接发出了凄厉的惨叫，浑身各处都是喷溅出了鲜血，而后——

　　“蓬！”

　　盖茨的整个身体猛地爆裂了开来，化为了漫天的血雨，飘散空中。

　　“盖茨副塔主……”七彩极光中，缓缓消失的杰森等人，口中都是发出了高喊，眼角落下了泪水，而后整个人彻底的消失在了禁制之中。

　　“杀，杀，杀！”

　　艾金森一击击杀盖茨，口中一连说出了三个杀字，而后目光对准了周围那剩下的数十名，之前没来得及进入七彩极光禁制的各大势力弟子身上。

　　“死吧！”

　　艾金森直接一掌拍落，那些弟子目光惊恐的想要逃离，却发现整片虚空都是被禁锢了，任凭自己怎么努力，都是无法动弹分毫，只能眼睁睁的看着黑色巨掌直接降落在他们头顶。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　毫无悬念的，在艾金森塔主的攻击下，这数十名弟子都是直接爆炸了开来，化作一团团的血雾，飘散空中。

　　“还有你们……”艾金森的目光，又是落在了远处克里斯蒂安等三名身受重创的九阶中级圣灵师身上。

　　下一刻，艾金森毫不犹豫的出手了，于此同时，羯罗等人，也是对剩下的各大势力的副领队们出手了。

　　一时间，凄厉的惨叫声响彻天地，各处都是响起了惊怒的吼叫声，虚空中的灵力元素全都狂暴了，演奏出了凄凉的曲目。

　　“艾金森，丹席克城主一定会替我报仇的！”冒险之城道格拉斯副城主在临死前，发出了愤怒的吼叫。

　　“羯罗，你不得好死，科尼里奥斯，比斯法姆塔主不会放过你这个叛徒的！”沃特菲尔德长老也是浑身浴血，吼叫出声。

　　“啊！”

　　“你们这些畜生，不得好死！”

　　……

　　一道道凄厉的惨叫声，不断的在天际响彻，伴随着震耳欲聋的轰鸣声、爆炸声，凄绝无比。

　　也不知道过了多久，整片山谷终于平静了下来，在灵师塔艾金森塔主的全力出手下，来自曙光之城的副城主克里斯蒂安、来自冒险之城的道格拉斯副城主、以及来自赛伦帝国的雷纳尊者，都是无情的陨落，除此之外，在场的其余除灵师塔、罪恶之城、神风帝国、开罗帝国的所有领队，以及诸多没能进入七彩极光禁制的弟子，全都是陨落了。

　　至此，此次血色试炼，除了四大势力中的一些领队和弟子外，其余十多个势力领队，以及未能及时进入七彩极光禁制的所有弟子，全都是陨落在了山谷中，没有一个活口。

　　山谷中，鲜血染红了岩壁，残肢断臂散落一地，鲜血不住的流淌，汇聚成一道道的小溪流，一股浓重的血腥味，在山谷上空飘荡，在狂风的呼啸下，蔓延向远方。

　　这可怖的场景，给人一种人间地狱的感觉。

　　在场四大势力中，不少参加试炼的弟子看到这一幕，都是脸色苍白，胃一阵阵的萎缩，几乎要呕吐起来。

　　他们虽然在大陆上实力非凡，击杀过的敌人，也是不计其数，但是像今天这种大屠杀一般的场景，出生于和平年代的他们，今天还是第一次见到，给了他们一种难言的心灵冲击。

　　“裘德，马上将这山谷给打扫一下。”山谷上空，艾金森对着裘德发出了命令，而后又是将目光望向了一旁的羯罗：“羯罗，你将这一次我们一方伤亡的人员，以及对方伤亡的人员，都是整理一下，然后告诉我，特别是那进入七星海禁地的那群弟子，都有些谁，详细到每个人的名字，实力，我都要知道。”

　　“拉达曼迪斯，你将我们四大势力的弟子，都带回七星城，至于七星城城镇中，那些其余势力所派遣来的工作人员，我想，你应该明白怎么做。”

　　“是，塔主大人！”

　　随着艾金森的吩咐出声，羯罗等人都是恭敬的应答出声，而后快速的忙碌起来。

　　“塔主大人！”时间不长，羯罗便是快速的来到了艾金森的面前，恭敬的行礼：“此次最终计划，我们四大势力伤亡的人数如下，八十名弟子，一共牺牲了三十七人，九阶低级圣灵师级别的长老，牺牲了四名，而对方势力中，前来的领队，全都陨落，两百二十名弟子中，一共陨落了一百九十四名，足足有二十六名弟子，逃进了七星海禁地，这里是具体的名单。”

　　说罢，羯罗恭敬的将手中的一张名单，递到了艾金森的手中，同时整个人忐忑的退在了一旁。

　　“咱们四大势力的八十名弟子，竟然牺牲了三十七人？其中还有七人是我们灵师塔的，而对方竟然还有二十六人逃入了七星海禁地！”望着手中的名单，艾金森压抑着愤怒，口中一字一顿的出声：“羯罗，这究竟是怎么回事？为什么灭灵绝圣阵会被破，嗯？！”

　　四名九阶低级圣灵师的陨落，虽然严重，但艾金森心中并没有觉得如何，毕竟，对方也有着五名九阶中级圣灵师，十多名九阶低级的圣灵师，但是弟子的大量阵亡，却是让艾金森心中充满了愤怒。

　　本来在艾金森塔主的计划中，因为有灭灵绝圣阵，自己一方，八十名核心弟子中，一个伤亡都不会有，而对方二百二十名弟子，则都将陨落，但是如今，自己这方八十名弟子中，陨落了几乎近半，对方更是有二十六名弟子，逃入了七星海禁地，而且艾金森从羯罗递来的名单中，这些逃走的，都是一些五大势力中排名颇为靠前的，灵师塔真正所要抹杀的天才，这让艾金森塔主心中如何不愤怒。

　　这一次的最终计划，主要就是击杀杰森等各大势力的核心弟子，如今最主要的都没有完成，自然让艾金森无比愤怒。


正文 第933章 浩劫开始

　　面对艾金森塔主的责问，羯罗身体不由抖了一下，旋即急忙低头恭声道：“塔主大人，我先前询问过一些弟子了，根据他们在阵法中所听到的动静来看，这灭灵绝圣阵，似乎是被灵药师塔的杰森所破，至于他用何种方法，属下却是不知！”

　　“杰森，又是那杰森……”艾金森塔主冷哼，低头望着手中的名单：“杰森、蓝月古森、卡塞努斯、埃德米兹、卡斯沃尔、达蒙……看看，这些都是此次计划的重要目标，却是被他们一个个逃入到了禁地之中，哼，你说怎么办？！”

　　听到艾金森塔主冷厉的喝声，羯罗副塔主的额头顿时冒出了冷汗，出声道：“塔主大人，杰森这些家伙，就算是逃入七星海禁地，也没什么，禁地开启的时间，只有一个月，一旦一个月过去，禁制将会自动关闭，届时，他们将永远的被困在这七星海禁地中，绝无生还的可能！”

　　羯罗信誓旦旦的出声。

　　“绝无生还的可能么？”艾金森塔主冷哼出声，“这禁制通往的禁地，虽然是大陆七大禁地之一的七星海核心深处，但也不是绝无生还的可能，到时候，若是被人从七星海中走出，那我们的计划就会毁于一旦，这样……”

　　艾金森塔主眼眸闪烁，脸上露出了阴冷的笑容：“羯罗，你马上让裘德，蒂姆他们，率领神风帝国、开罗帝国以及罪恶之城的剩下的几名圣灵师，通过这禁制，进入七星海禁地，围杀杰森等人，同时派人守住禁制出口，哼，他们以为，逃入这七星海禁地中就没事了么？我要他们上天无路，入地无门。”

　　艾金森塔主吩咐出声，语气冷然。

　　“是！”羯罗急忙躬身，应诺出声，同时脸上露出了欣喜：“塔主大人果然好计谋，属下这就马上去办。”

　　说罢，羯罗匆匆离去。

　　片刻之后，在羯罗的带领下，四大势力此次前来的十名九阶低级圣灵师中剩下的六名九阶低级的圣灵师，便都是来到了七彩禁制之前。

　　“我们通过七彩极光禁制进入禁地后，每个人所出现的位置都是随机的，记住，此次围猎的时间为一个月，只要在禁地中看到任何其余势力的弟子，无需废话，都格杀勿论，明白了没有？”羯罗吩咐出声。

　　“明白了！”六人都是高喝出声。

　　“很好！”羯罗点头：“在禁地中，一旦遇到什么问题，就通过灵力传讯令来交流，现在，出发！”

　　当即，在羯罗这个九阶中级圣灵师的带领下，加上其余六名九阶低级圣灵师，一共七人，都是迅速走入了那七彩极光禁制之中。

　　七彩极光禁制顿时亮了起来，同时羯罗七人的身影渐渐透明，模糊起来，片刻过后，七人已然消失在了禁制之中。

　　“科尼里奥斯……”山谷中，在羯罗等人离去后，艾金森塔主，又是将目光落在了一旁灵药师塔叛徒，科尼里奥斯殿主的身上：“你应该知道接下来该怎么做，放心，只要你忠诚于我灵师塔，在不久的将来我们一统大陆，建立无上帝国，你必将是帝国的开国功臣。”

　　“是，塔主大人，属下明白该怎么做，还请大人静候属下的佳音。”科尼里奥斯脸上当即流露出一丝激动，急忙恭敬出声，而后整个人瞬间化作一道流光，向着大陆中央的所在，疾速飞掠而去。

　　在科尼里奥斯离去后，艾金森塔主望向了一旁罪恶之城帕西里副城主、神风帝国奥德曼尊者以及开罗帝国阿尔弗雷德森尊者三人。

　　“你们三个，也回去吧，赶紧向你们各自的城主，圣主回禀，将这里发生的一切告诉他们，同时告诉他们，最终计划已然启动，下面最重要的一环，需要他们三个一同出手，去吧。”

　　艾金森塔主表情严厉，吩咐出声。

　　“是！”帕西里、奥德曼、阿尔弗雷德森三人对视一眼，都是应和出声，就算艾金森不说，他们三人也迫不及待的将这里的一些，回禀给各自的城主和圣主。

　　随着他们的话音落下，三人化作三道流光，瞬间消失在了天际。

　　“伯基卡斯德，这山谷，就由你来看守，一旦有什么消息和动静，立马前来通知我。”艾金森淡漠出声，整个人向前跨出一步，已然消失在虚空中。

　　……

　　灵药师塔，天空之城无尽虚空处的灵药殿深处的某个大殿前。

　　一个身上流露着惊人气息的侍者正从外面缓缓的走来，而后打开大殿的门，恭敬的走了进去。

　　这侍者名叫休斯顿，是灵药师塔灵药殿的一名护法，主要打扫着灵药殿深处核心之地的生命殿。

　　生命殿，这个名字听起来极为诡异，其实正如它的名字一般，其中摆放了灵药师塔许多重要人物的生命牌。

　　灵药师塔作为双塔之一，大陆最为巅峰的势力之一，在外界拥有大量的强者，不少人都是大陆各地的灵药师工会会长，而为了了解他们的生命安全，比斯法姆便是给他们每个人都制作了生命牌，一旦有什么意外，直接通过生命牌便是能够显现。

　　休斯顿每天早上和傍晚都会前来观看生命牌的完好，而后打扫。

　　今天，休斯顿也是如往常一般，进入生命殿后，习惯性的观看了眼生命的中供奉的生命牌来，可是他这么一看，整个人便是一下呆住了……

　　……

　　灵药殿内殿深处的灵药苑中。

　　比斯法姆塔主正静静的盘膝在自己的院子中，感悟着周围的一切，他的双眼紧闭，像是陷入了入定之中。

　　突兀地——

　　比斯法姆的身体猛地一震，同时双眼豁然睁开，眼眸中闪过一丝疑惑。

　　“怎么回事？为什么我的心中感觉到如此惊悸，难道有什么事情发生了么？”

　　比斯法姆口中呢喃出声，眉头紧皱，先前他在感悟修炼之中，心中突然感受到一阵无比巨大的心悸。

　　若是一般人，恐怕根本不会放在心上，但是实力达到比斯法姆塔主这种层次，任何异常都是某种征兆，反应在某些方面，不能轻易忽视。

　　“塔主大人，塔主大人！”

　　就在比斯法姆心中无比疑惑的时候，灵药苑外面突然传来了一阵焦急的呼喊之声，语气中充满了焦急与震惊。

　　“唰！”

　　比斯法姆身形骤然消失，下一刻，已然出现在了灵药苑外。

　　“休斯顿，是你？”见到这门口惊呼的人影后，比斯法姆心中猛地想到什么，脸色骤然一变：“难道……”

　　一丝阴霾，在他的心头悄然浮掠而起，如浪滔天。

　　……

　　“盖茨的生命牌碎了，沃特菲尔德的生命牌也碎了，这……”

　　生命殿中，比斯法姆望着面前桌子上所摆放的大量生命牌，口中喃喃，眼眸中带着不可思议。

　　他的灵识不断的扫过桌子上碎裂的生命牌，想要从中找到一丝错误，来否则自己心中的所想，但是结果让他失望了，这生命牌碎裂的方式，和秘法记载中的，一模一样。

　　这些生命牌，都是比斯法姆亲自制作的，也是身为特殊系别，生命系灵师的他，所独有的技能，他自然明白，这生命牌碎裂，所代表的是什么。

　　“怎么回事，盖茨他们两个不是带领我们灵药师塔的核心弟子，前去参加大陆各大势力的天才试炼的么？怎么会这样，究竟发生了什么？难道这次试炼出现了什么意外，盖茨他们也进入了禁地？遇到了危险？还是……而且，杰森和蓝月古森他们怎么样了？”

　　比斯法姆心中宛若惊起了惊涛骇浪，迫不及待的想要知道原因，同时，极为关心蓝月古森和杰森他们的安危。

　　只可惜，杰森和蓝月古森他们的身份虽然高，但是却并没有生命牌在生命殿中，让完全不知道情况的比斯法姆无比的担忧。

　　“对了，科尼里奥斯呢？”突然，像是想到了什么的他，立马将目光落在了一旁科尼里奥斯殿主的生命牌上。

　　只见科尼里奥斯的生命牌，还是完好的摆放在桌子之上。

　　这个发现让比斯法姆心中略微好上了一些，科尼里奥斯还活着，这代表了杰森他们也有可能还活着，但也只是可能而已。

　　“不行，我一定要搞清楚，这次天才试炼，究竟发生了什么……”

　　比斯法姆口中冷厉出声，而后瞬间冲出了生命殿。

　　……

　　与此同时，在赛伦帝国帝都近百里外的圣地主峰上。

　　那黝黑的石洞中，也是猛地传出了一阵无比剧烈的灵力波动。

　　“雷纳陨落了，他的命格彻底消失了，怎么回事？这天才试炼上究竟发生了什么，为什么我感觉到冥冥中的大陆浩劫开始了……”苍老淡漠的声音，带着深深的震撼，从山洞中传递而出。

　　“我感觉到了，卡斯沃尔现在正陷入了危机中，前路一片黑暗，不过还有一线生机。”

　　“天才试炼，这么说来，灵药师塔的杰森，应该也在大陆东北方的禁地中吧？难道这就是我算到的，杰森给卡斯沃尔所带来的一线生机和希望所在？”

　　“大陆浩劫，天才试炼上，究竟发生了什么……”

　　苍老的声音中，带着巨大的震撼，在山洞中久久回荡！


正文 第934章 猎杀行动

　　这里是一片郁郁葱葱的山林，宛若狂狮一般的狂风，带着咸湿的气味，不断的吹拂过山林，传出巨大的呼呼声。

　　“盖茨副塔主……”山林中，杰森口中咬牙出声，他的眼眶湿润，双拳紧攥，神色间充满了悲痛。

　　先前盖茨副塔主被艾金森塔主一掌击杀的画面，不断的在他的脑海中回荡，让杰森心中充满了痛苦。

　　杰森清楚的知道，以盖茨副塔主的实力，其实一开始的时候，完全拥有逃离的机会，再不济，也能够退入这七星海禁地，但是他却没有，为了灵药师塔的诸多弟子，为了能够将他们救下，盖茨副塔主宁可牺牲自己，也没有独自逃离。

　　“杰森，不管如何，你们都要活下去，为灵药师塔，留下一个根。”盖茨副塔主那洪亮的声音，还在杰森的耳畔久久回荡，杰森湿润的眼眸中，瞬间闪过了一道坚定的光芒，他的嘴唇紧抿，双拳紧攥。

　　“你放心吧，盖茨副塔主，你的遗愿，我一定会做到的，总有一天，我会亲自手刃艾金森塔主，为你报仇！”

　　杰森口中狠狠出声，眼眸中满是坚定。

　　下一刻，杰森的目光当即在自己的周围巡视起来。

　　在进入那七彩禁制后，杰森他们都是被传动到了不同的地域，此刻印入杰森眼帘的，是一片潮湿的山林，地面上盖着一层厚厚的腐叶，周围寂静异常，没有半点的声音。

　　“也不知道这里究竟是禁地的哪个区域……先看看周围是否安全吧。”杰森口中喃喃，第一时间从身上拿出了那纽扣般的探测仪，看到上面亮着的，是代表安全的绿灯之后，一颗心才是略微放松了下来。

　　七星海身为大陆七大禁地之一，饶是杰森艺高人胆大，也必须得小心谨慎，否则很容易身陷绝地。

　　“想来现在，这禁地的出口，那艾金森一定会派遣人守候，再通过禁地禁制出口出去到那山谷中，是绝对行不通的，如今之计，唯有直接通过这七星海的核心之地，再经过七星海外围，从大陆东方无尽荒芜之海，进入大陆东部，才是有一线生机。”

　　杰森的脑海中电光流转，思索着逃离这里的办法。

　　“不过这样同样也充满了危机，这七星海身为大陆七大禁地之一，任何地方都是危险异常，从这条路出去，虽然要比被那灵师塔在山谷中守株待兔要好一点，不过也是九死一生。”

　　前世来过这七星海禁地的杰森，自然明白这七星海的危险，前世的他，在数名九阶圣灵师级别的随从护卫下，也是历尽艰辛才来到七星海核心之地，如今凭借他八阶中级帝灵师的实力，想要出去，很有可能会陨落在中途。

　　“不管了，先查探清楚这里究竟是禁地的哪个区域，然后和蓝月古森他们汇合，在商量如何一同闯出去吧。”思虑片刻，杰森心中已然下定了决心，同时开始查探起周围的地形来。

　　而在杰森在禁地山林中查探之时，和杰森相隔了一片山林的某处——

　　“唰！”

　　一道空间裂缝悄然出现，七彩极光闪耀，一道人影骤然出现在了山林之中。

　　七彩极光闪去，那人影露出了面容，正是此次进入七星海禁地，围猎杰森等人的七名圣灵师强者中的一人，当初主持过杰森所参加的大陆精英对抗赛的灵师塔蒂姆四长老。

　　蒂姆一出现在山林中，先是环顾了一下四周，随即便是从身上拿出了一个古怪的仪器，这个仪器大约有一个巴掌大小，上面有着一个指示灯，同时还有着一根指针。

　　“唔。”看着这指示灯上亮着的绿灯，蒂姆点了点头：“根据地形，这里应该是七星海禁地的外围某个安全区域。”

　　蒂姆警惕的注意着四周：“这七星海禁地范围极大，而且对灵师的灵识，有某种压制作用，就算是圣灵师级别的强者，灵识幅散范围也不大，我们七人若是展开灵识慢慢搜索的话，不但搜索极慢，花费数年时间也未必能够将禁地完全搜索过去，而且很容易在禁地中遇到危险，还好，当初制作探测器的时候，为了防止进入禁地的弟子遇到危险无法救援，这探测器的终端上，还加了这么一项搜索功能。”

　　蒂姆长老嘴角当即露出了一丝笑容，随即打开了手中仪器上的某个按钮。

　　“滴！”“滴！”“滴！”……

　　随着那个按钮的打开，蒂姆长老手中的探测器上，顿时发出了一阵间隔偏长的极为鸣叫声，同时，蒂姆长老手中仪器上的指针，也是不断的跳动了起来。

　　“哦，看来我的运气真不错，在这片山林附近，竟然就有探测器的信号，看来是有某位选手，就在距离我这不远的地方。”蒂姆长老仔细的观看手中仪器上指针跳动的方向，随即整个人升腾而起，在山林中朝着信号传递来的方向，悄无声息的飞掠而去。

　　……

　　与此同时，在七星海禁地的某片未知区域。

　　“嗖！”

　　一道人影快速的划破长空，在山林中飞掠而过。

　　“盖茨副塔主死了，盖茨副塔主竟然死了。”这人口中喃喃，眼眸中带着惊骇，浑身不自禁的颤抖着。

　　这人，正是参加此次大陆天才试炼的灵药师塔弟子，身为八阶中级帝灵师的布拉德。

　　当初在灵药榜大赛上，这布拉德虽然败在了埃德米兹的手中，但也进入了灵药榜前二十，拥有了参加天才试炼的资格，同样也是幸运进入这七星海禁地的二十六名天才弟子之一。

　　“不行，我一定要将这个消息带回灵药师塔，告诉塔主大人，告诉他这里发生的一切……”布拉德脸色苍白，身体不由自主的颤抖，快速的在天空中掠过，向着七星海禁地的外围，西面无尽荒芜之海的所在疾速掠去。

　　之前在山谷中发生的一切，给了他无比巨大的冲击，让他这个在灵药师塔核心弟子中叱咤风云，身份高贵的弟子，也是承受不住，感到了无边的惊惧。

　　就在布拉德用尽全力，疾速飞掠的时候——

　　“咻！”

　　一道流光骤然从下方的山林中电射而出，瞬间挡在了他的面前。

　　“是谁？”布拉德心中一惊，急忙停住身形，目光望向前方，等他看到面前那人影的面容后，布拉德的原本苍白的脸色，顷刻间没有任何的血色。

　　“灵师塔，羯……羯罗副塔主。”布拉德口中颤抖出声，之前山谷中，羯罗和盖茨副塔主的交手，在他心中留下了永生难忘的印象，如今见到，自是充满了惊惧：“你，你怎么会在这里……”

　　“哦，灵药师塔核心弟子布拉德。”羯罗飞腾在空中，眼眸中带着戏谑的望着布拉德：“我怎么会在这里？自然是送你们去见死神……”

　　“吼！”

　　然而还没等羯罗把话说完，布拉德眼眸中顿时闪过了一丝狠厉，口中发出了咆哮，一股惊人的力量疯狂的从他身上升腾，身体像是打破了什么封印，一节节的攀升，不断的攀登着高峰。

　　“地皇化龙决，三转化龙！”

　　怒吼声中，无数土元素灵气一瞬间从天空中倾泻而下，浓郁的土系灵力，汇聚成了一道元素之河，在布拉德的头顶不断冲刷，滚滚涌入了布拉德的身体之中。

　　布拉德的身躯一下子变大了，一道土黄色的灵力铠甲在他的身上凝聚，那铠甲上，密密麻麻的出现了一颗颗的鳞片，一股惊人的气息从他身上猛地冲天而起，恐怖的帝级气息弥漫，整个人就像是变成了一尊蛮荒巨兽，傲立这天地。

　　一瞬间，布拉德身上就像是披上了一层龙鳞，浑身上下开始龙化，双手变成了龙爪，甚至身后，也是出现了一条虚幻的龙尾，在虚空中抖动着，发出了惊人的威压。

　　“吼！”

　　布拉德口中再度咆哮，手中的长枪一下子挺直，发出了万丈光芒，枪尖抖动间，虚空被刺出一个个窟窿，身形如同魔神般暴涨，对准天空中的羯罗一下扎去。

　　“龙魔霸枪，一枪无敌！”

　　“轰隆隆！”

　　天地间的灵力元素一瞬间都是被扰动了，发出了巨大的轰鸣声，可怖而又撼动天地的力量，霎时对准了羯罗副塔主盖压而来。

　　面对羯罗副塔主这名九阶中级的圣灵师，才是八阶中级帝灵师的布拉德，竟然率先出手了。

　　天空中，滔天的灵力如同决堤的洪水，一下涌向了羯罗副塔主，布拉德手中的长枪一下子扎破了虚空，捅向了羯罗副塔主的咽喉。

　　龙魔霸枪，一枪甩出，绝不留手！

　　这一击，布拉德已然施展出了自己最强的攻击。

　　然而面对布拉德如此恐怖的攻击，羯罗副塔主的脸上，却是平静的没有丝毫波动，眼眸中，甚至有着一丝不屑浮掠而起。

　　“咻！”

　　他轻轻抬起右手，仿佛没用任何力气，轻易的便是抓住了布拉德即将刺中他咽喉的龙魔霸枪。


正文 第935章 杰森战蒂姆

　　可怕的土系灵力不断的咆哮，涌动，但是在羯罗这个九阶中级圣灵师面前，布拉德就好像一个婴儿面对成年人，没有丝毫的反抗能力，手中的龙魔霸枪，任凭他如何用劲，都是无法驱动分毫。

　　“咯咯……”

　　布拉德眼神中流露出了惊恐，口中发出了咯咯声。

　　对面，羯罗轻轻摇头，体内灵力猛地喷发，被他握住的龙魔霸枪瞬间爆开了，一股可怕的灵力涌入他的身体，在布拉德惊恐的目光中，他的身体顿时如同气球般膨胀起来，而后——

　　“啊！”

　　“蓬！”

　　布兰德口中发出了凄厉的嚎叫，膨胀的身体仿佛烂西瓜一般爆裂开来，化为漫天的血雨，飘洒开来。

　　凄厉的嚎叫声在山林上空久久的回荡，传出去老远，刺破了山林的宁静。

　　“第一个！”

　　羯罗口中淡漠出声，下一刻，身形已然消失在了虚空。

　　……

　　在布拉德被击杀的同时，七星海禁地中，一同跟随羯罗副塔主进入禁地的六名九阶低级圣灵师，也是在快速的搜寻着所有弟子的身影，进行着猎杀。

　　在他们这群九阶圣灵师面前，最多才是八阶巅峰帝灵师的诸多弟子，的确只是相当于猎人手下的猎物而已。

　　……

　　禁地山林中，杰森灵识幅散，时刻警惕注意着四周的一切。

　　“这里应该是禁地的左中区域。”

　　经过一段时间的搜寻，杰森对于周围的环境，已然有了一丝的了解，同时在地图上，找到了自己此刻的位置。

　　他目前，处于禁地的左中区域，这里位于禁地的外围，属于安全区域，基本上，不会有什么危险，而杰森当初进入的上古废墟，位于禁地右上角十死无生的极度危险区域。

　　现在的杰森，虽然没有一探前世那上古废墟的想法，但是毫无头绪，不知道如何寻找蓝月古森的他，一边在经过的地方，留下印记，一边则是不自禁的向着禁地右侧搜寻而去。

　　“嗯！”

　　突兀地，原本不断飞掠向前的杰森，猛地停下了自己的脚步，目光警惕的望向了前方。

　　在他的灵识感知中，一道身上蕴含有强大气息的人影，正快速的靠着自己逼近，瞬间的功夫，便是来到了自己面前不远处。

　　“是谁？”杰森眉头紧皱，口中低喝出声。

　　虽然还没见到人影，但是对方身上所流露出来的强悍气息以及那独特的圣级威压，让杰森不由感到了丝丝不妙，至少杰森心中清楚，进入禁地的二十六名弟子中，哪怕是最强的蓝月古森，也并不是九阶的圣灵师。

　　一道人影从山林中掠出，而后停在了杰森面前。

　　见到这人影，杰森的眼眸中不由露出了一丝吃惊，随即，便是缓缓变冷。

　　“蒂姆长老，别来无恙。”杰森口中冰冷出声。

　　这灵师塔的蒂姆长老，杰森当初在大陆精英对抗赛上，对他便是没有多少好感，如今发生了之前的事情，让杰森对灵师塔的所有人，更是充满了愤怒。

　　“杰森，是你！”山林中，蒂姆见到杰森，也是不由微微一愣，随即嘴角露出了冷笑。

　　“杰森，我的确没想到，当初在天才对抗赛上才是六阶高级尊灵师的你，才几年过去，便是晋级了八阶的帝灵师，更是成为了灵药师塔最受器重的核心弟子之一，不得不承认，当初是我看走了眼，没能将你带来灵师塔，可惜！”看着杰森，蒂姆不由感慨出声。

　　“可惜？我倒不觉的可惜，如果再让我选择，我也不会选择你们灵师塔。”杰森毫不留情的冷然出声。

　　“是么？”蒂姆长老淡笑出声，眼眸中带着自信：“不管怎么样，今天我们站在对立面上，听说你闯灵药师塔的药神塔，竟是闯到了二十九层，老天对我不薄，能够击杀你这样的天才，真是让我兴奋啊。”

　　说话间，蒂姆长老手中已然出现了一柄散发着迷蒙光亮的红色长剑，这柄长剑仿若蝉翼一般轻薄，散发着惊人的灵力气息。

　　“放心吧，你知道么，你是艾金森塔主大人的重点目标，因此我会留你个全尸，到时候好向艾金森塔主大人交差，那么，现在你就给我去死吧。”

　　蒂姆长老冷然出声，他的漫天长发都是飞舞起来，火红色的长袍招展，体表所散发出来的灵力波动，不断的攀登，惊人的火系灵力笼罩这片天地。

　　“轰！”

　　一道无形的波纹从蒂姆的身上散发而出，整个世界都像在一瞬间变成了火红色，方圆千米范围内空间尽皆被束缚，强大的束缚之力，对准了杰森的所在，狠狠的挤压，掌控一方世界。

　　领域！

　　只有九阶圣灵师才能施展出的元素结界！

　　火系领域中，恐怖的束缚之力，不断的压迫向杰森，蒂姆嘴角带着冷笑的望着杰森。

　　“我知道你实力很强，不过，在我蒂姆面前，你再强，也只是一个天才而已，现在，我就让你见识下，我蒂姆身为九阶圣灵师的真正实力吧。”

　　冷喝声中，蒂姆手中的火红色长剑骤然掠起，荡漾出道道红色的涟漪，虚空如同纸糊一般的被撕裂了，蒂姆眼眸中仿若有两道烈日在旋转，对准杰森的所在，直接一剑劈来。

　　“咻！”

　　璀璨的光华撕裂了天地，圣级威压铺天盖地涌来，杰森身体周围的所有空间中，无尽的火系元素对其碾压，这一刻，天地万物都是失去了光彩，只剩下了漫天的红芒，湮灭一切。

　　“领域么？”

　　杰森的眼眸中有神芒绽放，体内灵神诀疾速运转，同时脑海中的三颗灵珠闪电般转动起来。

　　“五行结界，起！”

　　杰森口中猛地爆喝。

　　“嗡！”

　　五彩的光芒，从杰森体内猛地绽放，无尽的五色神芒不断的幅散开来，在杰森的控制下，形成一个圆形的灵力空间，笼罩住杰森周围。

　　正是修炼灵神诀，身为五行灵师的杰森，所拥有的独特五行结界。

　　五行结界一出，顿时与蒂姆长老所释放的火系领域撞击在一起，一刹那，整片天地间到处都是恐怖的爆鸣之声。

　　一般八阶帝灵师的结界，面对九阶圣灵师的领域，根本没有丝毫的抵抗之力，便是会土崩瓦解，但是杰森的五行结界却是不同，面对蒂姆的火系领域，非但没有崩溃，反而和蒂姆的火系领域，发生了剧烈的冲突。

　　五色神芒中，杰森整个人冲天而起，体内灵神诀运转，同时身体骤然被一套漆黑的铠甲包裹，手中的黑色重剑上升腾起一股冲天的火焰，形成了一柄长达十多丈的火焰巨剑，一头巨大的火焰巨鸟的虚影，在杰森的身后浮掠而起，散发出惊人的圣级威压。

　　“灭神杀诀！”

　　“凤焱三重浪！”

　　“五行生灭，火焰无情！”

　　在杰森的怒喝声中，他手中的火焰巨剑与蒂姆手中的长剑，闪电般的撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的爆鸣声响起，整个天空都似在这一击下震荡起来，惊人的爆炸中，杰森口中闷哼一声，向后退了数十米，而那蒂姆也是退了开来，脸上一阵苍白。

　　“五行结界，这是什么？为什么能够挡住我的火焰领域，你这家伙！”

　　感受到杰森所释放出的五行结界，蒂姆长老的脸上露出了震惊的表情。

　　一般的帝灵师，之所以在面对九阶圣灵师的时候，毫无还手之力，就是因为九阶领域的强大，在圣级领域的包裹下，普通帝灵师，就仿佛离开了水的鱼，战斗力将会直接下降一大半，又如何能和九阶圣灵师交锋。

　　但是如今杰森所释放出的五行结界，却是让蒂姆吃惊了，这五行结界，虽然拥有五行属性，但是再怎么样，也只是八阶的元素结界，可竟然能够在自己的火系领域下，丝毫不落下风，这让蒂姆感到了难以置信。

　　“好，好，果然不愧是灵药师塔屈指可数的天才，让艾金森塔主特别留意的存在，不过哪又如何，我去死吧！”

　　蒂姆长老口中冷喝，一双瞳孔瞬间变成了火红色，无数妖异的火焰在他周身迅速出现，这些火焰一出现，连虚空都是被烧的扭曲破碎，发出噼里啪啦的爆鸣声，道道火焰法则流转，蕴含有惊人的气息。

　　“净莲妖火，焚尽万物。”

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　恐怖的火焰海洋，一瞬间像是决堤的洪水，对准杰森蔓延而来。

　　这些火焰，无比恐怖，蕴含有滔天的能量，每一朵，都能够击杀一名八阶的帝灵师，如今却是聚集在了一起，对准了杰森铺天盖地而来。

　　“轰隆隆！”

　　空气中传来阵阵的爆鸣之声，虚空直接被灼烧出一道巨大的空间窟窿，露出了漆黑的空间裂缝，轰击向杰森。

　　面对蒂姆长老如此强大的一击，杰森的脸上也是前所未有的凝重，不过他却没有丝毫退却，当初刚刚晋级八阶低级帝灵师的他，在罪恶之城南城城主，九阶低级圣灵师的吉尔罗伊手下没有丝毫还手之力，不过那是在吉尔罗伊施展了秘法，服用了灵药剂的情况下。

　　而且那时候的杰森，还没有掌握五行结界，对于五行法则的领悟也是不深，更没有晋级八阶中级帝灵师。

　　如今，面对普通状态的蒂姆长老，杰森想要看看，如今晋级了八阶中级帝灵师，掌握了五行结界的自己，究竟实力达到了什么样的程度。

　　这一刻，一股难掩的威压从杰森身上升腾而起，胸中血液沸腾，双眼中战意沸腾，体内灵神诀运转到极致，眼眸中带着一往无前。

　　“哈哈，来吧！”

　　杰森口中咆哮，手中黑色重剑挥舞，怒吼着冲向了蒂姆长老释放出的火焰洪流！


正文 第936章 蒂姆长老的惊颤

　　一瞬间，杰森整个人便是被无尽的火焰洪流，猛地吞没。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　接连的爆炸声在天空中不断传递而来，山林的上空，惊人的爆炸在不断的蔓延，强大的灵力风暴席卷过山林，所过之处，一切都是被焚为了灰烬，化为了虚无。

　　在蒂姆长老净莲妖火的轰击下，无论是树木，还是岩石，都是被高温灼成了虚无，整片山林，只留下了大量黑色的晶石沙砾。

　　“哼，杰森这小子，见到我竟然不逃，居然还敢对我出手，难道他还以为，在我面前，他还有还手之力不成，简直是愚蠢。”

　　天空中，蒂姆长老感受着自己净莲妖火毁灭周围一切，嘴角不由露出了冷笑。

　　对于杰森不逃反战的举动，蒂姆长老心中充满了不屑。

　　然而下一刻，蒂姆长老的表情却是瞬间凝固了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　无尽的火焰中，一道黑色的人影不断的沉浮，他手中的黑色重剑不断的挥斩，在巨大的轰鸣声中，劈开一道道的火焰，绚烂的火焰在虚空中绽放，充满了炫丽，杰森就仿佛一尊战神，从无尽火焰中冲出。

　　“吼！”

　　杰森口中发出了高吼，体内灵神诀运转到极致，八阶中级的五行灵力彻底沸腾，怒吼声中，杰森的眼眸中绽放出两道五色神芒，黑色重剑化作一道黑色怒龙，劈开火焰洪流，对准了蒂姆长老的所在，狠狠的斩落。

　　蒂姆长老眼眸中带着震惊，再也顾不得保持傲然的身影，手中长剑挽出一朵剑花，刺向了杰森。

　　“咻！”

　　无尽沸腾的火焰元素凝聚，在虚空中形成一道刺目的红芒，与杰森挥出的黑色重剑，重重撞击在了一起。

　　“砰！”

　　巨大的轰鸣声中，两人尽皆后退，杰森身上土灵珠所携带的黑钰铠甲上，出现了丝丝裂纹，被灼得裂开，而对面，蒂姆长老也是不好过，他的体内灵力翻涌，身上的长袍也是破损了许多，不少地方狼藉无比，在杰森的轰击下，整个人在空中暴退了十数米才是停下。

　　一丝细微的血丝，从蒂姆长老的嘴角悄然滑落。

　　“我受伤了，你竟然让我受伤了。”蒂姆长老的右手抹过嘴角，望着手中的那一抹鲜红，眼眸中带着难以置信与愤怒，口中发出了愤怒的咆哮：“不可饶恕，不可饶恕。”

　　话音中，蒂姆长老漫天的长发霎时飞舞起来，他的面目狰狞，身上升腾起了巨大的火焰，而后狠狠的冲向了杰森。

　　他是真的愤怒了，在他这名九阶低级圣灵师眼中，杰森实力再强，再天才，也不过是一名八阶的帝灵师，在斯特恩大陆上，八阶的帝灵师对于圣灵师来说，虽然算不上蝼蚁，但也绝对不足为道，两者之间，像是隔着一道横沟和天堑，完全属于两个世界。

　　但是现在，杰森这个八阶的帝灵师，竟然将自己给击伤了，这让蒂姆如何不震怒。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的轰鸣声响彻天地，蒂姆长老仿若一辆高速运行的火车，挟裹着无可匹敌的威势，狠狠冲向了杰森。

　　“哼！”杰森口中冷哼，眼眸中充满战意，体内血液沸腾，手持黑色重剑，同样毫不犹豫冲向了蒂姆。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　天空中，两人战成了一团，巨大的轰鸣不断响彻天际，面对蒂姆这样一名九阶低级的圣灵师，杰森非但没有退避，反而越战越勇，眼神坚定，完全硬碰硬，没有丝毫的取巧。

　　蒂姆长老身体的九阶圣级灵力不断的释放，想要将杰森击杀，但是任凭他如何出手，杰森却始终像是一个打不死的小强，与他战成一团。

　　两人从天空战斗到地面，穿过片片山林，所到之处，一切尽皆被摧毁，一片狼藉。

　　……

　　而在蒂姆和杰森不断交战中的时候，在距离两者大约数百里外的山林中，一道青色的身影，正在这山林中，轻松快速的飞掠着。

　　这道青色身影极为的飘渺，像是一道青烟，在山林中流动着，给人虚无缥缈的感觉，更让人吃惊的是，这道人影在飞掠的时候，虽然速度极快，但却没有一丝的灵力波动传出，像是与整片山林彻底融合了起来，让人难以察觉。

　　“嗯？”突然间，这道身影猛地停下了脚步，露出了一张绝美清秀的面容，将目光望向了杰森和蒂姆交战的所在，竟是蓝月古森。

　　“好强烈的灵力波动，如此强烈的威压，其中一人应该是一名九阶圣灵师级别强者，而另外一人……”蓝月古森眉头紧皱，细细感知，随即眼眸中顿时露出了吃惊：“这种多重属性的灵力，这是……杰森？！”

　　和杰森呆了这么久，对于杰森的灵力属性的特殊，蓝月古森是再熟悉不过了。

　　“这禁地之中怎么会有九阶的圣灵师的存在？对了，一定是那灵师塔派人进入禁地追杀我们，不好，杰森有危险。”

　　蓝月古森口中惊呼出声，旋即，眼眸中闪过一道厉芒，整个人化作一道流光，向着战斗波动传来的所在闪电般掠去，顷刻间便是消失在了天际。

　　……

　　遥远的天际，天空中无尽的灵力沸腾，杰森和蒂姆的战斗，令得整片天空都是成为了灵力的海洋。

　　“这杰森真的才是八阶的帝灵师么？”

　　在杰森不断的抵抗下，蒂姆长老心中是越战越心惊，他口中怒吼连连，不断攻击，纵横杀戮，手中火红色长剑上不断释放出万千赤色剑芒，不停地攻击向杰森。

　　然而杰森，却仿佛一个优雅的大师，身形在空中不断的闪动，一次次的闪避开蒂姆的攻击，手中的黑色重剑更是运用到无法想象的地步，无论蒂姆的攻击如何的快捷，凌厉，却始终无法直接击中杰森的身躯，全都是被黑色重剑及时的拦下，愣是没将其给击败。

　　“可恶，可恶！”蒂姆心中不断怒吼，同时充满了心惊：“这杰森不愧是艾金森塔主指定要击杀的人物，怎么会强到这种程度，从他释放出的灵力上来，虽然极为强大，拥有多种属性，但本质，似乎才是八阶中级的灵力，可是竟能在我这个九阶的圣灵师底下支撑，以他的天赋，若是晋级九阶的圣灵师，那……”

　　光是想到这个可能，蒂姆心中便是感到了阵阵心惊，身为灵师塔的长老，对于此次最终计划，蒂姆自然颇为了解，原本的计划，似乎并不是在这血色试炼上发动，而是要延后一段时间，不过却是被艾金森塔主提前。

　　在灵师塔高层中，流传着艾金森塔主之所以提前这最终计划，是因为灵药师塔中，杰森在药神塔闯到了第二十九层，让艾金森塔主感到了危险这样一个说法，以前的时候，蒂姆是根本不信的，但是如今，蒂姆却是不得不相信了。

　　论整个灵师塔中，谁认识杰森最早，自然要算主持过当年大陆精英对抗赛的蒂姆长老了，但是三年多前，在大陆精英对抗赛上，才是六阶高级尊灵师的杰森，虽然击败了莱昂纳多成为对抗赛的冠军，但是当初的杰森，在蒂姆长老眼中，也不过是一个潜力耗尽了的天才，根本不足为道，真要出手，一根手指就能将他轻易碾杀。

　　但是如今，才过去了三年多的时间，这杰森便是从六阶高级尊灵师晋级了八阶中级帝灵师，更是能和自己几乎战成平手，若是再过个几年，十来年，等这杰森晋级了九阶的圣灵师，那……

　　光是想想，蒂姆长老心中便是充满了惊颤。

　　强大的火焰攻击中，在蒂姆长老心中惊颤的时候，此刻不停反击的杰森，额头则是渗满了汗水，手中重剑挥舞，眼神凌厉。

　　“八阶中级的帝灵师，和九阶的圣灵师，果然还是差一些啊。”

　　杰森心中默默的出声，手中的动作却是不停，不断的反击。

　　经过这么长时间的交战，杰森对于蒂姆长老的实力，也是了解的清清楚楚，在五行结界的帮助下，蒂姆长老的九阶领域，对于杰森来说几乎是没有多大的影响了，但是九阶圣级的灵力，毕竟要比八阶的帝级灵力高了一个巨大的台阶，哪怕是杰森身为五行属性，哪怕他将体内灵神诀运转到极致，在和蒂姆长老的交战中，也还落在了下风。

　　不过杰森凭借完美的身法，臻至化境的剑法，任蒂姆长老的攻击如何猛烈，却极少能击中他，就算是攻击密集到无法抵挡，偶尔擦中他，在土灵珠黑钰铠甲以及木灵珠强大的恢复能力下，也能将身上的伤给治愈，伤势减弱到最小。

　　在这么多因素的结合下，杰森才能在这恐怖的攻击下抵挡下来。

　　饶是如此，杰森身上的黑钰铠甲还是充满了裂纹，各处的伤势上，都是渗出了鲜血。

　　“看来真正想要达到能够力压一般九阶低级圣灵师，还必须要等到我晋级八阶高级，才可以啊。”杰森一边抵挡，一边感慨。

　　若是他此刻的感慨被外界别的灵师听到，恐怕一个个都要气得暴跳如雷，大骂起来了。


正文 第937章 狡猾的杰森

　　论天才程度，除杰森外，恐怕整个大陆，灵师塔第一天才多米尼克，足以算得上是整个大陆数一数二的天才了。

　　可就是多米尼克，虽然能够和一般九阶低级圣灵师对战，最多也就做到现在杰森的程度。

　　但多米尼克是谁？那可是整个大陆最顶尖的天才啊，他也是在晋级了八阶巅峰帝灵师，并且在如今彻底巩固了八阶巅峰的境界后，才是能够做到这一点，而如今杰森才是八级中级帝灵师，却还在嫌自己不能力压九阶的圣灵师，若是传出去，恐怕大陆上其余天才，包括多米尼克，都要羞愧得自杀了。

　　……

　　而在杰森心中思虑的时候，蒂姆长老却是越战越心惊，越战越害怕。

　　“不行，这一次我一定要杀了他，决计不能让他逃走，否则若是被他逃离，那我以后就危险了！”

　　天空中，久战杰森不下的蒂姆长老心中一发狠，他的眼眸中猛地闪过一道精芒，和杰森对拼一击后，整个人闪电般的退了开来。

　　对面，杰森也是退了开来。

　　“怎么？蒂姆长老，怎么不继续攻击了？！”虚空中，杰森和蒂姆遥遥相对，嘴角露出了冷笑。

　　虽然杰森表面上表现的若无其事，但是脑海中的木灵珠却是不断的疾速旋转，释放出道道浓郁的木系生命活力，修复着身上的伤势。

　　“哼，杰森，不得不承认，你是个天才，实力超出了我的估计，不过，别以为你就安然无事了，今天，你难逃一死。”蒂姆长老脸色铁青，口中冷哼出声，话音落下，他的右手中骤然出现了一个药剂瓶。

　　这是一瓶装有火红色溶液的灵药剂，散发着惊人的帝级威压，一拿出来，周围的火系元素都是沸腾了起来，不断的凝聚。

　　“咕咚！”

　　这瓶灵药剂被蒂姆长老一拿出来，便是快速的灌入了口中，火红色的灵药入腹——

　　“轰！”

　　一道巨大的灵力波动，从蒂姆长老体内不断的升腾而起，节节攀升了起来。

　　“这，蒂姆长老，你竟然在我面前服用灵药剂？”看到蒂姆的动作，杰森先是一愣，随即却是不由笑了起来，他的左手一晃，顿时，数瓶同样散发着帝级威压的灵药剂，出现在了杰森的左手。

　　“灵药剂，你有，难道我没有么？嗯，让我看看，我这边帝级灵药剂太多了，我得找一瓶最能提升我战斗力的。”杰森故意出声，而后扫过手中那数瓶灵药剂，像是在挑选。

　　“嗯，就选这瓶吧。”杰森当即选中其中一瓶，拿了出来，而后一口将选中的这瓶灵药剂给灌入了口中，其它灵药剂，则是被他重新放入了空间戒指中。

　　对面，看到杰森的动作，蒂姆长老嘴角忍不住抽搐，气得差点没喷出一口老血。

　　他虽然身为灵师塔长老，九阶低级的圣灵师，但是身上的帝级灵药剂也是不多，先前他服用的这瓶八阶上品帝级灵药剂，还是他费尽了千辛万苦才得到的，可是如今，杰森一下便是拿出了数瓶气息上完全不弱于他的灵药剂，而且还当着他的面挑选，让他如何不恼羞成怒。

　　“小子，给我去死！”

　　蒂姆长老口中发出了怒吼，满头的头发瞬间飞舞起来，秘法催动，一道道火红色的光芒从他的身体中绽放而出，空气中所有的火系元素霎时就像疯了一般，涌入他的体内。

　　“火系奥义之——炎烈斩！”

　　蒂姆长老高高举起了双手，空气中的所有火系元素顷刻间全都聚集在了他手中的火焰长剑上，形成了一柄巨大的火焰巨剑。

　　“死吧！”

　　蒂姆长老怒目圆睁，嘴角泛着冰冷的杀意，口中咆哮出声，一道长达十数丈的火焰剑芒，从火焰巨剑上劈斩而出，破开虚空，对准了杰森猛地斩来。

　　火焰剑芒所到之处，虚空都是塌陷了开来，露出了道道漆黑的空间裂缝，形成了一股股的能量风暴，笼罩杰森。

　　面对蒂姆长老如此猛烈的一击，杰森眼眸中突然闪过一丝狡黠的光芒。

　　“嗤！”

　　杰森的背后，骤然闪现出两道雷光羽翼，正是杰森许久未曾施展的闪雷之翼，而后——

　　“咻！”

　　杰森瞬间躲过蒂姆长老的攻击，而后化作一道流光，闪电般向着天际外飞掠而去。

　　“蒂姆长老，对不起，我不奉陪了，你一个人慢慢玩，哈哈！”

　　杰森口中朗朗出声，远去身影迅速的缩小，竟然逃跑了。

　　蒂姆长老施展出的巨大火焰剑芒被杰森躲过，去势不减，顿时劈在了远处的一座高山之上。

　　“轰隆隆！”

　　整座山峰，都是在这道火焰剑芒下坍塌了下来，发出了惊天的轰鸣声。

　　“杰森，你这臭小子，我要将你碎尸万段！”见到杰森竟然在最紧要的关头逃了，蒂姆长老气得是七窍生烟，整个人同样化作一道火焰流光，追向了杰森的所在。

　　“杰森，有种你停下，你不是很强么，可敢与我一绝死战。”蒂姆长老一边怒吼出声，一边用尽了全身的力气狠狠追来。

　　他刚刚服用了身上唯一一瓶八阶上品灵药剂，若是真让杰森逃走了，等过会药效消失，那他不但没能击杀杰森，反而白白损失了一瓶八阶上品的灵药剂，自然是暴跳如雷。

　　“和你一绝死战，蒂姆长老，你莫不是以为我是白痴吧？”远处天际，杰森的声音遥遥传来。

　　在蒂姆服用灵药剂的时候，杰森就已经做好逃跑的准备了，因此他挑选的那瓶灵药剂，正好是提升灵师速度的。

　　实际上，若是比拼灵药剂，杰森是完全不弱于蒂姆长老的，蒂姆长老能够提升多少，杰森就能提升多少，但是哪又能如何呢？

　　只要没有九阶圣级的灵药剂，让自己实力突破到九阶圣级，结局就不会有什么改变。

　　正常状态下的杰森，实力比蒂姆长老略逊一筹，若是服用灵药剂，就算是蒂姆长老先前刚刚服用了一瓶八阶上品的灵药剂，杰森也有办法，让自己提升到比蒂姆长老略胜一筹。

　　但也就如此了，因为原本实力上的原因，哪怕杰森再服用灵药剂，没有压倒性优势的他，最多也只是将蒂姆长老击伤，而无法将其击杀，只是浪费灵药剂而已。

　　当然，杰森还有最后一个杀招神之怒火，一旦施展，或许能够将蒂姆长老给击杀。

　　不过，施展神之怒火需要时间，而且未必能够一击便中，上次在混乱之城对战罪恶之城南城城主吉尔罗伊的时候，便是被南城城主吉尔罗伊挡了下来，更为重要的是，神之怒火一旦施展，将会有一段时间的虚弱区，杰森不相信，在这七星海禁地中，灵师塔只派遣了蒂姆长老一个人，而且七星海禁地本身就是充满危险，一旦陷入虚弱，很有可能会陨落。

　　因此杰森与其和蒂姆长老拼死战斗，还不如走来的实在。

　　天空中，蒂姆长老不断的追着杰森，心中却是怒火滔天，同时他也惊疑的发现，因为服用了灵药剂，实力得到了提升的自己，在速度上居然还赶不上杰森。

　　他哪里知道，杰森自身速度就快，而因为闪雷之翼的振幅，再加上服用了专门提升速度的八阶帝级灵药剂，速度已然达到了一个无比恐怖的地步。

　　“杰森，你以为你逃得掉么。”望着杰森渐渐远去的身影，蒂姆长老口中发出了惊天的怒吼，他从自己身上拿出了那特殊的探测仪，完全锁定杰森的方向，不让其逃离自己的控制范围。

　　同时，蒂姆长老更是将身上所有的灵药剂，全都拿了出来，而后在飞掠中，一瓶瓶的灌入口中，为的，就是能够提升自己的速度。

　　一般说来，同种功效的灵药剂，是不能叠加的，因此大量的服用功效相同的灵药剂，完全是一种浪费，但是在这个时候，蒂姆长老已经顾不得那么多了，此刻他的心中只有一个念头，那就是击杀杰森。

　　一旦将杰森击杀，到时候出了禁地，向艾金森塔主交差，塔主大人一定会给予极为丰厚的赏赐，那么今天自己所服用的一切灵药剂，也都值了。

　　蒂姆长老前方，望着身后不断逼近的蒂姆长老，杰森的眉头却是微微皱了起来。

　　蒂姆长老的执着超出了杰森的预料，在杰森想来，一旦对方发现追不上自己，便会停下身形，可事实却不是如此，蒂姆长老锲而不舍的追赶自己，那执着，近乎于狂热。

　　杰森所不知道的是，在艾金森塔主给出的追捕名单上，他高居榜首，甚至比灵药师塔灵药榜排名第一的蓝月古森还要高出一筹，任何人若能击杀他，所能得到的奖励，要远超其余弟子，蒂姆自然不肯放弃。

　　不过让杰森好奇的是，有好多次，自己明明已经甩开了蒂姆长老的视线，收敛灵力气息，隐藏了起来，可蒂姆长老，却每次都是清晰的找到自己的位置，这让他无比的疑惑。

　　过在有一次，见到了蒂姆长老手中所持的那特殊仪器之后，杰森终于明白了过来，蒂姆长老之所以能够追上自己，恐怕和他手中的那仪器，离不开关系。

　　“看来，这探测器，不但有侦探所在地区危险程度的功能，还有某种定位的功能。”杰森一下拿出了身上的探测器，口中喃喃出声。

　　以他的聪慧，自然在片刻间，便是明白了原因。

　　就在杰森趁着一个机会，再度将蒂姆长老甩开片刻，正准备将手中探测器扔掉的时候。

　　“杰森！”

　　一个熟悉的声音，突然在杰森的耳畔响起。


正文 第938章 联手

　　熟悉的声音，在杰森的耳畔响起，杰森原本凝重的脸上，骤然闪过了一丝惊喜。

　　“蓝月古森！”他的目光顺着声音传递来的方向望去，只见不远处的地方，蓝月古森正同样满脸欣喜的望着自己。

　　“杰森，怎么回事？”见到杰森的模样，蓝月古森眼眸中带着精芒的闪过。

　　“是灵师塔的蒂姆长老……”杰森当即将先前发生的事情详细的告诉了蓝月古森。

　　在告知了蓝月古森一切后，杰森似是想到了什么，又是急忙道：“蓝月古森，你先将身上的那探测所在地域危险程度的探测器毁掉，灵师塔的蒂姆长老他们，手中有仪器能够通过这探测器，探测到我们的位置。”

　　“蒂姆长老？有探测器探测到我们的位置？”蓝月古森嘴角冷笑：“以我们两个的实力，难道还需要怕他一个？！”

　　见到蓝月古森那自信满满的模样，杰森的心中电光流转，一个念头，突然从他脑海中浮掠而起。

　　这个念头一出现，就是连杰森自己都是感到了一丝疯狂，当即，这个念头仿佛毒药一般在他的心中滋生，在仔细的考虑了一下可行性后，杰森一咬牙，心中下定了决心。

　　“蓝月古森，以你的实力，能不能够困住那蒂姆长老一段时间？”打定了主意的杰森，当即向着蓝月古森询问起来。

　　见到杰森的模样，蓝月古森嘴角不由露出了笑容：“困住那蒂姆长老？没有任何问题，怎么，难道你有什么计划？”

　　“没有任何问题？”听到蓝月古森的话，杰森眼眸中猛地闪过一丝精芒，嘴角绽放出了笑容，“好，很好，只要你能够困住他片刻，我就有办法，将这蒂姆击杀！”

　　被蒂姆追了这么久，杰森心中也早就憋出来火了，眼眸中杀意沸腾。

　　对于蓝月古森的实力，杰森是充满信任的，别人不知道，但是和蓝月古森生活了这么久的他，却是明白，蓝月古森的实力，虽然已经多年没有彻底表现过了，但是绝对要比那灵师塔所谓的第一高手多米尼克要强的。

　　……

　　无尽山林的上空，蒂姆长老正满脸怒气的搜寻着杰森的身影。

　　“这臭小子，究竟躲哪里去了。”蒂姆长老时刻观看着手中的探测仪，但是从之前开始，探测仪上的信号，便是彻底消失了。

　　“这家伙，一定是将身上的探测器给毁掉了，真是可恶啊。”蒂姆长老在山林上空不断的寻找，一想到自己努力了这么久，还是被那杰森给逃掉了，蒂姆长老心中便是暴跳如雷，充满了怒火。

　　想他堂堂一个灵师塔长老，九阶低级的圣灵师，在服用八阶上品的帝级灵药剂后，竟然还没能将杰森这个八阶中级的帝灵师给击杀，若是被外界的人得知，恐怕他在灵师塔中，不知道要被人取笑成什么样呢。

　　就在蒂姆仿佛无头苍蝇一般在山林上空，四处寻找的时候，突兀地——

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　底下的山林中，突然传出了无数急剧的破空声，山林中那无穷的树木，突然像是活过来了一般，挥舞着枝干，仿佛变成了活着的长鞭，向着蒂姆的所在闪电般掠来。

　　“什么东西？”蒂姆长老心中一惊，手中的长剑，瞬间划出一道赤红色的极光，斩向那漫天的树枝、藤蔓。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　大量的藤蔓被蒂姆长老轻易斩断，就在蒂姆长老仔细观察底下山林，心中冷笑之时。

　　“咻！”“咻！”……

　　漫天藤蔓上的数道，突然绽放出了刺目的青芒，原本疾速飞掠的速度，再度暴增，电射向蒂姆长老的左手。

　　“可恶！”这突如其来的变化，让蒂姆长老心中大惊，体内灵力沸腾，手中长剑不顾一切的斩向那数道藤蔓。

　　“锵！”“锵！”……

　　然而令蒂姆长老吃惊的一幕发生了，这数道藤蔓的坚硬程度，比之之前的几道要不知道强上多少，一共六道藤蔓，蒂姆长老奋力一击，竟然只斩断其中三条，还有三条，从不同的方向，笼罩向了蒂姆长老的左手。

　　其中一条藤蔓直接卷上了蒂姆长老手中的探测仪，将其从蒂姆长老手中卷了开来，而另外两道，则是转移方向，如同灵蛇出洞，直接刺向蒂姆长老的双眼。

　　在这突如其来的攻击下，蒂姆长老顾不得左手中的探测仪，他的口中爆喝，左手五指箕张，上面燃烧起了火焰，对准了那两根藤蔓，狠狠的抓去，一下抓住了那两根藤蔓。

　　噼里啪啦！

　　急剧的灵力爆鸣声响起，那两根藤蔓在蒂姆长老的抓握下，直接燃烧爆炸了开来，化为了漫天木系的精气。

　　“是谁在装神弄鬼，给我滚出来！”化解掉危机，蒂姆长老冷冷的注视着山林的某处，口中发出了冷喝。

　　在蒂姆长老的目光中，一个身穿青色长袍，有着一头青色长发的绝美女子，从山林中缓缓的升腾而起。

　　“蓝月古森，是你？”见到这女子，蒂姆长老心中先是一喜，随即，像是想到了什么的他，目光又是一凝：“杰森呢？杰森是不是也在周围，赶紧出来吧。”

　　“蒂姆长老，你是在找我么？”蒂姆的身后，另外一道人影也是从山林中缓缓升起，正是杰森。

　　见到杰森和蓝月古森两人，蒂姆长老心中既是兴奋，又是沉重。

　　欣喜的是，艾金森塔主大人最为关注的两人，都是被他找到了，若是将他们两人击杀，蒂姆长老都不知道艾金森塔主会给自己什么样的奖励，而沉重的是，先前杰森的实力，让蒂姆长老已然不敢小觑对方，如今再加上一个号称灵药师塔第一弟子，占据了灵药师塔灵药榜第一十年之久的蓝月古森，他们两人，让蒂姆心中不由感到了一丝压力。

　　“怎么，杰森，蓝月古森，你以为你们两个联手，就是我的对手了么？简直可笑。”尽管心中警惕，但是蒂姆长老脸上，却是没有丝毫的表现，冷冷的注视着将自己包围在中间的蓝月古森和杰森两人，眼眸中满是自信。

　　“我们两个联手？蒂姆长老，你太看得起你自己了，我蓝月古森，一向不喜欢和别人联手，对付你，我一个就可以了！”蓝月古森脸上露出了冷笑，随即将目光望向了远处的杰森：“杰森，你离远一点，我倒要看看，这灵师塔的蒂姆长老，究竟有什么手段。”

　　话音落下，蓝月古森手中骤然出现了一根通体翠绿的棍子，这根棍子，仿若一根藤蔓，上面镌刻有复杂的灵纹，在藤蔓顶部，还镶嵌着一枚绿色的珠子，散发着惊人的气息。

　　滔天的气息从蓝月古森的身体中绽放，蓝月古森散发着青芒的眼眸顿时旋转起来，整个人狠狠的冲向了蒂姆长老的所在。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的灵力散逸，整个天地间的水系和木系灵力，在这一刻全都狂暴了，两种灵力，相辅相成，形成中一道独特的结界，与蒂姆长老之前就释放出来的领域碰撞在了一起。

　　两股力量撞击，天空不断的塌陷，露出道道巨大的空间裂缝。

　　“这蓝月古森，真是变态！”感受到蓝月古森释放出的结界，竟与自己的领域，交锋得势均力敌，不分上下，蒂姆长老心中忍不住恶狠狠的出声。

　　一般大陆上，八阶帝灵师的结界，在九阶圣灵师的领域面前，就好比夏季烈日下的皑皑白雪，根本不堪一击，但是如今，蒂姆接连遇到了杰森和蓝月古森两个能够凭借结界与他领域对撞的变态，让蒂姆心中无比郁闷。

　　然而下一刻，蒂姆长老心中已经想不了那么多了，因为蓝月古森的攻击，已然来到了他的面前。

　　一道道如同丝绸彩带一般的水系元素，在天空中绚烂的飞舞，包裹向他，同时漫天的木系元素，也是形成了一道道的藤蔓，缠绕向他。

　　“滚开！”蒂姆长老口中咆哮，体内九阶低级圣灵力运转到极致，身上燃烧起了赤色的火焰，手中长剑不断挥舞，斩向那些藤蔓与水元素绸带。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　接连的爆炸声，在天地间不断的响起，蒂姆长老和蓝月古森，已然战作一团。

　　虽然蓝月古森说了是一人同自己战斗，蒂姆长老还是时刻分心，关注着不远处的杰森，生怕他施展什么诡计，不过令蒂姆意外的是，杰森真的就好像没有出手的想法一般，静静的站在一旁，没有任何的动作。

　　随着和蓝月古森战斗的进行，这越战，蒂姆长老心中便是越心惊。

　　和杰森那硬碰硬的战斗方式不同，身为水木双系的蓝月古森，充满了柔劲，如果说面对杰森，蒂姆长老还能够凭借九阶低级的实力，将其压制的话，在蓝月古森面前，他的这一套，却是根本行不通了，那一道道水元素绸带和木系藤蔓，像是无穷无尽一般，任凭蒂姆如何斩断，还是不依不饶的缠绕上来，仿佛一根根无形的线绳，将蒂姆长老不断的围绕，让蒂姆使不出力量。


正文 第939章 反猎杀

　　“哼，你以为凭借这个，就能够困住我，击败我么？简直太小看我了！”眼见周围的木系藤蔓和水系绸带越来越多，蒂姆长老口中发出了冷喝，下一刻，他的身上骤然绽放出了刺目的光华。

　　“火系奥义之——焚炎灭世！”

　　无尽的火系灵力从他体内不断的释放，这一刻，蒂姆长老整个人化作了一颗巨大的火球，这颗火球不断的释放着巨大的热量，将虚空都是灼烧出一个又一个的裂缝。

　　“呼！”“呼！”

　　不但是虚空，就是那蓝月古森释放的，不断缠绕向他的木系藤蔓，也是在这股高温下，仿佛木材一般的燃烧起来，而那些水系绸带，则是不断的发出了嗤嗤声，竟是直接被焚化成为了虚无的水系灵力元素，消散空气之中。

　　“哈哈，看你还有什么手段！”见到周围木系藤蔓和水系绸带不断的消散，化为虚无，蒂姆长老口中顿时发出了爽朗的笑声。

　　“嗯？”就在这时，蒂姆长老突然感受到远处杰森身上似乎闪掠过一丝极为恐怖的灵力气息，他当即转过头，目光凝视着杰森：“杰森，你在搞什么鬼？”

　　然而还没等他把话说完……

　　“轰隆隆！”

　　对面蓝月古森浑身绽放出了代表水木双系的蓝绿色光芒，与此同时，蓝月古森手中灵杖上的珠子上，也是如同烈日一般散发出了刺目的光芒。

　　“咻！”

　　蓝月古森将手中翠绿色的灵杖往高空一抛，翠绿色的灵杖迎风而长，瞬间化作一道蜿蜒近百丈的巨大藤蔓。

　　“青木神丈，化身神木，囚天锁地，永固世间！”

　　蓝月古森口中发出了高喝，那巨大的藤蔓如同一条灵活的巨蛇，不断的蜿蜒游动，道道玄奥、深邃的气息从其身上不断的释放，流露出惊人的气息，抓住机会，蓝月古森双眸中精光直冒，直接将那蒂姆长老给包裹在了里面。

　　“青木神丈，什么东西？”蒂姆长老心中大惊，再也顾不得一旁的杰森，手中长剑疯狂的劈斩在那由青木神丈变化成的巨大藤蔓之上。

　　然而任凭蒂姆长老如何劈斩，那巨大藤蔓就仿佛永不被磨灭的永恒之铁一般，发出锵锵的金铁交戈声，只是在上面留下了一道道白色的印痕。

　　“什么？”见到这一幕，蒂姆长老心中忍不住充满了震撼，他手中的这柄薄如蝉翼的火红色透明长剑，乃是一柄天阶下品的灵器，无坚不摧，可竟是破不开这青色的藤蔓，自己的全力一击，只能在上面留下一道白痕，这让蒂姆长老如何不惊颤。

　　天空中，无尽的藤蔓相互交织，形成一道道独特的结构，化作一座囚笼，流露出恐怖的气息，将蒂姆长老给整个围困在了其中。

　　“蒂姆长老，接我这一招！”对面，蓝月古森一击得中，眼眸中闪过一道精芒，整个人身上冒出道道青色、蓝色的细小灵力漩涡，倏地凝聚成一道巨大的元素之刃，对准空中被围困住的蒂姆长老，猛地斩去。

　　“嗡！”

　　这一击，天地都似震颤起来，尖锐的呼啸声响起，空间如同纸糊的一般破碎了，蕴含有恐怖气息的元素之刃，对准了蒂姆长老飞掠而去。

　　水木双系奥义之虚空斩！

　　蒂姆长老的眼睛瞬间瞪圆了，身上不断的爆出无数的火芒，强大的火元素波动降临着，想要挣脱开蓝月古森施展出的天地囚笼。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　那蕴含有恐怖木系元素之力的藤蔓，被蒂姆长老不断的撑开，外面的灵纹、灵符不断的爆炸，那青木神丈虽然没有被破坏，但是凝聚成的囚笼，却是不但的摇晃，爆炸起来。

　　“啊……”

　　眼见那挟裹着恐怖破坏力的元素之刃即将劈中蒂姆长老的瞬间，蒂姆长老口中发出了怒吼，他满头的长发顿时漫天飞舞起来，身上猛地冒出七道灵环，无数火系灵兽的怒吼声在天空中响起，一道炽热的火焰从他体内猛地喷吐，将青木神丈所形成的天地囚笼终于给撑开了。

　　“轰！”

　　蒂姆长老在最后一刻闪避开来，手中长剑在最后关头，与蓝月古森释放出的元素之刃撞击在了一起，巨大的轰鸣声中，蒂姆长老整个人猛地抛飞出去，身上的长袍都是裂开了。

　　一丝鲜血从他的脸颊悄然滑落，他的双眸中赤红如火焰。

　　“我要你们死！”

　　死里逃生的蒂姆长老，彻底的狂暴了，愤怒的咆哮声从他的口中传出，冲天的火焰从他的身上冒出，像是一尊火焰战神，散发出无尽的威压。

　　“蒂姆长老！”

　　就在这时，一道淡漠的声音突然从蒂姆的身后传来。

　　“嗯？”蒂姆心中一惊，蓦地回头，只见不远处，始终不曾动弹的杰森，此刻正嘴角带笑的望着他。

　　下一刻——

　　轰隆！

　　一道难以形容的恐怖力量从杰森身上猛地升腾而起，恐怖的威压，像是黑夜降临，令得蒂姆长老浑身的寒毛都是瞬间竖起。

　　蒂姆长老的目光，一下子落到了杰森的右手处，只见在杰森的右手手指处，一道道迷蒙的黑色光芒在闪烁，将空间不断的切开出一道道的空间裂缝，竟是无法弥合。

　　蒂姆长老的脸色，顿时难看了起来，杰森右手处黑色光芒中所弥漫的恐怖能量，竟是让他这个九阶低级的圣灵师，感到了丝丝惊颤，心中有种想要退避的感觉。

　　在之前蓝月古森和蒂姆长老交战的过程中，始终默默悬浮在一旁的杰森，根本没有丝毫的懈怠，而是在悄无声息的凝聚着神之怒火，终于，在此刻，耗费了大量力气的杰森，将神之怒火给制造了出来。

　　在蒂姆长老难看的脸色中，杰森没有丝毫犹豫，直接对准了他弹指疾射。

　　“咻！”

　　一抹黑色的流光如同一点寒星，从杰森的手指中电射而出，化为一道流光，宛如流星一般，闪电般的射向了蒂姆长老的所在。

　　这道寒星的速度是如此之快，根本没等蒂姆长老有所反应，便是已然来到他的面前。

　　“不好！”蒂姆长老心中瞬间感觉到了无比的危机，他顾不得再对蓝月古森出手，圣级的威压从他体内一下子幅散，天地间的火系元素瞬间狂暴了，在他手中的长剑上凝聚，而后在最后关头，与杰森施展出的神之怒火，狠狠的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　一道不受控制地惊天动地的爆炸声，顿时在虚空之上炸响开来。

　　巨响过后，是那犹如火山爆发般喷吐而出的能量碰撞，毁灭般的能量，从虚空扩散而出，虚无的空间，在此刻泛起了阵阵涟漪，连那虚幻的空气都是被强大的能量对撞弄的有些模糊与扭曲了起来。

　　爆炸中心，巨大的空间窟窿像是肥皂泡一般不断的出现，而后破灭，发出隆隆的声响，天地间，一片失色。

　　绚烂的灵力光芒，在蔚蓝的天空之上爆炸开来，宛如火浪一般，席卷天空，见到如此恐怖的一幕，先前还饶有兴致在空中观看的蓝月古森，如避蛇蝎一般的退散了开来。

　　那恐怖的威力，让原本抱着看好戏的她，表情一片呆滞。

　　天空中，无尽的烟尘散去，在杰森和蓝月古森期待的目光中，一道浑身焦黑的狼狈人影，在虚空中摇摇欲坠，而后一头栽落了下来。

　　这人影，正是灵师塔的蒂姆长老，然而此刻的他，却再也不复先前的嚣张与威风。

　　他身上火红色灵师袍，早已在恐怖的爆炸中化为了虚无，浑身伤痕累累，一片焦黑，原本飘逸的长发，也是焦黑一片，浑身上下满是伤口，不断的喷溅出鲜血。

　　在杰森神之怒火的轰击下，他这个九阶低级的圣灵师，竟是连在空中保持飞掠都是不能，直接一头栽落了下来。

　　“砰！”

　　重重的撞击声中，蒂姆长老宛若一个破布包一般的砸落在山林狼藉的地面上，浑身不住的抽搐，口中不断的喷出了鲜血，整个人只有出的气，没有进的气了。

　　“杰森，你，你这未免也太狠了吧？我本来准备拷问一下他的，现在，你让我……”望着这一幕，天空中，蓝月古森口中喃喃，眼珠瞪得滚圆，充满了难以置信。

　　天空中，杰森重重的喘着粗气，脑海感到了阵阵的虚弱和眩晕，当即急忙从空间戒指中拿出了一瓶恢复药剂，灌入了口中，才是略微好转。

　　“看来这蒂姆长老是救不活了。”蓝月古森快速的落到蒂姆长老面前，用灵识感知了一下蒂姆长老的身体，摇头出声。

　　“救不活？”杰森来到近前，看到蒂姆长老那惨不忍睹的身体，突然伸出快速的在蒂姆长老的身体各处点了上百下。

　　“咳咳！”

　　蒂姆长老口中当即咳出了大量的血块，眼眸中回复了一丝清明。

　　“嗤！”

　　然而还没等他开口出声，杰森手中的黑色重剑，已然架在了他的脖子上。

　　“说，这一次你们进入七星海禁地的，究竟有多少人。”

　　杰森目光冰冷的望着蒂姆长老，口中泛着杀意的冷冷出声。


正文 第940章 猎物与猎人之间的转换

　　平静的山林中，一片狼藉，只有狂风呼呼的刮过，带来七星海禁地所独有的咸湿气味。

　　“没想到，为了击杀我们这一群进入禁地的各大势力弟子，灵师塔竟然派出了七名九阶的圣灵师来狙杀我们，其中甚至还有灵师塔羯罗副塔主这个九阶中级的圣灵师，这灵师塔，是要对我们赶尽杀绝啊。”山林中，杰森脸色阴沉的出声。

　　在杰森的审问下，一开始蒂姆长老还强硬的片刻，但是在杰森略微施展了一些手段之后，之前还语气强硬，大义凛然的蒂姆长老，却是再也支撑不住，将自己这支进入禁地追杀杰森等人的队伍的分布和实力，彻彻底底的交代了出来。

　　“六名九阶低级圣灵师，还包括一名九阶中级圣灵师……”蓝月古森眼眸中精芒闪烁，口中喃喃。

　　尽管之前，在和杰森的配合下，她们两人击败了蒂姆长老这名九阶低级的圣灵师，但是一想到如此庞大的阵容，两人心中依旧微微有些心惊。

　　那些九阶低级的圣灵师还好，毕竟在蒂姆长老的讲述中，他们七人都是分散追杀的，杰森和蓝月古森两人在一起，根本无惧，但是一想到还有羯罗这名九阶中级的圣灵师，两人心中却依旧充满了警惕。

　　九阶中级的圣灵师，可不像九阶低级的圣灵师，两者的实力，根本不在一个水平线上的，饶是杰森和蓝月古森刚刚击败了蒂姆长老这名九阶低级的圣灵师，但是一想到羯罗副塔主的实力，两人心中却是没有一点的底。

　　“杰森，我们现在怎么办？”蓝月古森将目光落在杰森身上，“根据这蒂姆所说的，他们七个人，虽然进入禁地后，会来到达不同的地方，但是他们会统一向七星海外围出口的方向开始搜索，而后层层向内推进，完全堵住我们的出入，而唯一禁制出口外面的山谷中，更是有艾金森塔主他们坐镇，这是将我们所有的出入，都给彻底封死了啊。”

　　蓝月古森脸色冰冷。

　　“怎么办？”杰森眼眸中有精芒闪过，嘴角绽放出一丝冷笑：“这样不很好么，虽然他们将我们所有出入都封锁了，但是在推进到最里面之前，他们每个人都是分散的，只要我们在他们找到我们之前，将卡塞努斯他们全都集合起来，那我们完全可以将他们给逐个击破，一一解决！”

　　“将他们逐个击破，一一解决？！”听到杰森的话后，蓝月古森的眼眸顿时亮了起来，充满了兴奋。

　　“不错，他们既然敢进入禁地追杀我们，就要提防着，被我们击杀，从现在起，猎人与猎物的位置改变了。”

　　杰森点头：“不过我们时间紧迫，大家进入禁地之后，都是分散了开来，我们需要在羯罗副塔主他们找到卡塞努斯之前，先行一步将大家找到，最大化提升我们的力量。”

　　山林中，杰森和蓝月古森对视一眼，眼眸中尽皆战意。

　　“那这蒂姆怎么办？”蓝月古森望着躺在那里，满脸惊恐的望着杰森和她的蒂姆，口中询问出声。

　　“他？”杰森的目光也是望了过来。

　　“杰森，你放过我，我绝对不会将你们的计划说出去的，我怎么也没有想到，你会强大到这种地步，以八阶中级帝灵师之力，竟然能够击败我，你的天赋，世间少有，在大陆近万年历史上，我还从来没见过，我相信，将来你一定会君临天下，放过我吧，我再也不敢和你作对了，这次进入禁地，完全是艾金森塔主的命令，我们也是迫不得已啊！”

　　狼狈的躺在地上，浑身鲜血，奄奄一息的蒂姆长老顿时惊恐的高喝了起来。

　　“对了，我可以替你做事，埋伏在灵师塔，为你打探情报，只要你放过我。”

　　他是真的怕了，杰森先前的那一击，太过于恐怖了，虽然在他的竭力抵抗下，没有瞬间毙命，但是体内的经脉，内脏，早已一片狼藉，受伤严重，根本没有丝毫的抵抗能力。

　　现在的情况，是人为刀俎，他为鱼肉，容不得他不妥协，不讨饶。

　　当然，在口中惊恐大叫的时候，蒂姆长老心中却是打定了主意，只要杰森一放过他，他就立马找到羯罗副塔主，凭借羯罗副塔主的实力，一定能够将这杰森和蓝月古森，一同击杀。

　　“迫不得已？”杰森冷笑出声，手中的黑色重剑毫不犹豫的骤然刺出。

　　“不！”蒂姆长老口中发出了歇斯底里的高喊。

　　“砰！”

　　在蒂姆长老那惊恐的目光中，杰森手中的黑色重剑猛地劈斩在他的头上，恐怖的灵力释放，身为灵师塔四长老，九阶低级圣灵师，大陆最为顶尖强者的蒂姆长老，脑袋顿时如同一个烂西瓜一般的爆裂了开来，化为了一滩血肉。

　　直到死，蒂姆都不敢相信，自己堂堂的一名九阶圣灵师，竟然会死在杰森和蓝月古森这两名帝灵师小辈的手中。

　　杰森是谁，怎么会不知道蒂姆长老心中想的是什么，自然不会听信蒂姆长老的话，再说了，就算蒂姆长老所说的是真的，杰森也不会接受这么一个谄媚小人。

　　厌恶的看了眼蒂姆长老的尸体，杰森将蒂姆长老身上的空间戒指顿时摘了下来。

　　“盖茨副塔主，沃特菲尔德长老，我杰森一定会替你们报仇，这蒂姆，就是第一个。”杰森口中喃喃，而后从蓝月古森手中接过了先前从蒂姆长老手中夺到的探测仪。

　　两人顿时飞腾而起，根据探测仪上的指示，寻找起一同进入禁地的弟子来。

　　……

　　而在禁地的另外一侧。

　　“轰！”

　　一只巨大的手掌从天穹拍落，带着无尽的威严，直接拍向一名有着金色短发的青年。

　　这金色短发青年，正是灵药师塔，灵药榜上排名第九顶尖高手，身为八阶中级帝灵师的希斯莱杰。

　　面对对方强大攻击的轰杀，希斯莱杰碧蓝色的瞳孔中满是惊恐，整个人像是化作了一团无形的风，想要逃离出这片区域，然而令希斯莱杰惊颤的是，在对方的轰击下，整片天地都是被禁锢了，任凭他如何发力，都是逃不开这片区域，只能眼睁睁看着对方那蕴含有强大灵力法则的巨掌，重重的挥落。

　　“轰！”

　　蕴含有恐怖气息的巨掌，仿若拍苍蝇一般，直接拍击在希斯莱杰身上，整片虚空仿佛被石子惊扰的湖面，荡漾出道道涟漪，而希斯莱杰则是在这些涟漪下，瞪大了惊恐的双眼，直接被拍成了齑粉。

　　“第三个！”

　　不远处天空中，一个铁塔般的汉子口中淡漠出声，而后望了眼手中探测仪，整个人再度飞掠而起，向着禁地深处进发。

　　……

　　这样的场景，在禁地的每一个角落，都是发生。

　　毕竟像杰森、蓝月古森这样能够仅凭自己实力，便能在九阶低级圣灵师手下扛过的天才太少了，绝大多数天才，哪怕是八阶高级，乃至巅峰的帝灵师，在被灵师塔派出的九阶低级圣灵师级别的猎杀者找到，连逃跑，都是一种奢侈，只能身首异处，被一一击杀。

　　……

　　在这样的情况下，杰森和蓝月古森，一边在沿途路过的树木，岩石上留下灵药师塔所独有的记号，一边搜寻着进入禁地的弟子。

　　但是整片禁地实在是太大了，就算是有了探测仪，杰森和蓝月古森两人，也是很难找到人。

　　在经过长时间的寻找后，杰森手中的探测仪，顿时猛烈的跳动了起来。

　　“嗯，这前方有人！”杰森和蓝月古森两人心中激动，向着前方疾速掠去。

　　在飞掠了片刻之后，探测仪所指方向的遥远前方，突然传来了阵阵隐隐的灵力波动，和细微的轰鸣之声。

　　“有人在战斗！”杰森和蓝月古森对视一眼，眼眸中都是闪过了一道精芒，而后两人没有任何的犹豫，瞬间化作两道流光，飞掠向了战斗所传来的地方。

　　……

　　在距离杰森和蓝月古森上百里外的天空中。

　　无尽的灵力沸腾，可怕的气息弥散，显然正发生着一场大战。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一名有着蓝色长发，蓝色双瞳的青年，正浑身是血的挥舞着一柄巨大的冰剑，不断的劈斩向面前的一名黑袍男子。

　　滔天的冰系灵力散逸，这巨大的冰剑，由纯元素组成，强大无比，所过之处，虚空不断的碎裂，但是那黑袍男子却是浑然无惧，一双漆黑的手掌与那蓝色冰剑不断撞击，发出锵锵之声。

　　在这黑袍男子的攻击下，这冰剑片刻之间，便是出现了道道裂纹，而后轰然爆裂，化为漫天冰雪，飘落天际。

　　“桀桀，卡斯沃尔，你不愧是赛伦帝国第一圣子，在我的鬼冥之气下，竟然能够坚持这么久，而且还掌握了你们古雷斯家族独有的神冰之体，不过很可惜，今天不管你怎么挣扎，在我坎贝尔面前，你始终逃不过我的手掌心。”

　　这黑袍男子脸色阴冷，口中冷笑着，身上弥漫着的黑色的气息，体内猛地爆出一股可怖的力量，一只如同枯爪般的手掌，萦绕着道道黑色的雾气，直接对准了卡斯沃尔狠狠抓去。


正文 第941章 围殴

　　“轰！”

　　黑色的雾气像是决堤的洪水喷涌，将虚空都是腐蚀出一个个窟窿，万千道黑色雾气，像是章鱼的爪子，向着卡斯沃尔的所在，狠狠袭来。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　卡斯沃尔面前的冰系结界，在这枯爪的攻击下，仿若镜子一般，不断的破碎，黑色枯爪，直接来到了卡斯沃尔面前，漫天的黑色雾气，将卡斯沃尔给直接缠绕了起来。

　　“嗤嗤……”

　　“啊！”

　　这黑色雾气一接触到卡斯沃尔，浑身通体蓝色的卡斯沃尔身上的灵袍便是瞬间被腐蚀成漆黑，身上的血肉，也是冒出了酸烟，口中发出了凄厉的惨叫。

　　“叫吧，使劲的叫吧，我喜欢人临死前的惨叫，特别是像你这样的天才，哈哈！”

　　黑袍人影口中大笑着，眼眸中散发着绿光，神情无比的变态。

　　在他的诡异笑声中，卡斯沃尔整个人痛苦的扭曲着，他体内不断的释放出恐怖的冰系灵力，想要冲开对方的攻击，但是没用，这些黑色雾气实在是太过于可怕了，将卡斯沃尔身上腐蚀出一个个血肉窟窿，其中冒着白烟，流着脓血，恐怖无比。

　　“哈哈，死吧！”

　　坎贝尔狞笑出声，如同枯木一般的漆黑五指用力一抓，漫天的黑色雾气，从四面八方向着卡斯沃尔包裹而去，就在这些黑色雾气即将将卡斯沃尔整个包裹之时——

　　“轰隆隆！”

　　一道可怕的灵力顿时从远处的天空荡漾而来，破开虚空，直接来到坎贝尔的面前。

　　“是谁？”感受到这道攻击的恐怖，坎贝尔口中顿时爆喝出声，一双漆黑的枯爪直接改变目标，抓向了那突然间袭来的攻击。

　　“轰！”

　　两股可怕的灵力在天际撞击，传出一阵巨大的轰鸣之声，先前还轻松无比的坎贝尔脸上表情不禁一凝，顾不得击杀卡斯沃尔，目光望向了攻击传来的所在。

　　而身为赛伦帝国第一圣子，身经百战的卡斯沃尔，自然抓住这难得的机会，逃离开坎贝尔的攻击，脸上带着心有余悸的表情。

　　在两人的目光中，两道人影从远处疾速飞掠而来，悬浮在了坎贝尔的身前。

　　“卡斯沃尔，你没事吧。”领头的是一个黑发的青年，一出现，便是将目光落在了卡斯沃尔身上，口中关切出声，在他身后，一个有着青色长发，容貌绝美的婀娜女子，正手持一根翠绿色的灵杖，冷冷的望着坎贝尔。

　　这两人，正是感受到了这里战斗波动，及时赶来的杰森和蓝月古森两人。

　　“杰森！”

　　“是你？”

　　见到杰森，黑袍人影坎贝尔和卡斯沃尔两人眼眸中都是流露出了吃惊的神情，不过两人的表情又是各不相同，其中卡斯沃尔是满是震惊，而坎贝尔，则是吃惊中带着欣喜。

　　“杰森，你快走，这坎贝尔，是罪恶之城西城城主，九阶低级的圣灵师，乃是灵师塔派来进入七星海禁地击杀我们这些各大势力弟子的，你快走，到时候逃出这七星海禁地，就将我的死因，告诉我古雷斯家族，让家族为我报仇。”卡斯沃尔口中快速的出声，语气中满是焦急。

　　“想走？哪有那么容易，既然来了，你们两个就给我留下来吧。”坎贝尔脸上露出了狞笑，体内黑色灵力不断的萦绕，发出了阴冷的笑声：“哈哈，老天真是对我坎贝尔太不薄了，不但送来卡斯沃尔这个赛伦帝国第一圣子，现在又将灵药师塔的杰森和蓝月古森都送到了我面前，哈哈，我坎贝尔真是幸运啊，只要击杀了你们，灵师塔的艾金森塔主，还不知道会给予我什么奖励。”

　　“哦？击杀我们，那就要看看，你有没有这个本事了。”杰森和蓝月古森对视了一眼，嘴角皆是露出了一丝冷笑。

　　“卡斯沃尔，你退远一些！”杰森口中淡然出声，手中顿时出现了一瓶散发着强大帝级威压的灵药剂，而后一口灌入了口中，而一旁，蓝月古森也是同时服用下了一瓶散发着惊人气息的帝级灵药剂。

　　强大的帝级灵药剂入腹，杰森和蓝月古森两人体内各自爆发出惊人的威压，而后同时冲向了坎贝尔的所在。

　　“你以为你们服用了八阶帝级灵药剂，就能击败我坎贝尔了么？太可笑了，今天，我就让你们明白，九阶的圣灵师和八阶帝灵师的差距，究竟在哪里吧？”见到杰森和蓝月古森一上来，就服用了连他都不曾拥有的强大帝级灵药剂，坎贝尔心中既是羡慕，又是嫉妒，他的眼眸中满是凶厉，右手枯爪骤然伸出，对准了杰森的所在狠狠抓来。

　　杰森和蓝月古森两人，虽然在艾金森塔主给出的击杀名单上，排名第一的杰森要比排名第二的蓝月古森更高，但是常年霸占灵药师塔灵药榜第一的蓝月古森，在坎贝尔的认知中，毕竟名声更大，实力似乎也更强一些，因此一出来，坎贝尔便是对杰森出手，想要在第一瞬间，将杰森击杀，而后再来对付蓝月古森。

　　在坎贝尔看来，这杰森才是八阶中级的帝灵师，就算是服用了八阶的帝级灵药剂，实力也最多相当于一名八阶高级，乃至于巅峰的帝灵师，对于自己这个九阶低级圣灵师来说，根本不足为虑，恐怕一招就能让对方给重伤。

　　“轰隆隆！”

　　漆黑的枯爪挟裹着恐怖的灵力，向着杰森的所在隆隆碾来，湮灭一切。

　　“哼！”杰森口中冷笑，体内灵神诀运转，身上绽放出五色的神芒，手中的黑色重剑，仿若擎巨柱一般，对准坎贝尔横扫而来。

　　漆黑枯爪与黑色重剑，在虚空中仿若两颗高速行驶的火车一般，重重撞击在了一起。

　　“砰！”

　　可怕的灵力散逸，杰森整个人瞬间暴退开数十米，而坎贝尔，也是在杰森的轰击下，身形摇晃，向后暴退了开来。

　　“什么？”坎贝尔看到杰森硬吃自己一招，却是浑然无伤，心中不由大吃一惊，然而下一刻，蓝月古森的攻击也是狠狠掠来。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　无数藤蔓枝桠，从四面八方轰击向坎贝尔。

　　“滚开！”坎贝尔口中爆喝，大手挥出，无数黑色雾气，从他手中绽放，与那些藤蔓撞击在一起。

　　接连的轰鸣声在天地间响彻，坎贝尔被轰击的重重抛飞了出去，胸中血气翻涌，脸色一阵惨白。

　　“怎么回事，你们两个怎么这么强大？这不可能，你们才是八阶的帝灵师，就算是服用了八阶上品帝级的灵药剂也不可能是我的对手。”坎贝尔口中发出了歇斯底里的吼叫，不敢置信的望着杰森和蓝月古森两人。

　　“不可能？！”杰森和蓝月古森冷笑，两人再度出手，对着坎贝尔发动了狂风暴雨般的攻击。

　　整片天地的灵力都是狂暴了，天穹都是塌陷了下来，杰森和蓝月古森两人不断的围攻向坎贝尔。

　　“不可能，这不可能！”在杰森和蓝月古森的围攻下，身为九阶低级圣灵师的坎贝尔，却是连连退却，浑身无比狼狈，嘴角都是溢出了鲜血，心中根本无法接受。

　　一旁，卡斯沃尔见到这一幕，整个人也是完全惊呆了。

　　当初，在赛伦帝国的时候，杰森也是击败过他，但是那时，杰森和他似乎还是半斤八两，只不过略占优势而已，而且他还并没有施展出家族的秘法，没有完全释放出战斗力，因此卡斯沃尔对于当初杰森击败自己的事情，心中始终不服。

　　但是如今，见到杰森和蓝月古森两人竟是围着坎贝尔打的场景，让他几乎不敢相信自己的眼睛，心中对于杰森和蓝月古森，是彻底的折服了。

　　要知道，先前在面对坎贝尔追杀的时候，自己已然将家族秘法神冰之体完全施展了出来，但却依旧只能苦苦支撑，根本难以抵挡。

　　“吼！”

　　这一刻，卡斯沃尔胸中的血液，也是彻底的沸腾了，他的口中发出了怒吼，冰蓝色的眼眸中，猛地绽放出道道刺目的光芒。

　　“杰森，蓝月古森，我来帮你们。”

　　无尽的冰系灵力，从卡斯沃尔体内释放，他的身体彻底的变成了冰蓝色，手持着玄冰剑，冲了上来。

　　“冰系奥义之——极北寒冰！”

　　“轰！”

　　一道璀璨的蓝色冰柱从天而降，狠狠的扫向坎贝尔。

　　若是平常，卡斯沃尔虽然晋级了八阶巅峰帝灵师，但是在坎贝尔这名九阶低级圣灵师面前，他的攻击根本无法破开坎贝尔的防御，但是在如今杰森和蓝月古森的围攻下，坎贝尔手忙脚乱，再也没有了先前的从容。

　　蕴含了可怕冰系灵力的冰柱直接劈斩在坎贝尔的身体之中，无尽的寒冰之气喷发，坎贝尔身上顿时蔓延上了一层厚厚的坚冰。

　　“啊！可恶啊，可恶啊！”坎贝尔口中怒吼着，发出了不甘的咆哮，体内灵力爆发，将体表的坚冰撑破，他的口中喷涌出鲜血，浑身长袍破碎，望着卡斯沃尔的目光中满是愤怒。


正文 第942章 神圣审判

　　若是平常，像卡斯沃尔这样的八阶巅峰帝灵师，又怎么能伤的了他，但是如今，在杰森和蓝月古森的围攻下，坎贝尔就像是落入狼群中的老虎，虽然强大，却独木难支，更不用说，杰森和蓝月古森都是比他并不弱的老虎。

　　在杰森、蓝月古森、以及卡斯沃尔三人的围攻下，身上接连受到了数次重创的坎贝尔，心中终于感到了一丝不妙。

　　“不行，再这样下去，我恐怕真会栽在这里，还是先走为妙，将这杰森和蓝月古森的实力，通过灵力传讯告诉羯罗大人，再让羯罗大人带人来绞杀他们，这两人真是太变态了。”坎贝尔苦苦支撑，心中暗暗叫苦，已然产生了退意。

　　“鬼冥魔影！”这个念头一出，坎贝尔口中顿时发出了怒吼，他将体内的灵力运转到极致，一道冲天的黑色雾气，从他体内喷涌而出，上面黑雾滚滚，出现了无数尖叫着的厉鬼，面目狰狞，拖着长长的黑雾，向着杰森三人冲来。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声在天际响彻，在坎贝尔的拼命下，杰森等人的包围圈，顿时松懈了一分。

　　坎贝尔拼命一招挡开杰森三人的围攻，趁着这个间隙，没有任何犹豫，整个人化作一道黑芒，向着远处的天际便是狂掠而去。

　　“杰森、蓝月古森、卡斯沃尔，你们三人等着，我一定要你们死，今天的这个仇，我坎贝尔一定会回来报的。”在远遁之时，坎贝尔还不忘遥遥高喝。

　　“想走？你还没问过我同不同意呢。”蓝月古森口中发出了冷喝，她手中的青木神丈瞬间飞掠了出来，翠绿色的灵杖像是一根太古魔藤，迎风而涨，瞬间化作一道蜿蜒近百丈的巨大藤蔓，缠绕向那坎贝尔。

　　“青木神丈，化身神木，囚天锁地，永固世间！”

　　蓝月古森口中发出了高喝，那巨大的藤蔓如同一条灵活的巨蛇，不断的蜿蜒游动，道道玄奥、深邃的气息从其身上不断的释放，在蓝月古森的控制下，那巨大的藤蔓，仿若活物一般，顷刻间，便是将坎贝尔囚禁在了其中。

　　“坎贝尔，接我这一招！”对面，蓝月古森一击得中，眼眸中闪过一道精芒，整个人身上冒出道道青色、蓝色的细小灵力漩涡，倏地凝聚成一道巨大的元素之刃，对准空中被围困住的坎贝尔，猛地斩去。

　　“水木双系奥义之——虚空斩！”

　　“嗡！”

　　这一击，天地都似震颤起来，尖锐的呼啸声响起，空间如同纸糊的一般破碎了，蕴含有恐怖气息的元素之刃，对准了坎贝尔飞掠而去。

　　“啊！”坎贝尔口中不断怒吼，漆黑的枯爪连连挥舞，强大的灵力澎湃，想要破开这天地囚笼，但是没用，坎贝尔只能将这巨大的天地囚笼击得连连晃动，不断爆炸，却是始终不曾崩溃。

　　“杰森！”在坎贝尔不断挣扎，想要破开这天地囚笼的时候，蓝月古森口中又是发出了高喝。

　　“卡斯沃尔，一起出手，杀了他！”早已了然的杰森口中高喝出声，同时悍然出手了。

　　道道五彩的神芒从他体内不断的绽放，杰森整个人像是化成了一尊五色战神，手中的黑色重剑上，绽放出了道道五色的光芒，绚烂无比。

　　“灭神杀诀！”

　　“五行生灭，大道无情！”

　　杰森口中怒吼，手中黑色重剑化作一道五彩极光，对准了坎贝尔的所在横扫。

　　“轰隆！”

　　天穹塌陷，毁灭一切，直接降临坎贝尔头顶。

　　一旁，得到了杰森提醒的卡斯沃尔也是彻底爆发了，他整个人表情变得无比虔诚，神情肃穆，那带着透明的湛蓝色身体中，绽放出了道道刺目的蓝芒，周围的天地间，骤然下起了雪花。

　　“神冰之体，灭神之冰，毁灭世间，冰封天地。”

　　冷酷而又无情的声音从卡斯沃尔口中传出，他手中的玄冰剑上，顿时绽放出了刺目的蓝芒，空气中无数冰系元素之力，化作星星点点的光芒，疯狂的涌入了他手中的玄冰剑上，形成了一柄巨型冰剑，向着坎贝尔狠狠斩落。

　　“不好。”见到这一幕，坎贝尔心中是彻底的慌张了，蓝月古森、杰森和卡斯沃尔的这三招要是击实，哪怕他是九阶的圣灵师，恐怕也要含恨九泉，就算不死，也绝对会去掉半条命。

　　在这危机的关头，坎贝尔的眼眸一下子变得血红，嘴角张开，露出了两排尖利的牙齿，面目狰狞。

　　“噗嗤！”他猛地喷出一口鲜血，化作一团红色的精气，伸出了尖利指甲的手指，在上面连连划动，不断的写下一连串玄奥、妖异的符文。

　　“血冥大法，飞天遁地，给我破！”

　　随着坎贝尔的怒吼，他整个人竟是渐渐的变得虚无起来，像是和众人不在同一个空间之中，隐隐的就要消失。

　　就在这时，突兀地——

　　“光明之神，曙光普照！”

　　一道圣洁、动人的声音，突然在这天地间响起，山林上空，像是骤然出现一轮烈日，绽放出了刺目的白芒。

　　“嗤、嗤！”

　　这些白芒，一笼罩上坎贝尔的身体，本来渐渐消失，即将隐入虚空的坎贝尔身上，便是冒出了道道白烟，同时坎贝尔的口中，也是发出了凄厉的惨叫，原本渐渐消失的身影，也是再度显现了出来。

　　“光系奥义之——神圣审判！”

　　烈日中，又是一道清丽、动听的声音响起，一个高达的虚影，在刺目烈日上空的天地间出现，这是一个浑身被羽毛覆盖的绝美女子，浑身光芒四射，双眸紧闭，背后舒展出了一对散发着刺目白芒的羽翼，手中高举一柄强大、洁白的圣剑，向着坎贝尔的所在重重劈来。

　　“轰隆隆！”

　　天地间，一切都是消失了，这一刻，只剩下了杰森的五彩极光、蓝月古森的元素之刃、卡斯沃尔的巨型冰剑、以及这突然出现的白色圣剑，一同对准了坎贝尔的所在碾压。

　　“不！”天地囚笼中，坎贝尔脸上露出了惊恐的神情，口中发出了尖叫，下一刻，三道挟裹有巨大能量的攻击，瞬间将其吞没。

　　惊人的爆炸声，在天穹之上响彻，可怕的灵力顷刻间席卷了一起，一道巨大的涟漪，从爆炸的中心，向着四周荡漾开来。

　　“蓬！”

　　涟漪所到之处，底下山林中的一切都是被震成齑粉，化为虚无，无论是高大的树木，还是坚硬的岩石，都是瞬间气化消失，就是连方圆数里内的大地，也是在这道涟漪下，直接崩塌，陷下了数十米，形成一个方圆数里的圆形大坑。

　　无尽的烟尘散去，一道浑身褴褛，浑身是血的身体，从高空爆炸的中心坠落而下，而后重重的摔落在了圆形大坑的中间。

　　正是被杰森四人给击中的坎贝尔。

　　此刻，他的身上遍布伤口，鲜血淋漓，触目惊心，躺在地上的身体，不断的抽搐，口中喷涌出血沫，而后在重重的痉挛了一下后，彻底的咽了气。

　　“呼！”天空中，见到这一幕的卡斯沃尔整个人口中长长的呼出了一口气，他原本带着湛蓝的透明身体，瞬间恢复了原状，整个人在空中摇摇晃晃，也是向着地面坠去。

　　“卡斯沃尔！”一旁，杰森急忙将坠落下方的卡斯沃尔给接住。

　　“你怎么样？”杰森口中询问出声，同时灵识感知起卡斯沃尔的身体来，他这刚刚一感知，杰森的眉头便是不由深深的皱了起来。

　　“杰森……”卡斯沃尔望着杰森，眼皮缓缓的闭合，充满虚弱的出声：“以前，我总以为自己是大陆第一天才，对谁都不服气，但是见到你之后，我才知道，什么才是真正的天才。”

　　“咳咳！”卡斯沃尔剧烈的咳嗽，脸上浮掠起一抹嫣红：“等你以后回到赛伦帝国了，拜托你，告诉我父亲布兰切特，就说，他的儿子卡斯沃尔，没有给家族丢脸。”

　　卡斯沃尔气喘吁吁的出声，整个人虚弱无比，奄奄一息。

　　这神冰之体，乃是他古雷斯家族的秘术，但是没有晋级九阶圣灵师之前，每一次施展，都将给灵师带来巨大的伤害，甚至不亚于对手本身。

　　先前卡斯沃尔在和坎贝尔的战斗中，本来就身受重伤，如今为了击杀坎贝尔，更是将家族的这神冰之体秘术，不顾一切的运转到极致，伤上加伤的卡斯沃尔，此刻也是陷入到了性命的危机之中。

　　“不要说了卡斯沃尔，你一定要坚持住，我一定会将你救回来的。”杰森不断运转脑海中的木灵珠，将强大的木系生命活力源源不断的输入卡斯沃尔体内，但是没用，虽然这能延迟一下卡斯沃尔的生命，却只是治标不治本。

　　经过这段时间的接触，杰森也依然明白了卡斯沃尔体内严峻的情况。

　　实际上，卡斯沃尔那秘术的副作用虽然大，但还不至于危及到他的生命，偏偏之前卡斯沃尔在和坎贝尔的战斗中，本身就受到了重伤，两者叠加在一起，便是变得无比的麻烦。

　　更为可恶的是，以杰森在灵药学方面的造诣，并不是无法救治这卡斯沃尔，可是杰森空间戒指中只有材料，想要配制出这救治卡斯沃尔的灵药剂，需要花费一定的时间，可是这卡斯沃尔，却根本没有那么多时间可以浪费了。


正文 第943章 配制

　　“只要，只要他能坚持过这一段时间，我就有机会将其救回来，可是卡斯沃尔根本坚持不了这么久。”杰森心中焦急的思虑。

　　“杰森，卡斯沃尔怎么样了？”就在这时，蓝月古森的声音在杰森的耳畔响起。

　　杰森抬起头，只见不远处，蓝月古森正满脸关心的走来，在她的身后，还跟随着一个容貌极为清丽的女子，像是一朵白莲花，绽放在幽静的空谷中，给人神圣、不可亵渎之感。

　　显然，这女子就是之前施展神圣审判，和杰森他们一同出手，击杀那坎贝尔的人。

　　若是一般男子，骤然间见到容貌如此圣洁的女子，恐怕难免会有些失神，但是杰森的目光，却是连停顿都没有停顿，直接对着蓝月古森出声道：“蓝月古森，卡斯沃尔的情况不太妙，你来看看，能不能将他的伤势缓解一下。”

　　蓝月古森在灵药学上的造诣，虽然还没有他高，但是现在的杰森，为了救回卡斯沃尔，也没有别的办法，只有让蓝月古森也试试，毕竟蓝月古森好歹也是一名八阶中级的灵药帝师，而且配制方法迥异于普通灵药师，或许会有不同的办法。

　　“哦？情况不太妙？”听到杰森的话后，蓝月古森的面容，顿时变得无比严肃起来。

　　对于杰森的灵药学造诣，和杰森经常交流的蓝月古森是无比佩服的，而且杰森在药神塔闯到了第二十九层，也足以说明了他的强大，如今，竟是连杰森也说不太妙，蓝月古森顿时明白，恐怕卡斯沃尔的情况，已经糟到了无以复加的地步。

　　下一刻，蓝月古森已然来到了杰森面前，将灵识渗透入了卡斯沃尔的身体。

　　“这……这……”感受着卡斯沃尔体内那破碎的严重身体，蓝月古森也是惊呆了：“杰森，卡斯沃尔体内的五脏六腑都是破碎了啊，不过这还不是最严重的，更为严重的是，他身体中的生机正在缓缓的消失，怎么回事？坎贝尔的攻击虽然恐怕，但还无法对他造成如此严重的伤势吧？”

　　“一般人，受到如此重的伤，恐怕早就魂归黄泉了，只不过卡斯沃尔实力强大，才是吊着一口气，这……这……我也没有办法啊……”

　　蓝月古森眉头紧皱，眼眸中满是震惊，卡斯沃尔身上的伤，让她也是束手无策。

　　“蓝月古森，这些伤，除了是坎贝尔击伤的外，还有绝大部分，是因为他施展了先前那什么神冰之体而造成的损伤，这神冰之体极为强大，但是至少需要九阶的身体，才是能够承受，卡斯沃尔才是八阶巅峰的帝灵师，根本无法承受，两种伤势结合，所以才会如此。”

　　杰森什么样的实力，一眼便是看出了卡斯沃尔受伤的本质。

　　“杰森，蓝月古森，让我来试一下吧。”

　　就在杰森心中焦急思虑着救治卡斯沃尔办法的时候，一道清丽、动人的声音，在杰森的耳畔骤然响起。

　　杰森当即转头望去，只见蓝月古森身后的那名身穿白色长袍的绝美女子，眼眸中带着自信的跨前一步。

　　“你是？曙光之城第一天才，莫妮卡！”杰森这才仔细打量起这女子来，看到那熟悉的脸庞，杰森忍不住出声道：“你有办法？”

　　这突然出手的女子，正是一同逃入七星海禁地的曙光之城第一天才，莫妮卡！

　　当初在禁地外山谷中的时候，杰森便是对各大势力的天才，都有了一个大致的了解，这莫妮卡，自然也是有所听闻。

　　“我修炼的乃是光系的灵技，对于治疗一方面，也是略有涉及。”莫妮卡口中谦虚，眼眸中却是带着强烈的自信。

　　光系本身就有治疗之效，只不过像卡塞努斯、索菲亚这样的光系灵师，一般主修的乃是光系攻击的一面，对于治疗并不精通。

　　“神圣治愈之光！”

　　莫妮卡在得到了杰森的许可之后，当即踏前一步，她的身上绽放出了刺目的光芒，双手在虚空中不断的挥动，划下一道道玄奥的符文，一道柔和的白芒，从她的双手中挥洒而出，像是飘落的雪花，轻柔的缓缓铺洒在卡斯沃尔的身上。

　　这些白芒一落在卡斯沃尔体表，便是融入了卡斯沃尔的血肉之中，与此同时，卡斯沃尔身上先前被坎贝尔腐蚀出来的大量漆黑伤口，竟是快速的愈合起来。

　　片刻后，莫妮卡手中的白芒消散，而卡斯沃尔身体表面的伤势，则是彻底痊愈了，然而莫妮卡原本带着自信的眉头，此刻却是深深的皱了起来。

　　因为她发现，在她神圣治愈之光的治疗下，卡斯沃尔身上的伤虽然看起来痊愈了，但内部，却并没有好转，特别是体内的生机，依旧在渐渐的消散。

　　“神圣治愈之光！”

　　莫妮卡再度高喝，这一刻，她彻底的绽放出了自己的实力，洁白的光芒，不断的洒落卡斯沃尔的身体，就是连一旁的杰森和蓝月古森，都是因为吸收了一些散逸出来的白色光芒，而感到了万分的舒畅。

　　但是任凭莫妮卡怎么施展，卡斯沃尔体内的伤，却并没有任何好转的余地。

　　“我……我也没办法了。”先前还自信满满的莫妮卡，此刻，却是柳眉轻蹙的出声。

　　“没事，有你的治疗，卡斯沃尔虽然未能治愈，但是至少能够再撑过数个时辰，有这个时间，我完全有办法让卡斯沃尔恢复。”杰森的感知微微扫过卡斯沃尔的身体，口中发出了惊喜的声音。

　　旋即，杰森顾不得莫妮卡疑惑的目光，直接来到了一旁的空地上，从身上拿出了大量的材料。

　　下一刻，杰森已然开始了配制。

　　“轰隆隆！”

　　杰森的身形在山林中彻底的消失了，漫天的灵药材料飞舞，形成了一副绚烂绝美的画面。

　　在这个关键时刻，杰森自然不会藏拙，九阶低级灵药圣师的技术流配制彻底施展，无数的灵药精气，化作一道道灵药龙气，在山林中咆哮、怒吼。

　　杰森的目光凝重，彻底的融入了配制之中。

　　一旁，见到杰森的配制，莫妮卡完全惊呆了，就是蓝月古森，表情更是陷入了呆滞之中。

　　莫妮卡并不是灵药师，只能感受到杰森配制的那种豪迈，大气之感，而身为天才灵药师的蓝月古森，才是真正的明白，如今杰森配制的难度。

　　在杰森的竭力配制下，一个时辰之后，杰森已然完成了配制，漫天的灵药精气被他彻底融合在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　一道惊人的气息，从药剂瓶中冲天而起，在七星海禁地的上空，形成了一股可怕的天地药劫。

　　天地药劫缓缓降临，杰森给卡斯沃尔配制的这瓶灵药剂，乃是一瓶八阶上品的帝级灵药剂，产生的天地药劫，一般情况下，就算是八阶高级的帝灵师，也要竭尽全力才是能够渡过，但是面对杰森这个变态，堪比八阶高级帝灵师攻击的天地药劫，却只是淬炼身体的办法而已。

　　无尽的元素气息彻底消散，渡过了天地药劫的杰森一把拿起手中的这瓶绽放着湛蓝色寒冰气息的灵药剂，来到了卡斯沃尔的跟前。

　　“这……这就完成配制了。”表情始终庄严，肃穆，哪怕击杀了坎贝尔这名九级低级圣灵师，也是没有多大变化的莫妮卡，此刻眼眸中，却是充满了震撼。

　　虽然她不是灵药师，但也明白，想要配制出一瓶帝级灵药剂，究竟是多么困难的事情，但是如今，杰森却是在短短的一个时辰内，便是配制出了一瓶帝级灵药剂，而且还是八阶上品的帝级灵药剂，让莫妮卡几乎不敢相信自己的眼睛。

　　在莫妮卡震惊的目光中，杰森将这瓶蓝色的灵药剂，顿时灌入了卡斯沃尔的口中。

　　散发着湛蓝色光芒的寒冰药液缓缓淌入卡斯沃尔的口中，惊人的灵药气息散逸，莫妮卡和蓝月古森霎时都是睁大了眼。

　　她们都想看看，她们都是束手无策的伤势，杰森究竟是怎么治疗的。

　　湛蓝色的药液入腹，卡斯沃尔的身上霎时绽放出了道道惊人的气息，在莫妮卡和蓝月古森吃惊的目光中，先前奄奄一息，几乎没有了生命气息的卡斯沃尔，体内的生机，竟是以一种飞快的速度攀升了起来，像是一颗微弱的火星，瞬间化作了一堆燃烧着的大火，充满了旺盛的生机。

　　“咳咳！”先前一直静静躺在地上，双眸紧闭的卡斯沃尔，口中咳嗽出声，整个人猛地一下跳起，而后茫然四顾。

　　“我这是……”卡斯沃尔眼眸中带着迷糊的出声，他握了握双手，感受着完好，几乎没有一点伤口的身体，一时间不明白究竟发生了什么。

　　一旁，先前施展神圣治愈之光，怎么也无法治疗卡斯沃尔的莫妮卡，见到这一幕，双眼顿时瞪得滚圆，嘴张得大大的，眼眸中满是震惊，似乎再也闭合不起来了。


正文 第944章 天才六人组

　　七星海禁地，狂猛的海风，不断的吹拂过山林，发出呼呼的声音。

　　山林上空，骤然闪过了四道身影。

　　“这里是一片战斗的遗迹，看周围树木的模样，以及散逸的灵力波动来看，战斗应该是发生在三天前，而且其中应该有一名九阶的圣灵师。”

　　天空中，领头的黑发男子，仔细的辨别了一下地面上的痕迹后，脸上带着冷然的出声。

　　“九阶的圣灵师？应该是灵师塔派遣来猎杀我们的那七人了，也不知道是谁被击杀在这里，真是可恶。”一名有着青色长发的绝美女子，咬着牙狠狠出声，目光冰冷。

　　“若是被我们碰到，一定要他们好看。”另外一名有着蓝色的双瞳的男子，也是浑身散发着寒气的森冷出声。

　　这四人，正是搜寻着进入七星海禁地天才弟子的杰森四人。

　　那天在杰森治愈好卡斯沃尔后，众人又是休息了一天，才是再度出发，寻找起剩下的弟子来。

　　如今距离击杀坎贝尔，已经过去了五天时间，在这五天中，杰森他们四人也是发现了五处存在过战斗痕迹的地域，然而在这五处地方，杰森他们却只是在其中三处看到了三具凄惨的尸体，至于另外两处，只是一片战斗的痕迹。

　　不过杰森他们的心情却很沉重，因为从战斗的痕迹上看，很显然，是一名九阶圣灵师出手的，在这禁地的安全区域，虽然也有强大的灵兽的出没，但一般都是七阶的灵兽，根本不至于让一名九阶圣灵师，下这般的狠手，最大的可能，是灵师塔派遣进入禁地的猎杀者，见到了逃入禁地的弟子，发生了战斗。

　　如果真是这样，没有任何尸体，并不代表了弟子的安全，而只有一个可能，那就是尸骨无存。

　　如今，杰森他们又是见到了一处没有任何遗体的战场，让杰森心中都是充满了怒火。

　　他们也是明白，随着时间的流逝，能够存活下来的弟子，恐怕是越来越少了，毕竟他们进入这禁地，已经足足有十天时间了，在这十天中，杰森一个人都遇见了卡斯沃尔、蓝月古森、莫妮卡三人，蒂姆长老和坎贝尔两名九阶低级圣灵师，再加上这六处战斗的痕迹，就算不算那三处没有尸体的战场。

　　杰森一个人在十天内，都遇见了至少六名的弟子。

　　要知道，进入七星海禁地的所有弟子，总共也才二十六个，杰森一个人就遇见了至少六人，那么灵师塔派遣进入禁地的七名拥有探测仪的圣灵师，又会遇见多少弟子？

　　进入七星海禁地的二十六名弟子中，虽然都是来自各大势力的天才，实力非凡，但是除了杰森等少数几个外，绝大多数弟子如果被羯罗副塔主他们寻找到，根本没有任何的抵抗能力，便是会陨落。

　　这样一算，恐怕整个七星海禁地，真正存活的弟子，已经几乎没有了，就算是有，也是仅存无几。

　　一想到这，杰森他们心中便是不由充满了冷意。

　　“嗯？”就在杰森他们刚准备离去的时候，杰森突然在山林中看到了一个特殊的符号。

　　“这是……咱们灵药师塔所特有的记号，除了我们灵药师塔的核心弟子外，别人根本不会知晓，而且看着记号留下的时间，绝对是在这里的战斗之后，记号很新，应该是留下不久，很显然，不久前，有咱们灵药师塔的核心弟子路过这里。”

　　见到这记号，杰森脸上顿时露出了欣喜激动的神情，而一旁的蓝月古森三人，神情也是微微有些兴奋。

　　“根据这记号的指示，这弟子应该是飞掠向了这个方向。”杰森的目光顿时望向了记号所指的方向，天空中，四人对视了一眼，当即化作四道流光，向着记号所记载的方向飞掠而去。

　　……

　　在杰森他们四处寻找的时候，距离杰森他们上千里外的一片山谷中。

　　“卡塞努斯，这是我刚刚找到的龙灵果，你赶快服用吧，或许会对你身上的伤势，有一定的功效。”

　　山谷底下灌木丛深处的某个石壁裂缝中，一个有着金色短发的青年，正将手中的一枚拳头大小的黑色灵果，交到另外一名有着黑白两色长发的青年手中。

　　这金色短发青年，身穿一件破损的金色长袍，整个人灰头土脸，颇为狼狈，而他对面的黑白长发青年，脸色苍白，嘴角带着血丝，身上衣衫褴褛，布满了斑驳的血迹。

　　这有着黑白两色长发的青年，正是杰森的好友卡塞努斯，而这有着金色短发的青年，竟然就是在天空之城中，曾经两度被杰森击败过的埃德米兹。

　　“埃德米兹，你快走吧，不要管我了，那开罗帝国圣地的斯特朗长老，正在附近四处搜寻着我们，一旦被他找到我们的藏身之处，我们两个都活不了。”卡塞努斯气喘吁吁的出声，同时从埃德米兹手中接过了龙灵果过，咬开表面的坚壳，顿时露出了白皙的嫩肉，而后吞服了下去。

　　一道暖流在卡塞努斯的胸口流淌，让卡塞努斯那原本苍白的脸上，露出了一丝血色。

　　“不行，卡塞努斯，如果没有你的话，我早就被那斯特朗击杀了，其实你当时只是路过，斯特朗根本没有发现你，你完全可以不管我的，但是你还是冲了出来，冒着生命危险将我从那斯特朗手中救了出来，如果不是我，你也不会受伤，我又怎么能丢下你一个，私自逃走，再说了，咱们都是灵药师塔的弟子，我也绝没有抛下同伴，私自逃离的道理。”

　　埃德米兹坚决出声。

　　“哈哈，真是令人感动的同门之情啊，你们两个都不要争了，看你们选择的这么困难，我给你们出个主意吧，我把你们两个都杀了，正好让你们在黄泉路上有个伴，哈哈。”

　　一道泛着冰冷杀机的冷笑声，突然在两人的头顶上空响起。

　　“不好！”

　　石壁中，埃德米兹和卡塞努斯两人脸色顿时都是一变，两人急忙冲天而起。

　　“轰！”

　　一只巨掌从天穹直接轰落而下，重重的拍击在石壁之上，巨大的轰鸣声中，整片山谷都是晃动了起来，卡塞努斯他们先前躲避的岩壁，在这一击下，整个化为了齑粉。

　　“嗯？你们两个躲得还真快，这两天，我四处找你们，今天，我看你们还能往哪里逃！”身材魁梧的斯特朗嘴角，泛出了一丝冷笑，手中的黑色巨斧挥动，直接对准了卡塞努斯的所在狠狠劈落。

　　“轰隆隆！”

　　黑色巨斧像是一尊从天而降的山峰，顷刻间，便是来到了埃德米兹的头顶。

　　“世界之剑！”

　　埃德米兹口中发出了愤怒的吼声，双眸中金光流转，手中的长剑猛地刺出，整片天地间的金系灵力都是狂暴了，在虚空中形成一柄金色的世界之剑，与那黑色巨斧，重重的撞击在一起。

　　“轰！”

　　无尽的灵力爆发，虚空顿时出现了一个巨大的空间裂缝，毁灭一切。

　　“咔咔！”

　　在黑色巨斧的轰击下，埃德米兹施展出的世界之剑上，顷刻间便是出现无数裂纹，而后轰然爆裂了开来。

　　埃德米兹整个人在这股巨大的灵力冲击下，身体重重的抛飞了出去，口中喷出了鲜血，撞入了底下的岩层之中，惊起漫天烟尘。

　　“哼，死吧！”斯特朗口中冷哼，手中黑色巨斧没有停顿，直接轰落了下来，势要将埃德米兹一斧劈成肉泥。

　　……

　　与此同时，在距离卡塞努斯和埃德米兹两人上百里外的一片山林中。

　　“记号到这里就结束了，做这记号的人，应该就是在这附近了。”天空中，四道人影悬浮，领头的黑发男子，仔细的辨别了一下地面上的记号，口中出声道。

　　“那我们大家就在四周搜寻搜寻看吧。”和黑发男子并排站立的青发绝美女子，也是出声。

　　就在四人正准备散开，向着四方搜寻一下的时候——

　　“嗡！”

　　远处天际，突然传来了一道巨大的灵力波动。

　　“那里有人在战斗。”

　　蕴含有可怕气息的灵力波动，顿时吸引了四人的目光。

　　四人在天空中对视一眼，眼眸中皆尽闪过一道厉芒。

　　“走！”

　　低喝声中，四人顷刻间化作四道流光，疾速飞掠向波动传来的方向。

　　……

　　眼见埃德米兹就要被斯特朗一斧击杀，不远处，卡塞努斯眼眸中猛地爆出一团精芒，悍然出手了。

　　“阴阳生死决，阴阳流转，太极化两仪，一剑定生死！”

　　卡塞努斯的口中发出了高喝，眼眸中带着疯狂，双手绽放出一黑一白两种不同的光芒，两股光芒顺着双手，直接进入到了他手中的长剑之上，形成了一道灰蒙蒙的剑气，对准了斯特朗的所在，重重劈去。

　　“咻！”

　　强大的剑气破开虚空，所过之处，空间尽皆碎裂，荡漾出道道涟漪，瞬间来到斯特朗面前。

　　“给我滚开！”

　　面对卡塞努斯的攻击，斯特朗顾不得击杀埃德米兹，怒吼声中，手中黑色巨斧瞬间挡在自己面前，拦住了那灰色剑气的轰击。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声中，斯特朗整个人在天空中倒退了十数米，握着黑色巨斧的双手一阵麻木。

　　他的目光泛着冰冷杀机的盯着卡塞努斯。

　　“卡塞努斯，不得不承认，你是个天才，两天前凭借这招，将我偷袭受伤，不过现在，你已经被我打得半死，实力十不存三，怎么，你以为凭借同一招，还能击伤我，简直可笑？既然你这么相死，那么我就成全你，让你先死吧。”

　　斯特朗口中冷然，猛地冲向卡塞努斯，手中黑色巨斧上升腾起滔天的灵力，直接降临脸色苍白，浑身虚弱的卡塞努斯头顶。


正文 第945章 谁敢伤我朋友

　　“轰！”

　　无尽的灵力喷发，在斯特朗的这一斧下，整片天地的灵力元素都是狂暴了，漫天土系灵力元素，像是大海上的浪涛一般，不断翻滚，湮灭一切。

　　黑色的巨斧，像是一座黑压压的山峰，直接来到卡塞努斯头顶，道道玄奥的法则在上面流淌，给人一种深沉、无敌的感觉。

　　“啊！”

　　见到斯特朗的这一击，卡塞努斯口中发出了怒吼，他的一双瞳孔，一个变成了白色，一个变成了黑色，像是两个漩涡，不断的旋转，一股恐怖无比的力量，在他体内复苏，手中的长剑上，骤然绽放出刺目的光芒，闪电般拦在了他的面前。

　　“砰！”

　　巨大的轰鸣声中，可怕的灵力幅散，虚空直接破碎了开来，如海啸般席卷的灵力中，卡塞努斯像是断线风筝一般抛飞了出去，鲜血，从他的口中狂喷而出，脸色苍白无比。

　　卡塞努斯竭尽全力，才是在半空中稳住了身形，握着长剑的右手，微微的颤抖着，有鲜血，从他的臂弯处流下，而后滑落山林，触目惊心。

　　“没想到，在这样的情况下，你都抵挡住了我的攻击，卡塞努斯，我是越来越欣赏你了，不得不说，你是我见过的，整个大陆上真正的天才之一。”斯特朗冷冷的望着卡塞努斯，“但是，很遗憾，今天你必须死，只要杀了你们两个，这次猎杀，我就击杀了五名弟子，这样的成绩，足以让我开罗帝国，在这次猎杀上，添上浓重的一笔了，所以，你就给我死吧。”

　　斯特朗目光冷然，手中黑色巨斧再度挥动，微微震颤中，虚空层层破碎，像是一座大山，盖压向卡塞努斯。

　　“卡塞努斯，你快逃啊！”底下，埃德米兹摇摇晃晃的升腾而起，他的身上满是鲜血，口中发出了凄厉的吼叫。

　　道道金芒从他的体表绽放，他想要去挡住斯特朗的这一招，但是却根本来不及。

　　在斯特朗的轰击下，卡塞努斯感觉到身体周围的空间全都是禁锢了，道道强大的威压，不断的压将在他身上，在这股巨大的压力下，卡塞努斯就连呼吸也是困难了起来。

　　“我不甘心，我不甘心啊！”

　　卡塞努斯口中发出了凄厉的吼叫，手中的长剑再度挥出，做着最后的挣扎。

　　“砰！”

　　虚空中，黑色巨斧与阴阳长剑重重的撞击在一起，一股强大的灵力冲击瞬间传入卡塞努斯体内，卡塞努斯口中狂喷出一口鲜血，身上的衣袍彻底粉碎，露出了伤痕累累的身躯，漫天黑白相间的长发激荡，像是疯魔一般。

　　“真是顽强，不过也就这样了，何必呢，你再挣扎，也躲不过一个死字。”

　　斯特朗那冰冷的声音，在卡塞努斯耳畔响彻，同时他手中的黑色巨斧微微震颤起来。

　　“锵！”

　　卡塞努斯手中的长剑再也拿捏不住，远远的抛飞，身上的伤口中，也是再度喷溅出了鲜血。

　　“啊！”

　　不远处，埃德米兹终于赶到，他像是化作了一轮金色的太阳，手持一柄金色巨剑，刺向了斯特朗。

　　“真是愚昧的同门之情啊。”斯特朗手中巨斧一挥，与那金色巨剑撞击，埃德米兹手中的金色巨剑再度破碎了，身上的金色长袍也是支离破碎，一只手臂都是在这一击下折断了。

　　“既然你们这么同情对方，就一同去死吧。”

　　此刻的斯特朗，高高屹立在天地间，像是一个冷酷的君王，执掌苍穹。

　　他手中的黑色巨斧，在虚空中迎风而涨，变得巨大无比，直接笼罩住卡塞努斯和埃德米兹两人，劈斩而下。

　　“轰隆隆！”

　　黑色巨斧席卷一切，此刻，身受重伤的卡塞努斯和埃德米兹两人再也没有任何的力量抵挡了，他们两人，只能眼睁睁的望着斯特朗那恐怖的巨斧，降临在自己头顶，眼眸中流露出了绝望。

　　无边的土黄色光芒，像是厚重的山岳，弥漫了一切。

　　“谁敢伤我朋友！”

　　就在卡塞努斯和埃德米兹都绝望的时候，一道惊天的怒吼之声在他们的耳畔骤然响起，这道怒吼之声仿佛雷霆霹雳一般，震耳欲聋，响彻天地。

　　随着这道怒吼，一道五色的极光，从远处的天际，闪电般飞掠而来，顷刻间，便是来到了斯特朗的面前。

　　“什么？”

　　见到这突然而至的攻击，斯特朗心中猛地一惊，手中巨斧顾不得击杀卡塞努斯和埃德米兹两人，迅猛的撩起，挡在了自己的面前。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声在这方天地间响起，在这道五色极光的轰击下，斯特朗整个人在天空中猛地倒退开了上百米，胸中一阵气闷，手指微微发麻，同时目光凌厉的望向了攻击传来的所在。

　　“是谁？”他的目光凝重，语气凌厉。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　四道急剧的破空之声，在天际响起，四道身上散发着强大气息的人影，缓缓的降落，来到了卡塞努斯和埃德米兹的面前。

　　这四人，正是感受到这里灵力波动，而奋力赶来的杰森四人。

　　“杰森、蓝月古森，是你们……”

　　见到这四人，卡塞努斯的脸上顿时流露出了一丝激动。

　　而一旁的埃德米兹也是神情激动无比，不过旋即，似是想到了什么的他，脸色骤然一变。

　　“杰森，蓝月古森，你们快走，这斯特朗，是灵师塔派遣进入七星海禁地击杀我们的，乃是开罗帝国圣地的长老，九阶低级的圣灵师。”

　　埃德米兹焦急的出声，尽管在天空之城中，他两度败给了杰森，和杰森并不对付，但是在这种时候，同为灵药师塔弟子的他，早就将这点恩怨抛在了脑后。

　　再说，他和杰森也没有什么绝对的仇恨，只不过是两名天才相互之间的竞争而已。

　　看到埃德米兹那焦急的表情，杰森却是微微一笑，目光关切的望着两人：“卡塞努斯，埃德米兹，你们两个没事吧？”

　　同时，感受到两人那严重伤势的杰森，左手猛地一晃，顿时，两瓶散发着惊人气息的帝级灵药剂，出现在了他的手中，递向了两人：“赶紧将这两瓶治疗药剂服用下去。”

　　在这个重要关头，卡塞努斯和埃德米兹两人，也顾不得客气，直接从杰森手中接过灵药剂，而后服用了下去。

　　蕴含有强大灵药元素的灵药剂，直接入腹，在杰森所给治疗药剂的滋润下，卡塞努斯和埃德米兹两人苍白的脸色，顷刻间，便是红润了不少。

　　其实，以两人灵药师塔核心弟子、八阶帝级灵药帝师的身份，身上虽然没有像杰森所给这么高级的灵药剂，但是八阶的帝级灵药剂，还是有两瓶的，只不过在之前几天和斯特朗的交战中，早已消耗掉了，才会如此的狼狈。

　　“卡塞努斯，在化神岛的时候，你不是总是对自己的实力洋洋自得的么？怎么，现在变得这么狼狈了？”一旁，蓝月古森似笑非笑的望着卡塞努斯，揶揄出声。

　　“蓝月古森，你现在还有闲工夫说笑，那斯特朗乃是一名九阶低级的圣灵师，实力非同一般，你们都小心点！”卡塞努斯脸色有些尴尬，旋即提醒出声。

　　“是么？”蓝月古森一笑，却是不再说话了。

　　“好了，闲话就别再说了，咱们先将那胆敢击伤你们的斯特朗解决，再好好聊聊吧。”杰森对着卡塞努斯微微一笑，随即转过了脸，望向了天空中那斯特朗的所在。

　　原本带着和煦笑容的脸，这一刻，却是骤然变得冰冷无比。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　像是得到了信号一般，蓝月古森、卡斯沃尔、莫妮卡三人同时飞掠而起，而后降落，连杰森在内，四人各自占据一角，将那斯特朗，给牢牢围了起来。

　　“你们四个？”天空中，见到杰森四人，斯特朗目光中，不由流露出了一丝震惊，其深处，更是带着一丝凝重。

　　实在是出现在他面前的杰森四人，身份太过于不同寻常了，在艾金森塔主给予他们的击杀名单上，都是排列最前茅的几人。

　　杰森，不用说，灵药师塔异军突起的超级天才，闯到药神塔二十九层的妖孽人物，此次击杀名单上排名第一的存在。

　　蓝月古森，乃是占据了灵药师塔灵药榜第一长达十年之久的恐怖天才，和灵师塔的第一天才多米尼克齐名。

　　莫妮卡，曙光之城第一天才，八阶巅峰的光系帝灵师。

　　卡斯沃尔，赛伦帝国圣地第一圣子，古雷斯家族长子，八阶巅峰的冰系帝灵师，和自己开罗帝国圣地的第一圣子卡雷齐名。

　　这四人，正是此次击杀名单上排名前四的存在，再加上卡塞努斯、埃德米兹这两名在灵药师塔中灵药榜上，长期排名第二第三的人物，此次进入七星海禁地，所要猎杀的二十六名弟子中排名前六的六人，竟然不约而同的聚集在了一起。

　　若是单独的遇见其中任何一人，斯特朗心中绝对是流露出来的绝对是激动与兴奋，但是这四人一同出现，却是让他的心中充满了警惕。

　　特别是杰森先前的那一击，更是给斯特朗心中留下了无比深刻的印象。


正文 第946章 反击的号角

　　七星海禁地上空，猛烈的狂风，呼呼的怒吼着，发出巨大的轰鸣，像是战场上的擂鼓，让人胸中的血液，莫名的沸腾，澎湃。

　　“你就是开罗帝国的斯特朗？此次进入七星海禁地，猎杀我们的七名圣灵师之一？”天空中，杰森冷冷的注视着斯特朗，目光中满是冷然。

　　“我正是，怎么，你以为你们四个联手，就能够击败我了？”面对杰森的质问，斯特朗却是淡然一笑，然而他的心头却是不由微微一沉。

　　杰森话语中所得出的讯息，让斯特朗心中已然感到了一丝不妙。

　　若是在外界，遇见一般的四名八阶巅峰帝灵师，身为九阶低级圣灵师的斯特朗，是根本无所畏惧的，但是如今站在他面前的，是杰森四人，斯特朗心中也是没有了底。

　　“击败你？”杰森忍不住笑了，不过他的笑容在斯特朗看来，却是这般的恐怖。

　　“击败你算什么？今天我们四人，是要杀你！”杰森眼眸中泛着冰冷的杀机，口中发出了厉喝，“动手！”

　　“轰隆隆！”

　　随着自己话音的落下，杰森没有任何犹豫，便是悍然出手了。

　　他的身上绽放出了万丈神芒，代表了各种不同属性的五色元素洪流，像是一条条大江，从天而降，倾注到他的体内，一瞬间，杰森像是化成了一尊太古魔神，他的身形骤然变得高大起来，手中黑色重剑上五色神芒流转，对准了斯特朗的所在狠狠劈去。

　　与此同时，从另外三个不同方向围住斯特朗的蓝月古森、卡斯沃尔、莫妮卡三人也是同时出手了。

　　四道蕴含有强大气息的攻击，同时降临斯特朗的头顶。

　　“就凭你们四人，也想撼动我斯特朗，今天就让你们见识下，我斯特朗的强大。”面对杰森四人毫不犹豫的出手，斯特朗顿时愤怒了。

　　虽然对杰森四人，心存这一丝忌惮，但是身为九阶低级圣灵师的他，何曾受到过这样的轻视？杰森他们再怎么强，也不过是八阶巅峰的帝灵师而已，竟然敢对自己这名真正的圣灵师出手，让斯特朗感受到了无比的耻辱。

　　这一刻，恐怖的气息从斯特朗的体内释放，爆喝声中，斯特朗手中的黑色巨斧，流转着惊人的气息，重重的迎上了四人的攻击，与杰森四人所释放出的攻击，雷霆般的撞击在了一起。

　　四股惊人而又恐怖的力量犹如天际的陨星碰撞，先是因为无与伦比的挤压而微微凝聚，随即——

　　“轰隆隆！”

　　凝聚的能量向外膨胀，轰然爆炸开来，如雷霆闪耀，山岳崩塌，惊天的爆炸声响彻天地，难以形容的能量如同火山一般向外喷吐了开来。

　　这一瞬，天地变色，日月失辉，周围的一切都是失去了形状和颜色，整片天地间的灵力都是沸腾了，底下方圆数里内的树木，岩石都是震颤起来，在这股能量下化为了粉末。

　　“嘭！”

　　恐怖的爆炸中，斯特朗眼眸中带着震惊的飞退，口中猛地喷出一口鲜血，脸色苍白。

　　另一侧，杰森四人身形只是微微晃动，倒退了数米，并没有表现出任何的不妥。

　　“这，不可能，你们怎么会这么强大……”看到这截然相反的表现，斯特朗眼眸中带着浓重的难以置信，口中发出了惊怒的吼叫。

　　而一旁，服用了杰森八阶帝级治疗药剂，在竭力恢复着身体的卡塞努斯和埃德米兹两人，也是震惊的瞪大了双眼。

　　“不可能？”杰森冷笑：“没有什么不可能的，明年的今日，就是你的祭日。”

　　随着他的话音落下，杰森四人再度出手了，四人化作四道流光，对着斯特朗发动了猛烈的攻击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　巨大的轰鸣声在天际不断的响彻，可怕的灵力如巨浪滔天，不断的翻涌。

　　在杰森四人的攻击下，斯特朗整个人不断的后退，他身上的长袍很快便是破碎了，身上出现了大量的伤口，鲜血不断的喷洒，狼狈无比。

　　论单打独斗，杰森和蓝月古森每一个，都能和这斯特朗战成平手，蓝月古森甚至要更胜一筹，再加上卡塞努斯和莫妮卡，斯特朗等于一人同时面对三名九阶低级的圣灵师，让他如何能承受。

　　仅是片刻，他的身上便是伤痕累累。

　　“怎么会，他们四人怎么会如此强大？”杰森四人的强大，让斯特朗心中充满了震惊，完全不敢相信自己的眼睛。

　　他堂堂一名九阶低级圣灵师，竟然会被四名八阶的帝灵师击得节节败退，如此狼狈，这要是说出去，恐怕会被整个大陆的圣灵师都要取笑。

　　不过在这个时候，斯特朗已经考虑不了这么多了，他不断的怒吼，想要利用逐个击破的方法，来破开杰森四人的攻击，但是没用，在经过这些天的淬炼后，四人相互之间的配合造诣融洽无比，像是铁板一块。

　　“我们也来！”

　　就在斯特朗苦苦支撑的时候，不远处，又是两道流光飞掠而来，竟是服用了杰森灵药剂，在这段时间内身体恢复了不少的卡塞努斯和埃德米兹两人。

　　见到卡塞努斯和埃德米兹两人的加入，斯特朗心中更是惊惧了。

　　如今他在杰森四人的攻击下，都只能苦苦抵挡，如果再加上卡塞努斯和埃德米兹这两名生力军，自己恐怕真的要含恨这里了。

　　一想到这，斯特朗目光中猛地闪过一丝狠厉，他拼着重伤，奋力挡开杰森四人的一次联手攻击，愤怒的双瞳中闪过一丝狠厉，而后——

　　“嗖！”

　　竟是化作一道流光，向着远处逃掠而去。

　　杰森六人的联手，已经让他感受到了生命的危险。

　　“想走？”杰森的嘴角不由刮起一丝森然冷笑，他的目光望向了一旁的蓝月古森。

　　早就等着这个机会的蓝月古森，又怎么会让对方逃走，手中的青木神丈再度化作一道巨大的藤蔓，像是困住蒂姆长老和坎贝尔一样，迅速的缠绕向斯特朗，将其重重的包裹在了其中。

　　“什么？”

　　斯特朗心中大惊，手中黑色巨斧舞动，想要破开这天地囚笼。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　青木神丈化作的巨大藤蔓上不断的颤动、爆炸，然而在蓝月古森的维持下，却是始终不曾崩溃。

　　“大家一同出手，击杀这斯特朗！”

　　杰森口中发了怒吼，自己手中的黑色重剑，骤然化作一道五色长龙，咆哮向斯特朗。

　　“五行生灭，毁天灭地！”

　　一旁，用不着他提醒，早就熟练无比的蓝月古森等人，也已经施展起了自己最为强大的攻击。

　　“水木双系奥义之——虚空斩！”

　　“神冰之体，灭神之冰，毁灭世间，冰封天地。”

　　“光系奥义之——神圣审判！”

　　一道强大的元素之刃，一柄巨型冰剑，一道圣剑，也是攻向了斯特朗。

　　卡塞努斯和埃德米兹，虽然是第一次和众人联手，但是在杰森高喊出的瞬间，也是及时发出了自己的攻击。

　　“阴阳生死决，阴阳流转，太极化两仪，一剑定生死！”

　　“绝灭金圣功，金圣降临，灭绝天地！”

　　一道灰蒙蒙的剑气，与一柄金色剑虹，同时斩落向斯特朗。

　　“不……”

　　面对杰森六人的至强一击，被困在天地囚笼中的斯特朗口中顿时发出了惊怒的吼叫，他的体内喷发出了滔天的灵力，整个人像是化作了一座巍峨高山，手中的黑色巨斧直接舞动，劈在天地囚笼之上。

　　“天地无极，厚土无疆，雄霸天下，斧定江山！”

　　巨大的轰鸣声中，天地囚笼不断的颤动，绿色的巨大藤蔓上法则破灭，不断爆炸，终于露出了一个缺口间隙，被斯特朗冲破了封锁。

　　但是没用，杰森六人的攻击，已然降临了下来。

　　“轰！”

　　六道蕴含有恐怖力量的攻击，在下一刻，狠狠的将斯特朗给整个吞没。

　　“砰！”

　　在斯特朗那惊恐的目光中，无边的灵力洪流冲刷过他的身体，将其整个人泯灭成为了虚无，尸骨无存。

　　……

　　与此同时，在禁地的另外一侧。

　　一道身上散发着恐怖气息的身影，正缓缓的飞掠过山林，目光敏锐的注视四周，强大的灵识不断幅散，探知着周围的一切。

　　突然，他像是感知到了什么，身形快速飞掠过山林上空，出现在了一片空地之上。

　　这是一片狼藉的荒地，经过了一场大战的蹂躏，周围的树木，岩层都是崩裂了，地面上，像是被什么强大的火系元素灼烧过一般，形成了无数黑色的结晶。

　　“这种火系元素力量……”这道身影目光观察着四周：“绝对是某位九阶的圣灵师，才是能够施展，九阶的火系圣灵师，难道是灵师塔的蒂姆长老在这里击杀了某位天才弟子？”

　　就在这道身影口中喃喃的时候，原本四处搜寻的目光顿时一凝，像是见到了什么无比骇人的东西一般，目光顿时瞪圆了。

　　“这……这是……”他的语气中带着惊颤，身形骤然晃动，来到了前方的空地之上。

　　只见在他面前，一个浑身焦黑的尸体，正静静的躺在哪里，身上穿着破损的灵师塔长老长袍，在尸体的不远处，一柄透明的火红色短剑，斜插入岩层中。

　　“蒂姆长老……竟然死了……”

　　这人影口中喃喃，表情彻底呆滞。


正文 第947章 羯罗的震怒

　　“蒂姆长老，竟然死了？”

　　这人影口中喃喃，表情呆滞，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　虽然此刻出现在他面前的这人，脑袋一片血肉模糊，根本不辨面目，但是此次进入七星海禁地击杀杰森等人七名的九阶圣灵师中，只有他和灵师塔的蒂姆长老是火系的灵师，而且对方身上所穿着的灵师塔长老服饰，以及一旁地面上那柄折断的透明火红色断剑，都昭示着这焦黑人影的身份，是灵师塔的蒂姆长老。

　　“怎么会，怎么会这样？”这人影眼眸中带着震惊，口中低喃出声。

　　此次进入七星海禁地的七人中，灵师塔来了三人，罪恶之城来了两人，神风帝国来了一人，开罗帝国来了一人。

　　神风帝国和开罗帝国之所以只来了一人，是因为他们此次血色试炼的两位副领队中的另外一个，都死在了禁地外和灵药师塔盖茨副塔主他们的交战中。

　　他们这七人中，除了灵师塔的羯罗副塔主，是九阶中级的圣灵师，此次行动的总指挥外，另外六人都是九阶低级的圣灵师，相互之间实力相差不大，真正论起来，来自灵师塔的蒂姆长老，还要比他这个罪恶之城的东城城主，要强上一分。

　　但是如今，蒂姆长老的尸首却是就这么躺在了他的面前，给了他无边的震撼。

　　“这里虽然在七星海禁地的较深处，但是在这数千年里，早就被各大势力给搜寻过了，是一片安全的区域，其中出没的灵兽，基本上都是七阶的皇级灵兽，极为难得才会碰到一头八阶的帝级灵兽，根本不可能是蒂姆长老的对手，可是蒂姆长老如今却是死在了这里……”

　　罪恶之城东城城主加菲尔德眼眸中带着震撼，眉头紧皱，仔细的观察着蒂姆长老的死因，感受着空气中残留的灵力元素气息：“看这样子，在生前，蒂姆长老曾经与对方进行过一场交战，而后才是被击杀，可是这种灵力波动，为什么我隐隐感受竟然有八阶帝级的威严残留，难道……”

　　突然间，加菲尔德像是突然想到了什么，眼眸深处，浮掠出一丝震骇。

　　“难道这蒂姆长老，是被进入禁地的那些天才弟子击杀的？不，不可能，那些天才弟子，最强的都才只是八阶巅峰的帝灵师，就算那实力最强的灵药师塔蓝月古森，最多也就和灵师塔的多米尼克差不多，能抵挡住蒂姆长老，就已经极为不错了，又怎么可能杀了他？可是如今这……”

　　尽管加菲尔德根本不敢相信自己脑海中浮掠出的这个猜测，但是，他的这个猜测，似乎已经是唯一的解释了。

　　“不管怎么样，我一定要将这个消息告诉羯罗副塔主。”心中震撼的加菲尔德，顾不得再去猜测，急忙从身上拿出了一块散发着微弱的灵石，开始传送起了讯息。

　　这块灵石，正是进入七星海禁地前，灵师塔给他们用来交流的传讯石。

　　……

　　与此同时，在禁地的另外一侧，与羯罗和蒂姆一同进入七星海禁地的灵师塔三长老裘德，也正在快速的掠过天际。

　　“嗯？”突然间，他像是感受到什么的来到了一片狼藉的战场上。

　　“这里经过了一场大战，也不知道是谁在这里击杀了某位弟子。”裘德长老嘴角带着微笑，感知着这片战场，脚步轻轻的踱着，观察着周围的一切。

　　“咦，这里居然有一具尸体，正好，让我看看是哪个势力的弟子被击杀了。”突然，裘德看到了不远处的地面上，躺着一个血肉模糊的尸首，他的身形微微一晃，已然来到了这尸首的面前，嘴角带笑的望向了那尸体。

　　“什么？怎么是坎贝尔，这……”

　　下一刻，在看到地面上那尸体的面目之后，裘德长老的表情瞬间呆滞了，眼眸中流露出了震惊。

　　这尸首，正是被杰森、蓝月古森、卡斯沃尔、莫妮卡四人联手击杀的罪恶之城西城城主，坎贝尔。

　　……

　　这里是七星海禁地深处的某片区域，羯罗副塔主就像一个帝王，行走在这片山林。

　　“根据各方面传回来的讯息，此次进入七星海禁地的二十六名弟子，已经死了二十个了，还有六个，这一次的任务才算完成。”羯罗副塔主一边观看着毫无反应的探测器，一边口中自语。

　　尽管在这短短的十多天内，他们这群九阶圣灵师如入羊群的虎狼，肆虐杀戮，击杀了足足二十名的天才弟子，但是羯罗副塔主的脸上，却是没有半丝的放松之意。

　　因为在艾金森塔主所给的击杀榜，排名最靠前的那几人，却是一点音讯都没有，还没有一个陨落。

　　“这杰森他们也不知道究竟躲到了哪里，竟然十多天时间过去了，一点有关他们的消息都没有，七星海禁地虽然大，但安全区域也就这么点，就算是有人遇见了他们，无法击杀，让他们给逃了，也不可能一点音讯都没有啊，难道说，他们逃入了危险的区域？”

　　对于杰森他们毫无音讯的表现，羯罗是一点都不明白，因为这根本不合乎常理。

　　羯罗所不知道的是，如果杰森他们的实力不够的话，这个时候，也早就被蒂姆击杀了，像卡斯沃尔、卡塞努斯、埃德米兹他们，也分别死在了坎贝尔和斯特朗的手中，只是可惜的是，一开始杰森和蓝月古森的联合，使用神之怒火将蒂姆长老给击杀后，一切就都不一样了。

　　就在羯罗长老一边在禁地上空飞掠，一边用强大的灵识搜寻着周围一切的时候，突然间，羯罗长老身上的传讯石上，传递来了一丝微弱的灵力波动。

　　“哦？有消息过来了，估计是有人击杀这最后六人中的某人了。”感受到怀中传讯石上的异动，羯罗长老脸上微微露出了一丝笑容，他当即从身上拿出了传讯石，一丝灵识，渗入到了其中，感知起其中的讯息来。

　　“是罪恶之城加菲尔德传来的讯息，我来看看，是谁被击杀了……”羯罗长老嘴角带笑，口中自语出声，下一刻，他的声音戛然而止，脸上的笑容，也是骤然凝固。

　　“什……什么……蒂姆死了！”羯罗长老瞪大了震惊的双眼，口中带着难以置信的出声，身体竟是微微的颤抖起来。

　　“啊！”

　　“轰！”

　　山林中，羯罗的脸色一片阴沉，他的口中愤怒出声，体内灵力像是狂风骤雨一般，猛地喷薄而出，可怕的九阶中级灵力，横扫过山林，所过之处，所有树木、岩石、花草都是瞬间化成了齑粉。

　　“究竟，究竟是谁杀的他……”羯罗双眸通红，眼眸中流露出了无边的愤怒。

　　此次的猎杀行动是艾金森塔主吩咐下来的，在羯罗看来，他们七名九阶圣灵师，追杀二十多个八阶的小家伙，是再简单不过的事情，但是如今，身为灵师塔四长老的蒂姆长老竟然死在了这禁地之中，这让身为行动总指挥的羯罗，心中充满了震怒。

　　就在羯罗无比愤怒的时候，他手中的传讯石，再度发出了微弱的灵力波动。

　　“又是谁？”羯罗咬牙出声，灵识蔓延入传讯石中，在感知到其中的消息后，愤怒的整个人完全惊呆了。

　　“罪恶之城的坎贝尔竟然也死了……”

　　羯罗彻底的呆住了，先前这讯息，正是灵师塔裘德三长老发来的罪恶之城西城城主坎贝尔身亡的消息。

　　“怎么回事，究竟发生了什么，为什么蒂姆和坎贝尔都死了？是谁杀的他们？”羯罗口中喃喃。

　　“那其他人呢？”骤然间，像是想到了什么的羯罗心头猛地一跳，他拿起了手中的传讯石，在其中输入了一道讯息，而后发送给了剩下的开罗帝国圣地长老斯特朗和神风帝国圣地长老休斯顿，让他们得到消息，无论在做什么，立刻将自己的位置所在传输回来。

　　片刻之后，神风帝国圣地长老休斯顿发回了讯息，而开罗帝国圣地长老斯特朗却是毫无音讯。

　　羯罗又是静等了片刻，然而开罗帝国圣地长老斯特朗，却是始终没有发回讯息。

　　“难道斯特朗他……”羯罗的心，这一刻彻底的沉了下来。

　　这传讯石，每个人都是贴身携带的，一有讯息携带者便会得知，他通知对方，无论在做什么，立刻回讯息，然而斯特朗却是始终没回，这让羯罗明白，恐怕斯特朗和蒂姆以及坎贝尔一样，也是凶多吉少了。

　　此次进入七星海禁地猎杀的七名九阶圣灵师，竟然在不知不觉中陨落了三人，羯罗副塔主一想到这，心头便是忍不住泛寒。

　　“所有人马上停止猎杀，向着我所在的位置集合。”脑海中急死电转，羯罗狠狠一咬牙，向着裘德等人发出了命令。

　　蒂姆、坎贝尔、斯特朗的陨落，顿时让他心中充满了警惕。

　　“不管是谁击杀的蒂姆他们，若是让我找到，我一定要让他死无葬身之地。”发完讯息之后，羯罗咬牙切齿，通红的眼眸中，闪掠过一丝疯狂。


正文 第948章 灵药师塔的动静

　　在羯罗等人在七星海禁地中，追杀着杰森等人的时候。

　　大陆中部，灵斗城外的某片密林之中，一道人影正破空而来，瞬间来到了密林之中。

　　“灵药师塔，终于回来了，接下来，就是完成艾金森塔主下达的任务了。”这道人影一出现，嘴角便是绽放出了冷笑，心中默默出声。

　　这道人影，正是从大陆东北赶回灵斗城的灵药师塔执法殿殿主，科尼里奥斯，同样也是灵药师塔的叛徒。

　　只见科尼里奥斯站在密林中，望着前方那道深不见底的悬崖峭壁，手中突然出现了一枚青色的符文，被他瞬间抛向了空中。

　　一股淡淡的灵力在天地间蔓延，那枚青色的符文在抛飞出去后，迎风而涨，散发出了无比浓郁的灵力气息。

　　突兀地，科尼里奥斯前方的峡谷之中，蓦地就爆发出了一团耀眼至极的青色光芒，刹那间就像是前方突然出现了一轮青色的烈日，一道青色霞光冲天而起，绚烂无比，那峡谷上方，顿时出现了一道青色的入口。

　　科尼里奥斯没有任何犹豫，直接一步踏出，他的身形瞬间融入了青光之中，而后消失在了峡谷之中。

　　……

　　大陆东北，七星海禁地入口禁制所在的山谷中。

　　灵师塔艾金森塔主正静静的站立在那，而在他的下方，一个身穿灵药师袍的老者，像是一个虔诚的膜拜者一般，双膝跪地，表情恭敬。

　　“奇托克，科尼里奥斯刚刚传来讯息，他已经到达了灵药师塔，接下来，就要看你的了。”艾金森塔主口中发出了恢宏的声音。

　　“是，艾金森塔主，一切都包在我身上，保证完成任务。”艾金森身后那老者，口中发出了恭敬的声音。

　　这老者，竟是在灵药师塔中，三番四次和杰森作对的灵药师塔长老，奇托克！

　　……

　　灵药城，灵药师塔顶端的某个大殿中，一大群身上散发着惊人灵力气息的强者，正围坐在一起，面色凝重。

　　在他们最前方，比斯法姆塔主正高坐在雄伟的宝座上，散发出无尽巍峨的气息。

　　在他的下首，灵药师塔副塔主科摩罗，灵药师塔亚鲁帝哥长老、克夫林长老，以及十殿殿主中的剩下九人，则是恭敬的望着比斯法姆。

　　“诸位，事情调查的怎么样了？”比斯法姆塔主目光淡然望着下方，口中发出了沉重的声音。

　　比斯法姆身为灵药师塔塔主，通常都是在闭关，能够和他见面的只有盖茨和科摩罗两位副塔主，平常就算是四大长老，也是极难见到他一面。

　　但是在半个月前，盖茨副塔主和沃特菲尔德长老的生命牌碎裂之后，比斯法姆却是向所有灵药师塔的重要人物，召开了紧急会议，如今，半个月过去了，比斯法姆再度召集众人，询问情况。

　　“回塔主大人。”人群中，克夫林长老顿时站了出来：“目前，从我们灵药师塔在大陆各地的成员反馈的信息上来看，大陆各大势力都没有任何明显的变动，似乎都没有听闻天才试炼之地发生了什么，而奇托克长老，也还没有发回消息，不过以他的速度，这两天差不多也该到试炼之地了，如果不出意外的话，最近应该就会传回消息。”

　　亚鲁帝哥虽然身为九阶中级的圣灵师，不过他一般都是镇守药神塔，在处理灵药师塔外界事物上，一般是沃特菲尔德、克夫林、奇托克三人负责的，如今沃特菲尔德长老和奇托克长老不在，自然都是克夫林全权负责。

　　当初，在得知盖茨副塔主和沃特菲尔德长老陨落的消息后，在场的众人当时全都是惊呆了，久久没能回过神来，接下来的十来天中，众人各个都是使出了全部的精力，开始了调查。

　　所有人都想明白，大陆天才试炼上，究竟发生了些什么，为什么盖茨副塔主和沃特菲尔德长老会陨落，杰森和蓝月古森他们这些核心弟子，又是怎么样了？

　　为了调查明白原因，灵药师塔需要派遣出一人，临危受命，前往天才试炼之地寻找原因。

　　当时在会议上，奇托克长老挺身而出，自告奋勇前往大陆东北，天才试炼之地寻找原因，而剩下的亚鲁帝哥，克夫林长老等人，则是在大陆上其他势力中暗中打探消息，看看其他势力是否有什么消息，他们派遣往试炼之地的领队，弟子，是否有什么消息传回来。

　　然而令他们失望的是，大陆其他势力，根本没有一点动静，就像是什么都没发生一般。

　　事实上，若不是比斯法姆身为生命系的灵师，给盖茨、沃特菲尔德他们制作了生命牌，恐怕如今的比斯法姆他们，也是毫不知情，还以为大陆天才试炼，正在顺利进行中呢。

　　“没有消息么？”比斯法姆塔主眉头紧皱，暗暗思索，而在场的所有人，都是不曾说话。

　　就在这时——

　　“塔主大人！”

　　大殿门外，突然传来了一阵急促的敲门声，同时，一个略带焦急的声音，在大殿门外响起，传入了在场所有人的耳中。

　　“这是……”听到这声音，在场的所有人脸上都是露出了震惊的表情，而比斯法姆塔主眼眸中更是爆出了一团精芒。

　　“进来！”

　　随着比斯法姆的声音落下，大殿门打开，一个略微有些风尘仆仆的人影，在一名护法的带领下，正站在大殿外面。

　　“科尼里奥斯！”

　　“科尼里奥斯，你可回来了，盖茨副塔主和沃特菲尔德长老他们怎么了？”

　　“杰森和蓝月古森他们呢，咱们灵药师塔的核心弟子呢？”

　　“科尼里奥斯，天才试炼之地究竟发生了什么？”

　　见到这大殿门口的人影，在场的许许多多长老，殿主，眼眸中都是流露出了震惊，口中发出了焦急的询问。

　　“科尼里奥斯，进来说话。”大殿上方，比斯法姆塔主还能保持镇定，口中隆隆出声，目光注视在匆忙走进来的科尼里奥斯的身上：“你和盖茨、沃特菲尔德不是参加大陆天才试炼，究竟发生了什么，为什么他们两人的生命牌碎裂了，还有那杰森他们呢？又在哪里？如实说来。”

　　耳畔响彻着比斯法姆塔主的询问，科尼里奥斯快步来到了比斯法姆的面前，整个人扑嗵一声，便是重重跪下了，而后流下了泪水。

　　“塔主大人，科尼里奥斯没脸回来见你啊，盖茨副塔主和沃特菲尔德长老他们，都牺牲了，而杰森和蓝月古森他们，也被困在了七星海禁地，岌岌可危啊……”

　　“盖茨和沃特菲尔德牺牲了，杰森和蓝月古森他们被困七星海禁地……试炼之地究竟发生了什么？科尼里奥斯，你细细说来。”听到噩耗，比斯法姆尽管早有心理准备，还是忍不住呆了一呆，眼眸深处闪过一丝痛苦，而后询问出声。

　　“塔主大人，事情是这样的……”科尼里奥斯眼角带泪的出声：“半个月前，我们九大势力的领队，根据以往试炼的记载，打开那禁制，让来自各大势力的弟子，进入七星海禁地试炼，可是没想到，等所有弟子刚进入那禁制之中后，那禁制突然打开了一个以前从未出现过的出口，从中突然冲出了大量疯狂嗜血的灵兽，这些灵兽也不知从哪里出现的，各个都是强大无比，绝大多数都是八阶的帝级灵兽，甚至还有一些九阶圣级的灵兽……”

　　“这些灵兽一出现，便是对我们各大势力驻扎在禁制外的人员进行疯狂的杀戮……”说到这，科尼里奥斯这个九阶低级圣灵师的眼眸中顿时流露出了一丝惊惧，似乎在回忆当初厮杀的画面：“这些灵兽太强大了，特别是领头的几头，更是凶狠异常，我们被杀个措手不及，一个照面便是死去了大量的人，而盖茨副塔主和沃特菲尔德长老，也是被……”

　　说到这里，科尼里奥斯眼角再度流下了泪水。

　　“当时的情况一片混乱，我当时因为离的远，才是逃过一劫，逃了回来，至于其他人……”科尼里奥斯脸上顿时充满了痛苦。

　　“那杰森他们呢？你先前说那些灵兽，是在杰森他们进入七星海禁地后，才是从另外一个出口出现，那杰森他们怎么样了？”比斯法姆皱眉询问出声。

　　“我也不清楚，塔主大人，当初事发太突然了，不过可以肯定的是，咱们各大势力的弟子，并没有遭受到灵兽的袭击，因为他们进入的是七星海禁地，而那些灵兽是从另外一个以前从未出现过的入口出现的，不过现在，我也……”

　　科尼里奥斯脸上流露出了羞愧的神情，痛哭流涕：“塔主大人，是科尼里奥斯无能，没能救下咱们灵药师塔的弟子，科尼里奥斯有罪！”

　　“科尼里奥斯，这不是你的错。”

　　“对，科尼里奥斯，你不要懊悔了。”

　　见到科尼里奥斯这么一个九阶低级圣灵师，在这里如此痛苦，自责的模样，在场的亚鲁帝哥长老等人，不由纷纷安慰出声。


正文 第949章 遭遇

　　“突然出现的灵兽？那禁制突然打开了另外一个出口。”比斯法姆塔主口中喃喃，眼眸中流露出了精芒：“难道那禁制，还通往另外一处禁地？”

　　“塔主大人，奇托克长老传回消息了！”就在大殿中众人议论纷纷的时候，大殿门外，突然传来了一个焦急的声音。

　　“进来！”

　　在众人的目光中，一个被命令等候消息的护法匆匆从殿外走了进来，递给了比斯法姆塔主一块拓印了奇托克长老消息的灵讯石。

　　一时间，众人的目光都是落在了比斯法姆塔主的身上。

　　比斯法姆查看过里面的消息后，脸上一时间显得有些阴晴不定。

　　“塔主大人，奇托克长老说了什么？”人群中，有人鼓起勇气询问出声。

　　“奇托克说了，他赶到试炼之地的时候，见到有大量战斗的痕迹，以及许多灵师和灵兽的尸体，他本想进入七星海禁地，却发现在禁制所在的山谷，还有不少强大的灵兽盘踞在那禁制之处，因此他没敢靠近，不过根据他的估计，进入七星海禁地的各大势力核心弟子们，极有可能还活着。”

　　“杰森和蓝月古森他们还有可能活着，那我们……”听到这个消息，克夫林长老腾的一下站了起来，眼眸中闪着精光：“我们一定要将他们给救出来。”

　　“对，塔主他们，你下命令吧，蓝月古森他们是我们灵药师塔的希望，一定要将他们救出来。”

　　其他人也是纷纷出声。

　　比斯法姆一摆手，在场的众人都是安静了下来。

　　“杰森他们，救是一定要救的，不过我一个人去就可以了，你们都留在灵药师塔。”比斯法姆脸色凝重的出声。

　　“塔主大人，这怎么可以，你是咱们灵药师塔的主心骨，还是我们前去，你坐镇灵药师塔。”亚鲁帝哥长老和科摩罗副塔主两人都是奋勇出声。

　　“对，塔主大人，你坐镇灵药师塔，让我们去。”克夫林长老等人也是叫了起来。

　　“好了，大家都不要争了，这是命令。”比斯法姆冷然出声：“我们灵药师塔，已经损失了盖茨副塔主和沃特菲尔德长老两人了，谁也不知道那边的情况怎么样，我去的话，不管有什么情况，都不会有生命危险，你们就不一定了。”

　　“可是塔主大人，那些灵兽可是连盖茨他们都能击杀的啊，各大势力派去试炼之地的九阶中级圣灵师，绝对不止一个，可如今……”科摩罗副塔主等人的脸上，都是带着担忧。

　　“正因为如此，你们就更不能去了。”比斯法姆自信道：“你们放心，这个大陆上，能够伤到我的灵兽，还没有出现呢，而且我们灵药师塔，也有太多的事情，需要你们处理，这一次解救杰森他们，你们就都留下吧。”

　　大殿中，众人都是沉默了。

　　“不，塔主大人，我要跟你去。”就在这时，一直没有说话的科尼里奥斯却是出声了。

　　“科尼里奥斯，你也待在塔内，好好休养吧。”比斯法姆安慰道。

　　“不，塔主大人，你一定要让我去！”科尼里奥斯咬着牙，带着泪花的眼眸中，有着一丝决然：“这一次，我当了懦夫，如果不去的话，我永远都不会原谅我自己，而且，我毕竟当时在场，如果到时候有什么情况，你也可以向我询问。”

　　看到科尼里奥斯那坚决的咬牙表情，比斯法姆沉默片刻，终于是点头答应了。

　　“事不宜迟，我们现在就出发吧。”

　　半个时辰后，灵斗城外的某处密林中，两道人影突然冲天而起，向着大陆西北的方向，飞掠而去。

　　……

　　而在比斯法姆塔主和科尼里奥斯殿主前往试炼之地，准备解救杰森他们的时候。

　　七星海禁地中。

　　这里是一片宁静的山谷，微风吹拂过山林，发出哗哗声响的同时，带来潮湿的气息。

　　此刻，在山谷中，六道人影正席地而坐。

　　这六人，正是汇合在一起的杰森六人。

　　如今距离当初击杀斯特朗，已经过去足足三天时间了，在杰森的治疗下，卡塞努斯和埃德米兹的伤势是彻底的痊愈了，在这危机关头，每个人都是竭力的提升着自己的战斗力。

　　为了能让大家的整体战力提高，杰森更是教给了卡斯沃尔一套炼体的功法，让他提升自己的身体强度。

　　卡斯沃尔之所施展神冰之体会受到巨大损伤的原因，正是因为才是八阶巅峰帝灵师的他，身体强度没有达到九阶圣灵师的程度，无法承受神冰之体那强大的力量而导致的。

　　只要卡斯沃尔晋级九阶圣灵师，或者身体强度达到九阶圣级，这种副作用自然就会消失，而神冰之体的体质，也会发挥到极致。

　　除了修炼外，这三天中，杰森他们都是在这片禁地中，寻找着剩余弟子的身影，不过可惜的是，三天过去了，进入禁地的弟子尸体，又被他们找到了两具，但是活着的弟子，却是一个都没有找到。

　　当然，进入禁地中寻找他们的剩下四名圣灵师，杰森他们也是没有遇到。

　　如今距离进入禁地，已经过去了近二十天，杰森他们也明白，恐怕剩下的二十名弟子，存活的概率，已经微乎其微，几乎没有了。

　　“杰森，恐怕现在还活着的弟子，就剩我们六个了，我们接下来怎么办？”围坐中，蓝月古森开口询问道。

　　在这支队伍中，杰森和蓝月古森的实力最强，再加上他那超绝的灵药师天赋，以及和蓝月古森、卡塞努斯以及卡斯沃尔的关系，自然成为了众人的领袖。

　　“大家说说呢？”杰森没有立刻回答，而是将目光望向了在场的众人。

　　“依我看，我们接下来最重要的，是逃出这七星海禁地，将山谷中发生的事情，告诉各自的势力。”曙光之城的第一天才莫妮卡出声道。

　　“逃出七星海禁地，说的轻巧，可是难度很高啊，让我说，咱们应该继续围猎，将那灵师塔派来追杀我们的剩下几名圣灵师，全都解决了。”卡塞努斯恶狠狠的出声。

　　“对，将那些追杀我们的九阶圣灵师，全都干掉。”卡斯沃尔蓝色的双瞳，泛着冰冷的出声。

　　“不妥，我同意莫妮卡的，还是先出这七星海禁地才是最关键的。”蓝月古森却是摇头。

　　顿时，众人的再度落在了杰森身上，众人的决策，只有杰森，才有真正的决定权。

　　感受着众人的目光，杰森却是摇了摇头：“我们暂时既不逃，亦不去报仇，而是找个地方，尽量的提升自己的实力。”

　　“找个地方尽量提升自己的实力，为什么？”蓝月古森等人都是不解了。

　　“实际上，我个人倾向的是离开这七星海禁地，不过现在却并不是时机。”杰森解释道：“如今那禁制出口处，肯定被灵师塔控制住了，我们根本不能从哪里离开，那么只有一个办法，那就是横跨大半个七星海禁地，直接穿越荒芜之海，到达大陆最东部。”

　　“但是如今正是七月，是七星海禁地，以及荒芜之海最为危险的时候，七星海禁地身为大陆七大禁地之一，又岂是那么好渡过的，如今这个时机，就算是别说我们，就算是九阶中级的圣灵师，乃至九阶高级的圣灵师，想要通过七星海核心区域，然后再越过荒芜之海，也绝对是九死一生，我们只有再等一个月，到了九月份，七星海禁地的危险性，将会有所减弱，那个时候，就是我们离开这里的最好时机。”

　　前世的杰森，曾经率人闯荡过七星海，自然对于七星海的习性，极为了解。

　　“至于报仇……我想现在，羯罗副塔主他们就算再笨，应该也知道斯特朗他们陨落的消息了，肯定会极为警惕，我想你们应该都明白九阶中级圣灵师的强大。”

　　听到杰森的话后，众人都是沉默了。

　　他们都是来自各大势力，自然明白，九阶中级圣灵师和九阶低级圣灵师之间的差距，以他们六人联手，足以击杀任何一名九阶低级的圣灵师，但是一旦遇到羯罗副塔主这样的九阶中级圣灵师，杰森他们根本不是对手。

　　……

　　接下来的日子，杰森等人便是在这片山谷栖息了下来，每天不断的提升自己的实力。

　　转眼，两天时间过去了。

　　这一天，杰森和蓝月古森他们正在默默的修炼着。

　　这七星海禁地虽然充满危险，但其中灵力充沛无比，对于灵力元素与法则的感应，也是比外界要强大上许多，排除危险不算的话，这的确是一个极为适合修炼的好地方。

　　就在杰森他们不断运转体内灵力的时候，骤然——

　　“嗖！”“嗖！”

　　远处，两道流光闪电般掠来，惊醒了修炼中的杰森等人，卡斯沃尔和埃德米兹两人狼狈的走了过来。

　　“卡斯沃尔，埃德米兹，怎么回事，你们怎么这么狼狈？”见到两人那狼狈的模样，杰森当即皱眉出声。

　　“杰森……”埃德米兹脸上带着心有余悸，“先前我和卡斯沃尔遇见了灵师塔的裘德长老和罪恶之城北城城主加菲尔德，若不是我们两个见机的快，逃的及时的话，恐怕就回不来了。”

　　“遇见了灵师塔的裘德长老和罪恶之城的加菲尔德城主？”杰森表情一愣，随即猛地惊醒：“不好。”

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　就在杰森大叫不好的时候，四道恐怖的气息，如同彗星降落般，从天而降。

　　“原来你们六人都躲在了这里，哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

　　与此同时，羯罗副塔主那充满杀机的冰冷声音，在杰森等人的耳畔，骤然响起，充满了无尽的杀意。


正文 第950章 唯一生路

　　天空中，四道身上散发着恐怖气息的人影，从天而降，从四个方向，将杰森六人给围了起来。

　　“羯罗副塔主！”见到这领头眼眸中满是杀意的身影后，杰森口中忍不住咬牙出声。

　　这四人，正是以灵师塔羯罗副塔主为主的剩下四名九阶圣灵师。

　　“你……你们……”见到这一幕，卡斯沃尔和埃德米兹两人都是呆住了，随即眼眸中彻底阴沉了下来。

　　之前他们两人在出去巡逻的时候，遇到了灵师塔的裘德长老和罪恶之城的加菲尔德城主，在一番交战之后，两人匆匆的逃了回来，一开始对于自己能够从裘德长老和加菲尔德两名九阶低级圣灵师手中逃脱，两人还感到了一丝庆幸，但是如今，见到羯罗副塔主等人的身影后，卡斯沃尔他们顿时明白了，对方一直尾随在他们身后。

　　“可恶！”卡斯沃尔和埃德米兹对视一眼，眼眸中满是愤怒，而望向杰森等人的目光中，更是充满了羞愧。

　　如果不是他们两个不够小心，也不会将大家都暴露了出来。

　　“杰森、蓝月古森、卡塞努斯、埃德米兹、卡斯沃尔、莫妮卡，好，很好，没想到你们六个全都是聚在了一起，真是让人想不到啊，想不到。”羯罗口中淡然的出声：“如果我没有猜错的话，蒂姆长老、坎贝尔城主、斯特朗长老三人，就是你们六人联手分别击杀的吧？”

　　说到这，羯罗眼眸中猛地闪过一丝狰狞，语气也是变得凌厉起来。

　　数天前，在得知了蒂姆长老他们的死亡后，羯罗当即将剩下的三人全都聚集在了一起，而后四人分别隔开上百里的距离，一同开始搜寻。

　　这几天中，四人一直一无所获，然而就在先前，加菲尔德城主和裘德长老一侧，却是和卡斯沃尔以及埃德米兹相逢，当即，双方发生了一场大战。

　　尽管卡斯沃尔和埃德米兹两人，在这些天的高压下面，实力有了极大的增长，但两人联手最多也只能和一名九阶低级圣灵师战成平手，如今一下遇见两人，自是不敌，退败了下来，一路逃窜。

　　而得到裘德长老传递回来消息的羯罗副塔主两人，原本准备包抄过来，将卡斯沃尔和埃德米兹击杀，但是突发奇想的他却是让裘德长老他们停止了追杀，而是凭借强大的实力，一路隐藏追踪而来。

　　这一切，本来只是羯罗副塔主的无心之举，却没想到，竟是真的被他们找到了杰森他们的踪影。

　　在看到杰森六人之后，羯罗副塔主也终于明白，为什么蒂姆长老他们会死在这七星海禁地了。

　　从先前卡斯沃尔、埃德米兹两人表现出来的惊人实力，这六人联合起来，还真有可能单独击杀一名九阶低级的圣灵师，不过羯罗副塔主心中还有另外一个疑惑，那就是以蒂姆他们的实力，就算是不敌，想要逃，应该还不止于逃不掉，就算是真的连逃都没有办法，拉一个垫背，至少也能做到。

　　但是羯罗却是看到杰森六人都是完好的在这里，让他心中颇为疑惑。

　　不过下一刻，这些疑惑便全都被羯罗抛在了脑后，此刻他的心中浮掠起的，是无尽的杀意。

　　天空中，面对羯罗四人的包围，杰森六人心中，则是一片阴沉。

　　他们六人中，杰森和蓝月古森，勉强能和一名九阶低级的圣灵师战成平手，至于其他人，两两结合，或许也能和一名九阶低级圣灵师战成平手，不过这是单独战斗的时候。

　　当对方也有几名九阶低级圣灵师联手的时候，那情况就大不一样了。

　　杰森他们六人就光是遇见灵师塔裘德长老、罪恶之城加菲尔德城主、神风帝国休斯顿长老三人，六人就极为危险了，更不用说对方还有羯罗副塔主这名九阶中级的圣灵师，光是他一人，就远不是杰森他们能够对付的。

　　九阶中级的圣灵师，和九阶低级的圣灵师，相差太大了。

　　一直以来，杰森最怕这种情况发生，然而如今，最恶劣的情况，还是发生了。

　　“杰森，诸位，这羯罗副塔主，是我引来的，我对不起大家，过会战斗开始的时候，你们立刻就逃，我有办法挡住他们片刻。”山谷中，埃德米兹和众人对视了一眼，直接传音道。

　　“对，杰森，你们几人先走，我也留下来挡住他们。”卡斯沃尔也是咬牙传音，眼眸中有着痛苦：“如果不是我们两个，大家也不会被发现。”

　　“放屁！”听到卡斯沃尔和埃德米兹的话后，杰森恼怒的传音道：“你以为你们留下，就有用么，我有办法，大家记住，过会咱们一同出手，从后方突破，一直往前冲，不要回头，直到进入这禁地的九号绝地为止。”

　　“九号绝地？”众人心中都是一跳，在进入七星海禁地前，众人都是观看过禁地的地图，因为这数千年来的探索，各大势力，为了方便标记，对于探索过的极度危险区域，都是用数字进行了命名。

　　其中九号绝地，是七星海禁地中最为危险的一片，位于地图的右上角，也是这片禁地最靠近七星海核心之处，曾经各大势力陨落的几名九阶圣灵师中，有两人，就陨落在这九号绝地，一进去后就毫无音讯，入石沉大海，乃是七星海禁地中最危险的十死无生之地。

　　“杰森，进入这九号绝地，咱们岂不是送死，不如和羯罗他们拼了，杀一个赚一个，特别是那神风帝国的休斯顿长老，我卡塞努斯就算是死无全尸，今天也要杀了他。”卡塞努斯恶狠狠的出声，望着休斯顿长老的眼眸中尽皆疯狂与仇恨。

　　“卡塞努斯，不要胡闹，大家按照我的吩咐，进入九号绝地，那里是我们唯一的生路。”杰森警告的望了眼卡塞努斯，他感觉到卡塞努斯的状态似乎不对。

　　这九号绝地，就是前世上古废墟的所在，杰森在选择修炼之地的时候，就是选在上古废墟所在的附近，本来杰森并不想进入，毕竟众人虽然强大，但闯那上古废墟，绝对是九死一生的情况，如今在如此危机之下，杰森也是顾不了那么多了。

　　然而在进入九号绝地之前，关键是要抵挡住羯罗副塔主他们的攻击，可是众人真能挡住么？杰森心中丝毫没有底。

　　“怎么？你们不说话？是在商量这怎么逃跑么？”对面，羯罗副塔主冷笑出声，像是抓住了老鼠的猫，戏谑的望着杰森等人。

　　他要让杰森他们在绝望中死去，才能一解他的心头之恨。

　　“动手！”

　　随着羯罗话音的落下，杰森口中蓦地爆出了怒吼。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的灵力，从杰森六人身上冲天而起，整片虚空在这一刻都是崩溃了，杰森几人怒吼着，疯狂的冲向了身后灵师塔的裘德长老。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　战斗一开始，杰森六人就爆发出了最为强大的力量，六道代表了不同属性的攻击，化作一片元素洪流，直接冲刷向了裘德长老的所在。

　　天地狂暴，日月失辉，毁天灭地般的恐怖力量从天而降，整片天地像是一瞬间来到了世界末日，让人感到了无边的绝望。

　　见到杰森六人那可怕的攻击，裘德长老的脸色猛地变了，他原本冷笑的脸上带着惊骇，笼罩在黑雾中的双手猛地抽出，一柄绽放着邪恶气息的长剑上，光泽流转，闪电般的挡在了他的面前，欲要拦住杰森六人的攻击。

　　“轰！”

　　一道惊天动地的轰鸣声，在整片天地间响彻，在裘德长老惊骇的目光中，一股无可抵挡的力量，从爆炸的中心传递了出来，透过他手中的长剑，猛地传入了他的体内。

　　一时间，裘德长老身上的长袍瞬间破碎了，手中的长剑重重的抛飞，他的身体各处都是迸射出了鲜血，口中鲜血狂飙，整个人重重的倒飞而出。

　　“轰隆隆！”

　　裘德长老倒退的身体所过之处，周围的树木都是在强大的灵力下，瞬间化为了齑粉，而后重重的砸入了一旁的山壁之上，巨大的轰鸣声中，整座山壁都是崩塌了下来，惊起漫天的烟尘。

　　一招，仅是一招，裘德这名灵药师塔的三长老，九阶低级圣灵师，便是在杰森六人的联手攻击下，身受重伤，不知死活。

　　“走！”

　　一招得中，怒喝声中，杰森六人瞬间冲天而起，向着七星海禁地的最深处，闪电般掠去。

　　整个过程，像是白驹过隙，眨眼即逝，杰森六人一招击飞裘德长老，便是想要远遁。

　　“裘德！”见到这一幕，一旁，羯罗眼眸瞬间变得通红，口中发出了怒吼。

　　他怎么也没有想到，杰森六人在自己四人的围困下，竟然还敢率先动手，发动雷霆一击，虽然羯罗也警惕着杰森他们逃跑，但怎么也没有想到，杰森他们的实力竟会这么强，这么狠，身为九阶低级圣灵师的裘德竟然无法挡住他们片刻，让杰森六人在他的眼皮底下，硬生生的将裘德击得生死不明。


正文 第951章 蓝月古森的晋级

　　“想走？今天你们一个也走不了，都给我留下来，我要你们死，要你们死！”

　　这一刻，羯罗口中蓦地爆发出了可怕的怒吼，强大的音波在山谷中回荡，周围方圆数里内的树木瞬间全都是爆裂了，化为了漫天的木屑，四洒纷飞。

　　一股难以形容的可怕力量从羯罗身上升腾而起，他的眼眸通红，带着疯狂的嗜杀之意，右手高高举起，对准了杰森等人的所在，便是一掌狠狠拍去。

　　“轰隆！”

　　虚空中，一个巨大的手掌快速凝聚，像是一座从天而降的高山，带着无尽威严之势，对准了杰森等人的头顶狠狠拍落。

　　在羯罗的攻击下，疯狂飞掠中的杰森六人，顿时感觉像是瞬间从白天来到了黑夜，从陆地来到了水底，一股难以形容的威压，从四面八方压迫向他们，封锁住他们周身的虚空，让他们寸步难行。

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　虚空不断的爆裂，黑压压的巨大手掌，挟裹着天地之威，封锁一方虚空，直接降临杰森等人的头顶。

　　“啊……”面对羯罗的攻击，杰森等人口中都是爆出了怒吼，手中武器都是挥舞，发出了最强的一击。

　　“五行生灭，毁天灭地！”

　　“水木双系奥义之——虚空斩！”

　　“神冰之体，灭神之冰，毁灭世间，冰封天地。”

　　“光系奥义之——神圣审判！”

　　“阴阳生死决，阴阳流转，太极化两仪，一剑定生死！”

　　“绝灭金圣功，金圣降临，灭绝天地！”

　　六道璀璨的光华，撕裂开黑幕，与羯罗副塔主拍落下的黑色巨手，重重的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　滔天的灵力翻涌，虚空直接塌陷了，露出了一个巨大的黑色窟窿，在这股可怕的力量下，杰森六人的攻击瞬间泯灭，而羯罗副塔主所施展出的黑色巨手，也是一阵震颤，而后爆裂了开来，化为了虚空。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　虚空中，杰森六人身体都是狂震，重重的跌落，鲜血从他们口中狂飙，六人身体各处都是爆出蓬蓬鲜血，躯体都是裂开了。

　　在面对羯罗这名九阶中级圣灵师的全力一击下，杰森六人一瞬间，各个都是重伤，惨不忍睹。

　　而对面，羯罗也是重重的退了一步，脸色显得有些苍白，杰森六人的攻击，也是让他体内灵力一阵翻涌。

　　“真是不可思议，你们六人联手，竟然能够发出这样的攻击……太不可思议了，不过不管怎么样，你们今天都要死……”羯罗副塔主脸上带着震惊的望着杰森等人，眼眸中杀意纵横。

　　他后退的身躯猛地踏前一步，体内灵力运转到极致，对准重伤跌落的杰森六人，再度用力挥出了右手。

　　“轰隆！”

　　一只巨大的黑色巨手再度在虚空中凝聚，恐怖的气息散逸，威力似乎要比先前那一击，更胜一筹，对准了跌落下方的杰森六人，隆隆压来。

　　下方，服用着灵药剂，竭力修复着身上伤势的杰森六人，望着羯罗盖落的巨大手掌，脸上都是露出了疯狂。

　　“啊！”

　　六人再度发出了怒吼，在生死时刻，不顾一切的发出了自己的攻击。

　　“轰！”

　　两股强大的力量再度撞击，虚空不断的摇晃，崩塌，杰森六人的身体上，再度喷溅出了鲜血，六人都是成为了血人，身体摇摇欲坠。

　　“真是顽强啊！”羯罗副塔主脸庞显得无比的狰狞：“不过蝼蚁就是蝼蚁，要有自知之明，妄图逆天，是痴人做梦。”

　　“羯罗副塔主，让我们来！”这时，战斗开始，在一旁始终插不上手的加菲尔德城主和休斯顿长老，也是同时高喝出声。

　　先前杰森他们六人瞬间出手，一招将裘德长老击得生死不明的状况，实在是吓坏了他们，不过如今眼见杰森六人各个重伤，加菲尔德和休斯顿两人顿时冲上了前，便是要出手。

　　“给我滚开！”见到两人的举动，羯罗口中咆哮出声，猛地出手拦住了两人，他的眼眸血红，神情狰狞无比：“你们两个去看看裘德怎么样了？杰森他们，我要亲自将他们击杀，方能解我心头之恨。”

　　话音落下，羯罗抬起手掌，便是再度出手了。

　　见到羯罗的举动，身受重伤的杰森六人，各个都是心中颤抖，充满了绝望。

　　身为九阶中级圣灵师的羯罗实在是太过于强大了，远不是现在的他们，能够抵挡的。

　　“不行，这样下去，大家根本逃不到九号绝地，都要死在这里。”杰森眼眸中透着疯狂，灵识在空间戒指中不断的搜寻着，想要找到能够抵挡对方的东西。

　　突兀地，杰森的目光在空间戒指角落的三个玉盒上停留了下来。

　　“这是……”出现在杰森面前的，正是当初他在金通殿中得到的三种九阶圣级灵药奖励，而杰森的目光，却是落在了装有九彩花莲的玉盒之上。

　　这九彩花莲，最大的功效，是在提升灵师等级上，杰森本来是准备找到合适的材料，将其配制成九阶的圣级灵药剂的，但是如今在这危机关头，杰森也顾不得了，只能死马当活马医的拿了出来。

　　这九彩花莲直接服用，也是能够对灵师的修为有一定的帮助，或许自己能够通过这九彩花莲，进入八阶高级，多增加一些实力，然后依靠神之怒火，或许能够抵挡住片刻羯罗副塔主的攻击。

　　杰森心中思忖，而后直接打开了玉盒。

　　九彩花莲一出，原本充满了狂暴灵力的空气中，顿时散发出了一股浓郁的灵药波动，一股浓郁的芳香，在整个山谷中传递了开来。

　　“这是……”见到杰森手中的九彩花莲，众人脸上带着吃惊，而蓝月古森目光中更是爆出了一团莫名的精芒。

　　她整个人像是痴迷一般，杰森手中的九彩花莲，对她有一种独特的吸引，令她情不自禁的伸出了手，抓住了杰森手中的九彩花莲。

　　“蓝月古森你……”杰森忍不住惊愕出声，然而还没等杰森把话说完，他整个人便是被眼前发生的一幕，惊得呆住了。

　　只见他手中的九彩花莲，在蓝月古森的手掌中绽放出了无尽的光芒，其中所蕴含的一股股浓郁灵药气息，顺着蓝月古森的手掌，不断的涌入了蓝月古森的体内，令蓝月古森身上气息不断的攀登了起来。

　　“咔咔！”在蓝月古森的吸收下，那身为九阶灵药，蕴含有无比庞大精气的九彩花莲，迅速的枯萎了起来，其中的灵药精气眨眼间便是流失殆尽，化为了灰飞。

　　与此同时——

　　“轰隆隆！”

　　蓝月古森体内像是打破了某种枷锁，一股莫名的气息从她的体内翻涌而出，同时，一个朦胧的虚影，在她的身后显现，这个虚影，无比巨大，像是一株灵药，又像是一棵树，散发出无尽的威严。

　　禁地中所有的树木、花草在这一刻，都是舞动起来，像是迎接着什么，欣喜着什么。

　　整个七星海禁地上空，一道道强大的水、木双系灵力法则化作一道道法则长河，疯狂涌入了蓝月古森的体内，而蓝月古森身上的伤势，也是在这股力量之下快速的愈合了起来，一股圣威，从她的体内猛地流露而出。

　　吸收了这九彩花莲之后，原本等阶处于八阶巅峰的蓝月古森，竟是向着圣灵师突破起来。

　　“什么？先前那是什么东西，这蓝月古森怎么向九阶圣灵师突破了？”不远处见到这一幕的羯罗，口中顿时发出了惊呼，眼眸中流露出了吃惊。

　　下一刻，羯罗不顾一切的对准了蓝月古森发动了猛烈的攻击。

　　虽然他不明白在蓝月古森身上发生了什么，但是身为九阶中级圣灵师的他，一眼便是看出了，此刻的蓝月古森正向九阶的圣灵师突破。

　　蓝月古森现在才是八阶巅峰的帝灵师，实力便是堪比一般的九阶低级圣灵师，一旦被其晋级九阶圣灵师，虽然只是初入圣级，羯罗并不惧怕，但是或许也会产生一点意外。

　　羯罗怎么也不能让这样的事情发生，心中当即决定必须在蓝月古森晋级完之前，将其击杀。

　　蕴含有可怕的灵力的巨掌，像是从天而降的陨石，发出隆隆的轰鸣声，遮住了天空，对准了蓝月古森的所在盖压而来。

　　山林中，身上不断流露出惊人威势的蓝月古森双眸中猛地爆出一团青色光芒，一瞬间，周围整片禁地中的树木，都是疯狂舞动起来，每棵树木中都是散逸出了道道微弱的灵力，而后在蓝月古森的身前汇聚，形成了一个巨大的青色圆球。

　　“灵气弹！”

　　那蕴含有恐怖气息的青色圆球在蓝月古森的控制下，猛地电射向了羯罗施展出的黑色巨掌。

　　“轰！”

　　惊天的爆炸在天际响起，可怕的爆鸣声中，蓝月古森整个人身形暴退开上百米，嘴角溢出了鲜血，而羯罗也是同样退开了十数米，脸色一阵苍白。


正文 第952章 怒火一击

　　虚空中，羯罗傲然而立，身上散发着可怖的气息，冷冷的注视着蓝月古森。

　　“蓝月古森，不得不承认你是个天才，真是可怕，刚刚晋级九阶低级圣灵师，就有这等实力，如果让你再修炼个几个月，将实力巩固了，或许连我，都未必能够拿下你了，但是很可惜，不管怎么样，今天你也难逃被杀的结局，真是可惜啊，这么一个绝世天才，就要死在我的手中了。”

　　羯罗眼眸中带着狰狞，泛着无穷杀意的出声。

　　尽管蓝月古森晋级了九阶低级的圣灵师，但她毕竟是刚刚晋级，修为还没有巩固，对灵力的掌控都还不熟练，自然不是身为九阶中级圣灵师的羯罗之敌。

　　“轰隆隆！”

　　羯罗话音落下，便是再度出手了。

　　天穹中，无边的灵力像是巨浪滔天般翻涌，这一刻，羯罗将自身九阶中级圣灵师的实力完全释放了出来，向着蓝月古森发动了狂风骤雨般的攻击。

　　两道模糊的残影在天际不断的撞击，每一次撞击，都必打穿一片虚空，击落一片天穹，所过之处，地面上的树木，岩层，尽皆化为齑粉，大地都是不住的震颤，像是在两人的攻击下瑟瑟发抖。

　　“噗嗤！”

　　随着战斗的进行，先前因为晋级九阶圣灵师，身上伤势几乎愈合了的蓝月古森再度受到了创伤，道道鲜血从他的口中不断的喷溅，殷红的鲜血，染红了她那青色的长袍。

　　地面上，望着蓝月古森和羯罗的战斗，重伤的众人都是握紧了双拳，紧张的观望。

　　“杰森，你们快逃，我支撑不了多长时间。”在羯罗的猛烈攻击下，蓝月古森身上顿时出现了大量的伤口，对着杰森他们焦急灵识传音。

　　“我们先走，不然留在这里也是累赘，若不是因为我们，以蓝月古森现在的实力，先前完全能够一个人逃掉。”听到蓝月古森的话后，卡塞努斯忍不住出声。

　　众人一咬牙，都是拖着重伤的身体，想要飞掠向九号绝地的所在。

　　然而杰森却是静静的伫立在那里，并没有动。

　　“杰森，你在干什么，我们快走啊。”见到杰森的举动，卡塞努斯忍不住高喊，然而他的话还没说完——

　　“哈哈，想走？你以为我们两个不存在么？简直可笑，我看，你们还是乖乖留下来受死吧。”

　　一道如雷鸣般的隆隆巨响，在天地间响起，同时两道蕴含有恐怖气息的身影，从天空而落，冲向了卡塞努斯等人，正是罪恶之城的加菲尔德和神风帝国的休斯顿长老。

　　两人向着众人的所在，同时发动了猛烈的攻击。

　　“啊！”

　　卡塞努斯四人口中顿时发出了怒吼，睚眦俱裂，眼角都是流下了血泪，挥舞着手中的武器，冲向了加菲尔德两人。

　　巨大的轰鸣声在天际响彻，卡塞努斯、埃德米兹、卡斯沃尔、莫妮卡四人的身影都是在空中暴退了开来，所过之处，狂飙出蓬蓬鲜血。

　　“哈哈，你们先前不是很嚣张么？现在怎么成这死样了？”加菲尔德和休斯顿在虚空中站立，口中发出了狞笑，而后再度冲向众人。

　　“可恶！”见到加菲尔德和休斯顿狂飙而来的身影，所有人心中都是绝望了。

　　如果在战斗前，卡塞努斯他们虽然未必会是加菲尔德和休斯顿这两名九阶低级圣灵师的对手，但也绝对不会惧怕，而如今，在羯罗副塔主的强大攻击下，身受重伤的众人，实力十不存一，只能硬生生的被加菲尔德和休斯顿两人蹂躏，虐杀。

　　“轰！”

　　可怕的灵力沸腾，连飞掠都是极为面前的卡塞努斯等人，只能绝望的看着加菲尔德城主和休斯顿长老发出的强大攻击，对准了他们吞没。

　　“轰！”

　　就在加菲尔德城主和休斯顿长老的攻击，即将击中卡塞努斯他们的瞬间，一根像是贯穿天地的巨大藤蔓，从虚空另一端遥遥轰来，瞬间挡在了卡塞努斯他们的身前，与加菲尔德城主和休斯顿长老发出的攻击，重重的撞击在一起。

　　正是和羯罗副塔主战斗的蓝月古森见到这里危机，危机中伸出了援手。

　　巨大的轰鸣声中，加菲尔德城主和休斯顿长老的攻击像是土鸡瓦狗一般顷刻间崩溃、瓦解，那巨大青色藤蔓，去势不减，轰破两人的攻击后，又是直接轰在了两人的身体之上。

　　“什么？”在加菲尔德城主和休斯顿长老两人口中发出了惊呼，两人被这巨大青色藤蔓，瞬间轰飞了出去，身体在虚空中不断的翻滚，口中喷出了鲜血。

　　“哼，和我战斗还敢分神，简直是找死。”不远处，羯罗副塔主口中冷笑出声，抓住了蓝月古森救援卡塞努斯他们这个机会的他，一掌重重的拍在了蓝月古森的身上。

　　“轰！”

　　无边的灵力沸腾，蓝月古森口中痛呼一声，身体重重的抛飞，口中狂飙出了鲜血，脸色苍白如白纸。

　　“哈哈，死吧！”羯罗副塔主口中狞笑着，直接一掌对准了蓝月古森的头部重重拍去。

　　恐怖的灵力像是火山喷发，一瞬间爆发出无与伦比的威力，这一掌若是拍中，饶是蓝月古森晋级了九阶低级的圣灵师，恐怕也会在羯罗副塔主的这一掌下，化为灰飞，陨落当场。

　　“蓝月古森，当心！”

　　刚刚从加菲尔德城主和休斯顿长老手中死里逃生的卡塞努斯几人还没来得及欣喜，就是看到了这样一幕，心中都是发出了绝望的吼声。

　　然而他们却是毫无办法，只能眼睁睁的望着羯罗副塔主的大手，拍落蓝月古森的头顶。

　　就在羯罗副塔主的大手即将击中蓝月古森之时——

　　“羯罗，接我一招——”

　　一道巨大的怒吼在众人耳畔响起，顿时将所有人的注意力吸引了过去。

　　只见一旁，先前始终没有动的杰森整个人猛地悬浮起来，他那黑色的长发在狂风中如同疯魔一般狂舞着，身上散发着出了一股滔天的威势。

　　这是一道难以形容的恐怖力量，那种可怕的威压，像是让人深入冰窖，浑身的汗毛都是瞬间竖起。

　　众人的目光，一下落在了杰森的右手之上，在那里，一道道蕴含有可怕力量的迷蒙黑芒在闪烁，虚空直接裂开一道巨大的豁口，露出里面漆黑的空间粒子乱流，令众人感到可怕的是，这空间窟窿边缘不断的弥散，抖动，竟是始终无法弥合。

　　在之前蓝月古森和羯罗副塔主、加菲尔德和休斯顿与卡塞努斯他们交战的时候，杰森便是一直在一旁不断的凝聚着自己的神之怒火，终于，在经过这般时间，竭尽了全力的杰森，终于将这神之怒火施展了出来。

　　“神之怒火！”

　　虚空中，杰森的目光，冷冷的注视在羯罗副塔主的身上，在羯罗副塔主那惊颤的目光中，发出了冷酷的声音，同时右手直接对准了羯罗副塔主弹指疾射。

　　“咻！”

　　一抹黑色的流光如同一点寒星，从杰森的手指中电射而出，化为一道流光，宛如流星一般，闪电般的射向了羯罗副塔主的所在。

　　这道寒星的速度是如此之快，根本没等羯罗副塔主有所反应，便是已然来到他的面前。

　　在如此危机面前，羯罗副塔主再也顾不得击杀蓝月古森，他的心中怒吼出声，九阶中级的圣级灵力，从他体内不顾一切的喷发，他的眼眸中绽放出万道神芒，体表有黑色元素铠甲瞬间形成，同时凝聚出一只巨大黑色手掌，在最后关头，与杰森施展出的神之怒火，狠狠的撞击在一起。

　　“轰！”

　　一道不受控制地惊天动地的爆炸声，顿时在虚空之上炸响开来。

　　巨响过后，是那犹如火山爆发般喷吐而出的能量碰撞，毁灭般的能量，从虚空扩散而出，可怕的灵力，直接将一旁先前躲避到羯罗副塔主身旁的神风帝国圣地长老休斯顿也是包裹在了其中，彻底吞没。

　　倒是稍微离得远一点的罪恶之城北城城主加菲尔德，在杰森神之怒火释放的瞬间，便已吓得远远的逃离了开来，但还是被爆炸所产生的余波，给冲刷过身体。

　　虚无的空间，在此刻泛起了阵阵涟漪，连那虚幻的空气都是被强大的能量对撞弄的有些模糊与扭曲了起来，巨大的空间窟窿像是肥皂泡一般不断的出现，而后破灭，发出隆隆的声响，天地间，一片失色。

　　“蓝月古森，诸位，我们快走。”

　　杰森一招施展，整个人顿时虚弱无比，他快速的从身上拿出一瓶灵药剂，灌入口中，同时抱住重伤的蓝月古森，强横的灵力化作一道道五色彩带，在虚空中拴住卡塞努斯四人，向着九号绝地的所在疾速飞掠而去，整个人瞬间便是化作一道流光，消失在天际。

　　爆炸中，无边的烟尘散去，羯罗浑身血肉模糊，身上的衣袍早已消失不见，整个人灰头土脸，口中不断的咳出鲜血，眼眸中愤怒的几乎要喷出火来。

　　“可恶，这杰森怎么会如此之强，他一个重伤的八阶中级帝灵师，怎么能够施展出如此可怕的攻击，将我羯罗都是击伤，啊，该死啊！”

　　因为及时的防御，在神之怒火的攻击下，身受重伤，却并未陨落的羯罗，口中发出了愤怒的咆哮。

　　他一个九阶中级圣灵师，何曾受过如此巨大的亏，而且还是在杰森这个八阶中级的帝灵师手中。

　　不过神风帝国的休斯顿长老，就没有他那么好运了，本就被蓝月古森击伤的他，根本没来得及反应，便是被神之怒火的攻击，彻底泯灭了生机，只剩半截的焦黑身体，从虚空中坠落。

　　“羯罗大人，我们现在怎么办？”

　　在杰森神之怒火余波的攻击下，也是灰头土脸，心有余悸的加菲尔德，脸上带着惊惧的飞掠上前询问出声。

　　“怎么办？真是蠢货，给我追，他们已经重伤了，根本逃不到哪里去，一定要给我追上，我要慢慢折磨死他们。”愤怒的羯罗咆哮出声，血肉模糊的脸上，满是狰狞，彻底发狂。


正文 第953章 上古废墟

　　七星海禁地深处，浓郁的灵力元素汇聚，组成一道道朦胧的雾气，在密林中不断的飘散，给人一种潮湿，飘渺的感觉。

　　“咻！”

　　此刻，在密林的上空，一道急剧的破空之声响起，旋即，隆隆的音爆轰鸣声中，一道身上散发着五色灵力的人影，闪电般掠过天际，在他身旁，还有着几道一同飞掠的人影，一路过处，偶尔有鲜血溅落。

　　这几人，正是在杰森的带领下，向着九号绝地飞掠的杰森等人。

　　天空中，杰森的左手紧紧抱着蓝月古森，右手控制着拴住卡塞努斯几人的灵力彩带，眼眸中带着狠厉，体内灵神诀疯狂运转，不顾一切向前飞掠。

　　蓝月古森在杰森的左手环抱下，整个人紧紧的贴在杰森的胸膛，杰森那强有力的心跳声传入她的耳畔，隔着长袍传来的体温，让蓝月古森感到了极大的安全感，脸颊微微泛红。

　　“快了，就快到了，坚持，坚持住。”然而杰森却是顾不得感受别的，他咬着牙，双眸通红，脑海中木系灵珠不断的旋转，释放出道道浓郁的木系生命活力，给予杰森支撑下去的生机。

　　事实上，在先前的战斗中，杰森也是受到了重伤，更是费尽全力，施展出了极耗精力的神之怒火，虽然在施展过后，杰森及时服用了一瓶恢复药剂，但是他的身体还是在如此高强度的战斗下，受到了不小的损伤，整个人感受到了无比的疲惫。

　　但是杰森却是没有丝毫停下休息的想法，因为他知道，一旦被羯罗副塔主他们追上，以众人现在的状态，根本没有任何的抵抗之力。

　　而在杰森快速飞掠的时候，在他身后数十里处，两道散发着恐怖气息的身影，则是向着杰森的所在狂掠而来。

　　“哼，杰森，蓝月古森，我看你们几个还能往哪里逃，今天，我要将你们碎尸万段，方能解我心头之恨。”望着杰森等人的背影，浑身血肉模糊，面目狰狞的羯罗副塔主和加菲尔德城主两人，口中发出了隆隆的劝告，同时用尽全力的追逐着杰森。

　　在两人的疾速飞掠下，两人与杰森他们之间的距离，不断的拉进着。

　　听到羯罗副塔主的声音，杰森心中带着焦急，体内灵神诀发疯似的运转，背后的闪雷之翼舒展，将自己的速度提到了最高。

　　但是没用，重伤下的杰森无论怎么努力，只能眼睁睁的看着羯罗副塔主和他们之间的距离越来越近。

　　“杰森，你放我下来，我来拦住他们，你带其他人，进入九号绝地。”见到这一幕，在杰森怀中恢复了一些伤势的蓝月古森，当即开口出声，同时想要挣脱出杰森的胸膛。

　　“不行。”杰森口中冷然，用力的抱住蓝月古森，不让她乱动：“不管怎么样，我都不会让大家有事的，快了，那九号绝地，就要到了。”

　　杰森咬牙出声，眼眸中带着疯狂。

　　就在这时——

　　“哈哈！”杰森的身后猛地传来了羯罗副塔主的狞笑之声，杰森转头瞥眼望去，只见经过这么长时间的追逐，羯罗副塔主已然来到距离自己不到千米的距离。

　　“死吧！”看到杰森，羯罗副塔主口中疯狂出声，眼眸中带着无边的杀意，右手高高的举起，在杰森等人惊骇的目光中，狠狠的拍落。

　　“轰！”

　　无边的灵力都是沸腾了，一只巨大的黑色手掌在虚空中陡然凝聚，而后向着杰森等人的所在，狠狠拍来。

　　“不好！”杰森的眼眸瞬间瞪圆了，这一掌若是拍实，别说是他，包括蓝月古森等所有人，都是要陨落当场。

　　就在杰森心中感到无边的绝望之时，眼前不断向前延伸的密林骤然消失，旋即，一面像是一层透明薄膜一般的七彩虹带，蓦地在杰森的眼前出现，散发着无尽的威严。

　　“这是，九号绝地！”见到这七彩虹带，杰森心中忍不住狂喜，体内的灵力顷刻间彻底狂暴了，向着那七彩虹带疯狂掠去。

　　在这个紧要关头看到九号绝地，就如同在大海上迷航的船只见到灯塔一般，仿佛破晓来临达到那一刻，漆黑的夜空中终于看到了黎明的光芒，那是，希望的光芒。

　　无边沸腾的灵力中，羯罗施展出的黑色手掌瞬间便是来到了杰森等人的头顶，然而就在这千钧一发一刻，杰森等人也终于来到了七彩虹带之前，面对这各大势力标准十死无生的绝地，杰森没有任何的犹豫，直接冲了进去。

　　“轰！”

　　下一刻，巨大的黑色手掌重重的拍在那七彩虹带上，就仿佛浪涛拍上了礁石，七彩虹带没有一丝的变化，而羯罗施展出的黑色手掌，却是瞬间崩溃，化为了漫天狂暴的灵力元素，彻底消散。

　　羯罗的身影在七彩虹带前猛地停下，眼眸中带着凝重的望着面前的这七彩虹带。

　　“这是……九号绝地，这杰森他们竟然冲入了九号绝地！”羯罗咬着牙，面目狰狞。

　　虽然羯罗不顾一切的想要击杀杰森他们，但是在这危险程度最高，进入后十死无生的九号绝地前，羯罗也是犹豫了。

　　“嗖！”

　　罪恶之城加菲尔德这时候也是赶到了羯罗身旁，先前在远处见到杰森他们毫不犹豫冲入七彩虹带的他，当即将自己的目光落在了羯罗副塔主的身上。

　　“羯罗大人，我们现在怎么办？”

　　加菲尔德询问出声道。

　　“怎么办？”羯罗眼眸中几乎喷出火来，咬着牙出声：“能怎么办？这可是十死无生的九号绝地，当年咱们几大势力，派遣了大量八阶的帝灵师进去探索，结果各个都是石沉大海，刚进去便是再也没有任何音讯，死在了里面，连任何消息都是没能传出来，后来咱们几大势力，更是派遣了两名强大无比的九阶圣灵师进入这九号绝地，想要一探究竟，当初进去的这两名九阶圣灵师，实力比我还要强上一分，结果同样毫无音讯，没有传出半点消息，后来这九号绝地，便是被封为七星海禁地中最为危险的禁地之一，乃十死无生之地，你我进去根本没有任何存活的可能。”

　　“这杰森也真是白痴，竟是为了躲避我的追杀，进入了这九号绝地，难道他还痴心的认为，自己能够在这九号绝地能存活不成，哼。”

　　羯罗口中狠狠出声，目光中满是愤怒。

　　尽管杰森他们进入九号绝地，是必死无疑的事情，但是对杰森恨之入骨的羯罗，没能亲手击杀对方，还是令他心中愤怒异常。

　　“羯罗大人，那我们现在……”一旁，被骂的狗血淋头的加菲尔德压抑住心中的怒火，忍不住恭敬询问。

　　“这九号绝地虽然是十死无生之地，但是为了谨慎起见，我们两个就守在这里吧，反正距离禁制关闭还有数天时间，若是等到最后一天，杰森他们还没有从九号绝地中出来的话，我们再通过禁制回去不迟。”羯罗冷漠出声。

　　“是！”加菲尔德恭敬出声，而后随便找了一个地方，盘膝坐下修炼起来。

　　先前和杰森他们的交战，加菲尔德也是受到了不轻的伤，如今才是找到机会疗养。

　　相比加菲尔德的安逸，羯罗心头却是充满了烦躁。

　　这一次艾金森塔主大人吩咐的猎杀行动，本来羯罗是以为十拿九稳，万无一失的，但是如今，虽然杰森他们这二十六名弟子全都陨落了，但是进入七星海禁地的七名九阶圣灵师，也只剩下了他和加菲尔德两人。

　　这让羯罗心头烦躁无比，不知道出禁地后，如何向艾金森大人解释。

　　特别是蒂姆长老和裘德长老两人，一想到裘德，羯罗的头便忍不住再度疼了起来，一开始的裘德，在杰森六人的奋力攻击下，虽然跌落山林，但只是重伤垂死，昏迷不醒，还不至于死亡，只不过后来在杰森神之怒火的攻击下，被安置在一旁的裘德，没有人看管，结果也是不幸被波及到，昏迷中的他，直接被震碎了五脏六腑，死于非命，让羯罗气得想骂娘。

　　……

　　在羯罗头疼如何向艾金森塔主交代的时候，穿过九号绝地七彩虹带的杰森等人，此刻却是来到了一片神秘的地域。

　　出现在杰森等人面前的，是一片古老的原始山林，一棵棵树木，看起来都是有数千年的历史了，巨大无比，直耸入云天。

　　“杰森，我们现在是在……”经过如此疯狂的狂奔，如今一停止下来，卡塞努斯等人各个都是挣扎的站起来，目光在周围巡视着。

　　蓦地，卡塞努斯他们像是见到了什么无比震撼的东西一般，双眼瞬间瞪得滚圆，他们一个个都是望着原始山林的深处，嘴张得大大的，目光中满是不可思议。

　　“这……这是什么……”

　　卡塞努斯等人，使劲的吞了一口唾沫，喃喃出声。

　　只见在他们面前原始山林的深处，一个宏伟、庞大的废墟，呈现在他们眼前，像是从远古时代便是屹立在了这里，透露出一种沧桑、悠远的气息。


正文 第954章 可怕的树

　　这一刻，所有人都是被震撼了，面对这不知道从什么时代便存在的废墟，一种深深的敬畏感，瞬间传遍了所有人的灵魂。

　　“太不可思议了，这七星海禁地中，为什么会有这么一个废墟。”

　　“看这废墟的模样，像是从上古时代便是存在一般，像是一个宫殿，可是，又是谁，能够将宫殿建立在这大陆七大禁地的深处。”

　　望着面前的上古废墟，众人口中喃喃，眼眸中满是震撼，卡塞努斯等人，甚至情不自禁的便是想要向前走去。

　　“停下，大家不要轻举妄动。”然而还没等卡塞努斯他们把脚步跨出，一旁的杰森，却是猛地拽住了他们，口中发出了厉喝。

　　然而杰森终究是出声晚了，最前方的卡塞努斯，已然走出了众人所在的空地。

　　“咻！”

　　在卡塞努斯刚刚一步落下之时，一道剧烈的破空之声骤然响起，那距离众人最近的一棵大树，骤然间像是活过来了一般，那漫天的狭长树枝，在虚空中疯狂舞动，其中一根，直接向着卡塞努斯的所在，重重甩来。

　　可怕的音爆声中，虚空都是被这根树枝抽碎了，在树枝边缘，直接出现了一道狭长的空间裂缝，对准了卡塞努斯的所在极速掠来。

　　“什么东西？”众人心中大惊，卡塞努斯更是目光中绽放出了一黑一白两道光芒，手中的长剑上绽放出了刺目的光华，对准那树枝的所在，便是要一剑斩去。

　　“卡塞努斯，停下！”见到卡塞努斯的动作，杰森口中顿时发出了爆喝，同时整个人闪电般的冲向了卡塞努斯。

　　听到杰森的怒吼，卡塞努斯不禁一怔，尽管此刻的他，正处于危险之中，但还是硬生生的收回了手中的长剑。

　　蕴含有可怕气息的树枝，像是一根长鞭一般，重重的抽向卡塞努斯，而就在这时，杰森却是拦在了卡塞努斯的面前，脑海中土灵珠旋转，体表顿时显现出了黑钰铠甲。

　　“蓬！”

　　强大的树枝，瞬间抽打在杰森身上的黑钰铠甲上，杰森口中闷哼一声，能够抵御八阶高级帝灵师全力一击的黑钰铠甲上，竟是在树枝的这一击下，出现了一道裂缝。

　　杰森就这么硬生生的扛下了那树枝的一击，同时整个人退入了空地之中。

　　那漫天树枝狂舞的大树，一击得中，便收敛了攻击，再度静止了下来，仿佛先前什么都没发生过一般。

　　“杰森，你没事吧？”众人急忙焦急出声，关心的望着杰森。

　　“我没事！”杰森摇了摇头，“大家一定要小心，不要随意走动。”

　　听到杰森的警告，原本想要走动的众人，都是停下了自己脚步，同时将满是疑惑的目光，望向了杰森。

　　先前那诡异的一幕，让众人心中都是提了起来，他们这才想起，这里是传说中七星海禁地中最为危险、被称之为十死无生的九号绝地。

　　“杰森，先前那树是怎么回事？怎么会对我们发动这样的攻击。”众人忍不住出声，大家还是第一次见到，竟然还有能动的树，而且还拥有如此可怕的攻击，其中一根树枝的一击，竟是能够媲美一名八阶高级帝灵师的全力一击，让众人心中忍不住惊颤。

　　在众人疑惑的目光中，杰森表情凝重，没有一丝的放松，他的目光遥望远处那熟悉的废墟，眼眸中充满了紧张与警惕。

　　“大家不要轻举妄动，这山林中充满了危险，你们看到这些树木了没有，不止是先前那棵，这里所有的树木，一旦被触动，都会对我们发动攻击，因此在大家伤势没有治愈，实力没有彻底恢复前，我们只能在现在大家站定的这片区域活动，听到了没有。”杰森提醒出声。

　　“这里所有的树木，都能发动攻击？”在场的众人，眼眸中都是带着惊骇的咽下了一口唾沫。

　　先前那一根树枝，就媲美一名八阶高级帝灵师的全力一击，而这里这么多树，这么多树枝，全都发动攻击，光是想想，众人心中便是忍不住充满了惊颤。

　　“杰森，对于这九号绝地，你是不是知道些什么？”听到杰森的话后，蓝月古森的目光中，却是冒出了一丝精芒，忍不住出声问道，而众人也都是疑惑望向杰森。

　　进入这九号绝地的提议，是杰森发出的，而如今看杰森的表现，也对这九号绝地颇为了解，这顿时让众人心中猜想，杰森对于这九号绝地应该知道些什么。

　　对于蓝月古森的提问，杰森没有回答，反而出声道：“你们都是看看面前脚下的地面吧。”

　　“面前脚下的地面？”众人疑惑的低头望去，这一望，脸上原本带着疑惑的众人，表情瞬间凝固了，眼眸中流露出了惊骇。

　　因为一开始进入这原始山林，都是被深处那宏伟的废墟给吸引，导致众人没能注意到其他地方，如今在杰森的提醒下，看到面前地面上的东西，众人都是惊呆了。

　　只见在他们面前山林中的地面上，横七竖八散落着一些尸骸与武器，这些尸骸与武器，也不知道存在了多少年的历史，不少都是埋入了地下，但还有一些，却是露在了外面。

　　正常的尸骸，如果暴露在空气中，一般只能存在数百年的历史，便是会腐朽，但是这些尸骸，却是晶莹剔透，经过无数岁月的侵蚀，还是保持着一定的光泽。

　　卡塞努斯他们是谁？一眼便是看出了，这些尸骸的主人，在当年绝对是强者，最起码，也是八阶的帝灵师，否则，尸骸早就腐朽湮灭了。

　　密密麻麻的尸骸，遍布在这片山林中，从一些暴露出来，和隐藏在岩层，泥土中的尸骸来看，这片山林中，竟是埋葬了成百上千的尸骸，这代表了，竟是有成百上千的八阶帝灵师，陨落在了这片原始山林中。

　　这一刻，一股寒意，从众人的脚底蓦地升起，通过尾椎，而后冲向众人的脑海，让众人浑身寒毛直竖，心中发颤。

　　“这些尸骸，应该是数千年前，这七星海禁地刚刚发现时，大陆上各大势力的强者，派遣进来打探，而后陨落在这里的强者。”寂静的山林中，杰森淡淡的出声。

　　前世的杰森来到这山林，也是见到了这许多的尸骸，不过前世，大陆上并没有双塔的传说，因此当年杰森对于这里突兀出现的众多尸骸，心中也很是疑惑，而如今，参加大陆天才试炼的杰森，总算弄明白了这些尸骸的来源。

　　“好了，大家先疗伤吧，等到将伤都治愈了，再来考虑怎么办。”杰森出声道。

　　有了先前的经历，以及地上那密密麻麻尸骸的警告，众人都是点头，而后一个个在空地上小心的盘膝而坐，修炼起来。

　　渐渐的，每一个人都是陷入了入定之中，运转着体内的灵力，修复起身上的伤势来。

　　时间缓缓的流逝，杰森第一个将身体完全恢复了，论伤势，他身上的伤势最轻，而且，有木灵珠修复的他，治疗速度，也是比其他人，要快上许多。

　　不过治愈了伤势的杰森并没有任何的举动，而是继续闭目修炼着。

　　随着杰森的治愈，在接下来的时间中，莫妮卡、卡塞努斯、卡斯沃尔、埃德米兹也都是渐渐的恢复了身体，对于伤势最重的，莫妮卡也是施展了一次光系的神圣治愈术，而杰森也是拿出了两瓶治疗药剂给严重的人服用。

　　三天过后，众人都是彻底的痊愈了，只有蓝月古森，始终双眸紧闭。

　　一股股强大的灵力，从她的体内缓缓的散逸，她整个人，像是彻底的融入了自然之中。

　　杰森明白，虽然蓝月古森被羯罗副塔主伤的不轻，但是身为水木双系的她，恢复速度，应该比卡斯沃尔他们还是要快上一些的，而她之所以到现在还没苏醒，恐怕是正在巩固自己九阶低级圣灵师的修为。

　　终于，在第五天的时候，蓝月古森始终紧闭着的双眸却是骤然睁开了。

　　一道青色的浓郁灵力，从她的双眸中猛地绽放，同时整个人猛地站起，竟是向着空地外缓缓走去。

　　“蓝月古森……”见到蓝月古森的举动，卡塞努斯等人口中顿时惊呼出声，便是要出手拦住她。

　　“让她去！”就在这时，杰森却是出声了。

　　他目光冷静的望着蓝月古森，这些树木的可怕，蓝月古森不是不知道情况，她既然这么做，一定有她的原因。

　　有了杰森的发话，卡塞努斯等人顿时不再阻拦，但却是一个个抽出了武器，目光警惕的望着四周。

　　在众人的目光中，蓝月古森缓缓的踏出了空地，来到了山林之中。

　　她的身上绽放出万丈青色的光芒，双手高举，一股股独特的气息与玄奥，从她的体内不断的释放。

　　这一刻，整座原始山林中的树木都是活了起来，在卡塞努斯等人紧张、惊惧的目光中，周围所有树木都像是瞬间拥有了生命，高大的枝桠不断的挥舞，发出巨大的沙沙声。


正文 第955章 比斯法姆到来

　　这些个树木，每一棵都是耸入云天，高达百丈，宽阔得十数个人都是环抱不过来，灰褐色的片状树皮上，刻满了岁月的沧桑，给人一种悠久、古老的感觉，像是存在了数千、上万年。

　　但是此刻，这些个古老的参天大树，一个个像是焕发出了生机，从远古的时代苏醒了过来，不断的挥舞着那遮天蔽日的枝桠，似乎在诉说着什么。

　　一股股惊人、恐怖的气息，从这些树木的主体中散逸，这一刻，卡塞努斯等人感觉自己面对的，并不是一棵棵的树木，而是一头头从沉睡中苏醒的远古巨兽，可怕的气息在这片原始山林中沸腾，泯灭一切。

　　面对如此诡异的一幕，众人一个个都是握紧了手中的武器，表情紧张的注意着四周，额头甚至渗出了汗水。

　　先前那棵树木的攻击让大家明白，这漫天挥舞的树枝，每一根的攻击都是堪比一名八阶高级帝灵师的全力一击，整个山林铺天盖地的树枝，那惊人的数量，别说是他们这些八阶巅峰的帝灵师了，就算是九阶的圣灵师前来，恐怕也要含恨此地。

　　毕竟，先前只是一棵普通大树上的一根普通枝桠而已，谁也不知道，这些树木中，是否有更为强大的存在。

　　然而相对于众人的紧张，杰森却是睁大了双眼，怔怔的望着这些表现异常的古老树木。

　　身为九阶灵药圣师的他，接触的最多的便是一些植物、灵药，对于植物表现出来的一些特征，也是有些理解，但此刻，面前这些树木所表现出来的特征，竟是让杰森呆住了，因为在他的感知中，这些树木透露出来的恐怖气息中，没有任何的敌意，反而流露出一种友好的讯息。

　　山林中，蓝月古森就这么缓缓走向前，她那满头的青丝，无风的飞舞，眼眸中带着一种特殊的神采，注视着面前这些树木。

　　她的身上，一道道青色的光芒绽放，充满了柔和，在山林中缓缓的散逸，充斥着整个原始山林。

　　突然间，一道迷蒙的虚影，在蓝月古森的身后出现，正是蓝月古森在吸收了九阶圣药九彩花莲，晋级九阶圣灵师时出现的那高大虚影，像是一株灵药，又像是一棵树，在迷蒙中无声的摇曳着，散发出无尽的威严。

　　原始山林中所有活过来的古树，在这一刻都是安静了下来，而后这些古树，竟像是人弯腰鞠躬一般，坚硬、粗犷的树干发出咯吱的声音，一个个都是弯曲了下来，那漫天的枝桠，直接拖到了地面上，像是迎接帝王的臣民，气息中充满了虔诚。

　　这一幕，彻底惊呆了在场的所有人，就连杰森也是不例外，不明白究竟发生了什么。

　　“杰森，我们现在怎么办？是去那古老废墟，还是离开这里！”

　　就在众人心中吃惊的时候，蓝月古森那清丽、淡雅的声音，突然在众人的耳畔响起，顿时，所有人都是将目光落在了杰森的身上。

　　“走，去那古老废墟！”杰森眼眸中带着精芒的出声。

　　“好，杰森，大家都跟着我。”蓝月古森出声道。

　　众人都是点头，而后在杰森的带领下，跨出了原先的空地，走入到了原始山林之中。

　　一开始的时候，众人还是警惕无比，时刻注意着四周，但是等他们发现，那些树木对于他们进入原始山林后，依旧没有任何的反应时，这才呼了一口气，来到了蓝月古森的身后。

　　在蓝月古森的带领下，众人渐渐的向着那古老废墟的所在走去，所过之处，所有的树木都像是匍匐在地一般，恭迎着众人。

　　一路上，尽管这些树木并没有发动攻击，但是众人还是无比紧张，时刻注意着周围的一切，脚下踩过的那大量骸骨时刻提醒着他们，这是一条遍布危机之路。

　　只有杰森，他的眉头紧皱，偶尔的看一眼蓝月古森，而后再看一眼周围那些举动古怪的古树，心中似是在思索着什么。

　　渐渐的，众人出了原始山林，古老的废墟，清晰的落入众人眼中，一股磅礴的气息扑面而来，给人以难言的震撼。

　　走出了原始山林的众人，都是大呼了一口气，这一段路，众人走的时间并不算长，但对于大家来说，却是一种无形的煎熬。

　　就是连杰森也很是感慨，前世的他，是在多名九阶圣灵师级别强者的追随者奋力战斗下，历尽艰难，各个拼着重伤，才是闯过这古树阵，而今天在蓝月古森的带领下，这有惊无险的顺利过程，让杰森都是有些无语。

　　不过很快的，杰森就将感慨抛在了脑后，望向了面前这古老的废墟。

　　出现在他面前的，是一个漆黑的石梯，一直蔓延向深处。

　　“走！”

　　望着这熟悉的石梯，杰森眼眸中闪过一丝凌厉，直接走入了古老废墟。

　　……

　　而在杰森等人进入古老废墟之时，大陆东北。

　　“咻！”“咻！”

　　两道急剧的破空之声，在天际响起，旋即，两道身上有着惊人气息的身影，从天际闪电般掠过。

　　“远处，应该就是大陆天才试炼之地了吧？”那领头的，是一个须发花白的老者，目光望着远处荒原上的一片荒山，口中喃喃出声。

　　“对，塔主大人，那试炼入口，就在那荒山的一个山谷中。”一旁，一个身穿长袍的男子，恭敬的出声。

　　这两人，正是从灵药师塔中赶来大陆天才试炼之地的灵药师塔塔主比斯法姆，以及执法殿科尼里奥斯殿主两人。

　　“如今距离天才试炼开始的日期，已经过去了足足二十八天，我们得赶快了，否则还有两天的时间，那进入七星海禁地的禁制，将会自动关闭，到时候，就算是杰森他们还活着，也将被困其中，再也没有半点生存的希望。”

　　比斯法姆口中喃喃出声。

　　当即两人再度化作两道流光，飞掠向了远处荒山的所在。

　　以两人的速度，片刻之后，试炼之地便是清晰的出现在了两人的眼前。

　　“塔主大人，这前方的山谷，就是试炼之地了，但根据奇托克长老所说的，那山谷中，有大量的灵兽盘踞，我们是不是先慢慢打探……”眼见试炼之地就出现在眼前，科尼里奥斯忍不住出声。

　　“无妨！”比斯法姆摇头，而后直接飞掠而下，两人在山谷外降落了下来。

　　出现在两人面前的，是一片空荡荡的山谷，地面上无比的凌乱，遍布着大量暗红色的血液，而在那山谷的尽头，进入七星海禁地的禁制上，七彩的极光散逸，给人美轮美奂的感觉。

　　整个山谷，一片静悄悄，没有一点点的动静。

　　“这……”见到面前的场景，科尼里奥斯脸上顿时露出了吃惊的出声，他的眼眸中满是疑惑，似乎在震惊着什么：“这里……这里的那些灵兽和尸体呢？还有奇托克长老呢？”

　　科尼里奥斯眼眸中满是疑惑与不解，然而他的眼底深处，却是闪掠过一丝不易察觉的光芒。

　　“嗯？”比斯法姆望了眼科尼里奥斯，口中也是发出了疑惑的声音，眉头紧皱：“根据这里残留的气息来看，这里一个月前的确发生过一场大战，死了不少人。”

　　比斯法姆在山谷中走动着，似是在寻找着什么。

　　“塔主大人，那我们现在怎么办？是进入这七星海禁地，还是先找到奇托克长老再说……”科尼里奥斯走上前来，请示出声，他悄然的运转起体内的灵力，暗暗开始蓄力。

　　“我们先……”比斯法姆淡然出声，然而还没等他把话说完——

　　“轰隆！”

　　一道可怕的灵力，从比斯法姆的身旁骤然爆发了出来，先前来到比斯法姆身前的科尼里奥斯殿主骤然间出手了，无尽的灵力在他的身上沸腾，科尼里奥斯面目瞬间变得无比狰狞，一掌向着科尼里奥斯重重拍来。

　　可怕的灵力，瞬间贯穿了天地，科尼里奥斯与比斯法姆相隔的实在是太近了，几乎是千分之一秒的时间，科尼里奥斯的手掌，便是来到了比斯法姆的身前。

　　然而就在科尼里奥斯即将击中比斯法姆的瞬间，一双柔和的手掌，悄然的挡在了科尼里奥斯手掌之前，与其碰撞在了一起。

　　“砰！”

　　巨大的轰鸣声中，一股难以抵御的可怕力量，从那柔和手掌中猛地喷吐，在这股可怕的力量之下，科尼里奥斯的右手一下子爆开了，化为漫天的血雾，整个人重重的抛飞了出去，口中喷出了鲜血。

　　“你……你怎么会？”科尼里奥斯脸色苍白，艰难的稳住身形，眼眸中带着难以置信的望着比斯法姆。

　　虽然比斯法姆塔主乃是九阶高级的圣灵师，但是这么近的距离，在毫无防备之下，哪怕是九阶高级的圣灵师，也不可能及时挡住自己的攻击，但先前，却是被比斯法姆及时拦了下来，让科尼里奥斯感到了不敢相信。

　　这只说明了一种可能，那就是在自己出手前，比斯法姆塔主便是时刻防备着自己，否则根本不可能发生这样的事情。

　　“科尼里奥斯，在灵药师塔的时候，我就觉得你有些不对劲，在看到这里的情况后，我就更加感觉不对了，说吧，是谁让你这么做的？”

　　山谷中，比斯法姆塔主淡漠的望着科尼里奥斯，目光冷然。


正文 第956章 巅峰之战

　　“哈哈，这么多年不见，比斯法姆你果然还是这么谨慎小心。”

　　就在这时，一道巍峨、恢宏的声音，在山谷中骤然响起，旋即，一个身穿黑色长袍的高大身影，从虚空中悄然走出，瞬间来到了比斯法姆的面前。

　　恐怖的气息，从这人身上不断的散逸，这人嘴角带笑的望着比斯法姆，口中发出了爽朗的高喝。

　　见到这人，比斯法姆眼眸中蓦地闪过一道精芒，表情也是凝重了起来：“是你，艾金森？真是没有想到，你千里迢迢将我骗到这来，想要干什么？我们灵药师塔的核心弟子呢？都被你囚禁到哪了？”

　　若是在这个时候，比斯法姆还不明白发生了什么，那他就愧为灵药师塔塔主了，从科尼里奥斯暴起偷袭，艾金森塔主出现的一瞬间，比斯法姆心中已然有些明白，究竟发生了什么了。

　　“想要干什么？哈哈，比斯法姆，亏你还是一塔之主，连这你都猜不到？”艾金森带着笑容的脸上，骤然冷了下来，“把你引到这里来？自然是要你的命。至于你灵药师塔的核心弟子，你没看到山谷中的这些血迹么？就是他们留下的，如果你想要和他们汇合，就去地狱找他们吧。”

　　“要我的命？”比斯法姆目光冷然：“艾金森，虽然你的实力还在我之上，但是你不觉得太痴人做梦了么？”

　　“痴人做梦？我不觉的。”艾金森笑了起来，笑容中满是阴冷：“凭我一个人，虽然能够压制你，但却无法杀你，但是……”

　　“如果再加上我们呢！”

　　随着艾金森的话说到一半，骤然间，几道恢宏的声音，在天地间蓦地响起，整个山谷周围的虚空，猛地碎裂了，三道巍峨、高大的人影，从中一下子走出。

　　这三人，每一个身上都是流露出恐怖而又惊人的威压，可怕的气息不断的压迫着虚空，在这股恐怖的力量下，竟是让虚空都是隐隐的颤抖起来。

　　“斯科特、斯特里尔、康伯巴奇，是你们三个……”

　　见到这三人，比斯法姆的心一下子攥紧了，眼眸中满是凝重与警惕。

　　这三人，正是大陆九大势力中，罪恶之城城主斯科特，开罗帝国圣主斯特里尔，以及神风帝国圣主康伯巴奇，这三人，每一个都是九阶高级的圣灵师，实力非同一般。

　　如果说只有艾金森一人，虽然对方身为九阶巅峰圣灵师，要比自己强上一分，比斯法姆心中却是丝毫不惧，但是如今罪恶之城城主斯科特三人，也是一同出现了，让比斯法姆的心彻底的沉了下来。

　　这四人联手，除非自己和另外几大势力的首领联合起来，否则对方绝对能够横扫整个大陆。

　　“比斯法姆，如今大陆各大势力的顶尖弟子，除我们四大势力外，其余势力的都是灭绝了，现在，只要杀了你，整个大陆，就没有人能够阻止我们一统大陆，现在，你就给我死吧。”

　　艾金森口中发出了冷然，随着话音落下，他整个人便是悍然出手了。

　　“轰！”

　　可怕的灵力气息，从他体内一下子爆发，漫天的黑色雾气，像是遮天蔽日的乌云一般，笼罩了整片天地。

　　下一刻，艾金森的手中骤然出现了一柄巨大的镰刀，道道玄奥的灵力法则，在这柄漆黑的巨大镰刀周围萦绕，在艾金森的怒喝声中，挟裹着滔天的威势，对准了比斯法姆的所在狠狠的劈来。

　　巨大的镰刀斩落，道道漆黑的法则神链在其周围飞舞，虚空如同镜子一般支离破碎开来，恐怖的空间乱流，直接扫向比斯法姆。

　　而在艾金森发动攻击的同时，一旁，斯科特等人也是悍然出手了。

　　“灭世刀，破灭万世！”

　　宏大的声音从罪恶之主斯科特的口中传出，他的手中，骤然出现了一柄黑色的战刀，高喝声中，战刀上倏地投射出一道迷蒙的黑色刀影，仿佛一座黑色山峰傲立天地，劈向比斯法姆。

　　而开罗圣主斯特里尔、神风圣主康伯巴奇两人手中，也是各自出现了一柄金色长剑与土黄色巨斧，向着比斯法姆发动了攻击。

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，天地都是狂暴了，虚空根本经受不住他们的攻击，像是纸糊一般的破碎、弥合，四道蕴了可怕力量的武器，顷刻间，便是来到了比斯法姆的身前。

　　面对这危机的一刻，比斯法姆身上突然绽放了出万丈青芒，他的右手一翻，一个药剂瓶，骤然出现在了他的右手之中。

　　这是一瓶流转着青色光芒的灵药剂，像是拥有生命一般，不断的呼吸、起伏着，一出现，周围的灵力元素全都是狂暴了，疯狂的涌了过来，一道惊人的圣者法则冲天而起，圣级威压幅散，天地都是变色了。

　　这瓶青色的灵药剂，竟是一瓶九阶圣级的灵药剂。

　　在这危机关头，比斯法姆没有任何犹豫，便是将这瓶圣级的灵药剂，一口吞入了腹中。

　　一瞬间，比斯法姆整个人像是化作了一轮青色的太阳，他的手中突兀地出现了一根青色的灵杖，灵杖头部，有着一枚青色的结晶，绽放出刺目的光亮，与艾金森等人的攻击，重重的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，虚空荡漾出一道道涟漪，这些涟漪所过之处，岩层都是直接化为了齑粉。

　　震耳欲聋的爆炸中，比斯法姆身形重重的抛飞，他的脸色苍白，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　尽管服用了九阶的圣级灵药剂，但是对方实在是太过强大了，如此猛烈的攻击中，比斯法姆还是受到了一些轻伤。

　　至于先前还在这里的科尼里奥斯殿主，此刻早已不知道躲到了哪里，否则以他九阶低级圣灵师的实力，光是五人战斗的余波，就足以将其震成重伤，甚至于击杀。

　　“走！”一招被击飞，比斯法姆没有任何的停顿，整个人顺着这股冲力冲天而起，便是想要离开这里。

　　以一己之力，对战这四人，绝对不是一个明智之举。

　　“想逃？”见到比斯法姆想走，神风圣主康伯巴奇眼眸中蓦地闪过一道精芒。

　　“嗡！”一道土黄色的光芒从他的体内一下子释放，笼罩住方圆数千米的距离，整片天地间的土系元素快速凝聚，瞬间形成了一个巨大的土黄色圆球，将比斯法姆和艾金森等人，都是给包裹在了其中。

　　“土元素牢笼！”

　　神风圣主康伯巴奇口中爆喝出声，道道可怕的灵力从他体内不断的释放，这土黄色圆球中的土系元素全都狂暴了，形成了一方独特的空间，从对着比斯法姆进行压迫。

　　“不好！”感受到那来自四面八方的巨大压迫，比斯法姆心中大惊，手中的生命灵杖挥舞，一道青色的光芒，从灵杖中电射而出，劈斩在那土元素牢笼之上。

　　巨大的爆鸣声中，那土元素牢笼顷刻间破裂了开来，一个方圆十数米的巨大窟窿出现在那元素牢笼之上。

　　“嗤嗤！”

　　周围大量的土元素灵力不断凝聚，修复着破开的土元素牢笼，而比斯法姆则是闪电般冲向豁口处，可还没等比斯法姆冲出这牢笼，罪恶之主斯科特的攻击，已然再度降临。

　　漆黑色的迷蒙刀影，挟裹着无与伦比的力量，直接劈斩向比斯法姆的头顶。

　　危机中，比斯法姆顾不得逃离，手中的生命灵杖再度挥动，口中发出了冷酷的声音。

　　“生命守望！”

　　一道古老，沧桑的力量，从比斯法姆体内释放，凝聚在比斯法姆手中的生命灵杖上，与斯科特手中的黑色战刀重重的撞击在一起。

　　“蓬！”

　　一股独特的力量，从比斯法姆手中的灵杖上，沿着罪恶之主斯科特手中的战刀，瞬间进入了斯科特的身体。

　　轰鸣声中，斯科特整个人重重的退开，口中发出了闷哼，嘴角溢出了鲜血。

　　然而还没等比斯法姆缓过神来，艾金森塔主和开罗圣主斯特里尔的攻击，已然来到了比斯法姆的面前。

　　“死神切割！”

　　“金剑斩虚空！”

　　巨大的黑色镰刀与金色长剑，直接对准了比斯法姆的身体斩落。

　　危机中，比斯法姆仓促的抵挡。

　　“轰！”

　　两股足以毁灭一切的力量，冲刷入比斯法姆的体内，比斯法姆的身躯在虚空中一阵摇晃，脸色一阵惨白，口中喷出了鲜血。

　　在艾金森和斯特里尔两人的合力攻击下，比斯法姆身体已然遭受到了重创，不过在九阶圣级灵药剂的疗效，和其本身的生命力的治疗下，比斯法姆还能坚持。

　　“比斯法姆，不要做无谓的反抗了，明年今日，就是你的祭日。”艾金森口中发出了冷酷的喝声，手中的黑色镰刀舞动，一道黑色的长河，划破天际，对准了比斯法姆的所在，狠狠冲刷而来。

　　“牢笼禁闭！”

　　神风圣主康伯巴奇口中高喝出声，包裹住众人的土元素牢笼不断缩小，而其中的压迫力量，却是随着牢笼的变小，不断的变大，严重限制着比斯法姆的行动。

　　与此同时，开罗圣主斯特里尔和罪恶之主斯科特，也是对着比斯法姆发动了猛烈的攻击。


正文 第957章 生命赞歌

　　土元素牢笼中，艾金森四人，对比斯法姆塔主发动了猛烈的攻击。

　　可怕的灵力沸腾，在四人的联手之下，比斯法姆不断的后退，甚至连逃跑的机会，都是没有。

　　顷刻间，他的身上便是出现了大量的伤口，每一道伤口，都蕴含有惊人的灵力，不断的消耗着比斯法姆体内的灵力。

　　“可恶！”在如此危机关头，比斯法姆心中不断的怒吼，想要找到机会逃开这里，但是艾金森四人又怎么会给他这个机会。

　　艾金森他们想要扫平诸多势力，统一整个大陆，最大的阻碍，便是比斯法姆，虽然比斯法姆论实力，比其他曙光之城、冒险之城、威天帝国等剩下四大势力的首领，强不了多少，但是他那九阶灵药圣师的身份，却是艾金森等人，最为忌惮的。

　　而且以比斯法姆的威望，若是被其逃离，一旦与大陆其余几大势力结成联盟，双方在实力上便会势均力敌，很难将对方给消灭，双方之间将形成一个巨大的拉锯战。

　　这是艾金森他们最不愿见到的。

　　而只要比斯法姆一死，灵药师塔土崩瓦解，大陆其他势力，就算是联起手来，艾金森也是不怕，以他大陆第一人的身份，完全可以一点一点蚕食对方。

　　因此，比斯法姆就是事关此次行动，他艾金森能否一统大陆的关键人物。

　　这也是艾金森花费大力气，打入灵药师塔内部，将比斯法姆骗到试炼之地的最主要原因。

　　为了这一天，艾金森策划了许久，绝对不允许有任何的意外发生。

　　在艾金森四人的联手下，比斯法姆顿时节节败退，独木难支起来。

　　“不行，不能再这么下去了，否则，我今天就真要陨落在这里了。”土元素牢笼中，比斯法姆心中急思电转，他的身上，鲜血淋漓，触目惊心。

　　他绝不能让自己陨落在这里，因为他知道，一旦自己陨落，面对灵药师塔的，将会是什么。

　　为了灵药师塔，为了天下所有的灵药师，也是为了他自己，他不能，也不允许自己陨落在这里。

　　“啊！”

　　这一刻，比斯法姆口中发出了凄厉的吼叫，他的目光中，闪过一丝狠厉，一道惊人的气息，从他体内不断的升腾而起。

　　一瞬间，比斯法姆的战力猛地提升了起来，手中生命灵杖不断的挥动，挡开了斯科特等人的联手一击。

　　“这……比斯法姆的实力怎么突然间提升了这么多。”

　　感受到比斯法姆身上的变化后，斯科特等人顿时发出了惊呼，在他们的感知中，比斯法姆就像是打破了体内某种封印一般，力量不断的攀升起来。

　　于此同时，比斯法姆那原本极为红润的脸，以肉眼可见的速度苍老了起来，顷刻间便是爬满了皱纹，变成了一个老态龙钟的老者。

　　“不好，这是他的九转生命诀中的禁术，他这是在燃烧自己的生命，以换取自己逃生的机会，千万不能让他施展成功。”艾金森口中发出了怒喝。

　　这是比斯法姆这个生命系灵师，所独有的灵技，能够燃烧自己的生命，以获得短暂的力量，但是这种禁术的副作用极大，想想看，直接燃烧生命，若是寿元不够，将会直接陨落。

　　“大家不要留手，击杀比斯法姆。”艾金森咆哮出声，整个人身上也绽放出了黑色的光芒。

　　一股可怖的气息，从艾金森体内升腾而起，在艾金森的背后，一个身穿斗篷，手持巨大镰刀的虚影，缓缓的显现了出来。

　　“死神之眸！”

　　艾金森咆哮出声，他背后那高大虚影的双眸，蓦地睁开了，两道蕴含有灵魂波动的黑色极光，从中电射而出，向着比斯法姆的所在闪电般掠去。

　　而一旁，斯科特等人，也一个个都是发动了自己最为猛烈的攻击。

　　“灭世刀，破灭万世！”

　　“金系终极奥义之——无尽之剑！”

　　“大地之斧，崩灭天地！”

　　怒吼声中，三道毁灭天地的强大攻击，对准了比斯法姆的所在横扫而去。

　　面对这四道无可匹敌的攻击，比斯法姆的眼眸中一片平静，一股浓郁的生命气息，从他的身上不断的释放。

　　“生命之神的惊叹——生命赞歌！”

　　仿若审判的冷酷声音，在天地间响起，比斯法姆手中的生命灵杖，与艾金森四人的攻击，重重的撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的爆鸣声在天地间响起，无尽的灵力元素弥漫了一切，遮蔽的骄阳的光辉，巨大的轰鸣声中，神风圣主康伯巴奇释放出的土元素牢笼在这股可怕的灵力冲击下，支离破碎。

　　一道道惊人的灵力波动，像是湖面上惊起的涟漪，向着四面八方荡漾开来，所过之处，虚空如纸糊般破碎，其中有一道，更是幅散到了地面。

　　只听“蓬！”的一声巨响，滔天的烟尘弥漫，荒原地面上那坚硬的岩层，顷刻间化成了漫天齑粉，飞扬而起，整个方圆数千米的地面在这股可怕的轰击下，直接下沉了上百丈，露出了一个深不见底的深坑。

　　“噗嗤！”

　　狂暴的灵力元素中，一个浑身鲜血，伤痕累累，衣衫褴褛的身影，从中猛地爆射而出，口中鲜血狂飙，而后化作一道流光，瞬间消失在天际尽头。

　　“咳咳！”

　　另外一侧，斯科特等人嘴角也都是咳出了鲜血，在比斯法姆燃烧生命的奋力一击下，他们也各个都是受到了不轻的伤。

　　“给我追！”艾金森眼眸中几乎要喷出火来，口中发出了怒吼。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　四道身影猛地化作四道极光，追向了比斯法姆身影消失的所在。

　　但是任凭艾金森四人如何搜寻，却始终没有找到比斯法姆的身影。

　　“可恶！”艾金森塔主口中愤怒出声，他怎么也没有想到，自己计划这么久，竟然还是被比斯法姆给逃掉了。

　　“艾金森塔主，如今让那比斯法姆逃走了，我们接下来怎么办？本来计划中，击杀比斯法姆之后，凭借科尼里奥斯和奇托克两人身上的灵符，咱们可以一同攻入灵药师塔老巢，但是如今比斯法姆未死，科尼里奥斯和奇托克两人身上的灵符，可就未必有效了。”

　　无尽荒原上空，罪恶之主斯科特皱眉出声。

　　“哼，没有办法，比斯法姆未死，如今的情况之下，进攻灵药师塔总部的计划，只有暂时搁浅了，不过那也没什么，先前比斯法姆燃烧生命施展了禁术，又被我们四人击伤，就算是逃走，恐怕也没有多少时日可活了。”艾金森塔主冷冷出声。

　　“不错，比斯法姆本身便没有多少岁月，如今施展了生命禁术，又是被艾金森塔主你击伤了灵魂，身受重伤，就算他是九阶的灵药圣师，也决计活不到神诞之日。”开罗圣主斯特里尔出声道。

　　“九阶的灵药圣师？以他现在的状态，是否能够配制八阶帝级灵药剂，说不定还是一个值得商榷的问题呢。”神风圣主康伯巴奇也是冷笑出声。

　　“好了，既然事已至此，我们还是回去商议接下来怎么做吧。”

　　当即，四人回到了试炼之地所在的驻地，开始商议起接下来的事宜来。

　　“对了艾金森塔主，我罪恶之城的加菲尔德和坎贝尔两人，不是留在这试炼之地的么？怎么不见其人影？”

　　商议中，罪恶之主斯科特突然想到了什么，不由出声。

　　“是啊，艾金森塔主，我神风帝国休斯顿长老，应该也在这试炼之地吧，他人呢？”

　　“还有我开罗帝国斯特朗长老。”

　　斯特里尔和康伯巴奇两人，也是询问出声。

　　“三位安心，他们几人，都是在我灵师塔羯罗副塔主的带领下，进入七星海禁地击杀那逃脱的几大势力弟子去了，如今距离禁制关闭，还剩明天最后一天，想必他们也快回来了。”艾金森塔主淡淡出声。

　　“塔主大人。”就在艾金森塔主把话刚刚说完之时，门外突然响起了灵师塔大长老伯基卡斯德的声音。

　　“什么事？”

　　“前往七星海禁地击杀杰森他们的羯罗副塔主他们回来了，在外等候求见……”大厅外，伯基卡斯德长老恭敬出声，语气中却是带着一丝古怪。

　　“哦？刚刚说到他们，他们便回来了，想来完成了任务。”艾金森塔主目光望向了斯科特等人，顿时笑了起来，旋即出声道：“伯基卡斯德，你让他们马上进来。”

　　“是！”伯基卡斯德恭敬出声，而后退了下去。

　　片刻后，大厅门外顿时响起了一阵脚步声，大门打开后，两道人影从门外走了进来，而后急忙在大厅中间，单膝跪了下来。

　　这进来的两人，正是在七星海禁地中追杀杰森等人，最后存活下来的灵师塔羯罗副塔主和罪恶之城北城城主加菲尔德两人。

　　见到这两人，原本脸上带着笑容的艾金森塔主，眉头顿时皱了起来。

　　“羯罗，怎么只有你们两个，和你们一同进入七星海禁地的裘德、蒂姆他们，怎么不在？”

　　艾金森塔主淡漠出声道。


正文 第958章 灵药师塔的震动

　　大厅中，见到前往七星海禁地追杀杰森等人的七名九阶圣灵师，竟然只有羯罗和加菲尔德两人出现，艾金森塔主心中不由疑惑，淡漠的出声。

　　而坐在大厅周围的罪恶之主斯科特、开罗圣主斯特里尔、神风圣主康伯巴奇三人，也是将目光落在了羯罗的身上。

　　“艾金森塔主，属下无能……跟随属下一同进入七星海禁地裘德长老他们，他们都……死了！”感受到这四人的目光，羯罗副塔主心惊胆战的艰难出声，语气中充满了颤抖。

　　“什么？”

　　大厅前方，艾金森整个人猛地站了起来，眼眸中爆射出一道璀璨的神芒，冰冷的双眸，冷冷的注视在羯罗的身上。

　　“死了？怎么会死的？这七星海禁地，经过咱们各大势力数千年来的探索，其中危险之地基本早已探清，如今让你们追杀几个小辈，怎么会陨落。”

　　艾金森塔主眼眸中发出愤怒，冷冷的出声。

　　而一旁，罪恶之主斯科特、开罗圣主斯特里尔、神风圣主康伯巴奇三人，则是面无表情，冷冷的注视着这一切。

　　他们这三大势力，都有九阶圣灵师留在这里，跟随羯罗等人一同进入七星海禁地追杀天才弟子，如今竟然都死了，让三人心中无比愤怒，但是他们三人脸上却是没有任何表情，冷冷注视着这一切，他们想要看看，这艾金森塔主怎么给他们一个交代。

　　“艾金森塔主，裘德长老他们，并不是闯入了七星海禁地中的危险之地陨落的，而是被那杰森等人击杀的。”在艾金森塔主那恐怖的威压之下，羯罗副塔主整个人瑟瑟发抖，口中颤声道。

　　“什么？被那杰森等人击杀的？”听到羯罗副塔主的话，艾金森不由一愣，而一旁斯科特等人也是一呆。

　　“说，这究竟是怎么回事？”艾金森塔主皱眉出声。

　　“艾金森塔主大人，事情是这样的……”羯罗当即将事情的来龙去脉详细的说了出来。

　　“蓝月古森晋级九阶低级圣灵师后，能与你这个老牌九阶中级圣灵师争锋？而那才是八阶中级帝灵师的杰森，更是能够释放出击伤你的攻击？羯罗，难道你不觉得你所说的，未免太过于天方夜谭了么？”

　　在羯罗将事情的经过讲述过后，没等艾金森塔主出声，一旁的开罗圣主斯特里尔，口中便是发出了冷笑。

　　论天才，如今大陆上，灵师塔的第一天才多米尼克，可以算是最为天赋惊人的几人之一了，但就是多米尼克，也只是号称能够和九阶圣灵师争锋而已，想要击败，甚至击杀九阶的圣灵师，也是根本不可能的事情。

　　而如今，这羯罗竟然说他们一群九阶圣灵师，进入七星海禁地，竟然被几个天才联手，击杀了七人中的五人，最后甚至让对方给逃走了，让斯特里尔他们如何相信。

　　要知道，杰森他们身为天才，能够越级战斗，但是能够晋级九阶圣灵师的蒂姆等人，虽然有部分人，是依靠时间堆挤，晋级九阶圣灵师的，但是能够晋级九阶圣灵师，也代表了他们各个都是大陆上的绝顶人物，又怎么会被几个小辈击杀。

　　“艾金森塔主，属下所说的，句句属实，绝无半点虚言，加菲尔德城主可以替属下作证。”听到斯特里尔圣主的话后，羯罗忍不住焦急道。

　　顿时，众人都是将目光落在了一旁罪恶之城北城城主加菲尔德的身上。

　　“加菲尔德，事情真如羯罗副塔主所说的那般？”大厅中，罪恶之主斯科特淡然出声。

　　“是的大人，那杰森的最后一击，实在太过可怕了，若不是属下闪避的及时，恐怕也会像休斯顿长老一般，被击杀了。”回想杰森神之怒火的一击，加菲尔德此刻还是心有余悸。

　　听到加菲尔德的话，众人都是沉默了。

　　“羯罗，也就是说，你们七人进入七星海禁地，追杀那杰森等人，非但没能将排名最高的六人击杀，让他们逃入了九号绝地，反而是我们自己，损失了五名九阶低级的圣灵师喽？”艾金森塔主冰冷的目光，淡漠的落在羯罗的身上。

　　“塔主大人，属下没能完成大人你的任务，还请大人责罚！”羯罗颤抖着出声，然而还没等他把话说完——

　　“砰！”

　　一直站立在羯罗身前的艾金森塔主却是骤然出手了，一股可怕的力量瞬间击打在羯罗身上，将他整个人重重的扫飞了出去。

　　“废物，真是废物！”艾金森眼眸中满是愤怒。

　　本来没能击杀比斯法姆，就已经让艾金森心中积蓄了不少怒火，如今羯罗的无能，更是艾金森愤怒不已。

　　“咳咳！”大厅角落，羯罗嘴角悄然溢出了一丝鲜血，挣扎着站起，眼眸中带着惊恐，却是不敢抵挡与反抗。

　　“艾金森塔主，既然事情已经商议完毕了，那我们就先回去了。”见到这一幕，罪恶之主斯科特却是站了起来，口中出声。

　　“艾金森塔主，我们就都回去了。”神风圣主康伯巴奇，开罗圣主斯特里尔两人也是告辞出声。

　　“三位，七星海禁地的事情，实在是抱歉……至于我们商定好的计划，还请诸位别忘记了，先开始准备，届时我们再一同发力，一统大陆。”艾金森塔主叮嘱出声。

　　三人点头，而后纷纷离开了大厅，而加菲尔德，自是跟在了罪恶之主斯科特的身后。

　　天空中，三人分别告辞后，都是向着自己的势力所在，飞掠而去。

　　底下，望着三人远去的背影，艾金森塔主双眸中的笑意，骤然收敛，旋即不由泛起一丝冷意。

　　……

　　“加菲尔德，先前那羯罗在大厅中所说的，句句属实？”

　　片刻后，在无尽荒原的某片天空之上，罪恶之主斯科特望着加菲尔德，再度询问出声。

　　“是的大人，除了坎贝尔、蒂姆长老和斯特朗长老的死，在下没有亲眼见到外，其他的，属下都是亲身经历，羯罗塔主所说的，句句属实，没有半点虚假。”

　　“真是没想到，那灵药师塔竟然培养出这般天才，不过总算还好，虽然杰森他们并未被你们亲手击杀，但是那九号绝地，乃是七星海禁地最为危险的绝地之一，就连我，都不敢轻易进入，那杰森他们可谓是必死无疑了。”斯科特淡漠道。

　　“大人，对于这次的合作，恕小人多嘴，那艾金森塔主乃是大陆第一人，实力非凡，在各大势力未被消灭前还好，若是等大陆一统后，届时艾金森塔主恐怕对我们……”加菲尔德小心谨慎的出声。

　　“哈哈。”听到加菲尔德的话后，斯科特顿时笑了起来：“你以为那艾金森就信得过我们么？不管我们四大势力，现在是以谁为主，最后一切都是拿实力说话，而神诞之日，就是关键，我们之所以要先灭灵药师塔，除了因为比斯法姆的号召力外，更是等待神诞之日那一天，没了他，咱们的机会将会更大。”

　　“大人英明。”加菲尔德急忙拍马屁道。

　　“好了，这件事你就不用管了，我们只要做好自己的份内之事便可。”斯科特望了眼加菲尔德，似笑非笑的出声，而后两人再度向着罪恶之城的方向，飞掠而去。

　　……

　　与此同时，遥远的大陆中部的某个空间中，灵药师塔的所在。

　　科摩罗副塔主、亚鲁帝哥长老、克夫林长老等人，正聚集在一个特殊的房间中，震惊的望着手中玉简上的信息。

　　“塔主大人他受到了灵师塔艾金森塔主、罪恶之城斯科特城主、神风帝国康伯巴奇圣主、开罗帝国斯特里尔圣主四人的围攻，身受重伤……现在正在赶回灵药师塔，这……这怎么可能……”

　　“天哪，究竟出了什么事情，为什么会发生这样的事。”

　　“科尼里奥斯殿主和奇托克长老背叛了灵药师塔，投靠了灵师塔，这……”

　　克夫林等人看到比斯法姆传讯回来的信息后，一个个都是惊呆了。

　　“科摩罗塔主，现在怎么办？”一瞬间，众人都是将目光落在了唯一副塔主，科摩罗的身上。

　　“怎么办？”科摩罗原本带着震惊的目光，这一刻却是冷静了下来：“马上按照塔主大人在传讯中的吩咐，重新替换灵药师塔所有入口的灵符，改变传送阵纹，同时将咱们灵药师塔在开罗帝国、神风帝国两大帝国各大灵药师工会的成员，全都召回塔里，并且将灵斗城中我们灵药师塔的所有机构，都搬回灵药师塔，进行坚守！”

　　科摩罗的目光中闪烁着精芒：“在比斯法姆塔主大人没有回来之前，我们所要做的，就是坚守住灵药师塔。”

　　“是！”房间中，克夫林长老等人都是坚定出声。

　　虽然他们也知道，如此仓促的回防，对灵药师塔的损伤会有多大，但是在这个关键时刻，他们也是顾不了那么多了。

　　尽管科摩罗等人开始时，刻意隐藏了大陆天才试炼上所发生的事情，但是随着如此大规模行动的进行，天才试炼上，灵药师塔所有天才全都陨落的消息，还是在灵药师塔中沸沸扬扬的传递开了。


正文 第959章 神秘光幕

　　天空之城，化神岛府邸。

　　“莱昂纳多，今天的你有些奇怪啊，竟然将我们几个都叫了过来，有什么事么？”从修炼之地，被叫出来的铁木真，一走进大厅，便是询问出声。

　　“是啊，莱昂纳多，你叫我们出来，不会是闲着没事做吧？”刚刚走进大厅的熔圣也是笑着出声，催促道：“我最近正在研究一个阵法，忙的是一点时间都没有，有事的话快点说完，我还得回去。”

　　“莱昂纳多，现在大家都到齐了，有什么事情你就快说吧，我们还得修炼。”一旁，索菲亚也是淡漠出声。

　　而克蕾雅，则是静静的坐在一旁，默默的闭目修炼，就是这么个休息的时间，她也并不想放过。

　　“熔圣，看你表情这么严肃，怎么？难道你在天空之城被人欺负了？还是积分被人赢走了？”熔圣忍不住调笑道。

　　望着大厅中的众人，莱昂纳多的脸上却是出奇的严肃，没有半点的笑容。

　　“你们最近有没有听到灵药师塔中大家所传的消息？”莱昂纳多凝重出声。

　　“消息？什么消息？”见到莱昂纳多那严肃，凝重的表情，一向活泼的熔圣不由皱眉，他发现，今天的莱昂纳多似乎有些不对劲。

　　“莱昂纳多，你也知道我们基本上是从来不出化神岛的，怎么，你听到了什么消息，要让大家都出来？”不但是熔圣，索菲亚等人，也是感觉到了莱昂纳多身上的变化。

　　感受到大家疑惑的目光，莱昂纳多凝重的眼眸在众人的身上掠过，低沉道：“我今天去核心殿，听说了一个消息，也不知道是真是假。”

　　“什么消息？”众人当即异口同声道。

　　“我听说咱们灵药师塔前往大陆天才试炼的所有核心弟子，全都在试炼之地陨落了。”

　　“唰！”

　　原本静静修炼的克蕾雅，一下子睁开了双眼，望向了莱昂纳多。

　　“全都是陨落了？莱昂纳多，你开什么玩笑，这个消息你是从那得来的？”铁木真皱眉出声。

　　“不可能，师父也在队伍中，更何况还有蓝月古森师姐和卡塞努斯师兄，他们三个联手，又有哪个势力的弟子能够伤到他们。”熔圣摇头道。

　　“又是哪个无聊的人编出来的东西，不过这也编的太假了点。”迪妮莎则是冷笑。

　　“莱昂纳多，这东西你是从谁那里听来的？”索菲亚询问道。

　　“这个消息，整个灵药师塔都在传，现在所有核心弟子都是知道了。”莱昂纳多沉声道。

　　“整个灵药师塔都在传？”熔圣一愣，随即摇头道：“就算是大家都在传，也绝对不可能，你们又不是不知道师父和蓝月古森师姐他们的实力。”

　　大厅中，克蕾雅直接站了起来，走向大厅门外。

　　“克蕾雅，你去哪里？”迪妮莎问道。

　　“我去找克夫林长老问个清楚。”克蕾雅右手紧握手中巨剑剑柄，淡漠道。

　　然而还没等她把话说完。

　　“嗖！”

　　一道流光突然从天空中降落，直接来到了大厅的门口，而后迈步走了进来，这人却是克夫林长老。

　　“克夫林长老，你来的正好，我们正有事要问你。”见到克夫林，熔圣当即叫了起来。

　　“你们都在，看来你们应该都知道了。”看到大厅中的众人，克夫林长老开口道。

　　不知道为什么，众人的心，这一刻，骤然都是沉了下来。

　　“克夫林长老，你的意思是……”熔圣结结巴巴的出声。

　　“我这次来，就是告诉你们的，杰森他们这次参加大陆天才试炼赛的核心弟子，在试炼之地，全都陨落了。”说到这，克夫林长老眼眸中不由流露出了一丝痛苦。

　　“哐当！”

　　大厅中，克蕾雅手中握着的巨剑，一下子掉落在大理石地面上，发出了巨大的声响，而熔圣等人，一个个也全都是惊呆了。

　　“克夫林长老，你说什么，这怎么可能，以师父的实力，怎么会陨落在那里，而且这一次的天才试炼，可是盖茨副塔主带队的，沃特菲尔德长老和科尼里奥斯殿主一同跟随的，怎么会发生这样的事情，你是骗我们的，是不是，你一定是骗我们的。”熔圣一下冲到了克夫林长老的身前，眼眸中泛着通红的激动出声。

　　感受到众人那期盼的目光，克夫林长老脸上露出了痛苦的表情：“抱歉，这件事是真的，不但是杰森、蓝月古森、卡塞努斯他们，连盖茨副塔主和沃特菲尔德长老他们，也是陨落在了试炼之地。”

　　“这……”熔圣身体踉跄的后退了两步，表情呆滞，神情木然。

　　“不是真的，这不是真的……杰森少爷不会有事的，他不会有事的。”一旁，克蕾雅口中也是喃喃，眼泪，瞬间从她的眼角滑落而下。

　　“克夫林长老，告诉我，师父他是怎么陨落的，以他的实力，怎么会陨落的？”下一刻，熔圣发狂一般的冲到了克夫林长老的跟前，红着脸，梗着脖子怒吼道。

　　众人都是望着克夫林长老，目光中满是不敢相信。

　　“他们是被灵师塔的羯罗副塔主他们击杀的，不但是他们，塔主大人为了解救他们，孤身一人前往试炼之地，最后也是被埋伏着的灵师塔塔主、罪恶之城城主和开罗帝国以及神风帝国的两大圣主，四人联手，击成了重伤。”

　　“这……”大厅中，众人都是惊呆了，就是连熔圣，也是被震惊的停下了动作。

　　这件事竟然还牵扯到了灵师塔塔主，罪恶之城城主和开罗帝国、神风帝国的两大圣主，在他们心中，这些人，绝对是以前只能在传说中听闻的人物，让他们心头受到了无比巨大的震动。

　　“嗖！”

　　就在这时，克蕾雅突然捡起巨剑，向着大厅外飞掠而去。

　　“克蕾雅，你要去哪里？”见到克蕾雅的动作，克夫林长老猛地拦向了她。

　　“克夫林长老，你让开，我要去找杰森少爷。”克蕾雅冷冷道。

　　“杰森他已经死了。”克夫林劝阻道。

　　“不，少爷他不会死的，他一定不会死的。”克蕾雅口中疯狂出声，同时向着大厅外冲去。

　　“克蕾雅，你回来！”克夫林长老再度拦在了克蕾雅的面前，出手阻拦。

　　“让开！”克蕾雅口中爆喝出声，她那银色的双眸，瞬间变成了金色，一股可怕的力量，从她体内猛地爆发而出。

　　“蓬！”

　　在这股可怕的力量之下，身为八阶巅峰帝灵师的克夫林，竟是被重重的弹了开来，脸色一阵惨白。

　　“克蕾雅你停下……克夫林长老说了，他们都已经死了，你这是去送死啊。”大厅中，众人都是惊呆了，而后一个个都是飞掠而起，想要拦住克蕾雅。

　　“不，谁都不要拦我！”克蕾雅突然吼叫了起来，她那金色的双瞳，死死的盯着在场的所有人。

　　“少爷他不会死的，他怎么可以死！”克蕾雅口中低喃，金色的双瞳中，有两滴泪水悄然滑落。

　　那眼眸中流露出来的哀痛感觉，像是一根针，深深的刺入了所有人的心中。

　　“嗡！”

　　就在这时，一道独特的灵力波动，突然从大厅外传来，直接没入了克蕾雅的后背。

　　克蕾雅金色的双瞳瞬间变回了银色，双眸闭合，整个人从空中跌落了下来，而后被一旁的迪妮莎给抱住了。

　　众人都是将目光望向大厅外，一个浑身散发着恐怖气息的人影走了进来，正是亚鲁帝哥长老。

　　“现在是特殊时刻，任何人，不经允许，都不得离开灵药师塔。”亚鲁帝哥目光落在熔圣等人的身上，警告出声，旋即又是望了眼迪妮莎抱着的克蕾雅：“她太过悲伤了，你们让她好好休息下吧。”

　　……

　　而在灵药师塔发生这一切的时候，七星海禁地，上古废墟中。

　　杰森正神情激动的望着面前的这道光幕。

　　整个废墟共分为七层，每一层，都有着不同的困境，比如第一层的迷宫，第二层的阵法，第三层的灵偶等……

　　每一层，想要通过都是极为困难，危险重重，若是不通过技巧，哪怕是一名九阶高级的圣灵师，也将彻底的迷失在其中，无法逃脱。

　　不过对于前世曾经来过这里的杰森来说，却并不是什么难题，对于废墟中的机关和道路，前世花费了大量精力才解开的杰森，自然无比熟悉，因此在杰森的带领下，众人虽然还是遇到了不少的困难，但总体来说，可以算是轻车熟路的便来到了废墟的深处。

　　一路上，众人对于杰森的表现，自然是充满了吃惊，每一处机关，杰森都能未卜先知，就算是陷入重重迷宫中，杰森也能熟练的将他们带出，让众人心中对于杰森，充满了好奇。

　　不过杰森既然没有主动开口说，众人自然也就很识趣的没有问。

　　终于在经过一天工夫的努力之后，众人终于来到了这道光幕之前。

　　此刻杰森等人所处的位置，是上古废墟的第六层，而这道光幕之后，正是废墟的最后第一层第七层，杰森前世找到灵神诀，火神药剂等配方的地方所在。

　　一路上，众人在杰森的带领下，没有任何的停顿，一直向里，如今看到杰森那激动的表情，众人也是明白，这光幕之后，应该就是对这里极为熟稔的杰森的目标之地了。

　　一时间，对于这光幕之后的东西，众人心中都是充满了好奇。

　　深深吸了一口气，在众人的目光中，杰森率先跨入了光幕之中，而蓝月古森等人，也是纷纷紧跟其后，一同跨进了光幕。


正文 第960章 灭神三式

　　“嗡！”

　　在杰森等人跨入光幕之中之后，一股独特的灵力波动，瞬间传递在了众人的身上，众人顿时都是感到头部一昏，旋即，一道刺目的白芒，在众人的眼前亮起，下一刻，杰森等人已然出现在一个并不大的石屋之中。

　　这是一个面积大约为上百平米的石屋，通体由一种特殊的黑色玉石构筑而成，上面雕刻有道道深奥的灵纹，散发着悠久、古老的沧桑气息。

　　“这里是？”众人一出现在这石屋中，脸上都是带着惊奇，而后在四周观看起来。

　　整个石屋一共有四侧墙壁，其中除了背后一侧为进入的光幕外，另外三侧墙壁上，都是刻满了文字。

　　“火神之液配方……”

　　“功效：让一个普通火系灵徒及灵徒以上的灵师服用后，在短时间内瞬间达到九阶圣灵师境界。”

　　“配方：三枚九阶火系巨龙灵核，要求灵核所在的三头火系巨龙之间的成长年限相差不超过十年，火系元素容量几乎相同，火元素契合度达到95％以上；年份达百年以上的龙焱草……”

　　“这……这是九阶圣级灵药剂的配方？”望着墙壁上那有关火神之液的配方，蓝月古森等人各个都是惊呆了。

　　九阶的圣级灵药剂，可以说是斯特恩大陆上最为珍稀的灵药剂，尽管大陆上九阶的灵药圣师极为少见，因此九阶圣级灵药剂的配方在实际方面的用途并不大，对于一个家族、势力，甚至还不如一瓶八阶的帝级灵药剂来的实在，但不可否认，每一个九阶圣级灵药剂的配方，都是这个世界上最为珍贵的瑰宝，是每个势力的传世之宝，高贵异常。

　　因为这代表了一种底蕴，一种身份，并不是每个势力都能拥有的。

　　可以说，整个斯特恩大陆上，拥有九阶圣级灵药剂配方的势力，不会超过五指之数。

　　在场的人中，卡斯沃尔他们不谈，毕竟他们不是灵药师，但来自来自灵药师塔的蓝月古森、卡塞努斯还有埃德米兹三人，都是八阶的灵药帝师，是整个灵药师塔灵药学天赋最高的天才，可就算是他们中实力最强，和比斯法姆关系最好的蓝月古森，也并不知道任何一种九阶圣级灵药剂的配方，由此可见其珍贵。

　　但是如今，这个房间的墙壁上，却是写满了一种种的九阶圣级灵药剂配方，让蓝月古森等人都是惊呆了。

　　“这古老废墟，究竟是谁留下的，为什么会有九阶圣级灵药剂的配方留下。”蓝月古森等人口中喃喃，都是将目光落在了一旁杰森的身上。

　　只见此刻的杰森，正认真的观看着正面的那堵墙壁上的文字。

　　“这是一套功法？灵神诀……好霸气的名字！”众人的目光，顿时被杰森面前的那堵墙壁给吸引，看到上面写着的字后，一个个都是露出了震惊。

　　杰森面前墙壁上所镌刻着的，正是他所修炼的神秘功法灵神诀。

　　“这灵神诀的修炼好古怪，没有说是什么属性的功法，似乎什么属性都能修炼啊，可是这灵力运转的路线，为什么完全不符合正常功法运转的常理……”蓝月古森等人都是望着那墙壁上的灵神诀，仔细的打量上面的功法。

　　“啊……怎么回事，为什么我感觉到头好晕。”可还没等他们看多久，埃德米兹突然高喊了起来，脸上流露出了一丝痛苦，嘴角竟是溢出了一丝鲜血，紧接着，卡斯沃尔、莫妮卡、卡塞努斯几人也是大叫了起来。

　　这面镌刻有灵神诀功法的墙壁上，似乎有一种神奇的魔力，让他们无法直视，一旦入神观看，脑海中便是会传出阵阵晕眩之感，更让他们震惊的是，先前观看的片刻中，他们已然记下了一些功法的信息，可等他们如今回想起来的时候，却是发现，竟然怎么也回忆不起来了。

　　“大家注意一些，这镌刻有灵神诀的墙壁，会对灵师的灵魂产生影响，千万不要刻意去看。”杰森的声音传来，见到卡塞努斯等人的表现，陷入灵神诀功法中的杰森，这才想到提醒。

　　前世的时候，也是发生过这样的情况，那些跟随杰森一同进入废墟的九阶圣级强者，在看到那灵神诀后，各个都是感到了不适，一名追随者还想要进行修炼，甚至差点毙命，还是在杰森的出手下，才是挽救了回来。

　　只有杰森，却始终不受到那墙壁上功法的影响，让杰森自己也是不解，不明白这是为什么。

　　望着那石壁上灵神诀的功法，杰森完全的陷入了其中，同时，他体内的灵神诀，不由自主的运转起来。

　　杰森修炼的灵神诀，完全是凭借前世留下的记忆，如今，在再度看到这面石壁之后，杰森的心头突然产生一丝莫名的感悟，有了不同的感觉。

　　这一刻，八阶中级的帝级灵力，在杰森体内疯狂的运转，那以前完全蛰伏，偶尔才是调动一下的黑色古怪之力，也是彻底的运转了起来，竟随着八阶的五行灵力，一同在杰森的经脉中流转。

　　一道道五行法则，在他的脑海中不断掠过，那些以前杰森感到颇为深奥、晦涩，无法理解的法则，这一刻，竟像是变得无比清晰透明，给杰森一种醍醐灌顶，幡然醒悟的感觉。

　　与此同时杰森体内的灵识和灵力，在这一刻，竟是在以惊人的速度提升着。

　　“杰森他……这是在顿悟……”石屋中，感受到杰森身上的变化，蓝月古森等人，眼眸中都是流露出了吃惊。

　　所谓的顿悟，是一种灵师陷入法则海洋中的极为特殊的状态，可遇而不可求，对于灵师来说，极为的难得，是无数灵师梦寐以求的状态。

　　然而此刻的杰森，却没有完全将心思放在法则的领悟上，而是感受器了脑海中的一套灵诀。

　　“灭神杀诀！”

　　这是杰森当初在服用了八阶上品五行轮回药剂，晋级七阶皇灵师时，脑海中出现的一套灵诀，不过只有不多的几个姿势，以及一段非常简短的口诀，传入他的心中，艰涩与深奥无比。

　　这灭神杀诀，虽然也是一套口诀，但却是灵神诀所带的某种秘法和灵技，只有满足特定的条件才会出现，拥有无比可怕的力量。

　　当初的杰森，正是依靠这灭神杀诀恐怖而又惊人的十倍战力，才是能以七阶皇灵师的等阶，在灵药师塔的天空之城中称霸一方，横扫无敌。

　　只不过在杰森晋级八阶帝灵师，领悟了五行生灭之后，这灭神杀诀的功效，就没有那么明显了，也无法像七阶皇灵师之时，给予杰森十倍战力的振幅，决定一场战斗的胜负。

　　不过当初的杰森得到的灭神杀诀，只是几句基础口诀和姿势，杰森心中一直感觉并不完整，而如今，杰森在陷入顿悟，根据墙壁上完整的灵神诀功法，运转体内灵力的时候，竟是又有一套口诀与姿势传入了杰森脑海。

　　这一次，出现在杰森脑海中的，是灭神杀诀接下来的功法。

　　如果说以前的灭神杀诀，只是一套灵力振幅之法，那么如今杰森脑海中的灭神杀诀，却是一套真正的攻伐杀戮灵技。

　　它一共分三式，继承之前的口诀，为第一式杀神临世，第二式灭绝神罚，第三式天下无神。

　　这三式的功法一出现在杰森脑海中，杰森便不由自主的演练起来。

　　“轰！”

　　随着杰森的演练，一股莫名的霸气从杰森身上自然流露而出，一种掌控天地，横扫无敌，天上地下唯我独尊的气势从他身上猛地冲出，战意让人颤栗。

　　杰森先是将以前掌握的姿势与口诀完全展露而出，接下来，才是尝试这第一式杀神临世。

　　然而仅是第一式的第一个姿势，杰森便是感觉到了无比的艰难，经过多次尝试，都未能掌控其起手式的精髓，这让杰森心中忍不住大惊。

　　杰森是谁？九阶灵药圣师，技术流灵药学的开拓者，暴力灵师一脉的传承人，当今大陆上灵师中独一无二的体修，而且身体强度已然达到九阶低级，以八阶中级帝灵师的等阶，灭杀九阶低级圣灵师级别强者的存在。

　　可就是以他现在的实力，天赋，竟然连这灭神三式中第一式杀神临世的起手式都是无法完全演练，这又是何等的惊人？！

　　“创造出这灵神诀，灭神杀诀的人，究竟是何等伟大的存在？一个起手式就已经这样，接下来的姿势又会是多难？”杰森心惊，然而他心中的高傲也是彻底的被激发了。

　　在接下来的时间，杰森勤修不辍，默默参悟，他心中的狠劲完全被激发了，不断的演练。

　　前世的杰森，为了研究出一种灵药剂的技术流配制方法，甚至可以几个月一直关在实验室中，不出来半步，如今这灭神杀诀的第一式，杰森不信自己会无法修炼成功。

　　就这样，狠劲爆发的杰森完全的陷入了修炼之中，忘却了周围的一切。


正文 第961章 杀神临世

　　石屋中，脑海中得到了灭神三式讯息的杰森是修炼得沉迷，然而一旁的蓝月古森等人却是苦了。

　　整个石屋，面积仅仅只有一百多平米，而且除了身后的光幕退路外，其余三面全都是封闭，偏偏镌刻有灵神诀的一面墙壁，他们还不能用心去看。

　　若是杰森仅是闭目修炼那还好，毕竟一百多平的房间虽然不大，但也不能算小，可偏偏杰森还在其中不停的演练，举手投足间，道道恐怖的灵力气息，不断的从杰森的身上冲天而起，那股可怕的霸气流露，让埃德米兹等人个个胸中发闷，几乎要喷出血来，就连晋级了九阶低级圣灵师，实力足以和一般九阶中级圣灵师交锋的蓝月古森，在杰森演练灭神杀诀释放出的惊人威压下，都是感到了一丝丝的不适。

　　那种横扫无敌，舍我其谁的霸气，并不是高等阶灵力方面的压制，而像是普通灵兽面对巨龙龙威一般，那种从心灵深处的战栗，让蓝月古森等人都是不明所以。

　　在杰森的演练、修炼中，蓝月古森五人只能是被逼到了角落，躲在一旁。

　　不过尽管是面对如此恶劣的环境，明白杰森进入顿悟状态的他们，还是没有叫醒杰森，这种状态实在是太过于难得了，以卡塞努斯他们那各大势力第一天才的惊人天赋，到现在，遇到过顿悟多的也就一次两次，少的更是从未遇到过，这样的一个状态，别说是被压迫了，就算是拼着重伤，他们也是不愿将杰森从顿悟状态中惊醒。

　　而在杰森忘我的不断演练的时候，蓝月古森等人也是在石屋角落盘膝而坐，运转着体内的灵力，修炼起来。

　　实在是杰森身上散发的气息太过可怕了，他们不得不采用这样的方式来抵抗。

　　可是等他们陷入修炼之中的时候，却是震惊的发现，在杰森释放的这种恐怖气息下，也不知道是什么原因，他们的修炼效率，竟然比以往要强上许多，这个发现，顿时让所有人心中充满了惊喜。

　　于是乎，七星海禁地深处上古废墟的石屋中，包括杰森在内的六人，都是彻底的陷入了修炼之中。

　　时间如流水一般不断流逝，杰森不断的感悟这灭神三式第一式杀神临世的口诀和姿势，渐渐的，他处在了一种奇妙的状态中，整整十日过去了，他一直沉浸其中，演化一个个姿势，如痴如醉。

　　在杰森的感悟下，体内的黑色古怪之力不断的流转，散逸出令人心悸的威压，他身体的每一寸血肉都表现出一分玄奥，组成无尽的法则，欲将无形的法则表现出有形之势，他体内的所有力量全都被调动了，攀升到了一个极致。

　　最终，杰森心中轰然一震，一种莫名的感悟从他心头升起，一道贯穿过去未来的光芒，在他脑海中闪过，运转出唯一的攻击法则。

　　“轰！”

　　刹那间，这片天地都是暴动了，一个虚影在杰森身后缓缓呈现，这是一个高大的黑色人影，像是主宰杀戮的神，浑身散发着无可抵挡的滔天威势，那冰冷的眼眸所过处，仿佛能够冰封世间，毁灭一切。

　　石屋的角落中，卡塞努斯等人都是被惊醒了，一个个从修炼中醒来，在杰森释放的气息下，一个个胸口血气翻涌，个个嘴角都是溢出了鲜血，望着杰森的目光中，流露出惊骇的目光。

　　“灭神杀诀——杀神临世！”

　　石屋中，杰森的双眸如电，绽放出万丈光芒，一股可怕到极致的力量从他体内喷涌而出，这一刻，杰森像是自身化为了杀神，那如同实质般的杀意散逸，纵横肆虐，就是蓝月古森都是感到了无法坚持，眼眸中带着惊骇。

　　此刻的杰森，重剑执手，黑发激荡，傲立在石屋中，像是一尊从远古时代复活的杀神，给人无穷的震撼。

　　这股可怖的气息，只是维持了片刻，便是散去了，杰森身上恢复了平静，但是先前那股纵横的杀意，让所有人都是无法忘怀。

　　“杀神临世，杀神临世！”杰森望了眼手中的重剑，感受着体内几乎消耗殆尽的灵力，以及被一瞬间惊人灵力，差点撑破的九阶低级强度的躯体，眼眸中精芒闪烁。

　　先前那杀神临世的一击，虽然因为在这石屋中，杰森并没有轰出，但是他能够感受到，这股力量的可怕，绝对要在他所有的攻击之上，甚至可以和神之怒火比拟。

　　神之怒火，是杰森根据体内灵力和黑色古怪之力的特性，所创造出来的特殊灵技，而这灭神三式，却是由那神秘强者创造，运转黑色古怪之力，所打出的攻击，两者可谓是各有千秋，堪称惊天地泣鬼神，是为旷世奇术。

　　不过杰森的神之怒火，可以根据自身实力的提升，体内灵力强度的增强而一同提升，而这灭神三式，也同样可以提升，而且先前杰森演练出的这杀神临世，还只是三式中的第一式，这接下来的第二式灭绝神罚和第三式天下无神，杰森能够感到，以自己现在的造诣和实力，还根本无法施展而出。

　　但随着他今后的不断参悟和修炼，总有一天，会彻底将这灭神三式掌控，届时，足以让任何敌手都要颤栗。

　　特别是第三式天下无神，想想看，天下无神，这样的一个称呼，究竟要有多么强大的霸气，才会创造出这样的一招。

　　石屋中，细细回味的杰森默默站立，半晌，才是回过神来。

　　“卡塞努斯，你们……”这时候的杰森，才是反应过来，自己还在这古老废墟的第七层，而蓝月古森他们，也和自己在一起，想到这一点的杰森，目光当即在石屋中掠过，而后看到了角落中的卡塞努斯等人。

　　这一望，杰森表情不由一呆。

　　只见角落里，除了蓝月古森还算好之外，卡塞努斯等人，都是嘴角带血，目光幽怨的望着他。

　　下一刻，卡塞努斯猛地冲来，夸张的大叫起来：“杰森，你这家伙，真是变态啊，一修炼就是十天，最后还来了这么一下，差点没将我们震死你知道不！”

　　“这个……”杰森无奈的一摆手：“我也不是故意的。”

　　“一瓶八阶帝级灵药剂！”卡塞努斯狮子大开口，“你不知道，你的那一下，我们差点就死的不明不白，唉，连羯罗副塔主他们都没杀死我们，结果差点被你的修炼给震死了，这死法，不但冤枉，还丢人啊……”

　　卡塞努斯像是个怨妇一般的出声，实际上，先前杰森的冲击虽然给了他一定的伤害，但毕竟只是散逸出来的杀机和威压，以卡塞努斯他们八阶巅峰的实力，这点伤在这么长的时间里，也早就被治愈了，更不用说这十天在杰森那威压的压迫下，卡塞努斯他们都是有了不少的提升。

　　“没问题，只要你提供材料，给你配制八阶上品的灵药剂也无所谓。”杰森笑着出声，旋即将目光落在了一旁卡斯沃尔、莫妮卡几人的身上：“你们几个也是一样。”

　　“杰森，不用了，我们没什么大碍。”

　　莫妮卡等人毕竟和杰森还不熟，当即连连摆手，尽管他们心中其实也很想答应。

　　“不用客气，只要有材料，给你们配制下，对我来说，根本不算什么。”杰森笑道。

　　听到杰森的话，卡斯沃尔他们眼眸中都是有些激动。

　　他们虽然身为各大势力的天才弟子，但是八阶上品的帝级灵药剂，那可是只有八阶高级的灵药帝师才能够配制的，整个大陆上这样的人物，绝对不超过十指之数，别说是他们，就算是对于他们各大势力九阶圣灵师级别的长老来说，也是可遇而不可求的。

　　“好了，杰森，我们接下来怎么办？”一旁，蓝月古森却是询问出声。

　　听到蓝月古森的话后，杰森皱着眉头，缓缓的在石屋中走了一圈，最后出声道：“我们回去吧。”

　　这一次重回上古废墟，杰森很想看看，自己能否得到一些有关灵神诀的线索，却没想到，除了从石壁上领悟了灭神三式外，依旧一无所得。

　　有了杰森的决定，众人当即点头，转身向着光幕走去。

　　“咦！”走之前，杰森留恋的望了眼那灵神诀所在的石壁，像是发现了什么的他，原本跨出的脚步，一下子停滞了，口中发出了惊疑。

　　在那镌刻有灵神诀的石壁上，杰森看到了一丝丝若有若无的奇特纹路。

　　杰森的惊疑之声，也是让蓝月古森五人都是停下了脚步，目光都是疑惑的望向了杰森。

　　“这是……”

　　杰森眼眸中带着精芒的踏前一步，双手触碰在那冰凉的石壁之上，想要看清这纹路究竟是什么。

　　前世的杰森，也曾触摸过这石壁，想要查看这石壁的材料，并没有发生什么异状，可是这一次，杰森的双手刚刚触碰到那石壁之时，杰森体内的黑色古怪之力突然不由自主的疯狂运转起来，而后沿着杰森的双手，渗入了那石壁之中。

　　旋即，如同黑玉一般的石壁上，骤然绽放出了光芒，刺目的白芒瞬间将石屋中的杰森六人全都吞没在内。

　　下一刻，白芒消失，而原本石屋中的杰森六人，却是没有了踪影，消失无踪。


正文 第962章 木之圣果

　　“嗤嗤！”

　　被灵神诀石壁上白芒瞬间笼罩住的杰森等人，一瞬间，像是陷入了一个奇异的空间，一道道柔和的白芒，像是水流一般，不断的冲刷过杰森等人的身体，给人一种神秘、奇特的感觉。

　　“这是？”在这白芒中，杰森还能够保持清醒，他的灵识感知着四周，想要分辨出自己这是在哪里。

　　此刻的他们，像是站在一个通道中一般，整个通道呈圆形，四周则是快速掠过的光芒，而杰森等人，则像是在通道中不断的向前飞掠。

　　“这似乎是某种传送空间……”杰森口中喃喃，这通道，就像是一个传送通道，通道的一头，是他们先前所在的石壁，而另外一头，则是一个神秘未知的地方。

　　杰森身后，蓝月古森等人脸上则是带着惊惧与疑惑，在这通道中，光线都像是扭曲了一般，相互之间看起来都是极为的别扭，而相互之间的声音，乃至灵识，也是无法交流。

　　就在杰森在这通道中细细观察，感知的时候，整个通道似乎来到了尽头，一道刺目的白芒突然从通道前方尽头出现，让杰森等人都是感到眼前一片白茫茫，看不见任何东西。

　　下一刻，杰森感觉浑身一轻，自己似乎来到了一个未知之地。

　　“哗哗！”

　　阵阵水流翻滚的浪涛之声，在还未恢复视觉的杰森等人耳畔响起，渐渐，白芒散去，视觉恢复，杰森他们顿时向着四周打量起来。

　　“这里是……”这一打量，杰森等人顿时惊呆了。

　　此刻，出现在他们面前的，是一片翻滚的海域，那深蓝色如墨的海水，不断的翻滚，惊起滔天的浪花，而在视线之中，海面上零星的有着几片岛屿一般的陆地，而杰森他们，就位于其中一块岛屿之上。

　　“难道我们来到七星海外面了？”见到这一幕，杰森等人心中忍不住猜测，大陆七大禁地之一的七星海，位于大陆东侧海洋深处，四面被大海包围，属于一片岛屿群落。

　　而杰森他们试炼所在的七星海禁地，就属于七星海禁地核心区域中的一片巨大岛屿，因此如今在见到这番景象之后，杰森顿时想到了这样一个可能。

　　“杰森，这里的木系灵元素浓度好惊人。”就在这时，蓝月古森突然皱眉出声，灵识感知起周围的情况下，这一感知，她的目光顿时瞪圆了。

　　“这，怎么可能，这里的木系灵力元素的浓度，竟然相当于外界的二十倍，这……”蓝月古森的目光中，顿时流露出了震骇的目光。

　　“二十倍，蓝月古森，你没有感知错？这根本不可能出现。”听到蓝月古森的惊叫，卡塞努斯等人都是吃惊的望着她，脸上露出了不相信。

　　要知道，在大陆上，通常灵力元素的极限浓度，就是十倍浓度，一旦超过十倍难度，灵力元素会因为太过于密集，而化为雾状。

　　就好比杰森在天空之城暴乱灵海上的化神岛，其灵力元素浓度，就达到了极限的十倍，如果说这个世上真有二十倍浓度的灵力元素，那众人几乎都是在液态的灵力元素中呼吸了，但是众人此刻所在的地方，虽然因为身处海洋，而导致雾气腾腾，但这绝对不是灵力元素密集而形成的雾气。

　　“嗯？这……这里的木系灵力元素，的确的是外界的二十倍。”听到蓝月古森的话后，杰森也是运转体内的灵力，吸收起外界的木系灵力元素来，他这一吸收，也是不由呆住了。

　　尽管这里的木系灵力元素，并没有浓郁到化为液态，但是杰森能够感受到，自己每吸收一次木系灵力元素的量，的确是相当于外界二十倍的量，而且身为五行属性的杰森，同样感知到，其余火、金、土三系的元素浓度，也要比外界高上许多，大约是七八倍的程度，而水系，则是在十倍。

　　这个不符合常理的发现，让杰森完全惊住了。

　　成为灵师这么久，杰森也是明白，目前大陆上，十倍的灵气浓度，已经是普通灵气浓度的一个极限了，就连父亲雷诺在金通殿中修炼的金系空间，其中金系法则和灵力浓度也是外界的十倍，可以看出，就算是身为灵神的弑神纳迪姆，所制造的金系空间，也只能在这个程度。

　　但是这里的一切，完全颠覆了杰森的认知。

　　“这里绝对有什么古怪。”杰森眉头紧皱，目光中满是精芒的出声。

　　就在这时，一股淡淡的清香，突然随风吹来，进入了杰森的鼻孔。

　　这股清香一进入杰森的鼻孔，杰森整个人顿时感到一股莫名的气息在五脏六腑流淌，有一种舒畅无比的感觉，同时脑海中的木灵珠，也是微微转动了起来。

　　“这是……”杰森的目光中有精芒亮起，整个人当即向着清香传来的地方快速飞掠而去。

　　这神秘的海域，也不知道究竟在哪里，以杰森如此强大的灵识，竟然被压缩到只能探索方圆数十米的范围，飞掠的速度，也是受到了不少的限制。

　　“杰森，你这是去哪里？”看到杰森那诡异的举动，蓝月古森等人顿时喊出了声，同时追随着杰森的脚步而去。

　　杰森他们所在的这片小岛并不大，大约只有数平方公里的范围，而在小岛的中央，有着一座小山丘，先前那清香，就是从山丘顶部传来。

　　杰森快速的飞掠上那小山丘，只见那山丘顶部面积不大的平地上，几株水桶粗细的老藤环绕着一块空地，那里有一个一米见方的泉池，汩汩而流，像是有甘露神泉一般。

　　在泉池的旁边生长着三株两米左右高的小树，通体翠绿，鲜艳欲滴，每一株小树，主干上都伸出两根枝桠，形似一个人，好像三个小人站在那里，每株小树的顶端都挂着一个绿油油的果实，形似蜜桃，在风中摇曳。

　　那清香，便是从这些果实的果树上传递而出。

　　随着杰森的靠近，那芬芳的清香更加浓郁了，像是一道道实质一般，不断的灌入杰森鼻中，而后渗透到杰森的五脏六腑，让他通体舒畅无比，像是有一股股热流在涌动。

　　“这是？”看到这些果实，杰森的脚步蓦地停下，而后缓缓靠近，目光中带着一丝激动。

　　“杰森。”而此刻，蓝月古森等人也是走了过来，看到那山丘顶上的小树、果实，闻到那馥郁的芬芳，感受到体内的变化，眼眸中流露出了吃惊。

　　“这是什么果实？”卡塞努斯口中忍不住出声。

　　就算卡塞努斯他们并不是木系的灵师，也能感受到，一股股惊人的木系灵力波动，正从他们面前那绿油油的青色小果上不断的释放，形成一道道绿色的氤氲，围绕在果实周围。

　　“九阶灵药——木之圣果！”山巅，杰森口中轻轻出声。

　　“九阶灵药，嘶……”杰森的话音落下，山巅上便是传来了一连串倒吸冷气的声音。

　　九阶灵药，可以说是整个大陆上最为珍稀的宝物之一了，它们每一个的价值，都是大到惊人，无法估量，任何一枚九阶灵药，不经过配制，就拥有极为强大的功效，堪比一瓶八阶帝级的灵药剂，由此可见其珍稀。

　　因此就算是卡塞努斯他们并不是木系的灵师，这木系的九阶圣果对他们根本没有功效，也不妨碍他们心中的震撼。

　　“杰森，我们能够逃脱羯罗副塔主他们的追杀，并且来到这里，全都是因为你的缘故，而且，我们之中，也就是你在灵药学方面的造诣最强，这三枚木之圣果你就收起来吧，我想，大家应该没有什么异议吧？”山巅，蓝月古森开口出声。

　　山顶上，众人对视一眼，先前因为震撼的目光中，此刻却是流露出一丝轻松。

　　“杰森，你收起来吧。”

　　“对，收起来吧。”

　　埃德米兹，莫妮卡等人都是纷纷出声。

　　如果没有杰森，自己早就在七星海禁地中的时候，就被羯罗副塔主他们击杀了，更不用说是活着来到这里了，这九阶的圣果虽然珍贵，但众人却丝毫没有占据之心。

　　而且连身为水木双系，对木之圣果颇为需要的蓝月古森都这么说了，他们这些其他属性，根本用不到木之圣果的人，自然也不会不同意。

　　杰森点头，他没有矫情，当即从空间戒指中拿出了一个玉盒，将那三枚木之圣果，小心翼翼的摘下，而后保存了起来。

　　以杰森现在灵药学方面的造诣，只要寻找到足够的材料，完全能够将这三枚九阶的木之圣果，配制成三瓶木系的九阶圣级灵药剂，将价值最大化。

　　同时，杰森也是从身上拿出了一些水晶瓶，灌了一些那口圣果树旁的山泉。

　　任何一种九阶的灵药，生长的条件都是无比苛刻的，而能够培育出九阶木之圣果的山泉，也绝对不是普通的东西，更不用说是在这个诡异无比的地方了。

　　做完这一切后，杰森站起身，目光遥遥望向了远处的海面，双眸中有神芒绽放。


正文 第963章 惊人的收获

　　“杰森，你在看什么？”杰森那古怪的模样，顿时引起了众人的注意。

　　“我在想，既然这座岛屿上有这木之圣果，那么这海面上其它的岛屿上，又有没有什么东西呢？”杰森口中喃喃的出声。

　　他的话音一落，整个山巅顿时一片寂静，所有人都是面面相觑，眼眸中有着一丝激动。

　　因为在山巅上，众人能够更为清晰的看清楚周围，此刻的他们，正位于海洋中间的一座岛屿上，在这座岛屿周围，还有着数座其它岛屿，虽然在水雾中显得有些朦胧，但既然这座岛屿上有木之圣果，又有谁敢说，这其它岛屿，没有东西呢？

　　“杰森，不如我们去看看吧……”卡塞努斯激动的出声。

　　“嗯！”杰森点点头，整个人顿时飞掠在了空中，同时告诫：“大家小心，我总觉的这里有些古怪。”

　　他们之所以是来到这个地方，不是通过别的方式，而是在那上古废墟中被传送而来，因此这里，绝对有他们所不为知的秘密。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　当即，蓝月古森等人一个个都是飞掠而起，跟在杰森身后，向着最近的一座岛屿掠去。

　　“哗哗！”

　　海面上，浪涛不断的翻涌，发出滔天的声音，空气中充满了浪花溅起的水雾。

　　“杰森，在这里飞行，灵力消耗好大。”仅仅飞行了片刻，埃德米兹口中便是发出了紧张的声音。

　　“是啊，我体内的灵力消耗得太快了，虽然这里的灵力浓度相对外界要浓郁的多，可是我吸收的速度，竟然比不上消耗的速度，太不可思议了。”卡塞努斯也是出声。

　　不用他们说，杰森也是感觉到了这里的异常。

　　这里的空间，似乎对众人都是有一种束缚之力，让众人每时每刻都不得不消耗大量的灵力来对抗，一般来说，七阶皇灵师便是能够和天地灵力元素沟通，像飞行这种，消耗的灵力根本低到几乎忽略不计，但是在这里，身为八阶巅峰帝灵师的埃德米兹等人，却是连飞掠都感到了一阵吃力，让众人颇为吃惊。

　　不过虽然吃力，但以埃德米兹他们的实力，还不至于无法飞行。

　　随着众人的飞掠，片刻之后，一座和先前众人所在的那座岛屿差不多大小的岛屿，已然出现在了众人的面前。

　　这片岛屿，占地面积同样为数平方公里，在岛屿的中央，也有着一座小山丘，杰森远远的便是看到，那山丘顶端，有着几株火红色的小树，在迎风摇曳。

　　“这是……”杰森等人的眼眸中，顿时流露出了一丝欣喜。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　当即，众人化作六道流光，降落在了岛屿中央的山峰之上。

　　只见那山丘顶部面积不大的平地上，和之前的岛屿一样，有着一个一米见方的泉池，清冽纯净，而在泉池的旁边，长着三株两米左右高的小树，通体火红，像是一簇簇的火焰，在风中燃烧，摇曳。

　　每株小树的顶端，都挂着一枚红彤彤的果实，形似殷桃，大如鹅蛋，散发着沁人心脾的清香。

　　一股股灼热的气息，从那三枚红彤彤，宛若红宝石般透明玉石构成的果实上不断的流露而出，在那火红色透明果实的中间，还有一道道流光在游动，绚烂多彩。

　　“这是，火之圣果。”杰森脸上带着激动的走上前，将这三枚果实，也是小心的摘落了下来，放入玉盒中，收入空间戒指。

　　同时杰森也是惊奇的发现，这座岛屿上的火系灵力元素的浓度，和先前那座岛屿上的木系灵力元素一样，竟然是外界的二十倍，而其它元素，包括木系元素，却变成了七八倍浓度，而水系元素，却还是十倍。

　　“先前那座岛屿是木系灵力元素浓度高，这座岛屿，则是火系灵力元素浓度高，那么下一座岛屿……”

　　隐隐的，杰森脑海中像是想到了什么，突然亮起了一道光亮。

　　“走，我们去下一座岛屿！”杰森的目光中闪烁着精芒，将目光望向了下一座岛屿。

　　众人点头，当即跟在杰森身后，向着下一座岛屿飞掠而去。

　　片刻后——

　　“果然……”

　　第三座岛屿的山峰顶部，杰森望着面前那三株结有三枚土黄色果实的小树，他心中猜测真的被证实了。

　　这一次，在这座岛屿上，土元素浓度，达到了外界的二十倍。

　　旋即，杰森等人又是飞掠向了第四座岛屿。

　　当三枚闪耀着金色光晕的果实出现在埃德米兹面前的时候，埃德米兹脸上的表情顿时充满了激动。

　　“杰森，这岛屿上的金系元素浓度，竟然是外界的二十倍，这……”

　　同时身为金系灵师的他，也是感受到了周围那浓郁的金系灵力元素。

　　埃德米兹的每一次呼吸，都能感受到了一股纯净无比的金系灵力，通过他的肌肤，源源不断的渗入他的体内，而后转化成金系的灵力，储存在了他的经脉之中。

　　“金之圣果，是金之圣果……”杰森小心的将三枚金色果实摘下，同时对着埃德米兹露出了笑容：“埃德米兹，这金之圣果，我先保存起来，等会，我就给你配制灵药剂，有了这金之圣果，你晋级九阶的圣灵师应该没什么问题了。”

　　听到杰森的话后，一旁，埃德米兹等人却都是愣住了。

　　“杰森，你……你这是什么意思？”埃德米兹脸上带着激动，有些不敢相信的望着杰森。

　　他是真真切切的被吓住了，实在是杰森之前所说的，太过于让他吃惊了。

　　“我的意思是，有了这金之圣果，我就有把握，让你马上晋级九阶低级的圣灵师。”杰森淡笑道。

　　其实，就算是没有金之圣果，在死亡迷宫中得到了九阶灵药虚金龙果奖励的杰森，也是有办法让埃德米兹晋级九阶低级圣灵师，不过这虚金龙果，是杰森为父亲雷诺准备的，如今既然得到了三枚金之圣果，对于一同抵抗灵师塔，可以算是生死朋友的埃德米兹，杰森自然也不会吝啬。

　　“杰森，你……你不是开玩笑吧，这金之圣果虽然是九阶的圣药，可想要让埃德米兹晋级九阶低级圣灵师，还是不太可能吧？”看着杰森那自信满满的模样，不知道杰森早就是九阶灵药圣师的卡塞努斯等人都是有些不相信。

　　九阶圣药虽然珍贵，但单纯的论功效，也就相当于一瓶八阶帝级的灵药剂，根本无法让一名帝灵师直接晋级九阶圣灵师啊。

　　“你们过会就知道了。”杰森笑笑，光凭一枚九阶灵药，自然不可能，可如果有杰森这名九阶的灵药圣师配制呢？那情况就有不同了。

　　“走，我们去下一座岛屿……”

　　当即，杰森等人又是飞掠向了下一座岛屿。

　　果然不出杰森的所料，在下一座岛屿上，杰森等人又是找到了三枚水之圣果。

　　这下，轮到身为冰系灵师的卡斯沃尔激动了，冰系虽然和雷系，风系一样属于特殊系，但是冰系灵师，其实本质上，和水系灵师却是极为相近的，水之圣果，同样对其有效，而在这二十倍外界水系灵元素的岛屿上，卡斯沃尔的修炼速度，也将是正常的数十倍。

　　“哈哈，卡斯沃尔，过会，我也帮你看看，是否有材料能为你配制一瓶灵药剂。”杰森爽朗的出声。

　　“而且蓝月古森……”杰森又是将目光落在蓝月古森身上：“我这里既然水之圣果和木之圣果都有了，身为水木双系的你，也不用担心了。”

　　“杰森，他们都有了，可我和莫妮卡……”听到杰森的话后，一旁，卡塞努斯脸上却满是幽怨。

　　“咦，杰森，你看那里，是不是还有一座岛屿……”就在这时，卡塞努斯旁边的莫妮卡，却是突然叫了起来，同时用手指着远处的海面。

　　在那里，隐隐约约的似乎有一座岛屿在海浪中若隐若现。

　　“还真是……”众人都是惊奇出声，而杰森也是不由点头。

　　他敢肯定，那座岛屿，先前大家都没有去过，因为之前众人经过的五座岛屿，在海面上像是围成了一个圈一般，如果众人再往下飞掠，那绝对会回到一开始找到木之圣果的那座岛屿上，而这座岛屿，却还是在五座岛屿之外。

　　“奇怪……”杰森眉头紧皱，旋即猛地抬头：“走，我们去看看！”

　　在杰森的带领下，当即一群人再度飞掠而起，向着那远处的岛屿飞掠而去。

　　这座岛屿，比杰森他们之前飞过的几座岛屿之间的距离要远多了，众人一直飞掠了半个多时辰，才是降落在那片岛屿上。

　　“天哪，杰森，这里的光系灵元素的浓度，高达外界的二十倍，哈哈，我就说嘛，老天爷怎么会亏待我卡塞努斯呢！”

　　这刚刚一降落，卡塞努斯口中便是发出了惊叫，脸上充满了欣喜，而一旁，莫妮卡眼眸中也是带着一丝激动。

　　同时，没等众人反应过来，卡塞努斯一个人便是率先冲向了这座岛屿中间的山峰。


正文 第964章 神秘灵珠

　　山峰之巅上，一口清泉，三棵光树。

　　星星点点的光点，像是夜晚天空上的繁星，不断的散逸，给人一种美轮美奂之感。

　　“杰森，光之圣果，光之圣果……”等到杰森等人来到山巅之时，卡塞努斯一个人已经在山巅处手舞足蹈起来。

　　在他面前的光树上，三枚散发着微弱白芒的白色果实，在风中摇曳着，散发着馥郁的馨香。

　　“木、火、土、金、水……光……”将三枚光之圣果摘下后，杰森的神情不禁有些怔然。

　　“不对，不应该是如此，绝对少了什么。”杰森的眉头紧皱，心中思索，片刻后——

　　“嗖！”

　　杰森整个人冲天而起，不断的向着天空之上飞掠。

　　“杰森他……”蓝月古森等人对视一眼。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　五人也是紧跟在杰森身后，一个个冲天而起，飞掠上了高空。

　　在向上飞掠了片刻之后，众人终于看到杰森，正漂浮在那无尽的虚空之上，望着底下的海面。

　　“果然……”杰森的口中喃喃出声。

　　来到杰森身边后，蓝月古森等人也是一个个望向了底下的海面。

　　“这是……”这一望，众人脸上都是流露出了吃惊。

　　只见下方，那深蓝色如墨的海面，像是夜晚的天空，给人一种深邃，神秘，悠远之感，而在一望无垠的海面之上，七座岛屿，像是七枚棋子，又像是七颗繁星一般，嵌镶在上面，显得格外的耀眼与突出。

　　其中，五座代表五行的岛屿，形成了一个五芒星，位于海洋的中间，而另外两座岛屿，则是立在了代表五行的五座岛屿外围，一左一右，与海面水流的流动，形成了一个巨大的阴阳太极图。

　　“七星海，七星海，这就是传说中七星海的由来么？所谓的七星，是指这七座岛屿？还是另有所指……”天空中，杰森眼眸中精芒闪烁，口中喃喃。

　　“杰森你看，那里好像有什么……”一旁，蓝月古森口中突然出声，用手指向了五座形成的五芒星中间，在那里，似乎存在着什么，有着一个黑色的点。

　　“走！”

　　杰森口中立刻出声，整个人向着五行岛屿中间的所在飞掠而去。

　　半个时辰后，杰森等人已然来到这黑点的上空。

　　“这是……”望着面前的这一幕，杰森等人脸上各个露出了无比震撼的目光。

　　只见在他们面前，有个一个巨大的漩涡，不断的旋转，发出隆隆的声响，震耳欲聋，动人心魄。

　　整个漩涡，直接约为一公里，越往下越小，深不见底，直到化作一个漆黑的黑点，像是一个通道，一直通往海底。

　　那可怕的气息幅散，让所有人都是震撼，在这漩涡面前，众人就感觉像是面对一头张开巨口的蛮荒巨兽，感到了万分的渺小。

　　就算是在这高高的天空之上，身为八阶巅峰帝灵师，堪比一般九阶低级圣灵师的众人，都是被那卷起的滔天气浪，吹得几乎难以站立，身上的长袍在风中猎猎招展，皮肤上感到了阵阵的疼痛，有一种莫名的惊惧。

　　特别是那高速旋转的水流边缘，因为可怕的力量，虚空都是被扯裂了，出现了一个个黑色的空间裂缝，不断的出现，泯灭。

　　大家能够感觉，以自己如今的实力，一旦进入这漩涡，很有可能会在一瞬间被扯裂成碎片，尸骨无存。

　　杰森本能的感觉，在这漩涡的最底部，有某种东西存在。

　　“呼！”

　　天空中，杰森的身形缓缓下降，同时也是感受着这股撕扯之力，突然间，一股莫名的感觉在杰森的心中浮掠而起，这种一种隐隐的呼唤，召唤着杰森的前进。

　　这一刹，杰森的身形猛地停顿，整个人如遭雷击一般的呆住了，眼神中带着难以置信的望着那下方的漩涡。

　　“这种感觉，这是……”

　　这是一种古怪的呼唤之感，无比的熟悉，从那漩涡深处传递而来，吸引着杰森，让杰森不由为之震惊、激动。

　　这种召唤之感，杰森曾经感受到过三次，一次是在神药殿的时候，那是金灵珠对他的呼唤；一次是在灵池秘境血渊山腹中的时候，那青色圆球，木灵珠对他的呼唤；一次是在灵药师塔试炼秘境中天堑山内部，土灵珠对他的呼唤。

　　然而如今，这种感觉却是第四次升腾而起，让杰森几乎要窒息了。

　　“难道是这山谷的深处，有别的灵珠存在？”杰森感到自己的手心渗出了汗水，呼吸也是微微急促了起来。

　　如果在吸收了三枚灵珠后，杰森还不知道，这拥有可怕威能的灵珠，并不是唯一的话，杰森也就太过于白痴了。

　　“不管是什么，进去看看才知道。”片刻后，杰森神情恢复了平静，原本激动的心也是平复，同时整个人向着漩涡底下掠去。

　　“杰森……”

　　看到杰森的举动，天空中，不明白杰森这是要做什么的蓝月古森等人口中顿时发出了焦急的喊声。

　　“我下去看看，你们在这里等我。”杰森口中高喊出声，同时整个人继续下降。

　　此刻，他的身形已然在海面之下了，漩涡不断旋转所挟裹的可怕气浪，缠绕过杰森的身体，将杰森身上的长袍瞬间绞成了粉碎，而杰森原本九阶低级的身体之上，竟也是瞬间出现了一道道的血痕。

　　“嗡！”

　　杰森脑海中土灵珠旋转，黑钰铠甲迅速蔓延而起，在长袍粉碎的瞬间，包裹住杰森赤裸的身体。

　　杰森身形没有停顿，继续向着漩涡底下降落而去。

　　“杰森这是……”看到杰森冒着危险，进入那漩涡之中，蓝月古森等人脸上顿时流露出了焦急的光芒，可惜，不知道该做什么的他们，只能在空中干着急，看着杰森的身影，渐渐的消失在漩涡之中。

　　漩涡中，杰森的目光如电，不断的向下。

　　随着杰森的深入，那股可怕的绞杀之力更为强盛了，可怕的气浪，不断的冲刷过杰森的身体，漩涡中，不断的闪灭着一道道的空间裂缝。

　　“咔咔！”

　　在又下降了上千米后，杰森身上的黑钰铠甲，在恐怖的气浪冲刷下，竟是裂了开来，出现了道道裂纹。

　　一股剧痛，沿着杰森的皮肤，肌肉，蔓延到杰森的全身各处，同时那裂开的黑钰铠甲处，也是渗出了丝丝鲜血。

　　但是杰森却没有放弃，感觉到下方召唤之力越来越强的他，咬着牙，体内灵力疯狂运转，脑海中的木灵珠疾速旋转，释放出道道浓郁的木系生命活力，治疗着自己的身体，同时土灵珠也是不断释放出浓郁的土系灵力，补充着黑钰铠甲消耗的能量。

　　“这漩涡，究竟有多深啊……”苦苦的支撑中，杰森望着底下那依旧漆黑一片，深不见底的漩涡深处，咬着牙出声。

　　“咔咔！”

　　终于，杰森在继续下降了两百米左右后，他身上的黑钰铠甲顷刻间便是出现了密密麻麻的裂缝，大量的鲜血从中渗透了出来。

　　……

　　天空中，蓝月古森等人望着底下那漆黑的漩涡，看不见杰森身影的他们，脸上都是带着一丝焦急。

　　“不行，你们在这里等着，我下去看看！”片刻之后，终于，蓝月古森忍不住了，对着卡塞努斯他们开口，而后向着漩涡中飞掠而去。

　　……

　　漩涡底下一千五百米的深处，此刻的杰森正艰难的向上飞掠着。

　　杰森怎么也没有想到，这漩涡竟然会深到这个程度，他已经下降到如此深度了，底下依旧漆黑一片，但是他的身体，却是坚持不住了。

　　一阵阵眩晕感，不断的传入杰森的脑海，因为不断的消耗体内的灵力，导致此刻杰森体内的灵力正渐渐枯竭，连飞掠，都是一种煎熬。

　　他身上的黑钰铠甲，此刻早已支离破碎，露出了赤裸的躯体，为了不让自己跌落着恐怖的漩涡，被绞成粉碎，杰森只能咬着牙，让意志不至于模糊，艰难的上升。

　　不过他已经感觉到自己隐隐的有些不支了。

　　与此同时，蓝月古森的身影却是在漩涡中急剧的下降。

　　在她进入漩涡一千米左右的时候，身为九阶低级圣灵师，实力堪比一般九阶中级圣灵师的蓝月古森所支撑起的灵力护罩，便是再也承受不住强大的力量，“蓬”的一声爆裂开来。

　　可怕的气浪瞬间冲刷过蓝月古森的身体，蓝月古森口中惊呼一声，可怕的气浪袭击下，她身上的青色长袍，瞬间被撕扯得粉碎，露出了白皙的胴体。

　　然而就在这时，蓝月古森便是看到了，底下漩涡中，一个浑身是血的身影，正摇摇晃晃想要升腾而起。

　　“杰森……”见到杰森的模样，蓝月古森心中一紧，顾不得再度撑起灵力护罩，甚至连在体表形成一层元素铠甲的时间也没有，手中的青木神丈猛地伸出，瞬间变成一根藤蔓，缠绕住底下的杰森，将其迅速拉了上来。

　　听到上方蓝月古森的惊呼声，一直在苦苦支撑的杰森心中顿时一松，旋即，他便感觉到像是有什么东西缠绕住了自己，将自己拉了上去。

　　而后，杰森便是感觉自己被一个温暖的身躯给抱住了。

　　“蓝月古森，谢谢了！”杰森长长的呼出一口气，口中感谢出声，同时目光望向抱住自己的蓝月古森。

　　这一望，杰森只看见两团白晃晃的东西在自己的眼前晃动，在那耀眼的两团柔软上，还有着两抹嫣红。

　　一开始，杰森还没反应过来。

　　然而下一刻，杰森的表情却是瞬间呆滞了，他的两眼瞪得滚圆，同时两行鼻血从他的鼻子中喷溅了出来。


正文 第965章 杰森的决定

　　“这……”杰森整个人一下惊呆了，他那原本充满疲惫的脸色，迅速的涨的通红，同时，一股莫名的躁动，从杰森小腹间蓦地升腾而起。

　　这一刻，杰森感觉眼前的一切都是消失了，是剩下那柔软、坚挺、如羊脂玉般白皙的两团，那优美的曲线，傲然颤抖的圣女峰，以及肉峰顶端，那两颗诱人的嫣红樱桃。

　　“啊，杰森……你……杰森，你眼睛往哪看呢……”见到这一幕，先前还没在意的蓝月古森口中顿时惊叫出声，她一把推开原本抱住的杰森，柔顺青丝下的那张绝美脸庞上，迅速的浮掠起一抹潮红，就连耳后根处，也是嫣红一片。

　　蓝月古森心中羞怒交加，这个面对九阶中级圣灵师强者，在生死关头都是面不改色，神色冷然的女强人，这一刻，却像是一个受到惊吓的小女孩，眼眸中有着惊慌，然而更多的，还是羞涩。

　　“我……”这个时候，杰森也是从失神中回过了神来，他抬起头，硬生生的将自己的眼睛从那圣女峰上挪开，却是看到了蓝月古森那又惊又怒的脸。

　　四目对视，两人的眼眸中都是有着一丝慌乱，从未经历过这种事的杰森，又怎么敢冠冕堂皇的和被自己看光了的蓝月古森对视，只能猛地低头，想要避开对方的视线。

　　可惜，咱们实力强劲的杰森大师，此刻早已乱了阵脚，慌乱中忘记了女孩子的下面更为禁忌。

　　顿时，一道平坦的没有一丝赘肉的雪白小腹，霎时映入了杰森眼眸，在那堪堪一握的盈盈柳腰下，更似有萋萋芳草隐约呈现。

　　“噗嗤！”

　　霎时，杰森的鼻中，再度喷出了鲜血。

　　天地可鉴，两世为人，却从来没有任何男女经验的杰森，心中没有任何的歪念头，完全是慌不择路，误打误撞。

　　看到那近乎完美的娇躯，饶是杰森意志无比坚定，这一刻，还是有一股莫名的邪火，从他的小腹间骤然升腾，瞬间蔓延至他的全身，让他整个人不由为之躁动起来。

　　“杰森，你……”这一下，蓝月古森都快哭了，她脸上带着似羞似怒的神情，体内九阶圣级灵力猛地释放，一道灵力护罩瞬间将其包裹，同时一件宽大的长袍，已然将她的娇躯给包裹了起来。

　　“呼呼！”

　　被蓝月古森一把推开的杰森，顿时进入了那可怕的气浪之中，能够轻易撕裂空间的气浪，瞬间在杰森赤裸的身体上带起了蓬蓬鲜血。

　　“杰森！”见到这一幕，蓝月古森口中不由娇呼出声，顾不得自己只是被长袍半遮掩的身躯，用青木神丈一把再度将杰森拉了回来。

　　因为这一个停顿，漩涡所带起的强大气浪，将蓝月古森支撑起的灵力护罩再度颤抖起来，上面蔓延起了道道细长的裂纹。

　　“抱住我。”蓝月古森咬着娇嫩的唇瓣出声，顾不得走光，体内九阶灵力不断的喷涌，修复着支撑起的灵力护罩，奋力抵抗起那气浪攻击来。

　　杰森的双手，再度触摸上了蓝月古森的娇躯，揽住了对方那犹如温玉般光滑娇嫩的身躯，不过此刻的杰森，早已从先前的旖旎中回过神来，脸色沉着冷静，心中没有任何其它的念头，脑海中木灵珠不断的旋转，释放出道道浓郁的木系生命活力，治愈着自己的伤口，同时将一道道纯净的木系灵力，沿着抵在蓝月古森后背的双手，注入蓝月古森的体内。

　　奋力抵抗气浪的蓝月古森，顿时感受到两股暖流，从杰森的双手涌入自己的身躯，同时在她的体内不断的流转，带着丝丝暖意，那种纯净的不带一丝杂质的木系生命活力，让身为水木双系灵师的她，舒服得差点呻吟起来。

　　有了杰森的支援，蓝月古森体内喷涌出的九阶灵力更甚，原本布满了道道裂纹，随时可能崩溃的灵力护罩，渐渐的修复，稳定起来。

　　漩涡中，仅仅身披一件长袍的蓝月古森，和浑身赤裸，带着鲜血的杰森，缓缓的上升。

　　随着两人的上升，周围那恐怖的撕扯之力，渐渐的变小，让两人有了一丝缓和的空间。

　　经过了这段时间的缓和，先前重伤，在漩涡中摇摇欲坠的杰森也是恢复了不少，他猛地松开蓝月古森的娇躯，控制着体内木灵珠释放出的木系生命活力治愈着伤口，同时凭空凝聚一道道水流冲刷掉自己身上的鲜血，露出刀割一般的伤口。

　　下一刻，一套衣服已然被杰森从空间戒指中取出，迅速的套在了身上。

　　而一旁，蓝月古森也是迅速换上了一套崭新的衣物。

　　“咳咳，蓝月古森，刚才，那个……我什么都没看到，对，我什么都没看到。”望着面前脸色冷如冰霜的蓝月古森，杰森尴尬的出声，就算是让他面对一名圣灵师强者，他也不会如此的手足无措。

　　“不要说了！”蓝月古森听到杰森的话后，忍不住红着脸出声：“先前什么都没有发生。”

　　“嗯，对，什么都没有发生！”现在的杰森，根本不知道自己该怎么说，只能顺着蓝月古森的话点头。

　　看到杰森那木讷，完全不懂风情的模样，蓝月古森心中不知道为什么，竟是有着一丝失落。

　　“对了，蓝月古森，你怎么会下来的？”突然间，似是想到了什么的杰森，忍不住开口出声。

　　“还不是因为你。”蓝月古森翻着白眼：“好了，既然现在没事了，我们回去吧，以后自己没本事，就不要乱闯。”

　　蓝月古森的神情有些幽怨，回想先前看到杰森那浑身是血，摇摇欲坠即将跌入底下深渊的模样，蓝月古森此刻依旧心有余悸。

　　“好吧，那我们回去吧。”杰森点头，当即率先升腾，向着出口飞掠而去。

　　先前没能进入漩涡最底端，获得那召唤他的灵珠，此刻杰森的心中，已然将心思转移到了自己要如何，才能将灵珠获得的事上。

　　“唉，杰森这家伙，真是个木头……”蓝月古森一双水灵灵的眼眸望着杰森的背影，心中长叹了一口气，旋即紧跟在杰森身后，飞掠而上。

　　……

　　漩涡上方的天空中，卡塞努斯等人此刻正望着底下那可怕的漩涡，焦急的等待着蓝月古森和杰森两人的身影。

　　“都这么长时间了，你说他们两个会不会出什么情况……”卡斯沃尔眉头紧皱，口中担忧出声。

　　“放屁，杰森和蓝月古森两个，绝对不会出什么问题的，我相信他们一定……”听到卡斯沃尔的话后，卡塞努斯忍不住暴怒出声，然而还没等他把话说完——

　　“快看，他们出来了！”

　　莫妮卡等人指着底下的漩涡，口中惊喜出声。

　　漩涡中，两道人影冲天而起，迅速的来到了众人的面前。

　　“杰森，蓝月古森，你们总算出来了。”卡塞努斯脸上带着惊喜的出声。

　　“让大家久等了。”杰森出声道。

　　“这个，你们两个应该没发生点什么吧，我怎么发现你们两个的衣服都变了？先前好像不是这一套啊。”突然，卡塞努斯像是发现了什么，眼睛瞪圆了，口中夸张的出声。

　　“卡塞努斯，你再说一遍，信不信，我会让你后悔来到这个世上！”蓝月古森蓦地转头，一双青色的双瞳，冷冷的注视着卡塞努斯。

　　一股惊天的冷意，在这片天地间产生，牢牢的包裹住卡塞努斯。

　　一瞬间，众人就像是从炎热的夏季来到了北风呼啸，千里冰封的冬季，像是一个无助的孩子，在风雪交加的狂风中，瑟瑟的发抖。

　　“咳咳，我开玩笑的，蓝月古森，我开玩笑的。”感受到这股宛若实质般的冷意，卡塞努斯急忙干笑着解释出声，口中却是嘀咕：“难道真发生了什么？要不然蓝月古森怎么会这么激动？”

　　不过尽管是嘀咕，在场的众人又是谁？各个实力超群，能听不见卡塞努斯的话？

　　“卡塞努斯，我看你是找死！”蓝月古森怒喝出声，对准了卡塞努斯的所在，便是一丈挥去。

　　“哎呀，不要啊，我错了，蓝月古森大姐饶命，蓝月古森奶奶饶命，饶命啊。”卡塞努斯顿时惊叫起来，在海面上四处乱窜。

　　若是以前，他虽然不敌蓝月古森，还敢和她偶尔斗斗，如今蓝月古森在晋级九阶低级圣灵师后，卡塞努斯知道，对方完全有把他打得半死，然后只留一口气的能力。

　　“哈哈。”看到卡塞努斯那狼狈的模样，海面上，众人都是不由大笑出声。

　　……

　　片刻后，杰森等人，和被蓝月古森揍得满头是包的卡塞努斯，降落在了最后的一座岛屿上。

　　在那座岛屿上，杰森同样找到了三枚暗之圣果。

　　“诸位，我决定在这里停留一段时间，你们有什么打算？”在将三枚暗之圣果收起来后，杰森望着众人出声。

　　“留在这里一段时间？”岛屿上，蓝月古森几人面面相觑。


正文 第966章 流金岁月

　　“对，那漩涡中，有我需要的一件东西，可惜，凭我现在的实力还无法得到，我准备在这里修炼一段时间，等我得到那样东西后，再离开，你们如果想离开的话，可以自行离开。”杰森的表情严肃：“再过十天左右，就进入九月了，届时，七星海外围的荒芜之海中的危险性将大大减轻，虽然我不知道这里究竟是哪里，但我想，只要大家一直往西飞，一定会离开这七星海，到达斯特恩大陆的。”

　　“这个决定，由你们自己来决定。”

　　杰森表情严肃的望着众人，虽然他也迫不及待的想要回到大陆上，但是在没有得到漩涡中那枚灵珠前，杰森暂时并不想离开。

　　杰森完全可以想象，现在的斯特恩大陆，将会掀起怎样的风雨，但是以他现在仅相当于九阶低级圣灵师的实力，就算是回到大陆，也无济于事，还不如在这里得到那漩涡中的灵珠，尽一切努力的提高自己的实力。

　　看到杰森那严肃的模样，蓝月古森毫不犹豫的道：“我留下！”

　　“那还用说嘛，我当然也留下，这里岛屿上的灵力浓度，是外界的二十倍，如今的我正卡在八阶巅峰帝灵师的关卡呢，能够遇到这样的一个环境，是老天爷给我的安排，这是想让我在这里晋级九阶圣灵师啊。”卡塞努斯也是叫了起来。

　　“你们呢？”杰森又是将目光望向了卡斯沃尔、埃德米兹、莫妮卡三人。

　　“我也留下。”卡斯沃尔直接淡漠出声。

　　“我们是一个团体，万万没有独自离去的道理。”莫妮卡也是出声。

　　“不要看我，卡塞努斯说的对，这里的灵力浓度那么浓郁，正适合我们修炼，突破九阶圣灵师境界，而且我们是一个团体，杰森你是我们的主心骨，要走，也是和你一起走。”埃德米兹开口道。

　　“就是，杰森你就别问了，我们都听你的，在七星海禁地中那么危险的境地，我们都没有抛弃，现在更不可能分开了。”卡塞努斯嬉笑道。

　　“好。”看到众人那毫不犹豫的决定，杰森不由笑了起来，旋即道：“现在，你们将你们身上所有的灵药材料都交给我，我有用处。”

　　“所有灵药材料？”蓝月古森等人心中疑惑，不过还是毫不犹豫的将身上空间戒指中所有高阶材料拿了出来。

　　顿时，原本空无一物的地面上，密密麻麻的出现了大量的灵药材料。

　　随着大量灵药材料的出现，整座岛屿被氤氲的药气包裹，一株株奇形异状的灵药材料，散发出了惊人的气息。

　　“这……”看到自己面前一下子出现如此之多的灵药材料，倒是之前开口的杰森，不由被吓了一跳，他没有想到，大家身上会有这么多的灵药材料，而且绝大多数都是八阶的灵药，再不济，也是七阶的材料，七阶以下的，都极为稀少。

　　其中，蓝月古森拿出来的最多，一下子竟是拿出来五六十种八阶的灵药，近百种七阶的灵药，囊括各种类别的属性，而卡塞努斯和埃德米兹其次，各自大约拿出了三十来种八阶灵药，五六十种七阶灵药。

　　接下来的卡斯沃尔和莫妮卡则是最少，每人大约是近十种八阶灵药，近二十种七阶灵药。

　　结合起来，竟然一下子出现了近一百五十种八阶灵药，至于七阶灵药，更是多的数不胜数。

　　这个庞大的数目，就算是身为九阶灵药圣师的杰森，也是不由为之咂舌。

　　“蓝月古森，你们身上，怎么会有这么多的八阶灵药的？”望着面前如此之多散发着惊人气息的灵药，杰森忍不住震惊出声。

　　“为什么会有这么多八阶灵药？”听到杰森的话后，蓝月古森等人脸上反而却是露出了疑惑：“我们可是灵药师塔最为杰出的核心弟子，八阶的灵药帝师，在灵药师塔中经营那么长时间，有这么一点的八阶灵药，不是很正常么？而且，这些材料，还只是我身上所能携带的，还有一些珍稀材料，都是被我种植在化神岛的九灵聚气阵中了。”

　　听蓝月古森这么一说，杰森先是不由一愣，而后似是想到了什么，忍不住笑了起来。

　　的确，蓝月古森说的没错，一开始杰森只是陷入了惯性思维，认为八阶帝级材料太过于珍稀，就算是四大帝国中的一个大家族，也不会有多少，就像那赛伦帝国伦多行省的博尔丁家族，在赛伦帝国最为富庶伦多行省经营三百余年，也才只有十多种八阶灵药而已，至于一般的大家族，更是只有数种，乃至于一两种八阶帝级灵药。

　　这样一看，八阶的灵药的确不多。

　　可是真要算算，卡塞努斯他们能够拿出这么多的灵药材料，却又在情理之中。

　　蓝月古森他们是谁？乃是大陆最顶尖势力灵药师塔中，最为杰出的核心弟子，而且还是八阶的灵药帝师，霸占灵药师塔灵药榜前三名十多年之久，也曾被外放到大陆上过。

　　以他们的身份，十多年的经营，难道连三十多种八阶灵药都拿不出来？

　　杰森想想自己，加入灵药师塔只有三四年的时间，便是从灵药师塔中用各种方法兑换到了多种八阶灵药，再加上外放彩虹之塔时，那次拍卖会上得到的三十二种八阶灵药，再加上在混乱之领得到的数种八阶灵药，以及完成任务后，灵药师塔奖励的六种八阶灵药。

　　林林总总全都加起来，杰森进入灵药师塔的这些年，总共也得到了六七十种的八阶灵药，这些还不算种植在化神岛九灵聚气阵上，等待进化的材料。

　　杰森数年间，就有六七十种八阶材料进账，那卡塞努斯和埃德米兹两人，霸占灵药榜前三近十年，在天空之城呼风唤雨，又被外放过，而且还是八阶的灵药帝师，每人拿出三十多种八阶灵药，根本不算多，反而是少的了。

　　至于卡斯沃尔和莫妮卡，他们虽然不是灵药师，但是身为大陆九大势力中赛伦帝国和曙光之城第一天才的他们，自然也不会缺少和高品阶灵药接触的机会，一旦有什么符合他们属性的灵药材料，他们都是会想尽办法得到手，也会有一些强者为了交好他们而赠与符合他们属性的高阶材料。

　　而且除了是赛伦帝国的第一圣子外，卡斯沃尔更是赛伦帝国第一家族古雷斯家族的第一继承人，莫妮卡或许也有别的身份，以他们如此的地位和实力，难道连近十种符合自己属性的八阶帝级材料都拿不出来？

　　这样一算，杰森心中便是了然了。

　　岛屿上，面对面前那琳琅满目的珍稀灵药，杰森眼眸中有着一丝激动，他的目光迅速的掠过所有的材料，每一种材料，都是在他的脑海中形成一个列表，分析着。

　　虽然不明白杰森想要干嘛，不过卡斯沃尔等人也不催促，就这么静静的看着。

　　大约一刻钟之后，杰森心中已然有了决定，下一刻，他的双手快速的在这些灵药材料中掠过，片刻之后，那密密麻麻，高达一百五十种的八阶灵药，便是被杰森挑走了大约三十多种，而七阶的材料，也是被挑走了大约五六十种。

　　“好了，剩下的材料，你们都收起来吧。”杰森开口道。

　　旋即，不等将各自剩下灵药材料收回空间戒指的众人开口询问，杰森已然腾空而起，向着金之岛屿的所在飞掠而去。

　　“埃德米兹，我先帮你配制金系的灵药剂吧。”

　　他那隆隆的声音从天际传来，底下，埃德米兹的表情瞬间石化，眼眸中充满了激动，而后猛地飞掠而起，向着杰森的所在追随而去。

　　……

　　金之岛屿。

　　蓝月古森等人都是静静的站立在一旁，望着面前空地上的杰森。

　　此刻，在杰森面前的空地上，摆放着多种金系的材料，其中，有六七种七阶的金系材料，其次则是五种八阶的灵药，而摆放在最前面的，则是那三枚在这里采摘到的金之圣果之一。

　　这些灵药材料光是静静的摆放在那里，便是散逸出惊人的灵力气息，天地间的金系灵力元素都是紊乱起来，一时间，道道金色的霞光在虚空中流转、升腾，像是化作了一方金色的世界，耀眼的金色虹芒变幻，浓郁的灵力气息流转，美轮美奂，给人无比震撼的感觉。

　　望着自己面前的材料和配制器皿，这一刻，杰森的表情显得为的平静，他的双眸紧闭，像是陷入了沉睡，但是他的脑海中，却是不断的运转，计算着记下来所要进行配制的任何要求和过程。

　　没错，接下来，他就要用面前的这些材料，配制重生之后的第一瓶九阶圣级灵药剂——流金岁月。

　　时间一分一秒过去，静静站在那里的杰森始终没有出手，像是完全失去了生机。

　　一旁，蓝月古森等人都是默默地注视着，而埃德米兹，更是紧张的双拳紧攥，手心渗出了汗水。

　　就在所有人渐渐心头浮掠起疑惑的时候，下一刻，原本一直静静站在那里没有任何动静的杰森，蓦地动了。


正文 第967章 法则天劫

　　杰森紧闭的双眸豁然睁开，从中爆出一团刺目的光亮，随即，他的双手蓦地动了。

　　一瞬间，漫天的幻影像是疾风暴雨一般，笼罩住了面前所有的灵药材料。

　　“轰！”

　　如雷炸声，在天地间骤然响起，震彻天地！

　　一连串的爆鸣声，像是连续的闷雷，不断在岛屿上空响起，这是杰森双手快速晃动，超过了音速所产生的音爆。

　　空地上，杰森的表情凝重，他的双手因为快速的移动，早已化成了一片虚无，紧接着，杰森的脚步也是开始移动起来，一开始很慢，渐渐的，杰森的身形已然化成了一道风，而后蓦地消失。

　　一株株七阶、八阶的灵药，在这一刻都是缓缓的升上了天空，而后蓬的一声爆炸开来，化为了一股股浓郁的药气。

　　七阶的灵药，一般所蕴含的能量，便是相当于一名七阶的皇灵师，而八阶的帝级灵药，则是相当于八级的帝灵师，如今，五种八阶灵药一下炸开，就相当于数名八阶帝级灵药师发出强大的攻击一般，那所爆发出来的能量，一瞬间将整座岛屿都是映得金灿灿一片。

　　然而这些药气，在杰森控制下，却是没有一丝泄漏，散逸，完全被包裹在这片天地。

　　各种材料所产生的灵药气息，此刻就像是活过来一般，在天地间不断的游走，化作了一道道的灵力潮流，相互交融。

　　恐怖而又惊人的气息在岛屿上空不断的散逸，一旁，看到杰森如此的配制方法，埃德米兹等人完全惊呆了，就算是不懂配制的莫妮卡和卡斯沃尔，也是瞪大了双眼，眼眸中满是不可思议。

　　在斯特恩大陆上，一般的配制都是在配制瓶中进行，依靠灵药师那强大的灵识和灵力，控制着灵药剂形成的每一个过程，越是高阶的灵药剂，配制越是麻烦，有时候一个分离、萃取的过程，就要进行数个时辰，才是能够彻底完成。

　　但是如今杰森那诡异的配制方法，却是让莫妮卡等人完全看不懂了。

　　相对于不是灵药师的他们，本身就是八阶低级灵药帝师的埃德米兹，整个人更是看傻了，仿佛见鬼了一般。

　　所谓对某样东西了解的越多，思维也就越狭义，埃德米兹还从来没有想过，竟然还有这种配制方法，这种震惊，甚至超过了杰森给他配制灵药剂所带来的喜悦。

　　而蓝月古森和卡塞努斯两人，心中虽然也是吃惊，但是在化神岛上经常和杰森进行交流，讨论，偶尔还尝试过配制的他们，倒是没有埃德米兹的表现如此夸张，不过也都是望着杰森那绚烂的配制，神情震撼。

　　金之岛屿的上空，一道道强横的灵药气息，像是化作了一条条金色的怒龙，不断的发动者猛烈的攻击，发出震耳欲聋的轰鸣，想要冲出这片小世界，巨大的灵力震荡，惊天动地。

　　灵药剂的配制，简单的说就是将灵药中所蕴含的能量全都引导而出，并且结合起来，而那几种八阶的灵药材料被分解开，就好像一个个八阶帝灵师都是释放出了自己的实力，所产生的威力，强大无匹。

　　当然，若真要说威力的话，面对几名八阶的帝灵师，如今堪比一般九阶低级圣灵师的杰森，自然不怕，但是，配制灵药剂可不等于普通的击杀对手，而是要将那些八阶灵药，彻底控制，而后完美融合在一起，其中的难度，根本不是击杀几名八阶帝灵师所能比拟的。

　　这一刻，杰森九阶低级的身体已然施展到最强，同时灵识流灵药学和阿伏伽德罗定律也是完全施展，彻底的融入其中。

　　在杰森的控制下，天空中那不断咆哮的金系灵药气息，相互之间不断的融合，变化，发出了惊天的怒吼。

　　若是前世，身体强度才是九阶低级的杰森，想要配制身为九阶下品圣级金系灵药剂的流金岁月，恐怕会大费周章，耗尽心力，绝对没有如此顺畅。

　　但是这一世，不但身体强度达到九阶低级，更是曾经闯到药神塔第二十九层，将灵识流配制方法也领悟到极致，并且阿伏伽德罗定律方面，也是堪比八阶高级灵药帝师的杰森，配制这么一瓶流金岁月，却是根本没有多大的困难。

　　时间一点一滴的流逝，也不知道过了多久，那漫天的金系灵药气息，终于被杰森缓缓的融合在了一起，而后灌入了空地上的药剂瓶中。

　　一阵微风吹过，杰森疾速晃动的身躯骤然停了下来，身形在空地上缓缓显现。

　　他的口中微微喘着粗气，额头上渗出了一些细密的汗珠，然而他的目光却是无比凝重，望着面前的那药剂瓶。

　　在他面前的药剂瓶中，半瓶散发着金色光晕的溶液，在不断的沸腾着，散发出了恐怖而又惊人的灵力气息。

　　一旁，望着杰森配制的蓝月古森等人的呼吸都是停滞了，双眼瞪得大大的，一瞬不瞬的望着面前的杰森。

　　在所有人的目光中，那枚一直摆放在最前端的九阶金之圣果，被杰森缓缓拿起，而后轻轻抛入了那半瓶不断反应着的金色溶液之中。

　　通体金灿灿的金之圣果与那翻滚着溶液彻底的融合在一起，旋即——

　　“轰隆隆！”

　　一团刺目的金色光亮在这片岛屿上空出现，整片岛屿的金系灵力元素，在这一刻都是狂暴起来。

　　无数的金系灵力不断冲天而起，形成一股股可怕的灵力旋飓风，化作一道道金色的元素洪流，冲上了天空，像是在天空上形成了一片片金色的海洋。

　　金色的海洋不断的翻涌，形成了一片片绚烂的金色极光，极光中，一道道玄奥的金系元素法则不断的流转，散发出了大道宏音。

　　在这股惊人的法则气息下，底下，埃德米兹等人都是感到了无比的渺小，则是大道的威压，盖压一切。

　　“这是，八阶上品帝级灵药剂所产生的天地药劫么？果然震撼，太可怕了，我曾经见到过我们曙光之城的灵药大师配制八阶帝级的灵药剂，不过和现在的这股气息相比，相差太远了。”

　　岛屿底下，莫妮卡眼眸中带着震撼的出声。

　　“不……”

　　一旁，蓝月古森眼眸中却是有着震骇，口中喃喃出声：“这不是八阶帝级灵药剂配制成功时的天地药劫……而是九阶圣级灵药剂配制成功时的——法则天劫！”

　　“是法则天劫，杰森配制的是九阶圣级灵药剂。”卡塞努斯也是完全震撼了，狠狠的咽下了一口唾沫，身躯都是不由自主的颤抖。

　　“法则天劫，这的确是法则天劫，杰森他已经……已经是九级的灵药圣师了？”埃德米兹瞪大了双眼，震惊的出声。

　　“九阶的灵药圣师！”

　　这一刻，所有人都是震撼了，望着杰森的目光中，满是震撼，甚至有一丝膜拜产生。

　　九阶的灵药圣师，这是一个偌大无比的名头，在斯特恩大陆上，平均上千年才会出现一个，任何一名九阶灵药圣师，都是那个时代灵药师中当之无愧的王者，站在整个大陆巅峰，享受无数人的膜拜。

　　如果说以前和杰森在一起，莫妮卡他们对于杰森那强大的实力，是颇为敬佩的话，如今在发现竟是一名九阶的灵药圣师，他们心中产生的不再是敬佩，而是——

　　膜拜！

　　那是一种面对偶像的崇拜，像是臣子膜拜他们的帝王。

　　直到这时，蓝月古森等人才明白，为什么先前在得到金之圣果之后，杰森如此信誓旦旦的说能够让埃德米兹晋级九阶的圣灵师了，原来他所要配制的，并不是八阶上品的帝级灵药剂，而是九阶的圣级灵药剂。

　　在蓝月古森等人各个震撼无比的时候，此刻的杰森，却是没有那么多时间想太多了，他那绽放出神芒的双眸，注视着天空那降临的可怕法则气息，眼眸中满是战意。

　　“杰森，这法则天劫，让我来帮你抵挡。”

　　见到这一幕，一旁的蓝月古森顿时大叫出声，想要上前。

　　七阶的皇级灵药剂配制成功，是引动天地元素，产生天地异象；八阶的帝级灵药剂配制成功，则是属于逆天之物出世，为天地元素所不容，引发天地元素暴动，产生天地药劫，毁灭灵药。

　　而九阶的圣级灵药剂，更是惊人，圣级灵药剂出世，为天地法则不容，为大道不容，引发天劫，天地大道法则，都要将其毁灭，其强度，比天地药劫的恐怖，何止强上百倍。

　　天地大道法则，乃是世界运转之本，它所攻击的，乃是灵师的本源，不同于灵力的冲击，直接攻击灵师的灵魂，法则感悟，恐怖无比。

　　如今看到杰森自己想要扛过这九阶圣级灵药剂成型的法则天劫，蓝月古森顿时想要帮其抵挡。

　　“蓝月古森，不要过来，你们都退开，我自己来！”

　　然而还没等蓝月古森上前，杰森口中便是发出了爆喝，目光中神芒闪烁，阻止了蓝月古森的上前。

　　这就是他的计划。

　　利用配制九阶圣级灵药剂所产生的法则天劫，来淬炼自己的法则感悟和肉身，以达到九阶中级的身体，同时，让自己在五行法则感悟方面更进一步，晋级八阶高级帝灵师。

　　先前在进入漩涡底部近两千米的时候，杰森已然感受到了，那传来召唤的东西，就在下方约近千米的更深处，只要能够晋级八阶高级，或者身体强度达到九阶中级，再配制一些能够增强肉体抵抗能力的灵药剂，完全能够让自己进入到漩涡的最深处。

　　“轰隆隆！”

　　在杰森的思忖中，随着震耳欲聋的轰鸣声响起，凝聚了许久的法则天劫，在这一刻终于降临了下来。

　　金系的法则大道，挟裹着无与伦比的可怕滔天灵力洪流，化作一柄法则之刀，瞬间跨越了天地间的距离，轰落在了杰森头顶。


正文 第968章 金剑斩虚空

　　可怕的法则天劫降临，在所有人震撼的目光中，那挟裹着无与伦比的可怕的金系灵力，形成一股金色元素长河，从天而降，而那天地大道所演化的金系法则，更是形成一柄半透明的金色法则之刃，瞬间跨越了天地间的距离，击落在了杰森头顶。

　　金之岛屿上，见到这一幕的众人，双手都是紧攥，眼眸中充满了担忧，紧张的手心都是渗出了汗水来。

　　他们有心上前帮杰森，但实际上除了蓝月古森外，其余的几人，别说杰森不让帮忙，就算是让，面对这法则天劫，也都是无能为力。

　　别看卡塞努斯他们天赋惊人，实力极强，身为八阶巅峰帝灵师的他们，就算是面对一名真正九阶低级圣灵师，都是丝毫不发沭，但是在面对这九阶圣级灵药剂成型时的法则天劫时，却是根本无能为力。

　　卡塞努斯他们实力虽强，能和一般的九阶低级圣灵师战斗，但是真正在各系的法则领悟方面，和一名九阶的圣灵师，还是有着本质的区别的，而这九阶圣级灵药剂成型的法则天劫，除了有强大的灵力洪流冲击外，还有大道法则本源的轰击，以卡塞努斯他们八阶帝级的法则感悟，恐怕一个瞬间，体内法则就会被冲击得不稳，导致灵魂震颤、破碎，而后魂飞魄散。

　　一时间，所有人都是紧张的望着空地上的杰森，心中默默的为其祈祷。

　　“咻！”

　　面对这可怕的灵力洪流与法则攻击，杰森双眸中蓦地爆出一团神芒，同时手中的黑色重剑，如同出渊的蛟龙，刺向了天空。

　　“轰！”

　　蕴含有无尽金系元素的金色灵力长河，与杰森手中的黑色重剑重重的撞击在一起，可怕的灵力一下子爆炸开来，吞没杰森。

　　“滋拉滋拉……”

　　一道道散发着恐怖能量的金色元素洪流在杰森的身体表面不断的跃动着，地面上，杰森的身体猛地一颤，嘴角溢出了一丝鲜血，挡住了那道金系元素洪流的攻击，一股散逸出的金系灵力穿过杰森的身体，击落在了地面之上，整个岛屿之中宛若经历了一场海啸一般，无数岩石在瞬间化为齑粉，岩层碎裂，地动山摇！

　　而在杰森挡住那金系灵力洪流的同时，那凝聚成刀型的金系法则，化为一道虚无的金色波纹，沿着杰森手中的黑色重剑，瞬间没入了杰森体内，轰向了杰森体内的金系法则与灵魂。

　　“嗡！”

　　在那相当于九阶圣灵师级别的金系灵力轰击下，也只是颤抖了一下，嘴角溢出鲜血的杰森，这一次却是浑身剧震，他的右侧膝盖“蓬”的一声跪下了，底下的岩石层层碎裂，双眼无神，口中狂飙出了鲜血，脸色苍白如白纸。

　　“杰森！”

　　见到这一幕，众人等人心中大惊，充满担忧的大喊出声，而蓝月古森更是想要冲上前来。

　　“不要过来！”然而还没等蓝月古森走出两步，杰森无神的双眸一下子恢复了清明，口中发出了高喊。

　　“哈哈！”金之岛屿的空地上，先前在法则天劫中受到重伤的杰森脸上非但没有露出一丝惊骇，反而是大笑起来，眼眸中流露出了惊喜的神情。

　　要知道，杰森的身体虽然只有九阶低级，但是他那两世为人的灵魂，绝对是九阶巅峰程度的，因此大道法则再可怕，也无法对他的灵魂造成损伤，只能在法则本源方面攻击他，可是先前在那可怕的大道法则攻击下，杰森体内的金系法则在受到重创的时候，杰森脑海中的金灵珠却是突然旋转起来，将那金系大道法则，全都吸收得一干二净。

　　而杰森本身领悟到第六层的剑之世界，在金系法则之刃的冲击下，竟然有了极大的感悟，结合金之生灭法则，隐隐的冲击向了第七层金剑斩虚空的程度，这让杰森心中如何不欣喜，激动。

　　根据父亲雷诺修炼的金系灵师基础掌控秘法，弑神纳迪姆将金系的法则总共分为九层，其中，第六层为剑之世界，第七层为金剑斩虚空，第八层为无尽之剑，第九层是金之本源。

　　在弑神纳迪姆对父亲雷诺的教导中，他曾说过，只要在金系法则方面，达到第九层金之本源，那就是金系灵神的境界，也就是说，一名金系的九阶圣灵师一旦领悟了金之本源，便能从九阶金系圣灵师晋级十阶金系灵神。

　　如今，自己竟然能够在这金系法则冲击下，隐隐的突破到第七层金剑斩虚空，让杰森如何不兴奋，激动。

　　“嗡！”

　　此刻，杰森的脑海中，金灵珠快速的旋转，将先前那被吸收的金系大道法则，缓缓的释放了出来，在金灵珠的帮助下，修复起了先前杰森受到创伤的金之法则来。

　　“这……”

　　感受到这一幕，杰森心中的喜悦更甚了，他的金系法则感悟，在金灵珠的修复下，缓慢的增长着。

　　就好像，金灵珠在不断的往自己脑海中塞入了什么东西一般，让杰森对金系法则的认知，更为的清晰，明了。

　　“轰隆隆！”

　　而在杰森心中欣喜，不断感悟之时，天空中那无尽的金系元素不断的翻滚、凝聚，金色的光芒散逸，将天空映得一片金黄，对准了杰森，再度发动了猛烈的攻击。

　　一道道金色的洪流，像是一条条金色的神龙，从天空中云层中探出了身子，轰击向杰森，同时那恐怖的金系大道法则，更是散发出宏音，道道法则玄奥在天地间流转，笼罩向了空地上的杰森。

　　这一刻，像是夜晚的银河，从天空中一下倾泻了下来，震撼一切。

　　“来吧！”

　　面对这可怕的一幕，杰森口中咆哮出声，随着话音落下，单膝跪地，嘴角带血的他猛地冲天而起，手中黑色重剑舞动，一往无前。

　　这是一片金系元素的汪洋，金系灵力元素汹涌而下，洪流如潮，轰碎一切，炽盛无比，天地间一片金灿灿，耀眼无比。

　　“轰！”

　　轰鸣声几乎要打穿人的耳鼓，粉碎人的灵魂，接连天和地，气势无比浩瀚，像是金光星河倾泻而下，让人心生惊惧。

　　虚空都是被打爆了，空气中传来阵阵巨大的爆鸣之声，但很快就会被金之神光淹没，刺目的元素风暴充斥在每一寸空间。

　　而杰森就像是一艘风暴中的小船，不断的摇晃，在金之洪流中苦苦支撑。

　　他的身上染满了鲜血，口中也是不断的喷涌出鲜血，然而他的目光却是炽盛如烈日，绽放出永不磨灭的火热斗志。

　　一旁，卡塞努斯等人都是承受不了这股可怕的天威，那大道气息扑面而来，让所有人心中压抑的都是要吐血。

　　特别是本身身为金系灵师的埃德米兹，更是心中发慌，那种法则方面的压制，令他双腿颤软，感到了无边的渺小。

　　不是他无能，而是大道威压太过于可怕，天地无情，在大道面前，任何人都是蝼蚁。

　　面对如此可怕的天劫，卡塞努斯等人都是远远的退避了开来，几乎整座金之岛屿，都是化为了金系灵力的海洋，灵力元素宛若巨浪滔天，鬼哭神嚎，如同海啸一般，幅散出无尽威压，湮灭一切。

　　在所有人都是震撼无比，不敢靠近的时候，法则天劫之下，杰森却是越挫越勇，他像是一个永远死不掉的小强，对抗天道。

　　“轰！”

　　一道惊天的金色神光从劫云中陨落，像是金星从天而降，划破天际，刺目的光华切割开空间，重重的轰击到了杰森身上。

　　“噗嗤！”

　　杰森身上的皮肤寸寸裂开，鲜血从中喷溅，然而他却咬着牙，目光中满是疯狂之意，吸收着这些金系的灵力，令其不断的在自己的五脏六腑、筋骨肌肉、血液皮肤上流转，淬炼着自己的身体。

　　与此同时，道道虚无的可怕金系大道法则，不断的轰击在杰森的灵魂之上，然而杰森却是无所畏惧，在金灵珠的帮助下，他不断的抵抗着大道法则的轰击，同时提升着自己在金系法则方面的感悟。

　　终于，在生死淬炼之中，杰森原本才是领悟到第六层剑之世界的金系法则，终于彻底的蜕变，将第七层金剑斩虚空给完全领悟了。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的威压从杰森身上幅散开来，恐怖的灵力波动猛地从杰森的身体中冲击而出，直耸入那天空中的金色劫云中。

　　“金剑斩虚空，哈哈，金剑斩虚空……”

　　杰森口中发出了畅快的大笑声，一股股盖天灭地的灵力波动如同一股股的浪潮，以杰森的身体为中心向着四周扩散开来，一柄金剑的剑虹在杰森手中凝聚，那可怕的气息幅散，剑虹周围虚空崩溃，露出道道空间裂缝。

　　“来啊，哈哈，让我看看你的强大吧。”

　　杰森口中怒吼出声，这一刻，他竟是挥舞着手中的金剑，与金之法则天劫对抗起来。

　　底下，看到这一幕的蓝月古森他们完全惊呆了。


正文 第969章 噩耗传来

　　对抗法则天劫，并不是什么特别了不起的事情，毕竟，任何一名九阶圣灵师都有这个能力，但是像杰森这种，才是八阶的帝灵师，就能在法则感悟上，与天地法则对抗的，蓝月古森别说见过，连听都从未听过。

　　巨大的轰鸣声中，也不知道过了多久，因为配制出九阶金系圣级灵药剂而产生的法则天劫，终于停止了。

　　这一刻，大量的金系法则，从天空中像是轻纱一般的飘落，柔软无比，全都进入了地面上那瓶金系圣级灵药剂中，道道玄奥的法则在药剂瓶外侧流转，不断的幻灭，给人一种美轮美奂的感觉。

　　在大量金系法则降落，融入药剂瓶中后，金色的劫云终于消散，因为九阶金系圣级灵药剂出世，引发的法则天劫，彻底的消失，而原本金灿灿的天空，这一刻，也是恢复了之前那朗朗的晴空。

　　“嗤嗤！”

　　天空中，身上满是伤口的杰森，脑海中木灵珠旋转，不断的释放出浓郁的木系生命活力，治愈自己的身体，同时缓缓的降落了下来。

　　“杰森，你没事吧。”蓝月古森等人都是面露担忧的冲了上来，口中关切出声。

　　“没事，我能有什么事！”杰森的脸上满是笑容，然而与他那浑身鲜血淋漓，肌肉外翻，甚至露出白色骨茬的身躯结合在一起，却是那么的让人心疼。

　　“对了埃德米兹，这是我给你配制的灵药剂，九阶下品圣级灵药剂——流金岁月，只要服用了这瓶灵药剂，将其中蕴含的药效和法则全都融合、吸收，我相信你一定能晋级九阶圣灵师的。”

　　杰森将那渡过了法则天劫的流金岁月拿起，递到了埃德米兹的手中。

　　九阶的圣级灵药剂和八阶的帝级灵药剂不同，八阶帝级灵药剂，配制结束就算成功，渡过天地药劫，只能算是另外一件事了，而九阶的圣级灵药剂，配制结束只能算是半成品，只有在渡过法则天劫，得到大道法则承认，大量法则融入其中后，才算彻底配制成功，拥有完整的功效。

　　金之岛屿上，埃德米兹接过手中那沉甸甸的‘流金岁月’，望着杰森那浑身是血的身躯，一种难以形容的感觉在他的心中蔓延而起。

　　“杰森……我……愧不敢当啊。”

　　一想到杰森为了替自己配制这灵药剂，冒着生命危险去对抗那法则天劫，埃德米兹心中便是无比的感动，同时充满了愧疚。

　　回想当初自己为了证明自己，在天空之城三番两次挑战杰森，埃德米兹心中就感到了无比的懊悔。

　　这一刻，埃德米兹彻底的被杰森折服了，因为他那九阶灵药圣师的身份，更是因为他那无私的气节。

　　看到埃德米兹那愧疚的眼神，知道埃德米兹心中所想的杰森，却是拍了拍他的肩膀。

　　“埃德米兹，不用想那么多，既然咱们能够一同来到这里，也算是同生共死的朋友了，而且，生长在这里的圣果，大家见者有份，这瓶‘流金岁月’，也是你应得的。”

　　虽然埃德米兹和他在天空之城的时候并不对付，但那只是为了天才名次之争而已，并没有生死之仇，而在七星海禁地，埃德米兹与卡塞努斯一同遇到危险，埃德米兹那种不抛弃，不逃离的气概，也是得到了杰森的认可，而且当初在遇见羯罗副塔主的时候，埃德米兹为了众人的安全，更是愿意放弃自己，殿后来抵挡羯罗副塔主，足以说明他的为人。

　　听到杰森的话，埃德米兹却是不由苦笑，身为灵药师的他，哪能不知道，一枚九阶的金之圣果，与一瓶九阶的金系灵药剂，这两者之间可是有着天壤之别的。

　　“好了，埃德米兹，别婆婆妈妈的了，你烦不烦啊，杰森让你收起来，你就收起来，真是婆妈。”一旁，卡塞努斯却是看不下去了，口中发出了嚷嚷。

　　“好！”埃德米兹咬牙收起了杰森给的‘流金岁月’，而后严肃出声道：“杰森，以后有什么需要，你尽管说，我埃德米兹要是皱一下眉头，就不配当一名灵药师，当一名灵师。”

　　“哈哈，这才像话么。”卡塞努斯笑了起来。

　　“好了，杰森刚刚度过法则药劫，你们让他休息下吧。”蓝月古森出声道。

　　杰森点头，而后直接盘膝坐下，恢复起身上的伤势来。

　　“那我……”看到杰森陷入了治疗中，埃德米兹手中拿着灵药剂，犹豫出声道。

　　“好了，埃德米兹，你赶快服用着‘流金岁月’去吧，如果到时候晋级不了九阶圣灵师，看我怎么收拾你。”卡塞努斯撇嘴道。

　　“卡塞努斯，我若真的晋级了九阶圣灵师，可就是收拾你了。”埃德米兹笑道。

　　“呃！”卡塞努斯一下傻眼了。

　　“哈哈。”众人都是大笑起来。

　　当即，埃德米兹拿着‘流金岁月’飞掠到了金之岛屿的另外一侧，服用吸收起来，而蓝月古森等人则是继续留下等待杰森。

　　在木灵珠的超强治疗功效，以及那黑色古怪之力的辅助治愈下，大约一个时辰后，杰森身上的伤势，已然痊愈了。

　　“埃德米兹去服用‘流金岁月’了吧？以他八阶巅峰的实力，完全吸收那‘流金岁月’中的能量与金之法则，至少需要一个月的时间，现在……”杰森将目光落在了卡斯沃尔的身上，“卡斯沃尔，现在，我来帮你配制一瓶九阶冰系的圣级灵药剂，让你晋级九阶的圣灵师。”

　　“帮我配制九阶圣级的冰系灵药剂……”尽管见到埃德米兹的事迹后，卡斯沃尔心中对此早就有了准备，可真的等杰森说出来后，卡斯沃尔心中还是充满了惊喜。

　　“好了，我们去水之岛屿吧。”杰森口中出声，而后向着水之岛屿的所在飞掠而去，并且替卡斯沃尔配制起了九阶的圣级灵药剂。

　　在蓝月古森等人的目光中，杰森再度展现出了他那超强的灵药学造诣，一种种从卡斯沃尔那得到的八阶冰系的材料，不断的被杰森分解，而后融入反应中。

　　许久之后——

　　“轰隆隆！”

　　惊天的冰之气息在天地间出现，一道道冰之法则在天地间凝聚，法则天劫再现。

　　而杰森则是再度抵挡了起来……

　　冰系法则虽然和水系法则有一定的共通，但是毕竟还是有相当大的不同，这一次，在冰系法则方面，并没有多少造诣的杰森，只能完全凭借自己那强大的身体，惊人的灵魂强度，以及灵珠的防御，来硬扛过冰之大道法则的轰击。

　　就这样，在渡过了冰之法则天劫之后，杰森已经不成人形了，浑身血肉模糊，然而在渡劫的过程中，杰森也是重新对身体进行了淬炼，并且领悟了少部分的冰之法则。

　　这一次，杰森整整花费了三个时辰，才是将身上的伤治愈。

　　“莫妮卡，接下来，我来帮你配制光系的九阶圣级灵药剂……”

　　顿时，杰森一群人，再度飞掠向了光之岛屿。

　　而在杰森在替众人配制九阶圣级灵药剂，让众人突破九阶圣级，同时淬炼自身的时候——

　　混乱之领，混乱之城，康斯家族府邸中。

　　此刻，一大群人全都围坐在这大厅之中，其中，坐在最前方的，是韦恩和雷诺两人，其次，则是阿基米德、甘道夫大师、里根族长、玛利亚长老等人。

　　“哐当！”

　　大厅前方，雷诺手中的茶杯一下子跌落，在地面上砸的粉碎，眼眸中带着难以置信的震惊。

　　“什么，杰森他死了，洛库恩，你在胡说什么……”

　　雷诺整个人腾地站起，迅速的冲到洛库恩面前，将其一把抓起，眼眸中充满愤怒的望着洛库恩咆哮出声。

　　不止是他，大厅中，韦恩，阿基米德等人，也是满脸怒容的望着从赛伦帝国赶来的洛库恩。

　　“师父他，他真的死了……”大厅中央，被雷诺死死拽住衣领的洛库恩，哭得眼睛通红，眼泪不断的滑落。

　　原来，就在不久前，随着灵药师塔比斯法姆塔主重伤回到灵药师塔后，杰森他们大陆各大势力天才弟子，在试炼之地被灵师塔、罪恶之城、神风帝国和开罗帝国的强者全灭的消息，也是在大陆各大势力高层之间，彻底的传递了开来。

　　这个消息，顿时引起了整个大陆各大势力的剧烈动荡，因为，如今距离天才试炼结束，也是有半个月时间了，但是，自从天才试炼开始后，各大势力都是没有收到各自派遣出的领队消息了，比斯法姆塔主传递过来的消息，顿时让各大势力都是无比的震怒。

　　不过这件事情，目前还只是在各大势力高层的小范围内传播，像大陆的一些小型势力，暂时还没有得知，混乱之领，自然也无法知晓。

　　但是身为赛伦帝国的洛库恩，却是从古雷斯家族得到了这个消息，悲痛欲绝的他，虽然几欲昏厥，可还是艰难的赶到了混乱之领，将这个消息告诉了雷诺等人。


正文 第970章 众人的打算

　　“你还胡说，以师父的实力，他怎么会有事，师父他不会有事的。”见到洛库恩还这么说，心中愤怒的阿基米德猛地冲上前来，一掌重重的拍在洛库恩的身上，将洛库恩狠狠的扫了出去。

　　“咳咳！”没有任何抵挡的洛库恩，就这么躺在大厅的角落，他的口中咳出了一丝鲜血，然而脸上却没有任何的愤怒、怨恨之意，只是眼泪不断的从眼角滑落，像一个无助的孩子。

　　“混蛋！”阿基米德口中怒骂出声，还想动手，却是被一旁的雷诺给拦住了。

　　“洛库恩，这到底是怎么回事？”大厅前方，韦恩猛地走下，眼眸中满是冰冷的询问出声。

　　“咳咳！”洛库恩口中咳出一口鲜血，眼角带泪的痛苦出声：“这个消息，我是从我们赛伦帝国古雷斯家族布兰切特族长口中得知的，师父他是在参加大陆天才试炼的时候，被灵师塔、罪恶之城、神风帝国和开罗帝国的强者击杀的，除了师父外，除却这四大势力的其余所有弟子，也全都陨落了，包括我们赛伦帝国，而且我还得知，灵药师塔的比斯法姆塔主，一开始并不知情，为了寻找师父他们，单独前往试炼之地，结果却是被灵师塔艾金森塔主、罪恶之城斯科特城主、开罗帝国斯特里尔圣主、神风帝国康伯巴奇圣主四人联手击成了重伤，这个消息，是比斯法姆塔主通过灵力传讯，传递到我们帝国圣地的……”

　　“什么……怎么会这样？”

　　“灵师塔艾金森塔主、罪恶之城斯科特城主、神风帝国康伯巴奇圣主、开罗帝国斯特里尔圣主四人联手，击伤了灵药师塔比斯法姆塔主……”

　　“其余五大势力所有天才弟子也都是陨落了！”

　　“这，究竟是怎么了，难道大陆要动乱了么。”

　　洛库恩的话，像是晴天霹雳一般，在所有人的耳畔响彻，震惊了在场所有人。

　　比斯法姆塔主他们是谁？乃是这个大陆上最为顶尖的人物，可以说，他们就代表了整个大陆的安宁，而如今所发生的事，却是让大家都感到了深深的震撼。

　　“不……不可能！”雷诺口中喃喃，愤怒的表情瞬间凝固了，而后眼角滑落下了泪水。

　　“洛库恩，你胡说，师父他不会有事的，说不定是那布兰切特族长骗你的，对，一定是那布兰切特族长骗你的。”阿基米德神情激动，脸色涨红：“我要找他问清楚，为什么要编出这么个消息，为什么，他到底抱有什么目的！”

　　阿基米德一下冲到洛库恩身前，拉起洛库恩就要走。

　　“师兄！”洛库恩哽咽出声。

　　“不要叫我师兄，我没有你这个师弟。”阿基米德脸上青筋暴涨，怒吼出声。

　　“阿基米德，住手！”就在这时，一个充满了疲惫，苍老的声音在他的耳畔响起，让阿基米德骤然停下了手中的举动。

　　他转过头，只见雷诺正平静的望着他，他的脸上不带任何的表情，淡漠无比，就好像什么事都没有发生一般，然而阿基米德从他的眼眸中，却是看到了一丝绝望、死灰，那是一种万念俱灰的表情。

　　更让所有人承受不了的，是雷诺的头发，他那原本一头棕黑、散发着光亮的头发，发鬓处，竟然在这一瞬间变得苍白一片。

　　默哀大于心死，这一刻，在所有人眼中，雷诺整个人像是苍老了数十岁，浑身上下，带着颓废。

　　“大人。”望着雷诺，阿基米德的眼泪瞬间落下了，“师父，师父他……”

　　以阿基米德稳重的性格，又怎么会控制不了自己的情绪，对洛库恩胡乱出手呢？他只是不敢相信，不愿相信，洛库恩所说的事实，强迫自己去不接受。

　　师父死了？最疼爱他的师父死了？

　　回想过去，是师父杰森，给了他重新做人的机会，当年的他，在混乱之领受到所有人耻笑，被家族所不容，只能在交易中心配制不入流强力药剂来糊口度日。

　　但是杰森的到来，却是彻底改变了他的命运。

　　阿基米德永远不会忘记那个午后，杰森给了他筑体灵液之后，他将经脉开拓出来的那一幕。

　　从那天起，他的人生彻底的改变了，在阿基米德心中，杰森就是他的再世父母。

　　但是如今，最疼爱的师父却死了，让阿基米德怎么接受。

　　“呜呜……”这一刻，身为混乱之领实际掌权者，八阶中级帝灵师，八阶低级灵药帝师的阿基米德，竟然像一个孩子一般，当众嚎啕大哭起来。

　　“师兄！”望着阿基米德那悲痛的表情，洛库恩也是哽咽着出声。

　　“咚，咚，咚！”大厅中，阿基米德对着北方重重的磕了三个头。

　　“师父，你的这个仇，弟子阿基米德一定会替你报，不管是谁，不管对方的来头有多大，哪怕举世为敌，粉身碎骨，弟子都要血刃仇人，不死不休！”

　　阿基米德咬着牙出声。

　　一旁，洛库恩也是拳头紧攥，跟着阿基米德磕头跪拜起来。

　　“师父，弟子这条命是你的，没有你，弟子早就死了，我洛库恩发誓，必将扫平所有参与此事，伤害到师父的人，哪怕追到九天十地，上穷碧落下黄泉，弟子也要为你报仇，圣挡杀圣，神挡杀神。”

　　洛库恩眼眸中也是透露出了疯狂。

　　“阿基米德大人，洛库恩大人，对方可是灵师塔的强者，四大势力的强者，你们可不要冲动啊。”见到两人那疯狂的模样，大厅中众人忍不住出声。

　　“灵师塔又怎么样？四大势力又怎么样？我不管对方是谁，不替师父报仇，我阿基米德誓不为人。”阿基米德神情疯狂的咬牙出声。

　　“对，灵师塔艾金森塔主么？他们虽然强大，但那又如何，别人怕他，我洛库恩可不怕。”洛库恩眼神中无所畏惧。

　　“阿基米德，洛库恩，你们两个不要做傻事，而且……”大厅中，韦恩出声了：“我不相信杰森他已经死了。”

　　“嗯？”大厅中，所有人都是将目光落在了他身上。

　　“洛库恩，根据你所说的，比斯法姆塔主一到达那试炼之地，便是受到了艾金森塔主等人的袭击，并没有亲眼看到杰森他们的尸体，以我对杰森的了解，我相信不管遇到什么样的困难，杰森他都会活下来，因为他是杰森，我不相信他会这么轻易就死去。”韦恩眼眸中闪烁着精芒。

　　和杰森相处的这些年中，让韦恩对杰森充满了一种近乎盲目的信心。

　　“对，以杰森大人在灵药学上的造诣，那四大势力，怎么会舍得杀掉他，很有可能是将杰森大人给抓起来了，那所谓的击杀，只不过是欺骗比斯法姆塔主的而已。”甘道夫等人也是出声。

　　“有这个可能，师父他一定还活着。”阿基米德等人神情都是有些激动。

　　尽管雷诺他们都是知道，这个可能性很小，但人就是这样，就仿佛一个即将溺水身亡的人，哪怕是看到一根稻草，都会将其看成救命的希望，死死抓住不放。

　　“诸位，我准备去那试炼之地打探一下，看看究竟是怎么回事。”韦恩冷然出声。

　　“韦恩大人，你知道那试炼之地在哪？”洛库恩等人疑惑出声。

　　“嗯，在大陆东北，神风帝国的东北方的荒芜地带。”

　　韦恩在没有失去实力前，怎么也是一名八阶巅峰帝灵师，在九阶圣灵师很少出世的大陆上，冰帝韦恩在开罗帝国，也是一个举国皆知的顶尖强者。

　　而且在二十多年前，韦恩成为八阶巅峰帝灵师时，他才三十多岁，如此年纪的八阶巅峰帝灵师，被开罗帝国的民众誉为最有希望晋级九阶圣灵师的强者之一，身份地位更是非同一般，因此对于那大陆各大势力的试炼之地，韦恩当初也是有所耳闻，能够接触到一些信息。

　　“韦恩大人，我也要去。”阿基米德和洛库恩两人都是叫了起来。

　　“不行，你们两个不能去。”一旁，雷诺却是出声了：“我决定回一趟奥兰多王国，所以你们两个必须留下，这里需要你们。”

　　“回一趟奥兰多王国？”众人都是疑惑，而韦恩却是不由点头。

　　“的确，恐怕要不了多久，大陆局势便要混乱起来，奥兰多王国那里并不安全，还不如将他们都带到这混乱之领来，毕竟，在这里，还有那位大人。”说到这，韦恩的目光，不由望向了云雾沼泽的方向。

　　当初，那击败罪恶之城斯科特城主的神殿守护者曾经说过，只要在混乱之领的地盘上，他都能保护到众人，有他在这坐镇，混乱之领目前来说，还是一个无比安全之地。

　　“那我们……”阿基米德和洛库恩两人都是急了。

　　“阿基米德，你必须留在混乱之领。”雷诺的表情严肃：“你必须留下来统帅全局，混乱之领不能没有人坐镇，而洛库恩，你就回赛伦帝国吧。”

　　“我……”洛库恩顿时急了。

　　看到洛库恩的模样，雷诺严肃道：“洛库恩，让你回赛伦帝国，是因为我们这里的消息并不灵通，而你在赛伦帝国，毕竟还能打探到一点消息，这对于我们来说，非常有用。”

　　“嗯！”听到雷诺所说的后，洛库恩的心情这才平缓了下来，重重的点了点头。

　　大厅中，这一刻，所有人都像是一根紧绷的弦，充满了紧迫感。


正文 第971章 不屈的意志

　　赛伦帝国，帝都近百里外的圣地主峰上。

　　这里是圣地主峰的峰顶，常年云雾缭绕，浓郁的灵力气息像是潮汐一般，在峰顶不断的涌动，翻滚，给人以难言的震撼。

　　此刻，在那圣地主峰上的一座黝黑石门前，一个人影正静静的站立在那里，他的身材并不高大，但却给人一种莫名的气势，很显然身为高位极久。

　　这道人影，竟然是就赛伦帝国的帝王，一国之主，彼得陛下。

　　但是此刻，这位掌控大陆一大帝国的帝王，却像是一个聆听教诲的弟子一般，对着面前的黝黑石门，神情颇为恭敬。

　　“大贤者，这次天才试炼上，那灵师塔等多方势力如此嚣张，击杀我赛伦帝国圣地诸位长老，更是将雷纳尊者以及圣地所有天才弟子击杀，如今大陆动荡，局势暗流涌动，根据帝国情报所得，那开罗帝国和神风帝国正在暗中集结军队，虽然目前还暂时看不出有出击的迹象，但根据对方在天才试炼上的行为，早晚会对我们各大势力发动进攻，我想请问，我们赛伦帝国是否要联合其它势力，先发制人，杀对方一个措手不及。”

　　彼得陛下那沉着的声音，在山峰上响起。

　　自从比斯法姆将大陆各大势力弟子在天才试炼全都被击杀的事情传递到各个势力后，各大势力都是无比震动，现在，一个个都是暗中憋着火，虽然大陆表面上看起来风平浪静，但其实就像一个在火山上的炸药桶，随时有爆炸的可能。

　　而赛伦帝国身为大陆四大帝国之一，和双塔以及三城还不同，幅员辽阔，版图巨大，一旦发生战争，这将是整个大陆的大战，因此需要占得先机，否则等到对方打上来，就彻底的晚了。

　　“彼得陛下，我们赛伦帝国暂时可以和威天帝国等其他势力暗中联手，集结军队，但是真正的发动战争，时机还未成熟。”黝黑石门中，一个苍老淡漠的声音传出。

　　“时机还未成熟？”彼得陛下眉头紧皱，“麦克格雷迪大贤者，从那开罗帝国和神风帝国等四大势力在天才试炼上所做的事来看，对方对于这事早有预谋，我赛伦帝国现在已经吃了大亏，落在了下风，若是在进攻上，又被对方占得了先机的话，打得我们一个措手不及，那帝国恐怕将陷入更加危险的境地……”

　　彼得陛下沉着出声。

　　“彼得陛下，你放心，那开罗帝国和神风帝国目前是不会和我们赛伦帝国以及威天帝国发动战争的。”淡漠的声音再度响起。

　　“目前不会和我们发动战争？”彼得陛下眼眸中满是疑惑。

　　“对！”苍老的声音中充满了肯定：“至少，在神诞之日之前，开罗帝国和神风帝国会按兵不动，在神诞之日到来之前，艾金森塔主他们不会做愚蠢的事情，他们之所以搞出这一次的事情来，目前就是为了阻止比斯法姆塔主活到神诞之日，而一旦神诞之日结束，各大势力局势明朗之后，便是整个大陆开战之时。”

　　“竟然是这样。”彼得陛下虽然只是八阶的帝灵师，但是身为四大帝国帝王的他，却是明白这神诞之日对于各大势力的巅峰武力代表了什么，听麦克格雷迪这么一说，顿时也是明白了艾金森塔主他们的目的。

　　“麦克格雷迪大贤者，那帝国……”彼得陛下恭敬请示道。

　　“陛下，帝国目前所要做的，便是调动物资，集结军队，如今这局势，大陆必将在不久的将来陷入混乱之中，只不过是时间早晚而已，帝国的命运，一切就要看那时。”

　　“明白了，大贤者，那我告辞了。”彼得陛下恭敬出声，旋即离开了山顶。

　　等彼得陛下离开后，那黝黑石洞中也恢复了平静，然而片刻后，却是猛地传出了一阵无比剧烈的灵力波动。

　　“卡斯沃尔的命格还在，说明他还活着，而且在我的计算中，他的命格竟然有越来越旺盛的趋势，怎么回事？在卡斯沃尔身上究竟发生了什么，比斯法姆不是说了，所有弟子都陨落了么？可是，我朦胧的感受到那杰森似乎还活着，当初艾金森塔主都在试炼之地，卡斯沃尔他又是怎么从绝境中逃出去的呢？”

　　苍老淡漠的声音中，带着疑惑，从山洞中传递而出。

　　“而且更奇怪的是，为什么我明明能够感觉到卡斯沃尔的命格正在越来越旺盛，却偏偏感受不出来，他现在的位置。”苍老的声音，带着浓重的疑惑，在山洞中久久回荡。

　　……

　　七星海深处，暗之岛屿上。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声在天际响彻，一道惊天的阴阳神光从劫云中，像是彗星划破天际，刺目的光华切割开空间，重重的轰击到了杰森身上。

　　“噗嗤！”

　　杰森的身上鲜血狂洒，然而下一刻，却在可怕的阴阳神光中瞬间被蒸干，一刹那，杰森的身体直接裂开了，露出了蠕动的肌肉和血管，恐怖异常。

　　半空中，杰森咬着牙，他的睚眦尽裂，抬头望着天空中那不断翻涌的两色云朵，眼角都是流下了鲜血。

　　此刻，杰森的浑身没有一寸完好的肌肤，鲜血不断流淌，而后被浩瀚的光暗灵力蒸干，杰森感觉自己的躯体都要爆开了，几乎难以抵挡。

　　在这两天的时间里，杰森已经先后为埃德米兹、卡斯沃尔、莫妮卡、蓝月古森四人各自配制了一瓶九阶下品的圣级灵药剂。

　　在接受了四次法则天劫的淬炼后，杰森的身体强度，以一种惊人的程度晋级着，同时在法则方面的领悟，也是有了惊人的增长。

　　然而让杰森失望的是，他非但没有晋级八阶高级的帝灵师，连身体强度，也是没能达到九阶中级。

　　实在是身体强度的差距太过于巨大了，九阶之后，想要提升哪怕任何一级，都是无比艰难，不亚于从一阶晋级九阶，尽管在九阶圣级灵药剂成型的法则天劫轰击下，杰森的身体强度的增长速度颇为惊人，但却还是没能突破。

　　不过杰森也是能够感受到，自己的身体强度，距离那九阶中级，只剩一步之遥了，于是，杰森便是将希望放在了最后替卡塞努斯配制的这光暗双系的九阶圣级灵药剂的法则天劫上。

　　可是杰森怎么也没有想到，自己替卡塞努斯配制的光暗双系圣级灵药剂所产生的法则天劫的威力，会是如此的巨大，让他这个闯过了多次法则天劫的九阶低级灵药圣师，也是难以承受。

　　光系和暗系，虽然并不属于特殊系，但是两系的威力，一直是各系属性中，较为强大的两种。

　　因此，杰森刻意的将卡塞努斯的这光暗双系灵药剂，放到了最后配制，而先替蓝月古森配制了水木双系的，然而尽管如此，那光暗双系圣级灵药剂法则天劫的强度，还是大大出乎了杰森的意料，让他难以抵挡。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声不断的在杰森的耳畔响起，杰森的耳膜震动，他的浑身的肌肤早已裂开了，整个人已然成为了一个血人，一道道璀璨的光亮不断在天地间亮起，一道道光暗元素洪流如狂龙般舞动，不停的撕裂虚空。

　　杰森的周围，一侧亮如白昼，刺人双眼，一侧却是墨如黑夜，让人不辨事物，两种截然相仿的力量，如同惊虹洞穿空间直贯霄汉，接连的击落杰森头顶。

　　半空中，杰森的身躯都快要粉碎了，连骨骼都是出现了无数裂痕，浑身成为了一个血人，身上没有一寸完好的肌肤。

　　而且这还是身体上，在灵魂上，光系和暗系这两个截然相仿属性的结合，竟是让杰森那强达九阶巅峰的灵魂，也是感到了一阵阵的眩晕，苦苦的支撑。

　　地面上，看到这一幕的蓝月古森和卡塞努斯两人，双手都是紧攥，眼眸中都是充满了担忧。

　　他们都是感受到了，这一次的杰森，和之前的几次都不一样，之前的几次，虽然危险，但从可怕程度上，和这一次的根本不能相比。

　　“轰！”

　　又是一道可怕的光暗双系元素洪流轰落，对准了在天空中摇摇晃晃的杰森，狠狠的劈来。

　　“杰森！”

　　这一刻，蓝月古森再也熬不住了，她整个人猛地冲入了天劫区域，挡在了杰森的面前。

　　黑白两色的可怕攻击，瞬间劈落在了蓝月古森的身上。

　　“噗嗤！”

　　身为九阶低级水木双系灵药圣师，论实力能够和羯罗副塔主相争锋的蓝月古森，在这道可怕的灵力轰击下，却是瞬间重伤，口中喷出了鲜血。

　　“蓝月古森，你让开。”见到这一幕，杰森通红着双眸，口中发出了怒吼，同时将蓝月古森一把推了开来。

　　别看蓝月古森的实力强，但是在对抗天劫方面，哪怕杰森才是八阶中级的帝灵师，他也比蓝月古森强太多了。

　　面对死亡的危机，这一刻，杰森彻底的释放出了自己的战斗力，浑身是伤的杰森终于爆发了，一股股强悍的灵力从他身上汹涌而出，他钢牙紧咬，仰望天空。

　　“来啊，来啊，不就是一个小小的天劫么，我还不信我渡不过！”

　　杰森仰天怒吼，双眼赤红，体内灵力疾速运转，金灵珠、木灵珠、土灵珠，三颗灵珠都是疾速旋转，散发出了惊人的气息，冲向了天空的劫云。

　　似乎被杰森的话语惹怒了，天空中那不断凝聚，旋转的黑白两色劫云，彻底的狂暴了，轰隆的雷霆霹雳中，一道如同大坝决堤般的元素洪流，从天空轰然而降，将杰森整个没入了其中。


正文 第972章 水灵殿

　　可怕的元素洪流中，杰森苦苦的支撑。

　　虚空中，一条条可怖的空间裂缝像似蜘蛛网般蔓延方圆百里，整片天宇都在猛烈的摇颤，仿佛随时都会崩碎一般。

　　这片天宇都快崩碎了，天空顿时被穿成了蜂窝，一道道不朽的黑色灵芒，划破苍茫宇宙，耀亮亿万星辰，破碎空间而至！

　　洪流中，杰森感觉到自己的身体都是要崩溃了，根本无可抵挡，他那伤痕累累的身体不断的裂开，伤痕都是蔓延到了四肢百骸，甚至于骨骼。

　　杰森的意志都开始模糊起来，无论是光系和暗系，都能够直接攻击灵师的灵魂，而光暗两种相反属性的结合，相比单独光系或者暗系的法则天劫，至少要强上至少十倍。

　　强大如杰森，也是彻底支撑不下去了，浑身鲜血，伤痕累累的他，只凭着心中一口气，一股意志在支撑，随时可能陨落。

　　就在这生死危机的关头——

　　“嗡！”

　　杰森的身体中突然升腾起了一股可怕的力量，他那原本满是伤口的身体，此刻竟是在天劫的轰击下，缓缓的恢复了起来。

　　在经过了这么长时间的淬炼、锻体之后，杰森的身体终于突破了九阶低级的桎梏，进入了九阶中级。

　　这一刻，杰森像是焕发出了新生，他的骨骼、五脏六腑、筋脉、肌肉、皮肤、毛发中的细胞，都是开始了重组，产生了蜕变。

　　天空中不断蠕动的黑白劫云像是感应到了什么，这一刻突然间更为狂暴起来，如同装有牛奶与墨水的宝瓶倾倒，散落璀璨双色幕帘，黑白两种颜色泾渭分明。一丝丝的光暗元素之力，在杰森的身体周围形成了一个巨大的灵力漩涡，疯狂的向着漩涡中心的杰森冲去，随后被杰森汲取到了身体之中。

　　先前几乎陨落的杰森，此刻身上却是绽放出了神芒，宛若琉璃一般，强悍的令人不敢相信。

　　“轰隆隆！”

　　光暗元素洪流不断从劫云中冲击而下，狠狠撞击在杰森身上，然而之前轻易便能重伤杰森的元素攻击，此刻却是无法对杰森造成多大的伤害，反而有一丝丝光暗灵力，被杰森缓缓的吸入了体内，储存在了杰森的细胞之中。

　　也不知道过了多久，两色劫云终于消散，因为九阶圣级光暗双系灵药剂出世，引发的法则天劫，终于缓缓消失了。

　　“哈哈！”感受到自己那强悍的身体，杰森口中顿时洋溢出了爽朗的笑声，如雷声隆动，在天际响彻。

　　“杰森，你没事吧。”在旁边担忧无比的蓝月古森和卡塞努斯两人都是冲了上来。

　　“我没事，不过需要休养下。”尽管身体强度提升到了九阶中级，但是先前的天劫，给予杰森的伤害实在是太过于严重了，倒是这片刻间，也没能完全恢复。

　　“卡塞努斯，这是我给你配制的灵药剂。”杰森将那配制完成的灵药剂拿起，递到了卡塞努斯的手中。

　　“我……”卡塞努斯蠕动了一下嘴唇，却不知道说什么，实在是杰森先前的状况，让他充满了担心。

　　“好了，我看你昨天还说别人的，怎么，轮到你自己也婆婆妈妈了？”杰森笑了起来。

　　“现在你们的灵药剂我都配制完毕了，你们就都修炼去吧，我也要调养了。”杰森说完，迫不及待的盘膝闭目修炼起来。

　　他的身体强度刚刚达到九阶中级，杰森需要好好的巩固和调养。

　　就这样，杰森完全修炼了起来，一直等到第二天，杰森才是睁开了双眼。

　　看着自己那宛若白玉般充满光泽，却又强大无比的身体，杰森嘴角不由露出了微笑。

　　接下来的时间里，杰森没有修炼，而是继续开始配制起了灵药剂，这一次，他并不是配制九阶的圣级灵药剂，而是能够提高身体抵抗力的八阶帝级灵药剂。

　　这一配制，杰森便是又是配制出了三瓶帝级灵药剂，对于能够扛过九阶法则天劫的杰森来说，八阶帝级灵药剂所引发的天地药劫，却是太过容易了，那怕是在这种灵气浓度是外界近十倍的地方，也根本没给杰森带来什么麻烦。

　　在配制完这三种帝级灵药剂后，杰森又是休息了片刻，而后便是飞掠而起，目光中闪烁着精芒的飞掠向了那漩涡的所在。

　　杰森并没有等到晋级八阶高级帝灵师后才去，因为他之前的积蓄太过于少了。

　　虽然这一次的天才试炼，生死战斗令杰森的实力有了惊人的提升，同时法则天劫也是让杰森在法则方面，也是有了大量的领悟，但是杰森毕竟才在两个月前晋级八阶中级帝灵师。

　　在法则领悟上，或许杰森距离八阶帝灵师已经足够了，但是在体内灵力积蓄上，杰森还并没有达到那种程度。

　　哪怕是杰森天赋再高，哪怕是在这近十倍外界灵力元素的地方，杰森想要积蓄到足够的灵力，晋级八阶高级，也至少需要两三个月的时间，如此之长的时间，杰森耗不起。

　　当然，杰森如果现在服用那五种属性的圣果的话，或许也能直接晋级八阶高级的帝灵师，但是这对于九阶的圣果来说，实在是太过于浪费了，身为一名灵药大师的杰森，是绝对不会做出这种糟蹋九阶圣级材料的事情来的。

　　“杰森，你这是要去哪里？”而在杰森飞掠向七座岛屿中央区域漩涡的时候，蓝月古森却是紧跟而来了。

　　卡塞努斯他们服用了杰森的灵药剂后，都将晋级九阶的圣灵师，自然一个都在吸收药效，刻苦修炼，等待突破，而蓝月古森自己却已经晋级九阶圣灵师了，杰森给她配制的灵药剂就算服用，也无法让她晋级九阶中级，只是让她战斗时服用，用来提升战斗力的。

　　因此蓝月古森时刻注意着杰森的举动，看到杰森的举动，便是跟了过来。

　　“我要去那漩涡之中，放心吧，这次我有把握。”杰森出声道。

　　……

　　“哗哗！”

　　远处，巨大的水流轰鸣声远远传来，杰森和蓝月古森两人，片刻后，便是来到了那漩涡上空。

　　尽管之前已经来过这里一次了，但是再次见到如此宏伟的巨大漩涡，还是让杰森和蓝月古森心中感受到了震撼。

　　望着那底下漆黑如墨的漩涡通道，看着那可怕的气浪与空间裂缝，感受着那从海底隐隐传来的召唤之感，杰森眼眸中蓦地闪过一丝精芒，没有任何犹豫，便是从身上掏出了之前配制的那三瓶提高身体抵抗能力的帝级灵药剂，而后快速服用了下去。

　　“轰！”

　　一股惊人的气息从杰森体表迅速的弥散，杰森脑海土灵珠旋转，黑钰铠甲已然在下一刻浮现在他的体表。

　　“蓝月古森，别担心，我下去了。”没有任何犹豫，杰森整个人化作一道流光，向着那漩涡底下快速降落。

　　“嗖！”

　　仅是片刻的功夫，杰森的身体已经完全进入了那底下漆黑一片的漩涡之中，消失在了蓝月古森的视线之中。

　　“杰森，一定要安全回来。”天空中，蓝月古森默默祈祷。

　　“咻！”

　　有了经验的杰森没有像一开始那般缓缓降落，而是一路狂飙，不断的向下。

　　那能够切割开虚空的可怕风狼，不断的击打在杰森身上，然而杰森却是没有丝毫的畏惧。

　　五百米。

　　一千米。

　　一千五百米。

　　很快的功夫，杰森便是下降到了第一次达到的极限地方。

　　之前到达这里的时候，杰森身上的黑钰铠甲早就粉碎的不成模样了，身上伤痕累累，但是这一次，身体强度达到了九阶中级，服用了三瓶提高身体抵抗力的帝级灵药剂后的杰森，只是感到了极大的压迫，黑钰铠甲上却是连裂纹都没有。

　　杰森的身形没有停顿，继续下降。

　　一千八百米。

　　“咔嚓！”

　　越是往下，那种可怕的压迫以及恐怖的力量更甚，终于，杰森身上的黑钰铠甲坚持不住，出现了一丝裂纹。

　　两千米。

　　“咔咔！”

　　杰森黑钰铠甲上的灵纹越来越多，开始密密麻麻的蔓延起来，同时，杰森身体上也是感受到了疼痛。

　　两千三百米。

　　“咔咔！”

　　杰森身上的黑钰铠甲顷刻间便是出现了密密麻麻的裂缝，这些裂缝不断的扩散，有鲜血中从中渗出。

　　“就在下面了。”此刻的杰森，已经能够感受到，那强烈的召唤之意，就在这漩涡下方数百米处。

　　“还能坚持！”杰森咬牙，眼眸中带着坚决，再度向下掠去。

　　两千五百米。

　　“蓬！”

　　杰森身上的黑钰铠甲彻底爆开了，他的身上出现了大量的血痕，像是被刀子切割一般。

　　“快到底了，那是什么……”

　　漩涡中，杰森艰难的向下看去，原本始终漆黑一片的漩涡底端，此刻竟然正散发着一道道蓝色的柔和光芒，像是有着什么东西一般。

　　“嗖！”

　　杰森再度狠狠向下冲去，他那身上的肌肤，再度裂开了，肌肉外翻，恐怖无比，然而他却浑然不顾。

　　这两天中，杰森的身体受到的创伤实在太多了，比羯罗副塔主他们在禁地中战斗那时候，都要严重得多，杰森自己已经见多不怪了。

　　随着杰森的再度下降，此刻漩涡的撕扯力量，已经达到了一个惊人的程度，杰森敢肯定，就算是羯罗副塔主这样的九阶中级圣灵师前来，也绝对会被这股力量撕扯成碎片。

　　不过令杰森好奇的是，一般情况，如此强大的撕扯之力，足以将整片虚空都撕扯成一个巨大的窟窿，但是在这里，空间却是无比的稳定，只形成一道道细微的空间裂缝。

　　在这个思索的片刻间，杰森已然再度下降了两百米。

　　就在杰森吃不消，身体即将崩灭的时候，一道刺目的蓝芒亮起，那股巨大的撕扯之力突然消失，杰森已然来到了海底。

　　杰森顾不得治疗身上的伤，第一时间打探起四周来，他这一望，整个人却是猛地惊呆了。

　　“这是……”

　　出现在他面前的，是一座美轮美奂的宫殿，高达数百米，通体由一种蓝色的玉石构成，耸立在这海底，那磅礴的气息，让杰森都不由为之心颤。

　　而在那宫殿的大门口上方，有着一块绿色的牌匾，牌匾雕刻着三个气势恢宏的大字，给人以无尽的威严——

　　水灵殿！


正文 第973章 基厄拉斯

　　无尽的海底，杰森就这么悬浮在那，望着那宏伟、霸气的高大宫殿，心中有着无边震撼。

　　“水灵，水灵，这里究竟是什么地方，为什么会出现这样一座神殿？”杰森口中喃喃，眼眸中带着惊颤。

　　这里乃是大陆七大禁地之一的七星海深处，危险重重，就算是九阶的圣灵师，也无法单独走到这里，更何况，之前在外面，杰森他们已然看到了一个远古废墟，但是却没想到，在这无尽深海的海底，竟然还有着这么一个神秘的水灵殿，让杰森震惊的同时，也是有着疑惑。

　　而且不知道为什么，杰森心中也是觉得这水灵殿和那弑神纳迪姆的金通殿有些相似，尽管两者一个位于大陆最南方的云雾沼泽，一个位于大陆最东方荒芜海洋中的七星海，只见的距离，相差不止万里，但是从这建筑的结构和形状来看，这水灵殿和金通殿，有着极大的相似。

　　水灵殿前方，杰森的身形缓缓的降落，目光同时环顾四周，他此刻所在的地方，的的确确是海底，但是这水灵殿周围，也不知道是什么原因，像是存在有一种诡异地力量，竟然将海水都摒弃在外，所有海水都无法靠近蓝色宫殿一里，就好比，有一个透明罩子，保护着宫殿，将所有海水都撑在外。

　　而此刻的杰森，就在宫殿周围那无水区域中。

　　“咦！”但是杰森在仔细感知的时候，却是发现这摒弃海水的边缘，根本没有任何特别的罩子，就像是天然形成的一般。

　　而杰森一抬头，也是看到那宫殿顶端无形罩子的外面，有着一个蓝色的点，先前从那里下来的杰森明白，这个蓝色的点通往的，就是那蔓延向海底的巨大漩涡所在。

　　不过下一刻，杰森已然将这些念头全都抛在了脑后，已经他已经看到了他苦苦寻找的东西。

　　只见在这蓝色宫殿的正前方，有着一张蓝玉石台，而在这石台中央，正凌空悬浮着一颗类似网球大小地蓝色圆球。

　　这蓝色圆球悠悠旋转着，四周萦绕着道道蓝色丝状物，不断的散逸出惊人的力量，一个个蓝色的光点从中缓缓升起，像是夜空中的繁星一般，来到了那罩子顶端通往漩涡的蓝点处，而后没入了起中。

　　同时从那圆球内部，隐隐散发着一股神秘的力量，吸引着杰森，而杰森体内那黑色古怪之力，在此刻也是缓缓的运转了起来。

　　“这是……水灵珠？”杰森心中带着激动，缓缓的伸出了右手，抓住了这颗旋转着的蓝色灵珠。

　　熟悉的一幕出现了，杰森的右手一接触到这蓝色圆球，水灵珠便是渐渐融入了杰森的手掌之中。

　　与此同时，杰森体内的那黑色古怪之力，不经杰森控制，便是与那蓝色圆球交融在了一起，杰森脑海中另外三颗灵珠，也是疯狂的旋转。

　　“轰！”

　　一股莫名强悍的力量在杰森的体内瞬间爆发，这股历来能够是如此巨大，瞬间冲击入了杰森精神海的上空，在这股可怕能量的冲击下，杰森的脑海中受到了强烈的冲击，强烈的眩晕感充斥着他的脑海。

　　当初杰森在吸收土灵珠的时候，便是已经能够抵抗住片刻了，如今杰森的实力更强，这水灵珠释放出的强大的威力，尽管无比可怕，但杰森却是咬牙在坚持。

　　一股股可怕的冲击不断的侵袭向杰森的脑海，杰森那强大如九阶巅峰的灵魂不住的震荡，但他却是坚持住自己不要昏迷，竟是在利用这水灵珠的可怕冲击，淬炼自己的灵魂。

　　就在杰森苦苦支撑的时候——

　　“哗哗！”

　　一道道水流涌动的狂暴声响，突然在他的头顶响起，不知道发生什么的杰森不由疑惑着抬头望去。

　　这一望，杰森的两眼顿时瞪圆了，张大了嘴。

　　那宫殿上空的透明罩子，不知道什么时候已经消失了，滔天的海水，仿若天穹崩塌一般，向着杰森的所在狠狠的盖压而来。

　　“轰！”

　　滔天的水流顷刻间，便是湮灭了一切，可怕的冲击中，之前面前还能勉强抵抗水灵珠冲击的杰森，再也抵挡不住，脑海中猛地传出一阵眩晕。

　　“可恶，究竟是谁动了水灵神珠，惊扰了伟大的基厄拉斯大人的沉睡，罪该万死！”

　　在巨大的眩晕中，杰森脑海中突然响起了一道充满了可怕威压的怒喝之声，这道怒喝声是如此的可怕，让杰森如此强大的人都是不由心神激荡，几乎差点没直接吐血。

　　下一刻，杰森整个人彻底的陷入了昏迷之中。

　　……

　　在杰森吸收了水灵珠陷入昏迷中的时候。

　　“这杰森，都进去这么长时间了，怎么还没出来，不会出什么事情了吧？”

　　天空中，蓝月古森望着底下那漆黑的漩涡，等到了许久的蓝月古森，脸上不由带着丝丝的焦急。

　　蓝月古森自从杰森进入这漩涡中的时候，便是一直在外侧等候，尽管她对杰森充满了信息，相信杰森不会无把握的将自身陷入危险中，可是等了这么长时间，也不见杰森出现的她，心中却又是担忧起来。

　　这一次，进入漩涡的杰森，时间要比上次长许多，按照上次的经验，就算是这海底再深，这么长时间杰森也应该到底了。

　　“不行，我还是下去看看吧。”又是等待了片刻之后，终于，担忧杰森的蓝月古森忍不住了，而后向着漩涡中飞掠而去。

　　可还没等她到达漩涡的时候，只听——

　　“轰隆！”

　　一阵巨大的轰鸣从海底深处猛地传来，旋即，一股强大到惊人的灵力，从那海底深处猛地传来，巨大的轰鸣声中，那宏伟、壮观、可怕的巨大漩涡，像是失去了支架轰然倒塌的大厦，瞬间崩溃了开来。

　　无尽的海水从四面八方涌来，填入那巨大的沟壑中，顷刻间，先前还是不断旋转，给人无比震撼的巨大漩涡，在下一刻，已然消失不见，只剩下一股股的浪涛在海面上涌动。

　　“这……”蓝月古森一下惊呆了。

　　“杰森！”旋即，她的口中颤抖出声，同时整个人像是疯了一般的冲入了海中。

　　“嘭！”

　　水花四溅，蓝月古森整个人像是一颗炮弹般没入海水中，同时疯狂的向着海底掠去，然而她一进入海水中，一股透骨的寒意便是从海水渗透到她的身体中，同时，一股强大到可怕的束缚之力，从四面八方挤压向蓝月古森。

　　就好像蓝月古森进入的并不是海水，而是进入了水银构成的大海一般。

　　但是蓝月古森的身形却没有丝毫的停顿，强大的九阶低级灵师不断释放，身为水木双系灵师的她，瞬间在体表形成了一个小型的灵力护罩，同时整个人向着海底潜去。

　　然而令蓝月古森感到惊惧的是，这股寒意随着她的深入，越来越大，同时，那股可怕的挤压之力，也是越来越强，在潜入海面底下三百米左右的时候，蓝月古森竭尽全力支撑起的护罩，竟然被挤压的扭曲起来。

　　但蓝月古森却是浑然不顾，继续咬着牙，向下潜去。

　　终于，在进入海平面下五百米的时候。

　　“蓬！”

　　身为九阶低级圣灵师的蓝月古森，竭尽全力释放出的护罩，彻底的崩溃爆了开来，周围的海水，一瞬间全都涌向了蓝月古森，将她整个人包裹在了其中。

　　冷，一股渗透骨髓的冷意，瞬间蔓延到蓝月古森全身，让她这个九阶低级的圣灵师，都是瑟瑟发抖起来。

　　同时，一股强大到无可匹敌的压迫之力，从四面八方挤压向蓝月古森的身体，将其体内的五脏六腑都是挤压得破碎，口中渗出了鲜血。

　　仅是片刻，蓝月古森便是感觉到自己脑海昏昏沉沉，身体各处都是渗出鲜血，整个人竟是有种不由自主便要下沉的趋势。

　　“不好！”

　　危机中，蓝月古森咬紧牙关，手中的青木神丈挥动，将自己包裹在其中，惊人的水系法则散逸，保护着自己的身体，整个人冲天而起……

　　片刻后，平静的海面上。

　　“哗！”

　　巨大的水流轰鸣声中，一道人影从海底冲天而起，惊起一蓬巨大的浪花。

　　这人影一出现，口中便是重重的喘着粗气，浑身瑟瑟的发着抖，头上的青丝都是结成了冰，嘴角带着鲜血，正是从海底死里逃生的蓝月古森。

　　蓝月古森一逃出来，眼眸中便满是担忧的望着底下的海面，在有漩涡通道的情况下，她能够进入海底一千五百米处，但是在这海水中，她却连五百米都是坚持不了。

　　“杰森，你一定要活下来啊。”她的口中喃喃，双拳紧攥，眼眸中满是担忧，却是无能为力。

　　这里是大陆七大禁地之一的七星海核心，危险重重，连这海水中，也是遍布危机，若不是蓝月古森实力强大，或者先前遇到危险时稍有犹豫，恐怕她就陨落在那海底中了，无人知晓。

　　这就是七星海，任何地方，都是布满了危机，容不得半点疏忽。


正文 第974章 托德家族的危机

　　在蓝月古森心中无比担忧杰森安危的时候，海底深处。

　　水灵殿前的空地上，杰森此刻正静静的躺在那里，一道道蓝色的光芒从他身上不断的闪动着。

　　此刻的水灵殿，早已被无尽的海水给淹没，但是杰森周围，却是像是有着一个直径约为两米的无形罩子，将杰森罩在了其中，没有水流涌进。

　　在杰森的身体表面，一道道蓝色光芒形成了道道诡异神秘的灵纹，时不时的浮现而出，这些灵纹，古朴而复杂，充满了玄奥，给人一种蕴含了大道法则的感觉。

　　而在这些蓝色秘文的映衬下，杰森的身体也隐隐的表现出一种通体的蓝色，给人一种柔和、坚韧之感。

　　这些蓝色的秘文，像是通了电流的线路，不断的亮起，暗灭，亮起，再暗灭，而杰森体内的气息，随着这个过程的提升，也是在缓缓的提升着。

　　而在杰森的身旁，一个身高十多丈的巍峨身影，此刻正震惊的注视着杰森。

　　这是一头浑身布满了拳头般大小蓝色鳞甲的庞然大物，有着一双蓝色的双瞳，在它的头部，更是有着一对蓝色的角，浑身散发着惊人的气息，道道水系的法则玄奥，在它的周身流转、环绕，给人无比巍峨、宏伟的感觉。

　　此刻，这头可怕的灵兽，正瞪着眼珠，震惊的望着躺在那里的杰森。

　　“这小子，竟然在融合水灵珠，这……这不可能……”蓝色灵兽摇着头，眼眸中带着难以置信：“水灵珠，那可是当年那位大人送给主人的神器啊，只有达到了灵神级别的水系灵神才能够使用，可这小子，明明才是名八阶中级的帝灵师，又怎么能够吸收水灵珠，而没有被水灵珠所蕴含的庞大能量，给瞬间撑爆呢？”

　　带着无边威压的声音，有着难以置信的震撼，从它口中嗡嗡响起。

　　那蓝色灵兽，仔细的打量着杰森，突然，似是感受到什么的它，整个身躯腾腾的倒退了几步，震惊的几乎差点被一屁股倒在地上。

　　“这……这……”

　　“除了水灵珠，为什么我从这小子的身上，还感受到了金灵珠、木灵珠和土灵珠的气息？”

　　“五行灵珠，是当年那位大人的宝物，只有各系掌控了法则本源的灵神才能够使用，而且分别被那位大人赐给了主人他们，可是为什么这小子身上，连这水灵珠，竟然已经有四种灵珠了？”

　　蓝色的双瞳中，满是凝重与震惊。

　　“别的不说，那金灵珠，现在应该是在云雾沼泽深处的金通殿中，被菲尔斯守护着，又怎么会被这小子得到？难道这小子和当年的那位大人有什么联系？”

　　“对，一定是这样。”巨大的蓝色双瞳，望着杰森的目光中，此刻竟是有着一丝崇敬：“主人的这七星岛，乃是位于七星海的神秘空间中，一般人根本无法进入，只能从外界主人为那位大人建造的府邸进入，否则，以这小子的实力，根本不可能破开禁制，来到这七星岛……”

　　“既然如此，就让他在这吧。”

　　巨大的声音隆隆响起，那蓝色双瞳，望着杰森的目光中充满了复杂，旋即，庞大的身形缓缓的消失，就仿佛从来没有出现过一般。

　　时间缓缓的流逝……

　　一天。

　　两天。

　　五天。

　　十天……

　　就这样，杰森整个人完全陷入了昏迷和修炼之中，在水灵珠那强大的能量下，不断的蜕变着。

　　而在杰森因为吸收了水灵珠而昏迷的一个月后……

　　开罗帝国，轩逸郡城道斯家族。

　　道斯家族府邸的会客大厅，此刻一大群人正围坐在其中。

　　坐在大厅主位上的，正是开罗帝国四大家族之一道斯家族的族长，八阶巅峰帝灵师，帝拳拉奥，在他的下首，则是奥古斯都等道斯家族的一群强者，而在他对面，客位主位上，却是坐着两名看起来竟然只有约莫三十岁的青年，其中一人身穿黑色斗篷，身上却是散发着令人心悸的气息。

　　“呵呵，利冯兹族长果然不愧为灵师塔的天才核心弟子，神风帝国德克雷家族的嫡子，年纪轻轻，便是如此实力，让我等惭愧啊。”拉奥族长口中爽朗的出声。

　　这身穿黑色斗篷的青年，竟然是神风帝国德克雷家族嫡子，拜在灵师塔二长老拉达曼迪斯长老麾下的利冯兹。

　　“拉奥族长客气了，族长大人的威名，晚辈从小便是听说，帝拳拉奥，纵横开罗，在晚辈心中，族长大人一直是我的偶像。”利冯兹却是笑着出声。

　　“哈哈，老喽，老喽。”拉奥摇头，“想当年我像你这么大的时候，还只是家族的一个弟子，而利冯兹族长你却已然是一家之主了，真是年少有为啊。”

　　当年德克雷家族族长林登被雷诺和杰森联手击杀后，以往在神风帝国威名赫赫的德克雷家族的族长一位，便一直由德克雷家族的二长老代理，但是就在不久前，大陆天才试炼之后，利冯兹回到了德克雷家族，亲自接任了族长一位，成为了整个神风帝国最为年轻的族长之一。

　　但是整个神风帝国，对此却没有任何的妄议，有的只是一片的赞美之声，因为利冯兹那灵师塔核心弟子的身份，也因为他那八阶中级帝灵师的强悍实力。

　　“利冯兹族长，不知道这一次你来我道斯家族，有何指教？”

　　双方在寒暄了几句之后，很快便是进入了正题。

　　道斯家族和德克雷家族，一个位于开罗帝国，一个位于神风帝国，尽管双方都是知晓彼此，但是却从来没有接触过，但是这一次，这利冯兹竟然在登上族长之位后没多久，甚至连神风帝国的各大家族都是没有拜访，就直接来到了自己这里，让拉奥族长无比的疑惑。

　　“呵呵，是这样的。”利冯兹原本带着笑容的脸庞，突然间阴沉了下来：“拉奥族长，我想你应该知道我父林登是如何身亡的吧？”

　　“林登族长？”大厅中，道斯家族的众人都是吃惊了，对于林登，他们又怎么会不清楚，和杰森有着十年之约的他们，自然时刻关注着杰森他们的一切，当年雷诺击杀德克雷家族罗斯福和胡佛两位皇灵师，又是在开罗帝国和西北诸国交界处，横断山脉外击杀林登的事迹，实在是了解的太清楚了。

　　当年因为这件事情，让道斯家族内部无比震动，甚至还开了几次会议。

　　“对！”利冯兹眼眸中掠过一丝寒芒，阴冷道：“当年，我们德克雷家族的罗斯福和胡佛，被那托德家族的雷诺击杀，我父前来讨回公道，却又是被那雷诺和杰森击杀，当年我年幼，只能隐忍。”

　　“而且，我爷爷黑格，当年就死在冰帝韦恩手下，听说那冰帝韦恩，也与托德家族很有瓜葛，如此深仇大恨，我又岂能退避。”

　　“现在，那杰森已经在七星海禁地中陨落，还有那雷诺和托德家族逍遥法外，如今，我便是去那奥兰多王国，替我德克雷家族讨回公道的。”

　　“我听闻，你们道斯家族和奥兰多王国的托德家族也有恩怨，因此，我想邀请你们道斯家族，与我德克雷家族，一同扫平那托德家族，不知拉奥族长意下如何。”

　　“一同扫平那托德家族？”利冯兹的话，顿时让整个大厅所有人窃窃私语起来。

　　“好！”然而还没等拉奥出声，一道高喝声，却是从拉奥的身旁传递了过来，正是那奥古斯都。

　　“奥古斯都，你给我坐下。”听到奥古斯都的话，拉奥顿时怒喝出声，同时将目光望向了那利冯兹，出声道：“利冯兹族长，根据大陆和平条约，我们这般去西北诸国这样的小国闹事，似乎有些不合情理吧。”

　　“不合情理，哈哈！”利冯兹却是不由大笑了起来：“拉奥族长，现在连灵药师塔都要不存在了，这由双塔和四大帝国签订的大陆和平条约，你说还有什么意义么？我想，拉奥族长应该不会不知道大陆天才试炼所发生的事情吧？”

　　“呵呵！”拉奥笑了起来：“话是这么说，可大陆上毕竟还未发生战争，再说了，我道斯家族与那杰森当年定下了十年之约，我道斯家族怎么说，也是一个声明显赫的家族，做出这种事情，是会让大陆各大家族耻笑的。”

　　“哦？”利冯兹脸上带着嘲讽的望着拉奥：“我想我明白你的意思了，既然如此，拉奥族长，那我就先告退了。”

　　说罢，没等拉奥出声，利冯兹和身旁的那青年便是一同站起，径直离开了道斯家族。

　　离开大厅前，利冯兹还转头望了眼拉奥等人，眼眸中流露出来的，是泛着冷笑的不屑。

　　“父亲大人，你为什么拒绝那利冯兹？”大厅中，奥古斯都站起来，冷冷的出声：“莫非，你还对那杰森有念想？哼，那杰森是强大不错，是你的孙子不错，可惜，他是个野种，而且，他已经死了，哈哈，死的好，可惜，我没能亲手杀死他。”

　　大厅中，奥古斯都望着拉奥冷笑不已。


正文 第975章 联手

　　“奥古斯都，够了！”拉奥勃然而怒，整个人猛地站起，一掌将一旁的桌子拍碎，双眸中满是怒火的望着奥古斯都。

　　“够了？”奥古斯都冷冷的出声：“父亲，当年那韦恩和雷诺他们带给我的耻辱，我永远都不会忘记，哼，若不是那雷诺，我们家族又怎么会沦落到这种境地，你还念着血缘之情，始终不愿对那雷诺等人出手，简直是可笑。”

　　奥古斯都冷冷的望着在场的所有人，“诸位长老，不久前，你们还因为那杰森传来出来的消息而震惊，怪我当年不该出手，现在呢？”

　　当初雷诺和杰森联手击杀林登族长的消息传出来后，整个道斯家族都是大为震动，当初嫌弃雷诺出身低微，实力一般，阻碍雷诺和尤利娅之间的诸位长老，一个个都是充满了后悔。

　　后来，随着大陆精英对抗赛的进行，杰森以六阶高级尊灵师之力，获得了大陆精英对抗赛的冠军，并且成为灵药师塔的弟子，更是让道斯家族震动不已。

　　不过大陆精英对抗赛，每隔十年便是举行一次，随着时间的流逝，很快的，一些势力也就渐渐的淡忘了，不再关注，但是和雷诺、杰森有着十年之约道斯家族，自然不会忘却，而是通过各种途径，打探杰森在灵药师塔中的表现。

　　尽管道斯家族中，并没有子弟在灵药师塔，但是作为四大帝国开罗帝国四大家族之一的道斯家族，还是有一些情报来源和手段的，通过各种渠道，也是零零星星获得了杰森在灵药师塔中的情况。

　　在得知杰森进入灵药师塔，不过一年的时间，便成为了核心弟子的事情后，道斯家族中的所有人，一个个都是傻眼了。

　　他们都是知道，一个灵药师塔的高级弟子，想要成为核心弟子，必须在灵药学的造诣上，达到七阶低级的灵药皇师。

　　七阶低级灵药皇师那是什么概念？放到开罗帝国，那可是一行省第一灵药师也无法达到的高度，相当于帝国灵药师院中的一名大师，享受万人恭敬。

　　到了这个时候，道斯家族的所有成员都是感到了无边的后悔，后悔当初做下的鲁莽决定，更是后悔将雷诺、杰森这对天赋超群的父子，赶出了家族。

　　然而还这不是让道斯家族最为震动的事情，因为杰森那惊人的表现，道斯家族不顾一切的打探杰森的消息，而在不久前，在得知杰森在灵药师塔的灵药榜大赛上，击败了身为排名第二，身为八阶高级帝灵师的绝世天才埃德米兹之后，所有道斯家族的人都是感到了惊恐。

　　对，是惊恐。

　　十年之约，当初只不过才过去了五年多，杰森便是从一个他们根本看不上眼的少年，成长成为一名七阶的灵药皇师，击败八阶高级帝灵师的存在，让道斯家族所有人都是感到了恐怖，以杰森这样的成长速度，十年之约一过，完全拥有毁灭道斯家族的实力。

　　毕竟，整个道斯家族最强者，也不过是拉奥这位家主，八阶巅峰的帝灵师，其次，就要算最近，刚刚冲击，突破了八阶的巅峰帝灵师的奥古斯都了。

　　当然，其实在道斯家族，真正的第一人，是拜在帝国那位大人门下的尤利娅，早在多年前，就已经是道斯家族第一高手了。

　　可惜因为二十多年前道斯家族硬生生的拆散了她和雷诺，导致尤利娅对家族充满了愤怒，一心在那位大人门下潜修，几乎从来不回家族，当初奥古斯都和萨利三长老去那奥兰多王国击杀杰森和雷诺，还是瞒着尤利娅进行的，这么多年来，一直怕被尤利娅知晓，到时候若杰森和雷诺真的杀上家族，尤利娅究竟帮谁，还很是难说呢。

　　一想到这，道斯家族的所有人，都是人心惶惶，尝到了当年的苦果。

　　不过杰森带给他们的震惊，远还没有结束，杰森外派赛伦帝国的事迹，除了赛伦帝国的一些大家族知晓外，其它帝国的势力未必关注，但是道斯家族却是没并没有落下。

　　杰森在赛伦帝国伦多行省搞起的风波，道斯家族全都知晓，不过杰森的风头越盛，道斯家族就越是惊惧，如果说杰森当年弱小的时候，道斯家族还能通过暗杀，或别的方法击杀杰森的话，如今杰森已然成为大陆最强势力灵药师塔的核心弟子，就算是给道斯家族再大的胆子，他们也不敢对杰森下手。

　　要知道，当年帝国的强者冰系韦恩，就是因为击杀了灵师塔的核心弟子黑格，便是被灵师塔二长老拉达曼迪斯一路追杀，还是因为韦恩功力全无，成为废人一个，再加上帝国那位大人的求情，拉达曼迪斯长老才是饶过韦恩一名。

　　若是他们敢对杰森下手，别说杀不杀得掉，就算是杀掉了，以杰森在灵药师塔的地位和身份，灵药师塔若是暴怒起来，他道斯家族，就别想存在在大陆上了。

　　因此道斯家族的所有人，每日只能在无尽的后悔中度过。

　　想想，若是当年没有阻止尤利娅和雷诺，就算是得罪了帝国瑟吉欧陛下，现在家族拥有尤利娅、杰森、雷诺这三人，瑟吉欧陛下，也只能对家族安抚和拉拢。

　　想想看，如今神风帝国的德克雷家族，就可以窥见一斑了，无论怎么算，德克雷家族都只能算是一个二流家族，最多靠近一流，但是当年因为有了在灵师塔当核心弟子的黑格族长，导致德克雷家族一跃成为神风帝国的顶尖家族，后来因为黑格族长的死，而衰落了下来，如今，德克雷家族的利冯兹又是成为了灵师塔的核心弟子，坐镇德克雷家族，再度让其跃为了神风帝国帝国最为顶尖的家族。

　　论地位，灵药师的地位，比灵师可强太多了。

　　如果让在灵药师塔排名前几的杰森，成为家族的一员，那家族……

　　光是想想，道斯家族的所有长老和成员，都是激动，颤动不已。

　　可惜，这个世上永远没有后悔药可以吃。

　　在道斯家族所有成员都是惶惶不可终日，后悔无比的时候，大陆天才试炼上所发生的事情传出后，所有人都是呆住了。

　　之前还威风凛凛的灵药师塔地位一落千丈，开罗帝国和灵师塔等势力联合，击伤灵药师塔比斯法姆塔主，让开罗帝国和灵药师塔瞬间站到了对立面，道斯家族又是有一种劫后余生的感觉，庆幸自己没有拉拢杰森和雷诺。

　　短短的数年时间，道斯家族所有长老、成员的心，就像是过山车一般，不断的来回跌宕，让他们大呼吃不消。

　　如今，听到奥古斯都所说的话后，家族大厅的所有人，都是沉默了。

　　看到大厅中，诸位长老那沉默的表情，奥古斯都脸上带着冷笑：“哼，你看看你们，正是你们这样的态度，才是让家族一年不如一年，开罗帝国四大家族之一么？那是老黄历了，现在，你们出去看看，帝国的那些个家族，哪个承认这样的说法，哪个看得起我们道斯家族……”

　　“奥古斯都，你放肆！”拉奥族长气得浑身颤抖，几乎说不出话来。

　　“哼，父亲，诸位长老，你们不去那奥兰多王国，我一个人去，我要铲平那托德家族，以血我八年前之耻，那杰森虽然死了，还有那雷诺，那韦恩，哼……”

　　奥古斯都说罢，便是向着大厅外走去。

　　“奥古斯都，你给我站住。”拉奥族长怒火冲天，可怕的气息从他身上散逸而出，勃然大怒道：“你若是不站住，我就不认你这个儿子，我道斯家族，就不认你这个子弟。”

　　“奥古斯都，回来吧。”

　　“不要忤逆拉奥族长啊，奥古斯都。”

　　“族长大人，息怒。”

　　大厅中，许多的长老都是劝解出声。

　　大厅门口，奥古斯都的脚步瞬间停下了，而后转过了身，嘴角带着冷笑。

　　“父亲大人，省省吧，你已经老了……”

　　话音落下，奥古斯都整个人冲天而起，瞬间离开了家族大厅。

　　“你……”

　　“噗嗤！”

　　拉奥族长气急攻心，脸色涨得通红，口中猛地喷出了一口鲜血。

　　“族长大人……”大厅中，顿时一阵混乱。

　　……

　　轩逸郡城中，利冯兹和一名青年，正缓缓的走在大街上。

　　“利冯兹，那道斯家族也忒没种了，难怪在我开罗帝国，会日趋渐落。”那陪同在利冯兹身旁的青年，嘴角带着冷笑：“你放心，这一次，我会陪同你一同去那奥兰多王国，将那托德家族给连根拔起，若是那奥兰多王国不识相，将其也一同灭了。”

　　青年很嚣张，根本没将托德家族和奥兰多王国放在眼中。

　　“好了，浩特，那杰森没能被我亲手杀死，始终是我心中的遗憾，这次去那托德家族，那雷诺我要亲手击杀，还有那韦恩，听说实力很强，在开罗帝国有冰帝之称，乃是名八阶巅峰的帝灵师，本来准备联合那道斯家族一同出手的，没想到这么没种，我们自己可要小心一些。”利冯兹脸上满是阴冷。

　　“冰系韦恩，的确，是我们开罗帝国的老牌强者，不过当年实力全废，现在虽然据说恢复了不少，但以我们两个的实力，联手起来，根本无惧。”那青年，脸上却是冷笑不已。

　　这浩特，是开罗帝国的子弟，不过和利冯兹一样，也是灵师塔的核心弟子，两人关系极好。

　　“两位，谁说我道斯家族没种的，哼，那韦恩，交给我来亲自击杀！”就在这时，一道冰冷的声音从两人身后传来。

　　利冯兹和浩特两人顿时转头，一名身上散发着可怕气息的中年男子，闪电般落下。

　　正是奥古斯都。


正文 第976章 八阶巅峰帝灵师

　　在开罗帝国，利冯兹和奥古斯都等人商量着去奥兰多王国，击杀雷诺、韦恩和托德家族等人的时候。

　　七星岛海底，水灵殿前。

　　一道道暗流在水底缓缓卷过，本来在海底，通常是漆黑一片，但是这水灵殿，也不知道是什么材质构筑而成，在数千米底下的海底，依旧是散发着蓝色的荧光，将海底映得分外明亮。

　　而在这水灵殿前，一个有着黑色长发的青年，正静静的躺在那里，他在周身，有一个无形的护罩，将他整个人给包裹在了其中，不被海水侵袭。

　　这人，正是吸收了水灵珠，陷入了昏迷中的杰森。

　　此刻在杰森的身体之上，一道道蓝色的光芒不断的闪动着，形成了道道诡异神秘的灵纹，时不时的浮现而出，这些灵纹，古朴而复杂，充满了玄奥，给人一种蕴含了大道法则的感觉。

　　而在这些蓝色秘文的映衬下，杰森的身体也隐隐的表现出一种通体的蓝色，给人一种坚韧、柔和之感。

　　在吸收了水灵珠之后，杰森昏迷了足足有一个多月，在这一个多月中，他身上的这些秘文，就像通了电的集成线路板，每天都要循环整整一千两百次。

　　每一次的循环，这股奇特的力量，都是在改造着杰森的身躯，让其细胞，从内而外发生蜕变。

　　而在一个多月后的今天，杰森身上的那些秘文终于像是耗尽了能量般，渐渐的变淡，最后完全隐没在了杰森的身体之中。

　　“咻！”

　　骤然间，静静躺在那里，昏迷了一个多月，没有任何动作的杰森，蓦地睁开了双眼，两道蓝色的神芒，从他的双眸中闪电般绽放，刺向了虚无的海水。

　　“我这是……”杰森整个人猛地站起，随着他的动作，海底的海水，像是沸腾了一般，不断的翻滚，举手投足之间，道道可怕的水系法则不断的散逸，散发出滔天的威势。

　　“好强大的水系法则。”杰森口中喃喃。

　　“对了，让我来看看，这水灵珠给我到来些什么样的惊喜。”从昏迷中苏醒过来的杰森，第一件事，便是开始感受起自己蜕变后的身体来。

　　“这是……八阶巅峰帝灵师，我晋级八阶巅峰帝灵师了。”杰森首先感知到的，是自己体内那雄厚的八阶巅峰帝级灵力，那浓郁的如同液体般的八阶巅峰帝级灵力，在他的体内各处的经脉中不断的涌动着，强悍无比。

　　同时，杰森感受到自己和天地间的灵力结合的更为融洽了。

　　“这就是八阶巅峰的帝灵师么？这种力量，这种对法则的感悟……？”

　　海底，杰森呆呆的看着自己的双手，他感觉到，他的身体此刻充满了力量，举手投足间，一道道法则在他的身体中流转，充满了玄奥的力量。

　　对于自己吸收水灵珠，提升实力，杰森心中早有准备，但是在杰森看来，现在已经身为八阶帝灵师的他，这水灵珠最多只是让自己晋级八阶高级的帝灵师而已，却没想到直接晋级了八阶巅峰的帝灵师，让杰森心中颇为惊喜。

　　同时，杰森感觉到，自己的身体强度，在这段时间中，也是有了极大的提高。

　　“这种柔韧度，这种坚韧的感觉。”身为技术流灵药师，对身体强度极为敏感的杰森，能够感受到，现在的自己，身体强度虽然还没有达到九阶高级，但是与之前刚刚九阶中级相比，相差实在太多了，特别是在抗击打能力，和柔韧度上，有了极大的提高。

　　如果说当初身体强度达到九阶中级，服用了三瓶八阶帝级灵药剂，进入漩涡两千米的时候，身体还会受伤的话，那么现在的杰森感觉自己，就算是不服用那提高身体抗性的八阶帝级灵药剂，也不用怕这漩涡的撕扯之力了。

　　“对了，还有那水灵珠……”在感受完身体强度后，杰森想到了自己吸收的那枚水灵珠，他的灵识迅速的感知向自己脑海中的精神海。

　　在他那液态精神海上空，一枚金色、一枚青色、一枚土黄色、一枚蓝色的圆球静静的悬浮在那里，呈五芒星状，分别位于五芒星的四个角，微微的旋转着，相互之间形成了某种独特的联系。

　　一金、一青、一灰、一蓝，四种丝状能量从那旋转着的球体中不断的散发而出，渗入到了杰森的身体各处。

　　“果然和金灵珠等几大灵珠，一同位于我脑海中了，那么这水灵珠的技能呢？”杰森口中喃喃，他的灵识迅速的蔓延到水灵珠之上，同时用那黑色古怪之力，控制着水灵珠旋转起来。

　　“嗡！”

　　一道巨大的水系灵力波动突然从杰森的体内传递了出来，在杰森的感知中，一道有着蓝色边缘的金色极限灵环，迅速的从他的头顶冒出，而后悬浮在他的脑后，化为了七阶的灵环。

　　有了土灵珠的经验，杰森心中倒是没有多大的吃惊，想要知道水灵珠技能的他，迫不及待的催动灵环。

　　在杰森精神海上空的水灵珠陡然加快了旋转，一股独特的水系灵力猛地从那水灵珠中汹涌而出，旋即——

　　“嗡！”

　　一道蓝色的光幕，迅速的以杰森为中心，蔓延了开来，形成了一个巨大的球型空间。

　　“这是……”杰森的眼睛不由一眯，同时感受起自己这球型空间的作用来。

　　在杰森的感知中，这片球型空间，完全受到自己的掌控，可以从四面八方，对其中的灵师进行束缚。

　　这是一种独特的空间，和八阶帝灵师的元素结界以及九阶圣灵师的领域完全不同，像是一种天赋秘法，能够根据自己脑海中水灵珠，操控其中每一寸空间的束缚，可控制束缚的方向，也可以控制束缚的强度，专门限制空间中灵师的行动。

　　“这是一个束缚空间。”片刻后，明白了这空间作用的杰森，脸上不由露出了狂喜。

　　这水之空间，有点类似当初自己在贤者之石上构筑的重力空间，不过其威力，两者差了何止百倍千倍。

　　重力空间，只是能够让对自己的对手，陷入一个强大的重力之中，但是，重力空间，只是向着地面的引力，但是这水之空间，却是不同，它以水系的法则为基础，转化成和引力一般的束缚之力，但方向却是可以从四面八方进行压迫、排斥。

　　如今的杰森，最强大的杀招，可以算是灭神杀诀，杀神临世和神之怒火了，其中，灭神杀诀需要演化、催动，神之怒火，更是需要蓄势，缓缓融合异力，这两招，都需要时间来准备。

　　但是一般的灵师，岂会傻傻的等着你发招？因此在七星海禁地中，杰森每一次，都是等蓝月古森等人缠住了对方，才是发动最后的攻击，但是有了这水之空间后就不同了，杰森完全能够依靠水之空间，束缚住对方，而给自己争取发招的时间。

　　这水之空间，就相当于另一种属性的重力空间、天地囚笼，让杰森的战斗力，有本质的提升。

　　“没想到这水灵珠如此强大，哈哈。”杰森口中发出了长啸，啸声滚滚，让海底的水流都是疯狂翻涌起来，同时杰森整个人也是将目光落在了那浸泡在海水中的水灵殿上。

　　对于这神秘的宫殿，杰森心中充满了好奇，就在他缓缓上前，即将来到这水灵殿之前的时候……

　　“来者止步？”一道巨大的声音在杰森的耳畔突然响起，旋即，一道恐怖到惊人的威压，瞬间笼罩在杰森的身体之上。

　　“是谁？”杰森的心中猛地一惊，脚步蓦地停下，口中发出了高喝。

　　“我？你可以称我为神殿守护者，伟大的基厄拉斯大人。”这道隆隆的声音再度响起。

　　“神殿守护者？”杰森的眼睛顿时瞪圆了，这一刻，他想到了云雾沼泽中那神秘的强者。

　　“我想你既然得到了金灵珠，应该知道菲尔斯那家伙吧。”那声音淡漠道。

　　“菲尔斯？”杰森的眼神中带着疑惑，“你是说金通殿的守护者么？”

　　“对，就是它，看来，它没有告诉你它的来历，这水灵殿，乃是我主绝神杰特的府邸，水灵珠，你可以拿去，但是这水灵殿，乃是我主安息之地，却不容你踏足一步，速速退去吧。”那洪亮的声音中，充满了威严。

　　“看来这什么基厄拉斯，的确和金通殿的神殿守护者有什么联系，金通殿，水灵殿，弑神纳迪姆，绝神杰特，两者之间，一定有什么关联。”杰森心中思忖，这其中，一个拥有金灵珠，一个拥有水灵珠，绝对有某种关系。

　　“阁下，我想请问这弑神纳迪姆和绝神杰特，当初为什么会陨落，而且上古年间，那些强大的灵神，又是去哪里了？”杰森上前一步，口中询问出声。

　　这个疑惑，一直在杰森脑海中游荡，让杰森百思不得其解，忍不住问了出来。


正文 第977章 韦恩的消息

　　“主人为什么会陨落？”那充满威严的声音，缓缓出声，像是陷入了回忆之中，没有了声响，半晌后，才是再度响起：“这些事情，不是你所能了解的，你现在的实力太弱了，等你拥有了灵神的实力，或许，到时我可以告诉你，不然，告诉你也是无用，好了，你离开吧。”

　　“我现在的实力太弱了？等我拥有了灵神的实力……”杰森一愣，旋即双拳立刻紧攥了。

　　这些神殿，这些人名，在历史的长河里，早就湮灭，从来不曾被听闻，但是无论是从金通殿，还是从这水灵殿，杰森能够感受到，远古时代，整片大陆上，那是多么的繁荣，绝对是一个强者纵横，风起云动的时代。

　　但是从万年前开始，大陆上便再也没有出现过一个灵神级别的强者，而以往所有的灵神强者，就仿佛那弑神纳迪姆，这绝神杰特，一个个都是消失了，消失在了历史的长河中，空留给后人无尽的遐想。

　　一想到这，杰森心中忍不住惊起了豪情万丈。

　　不过杰森也是明白，在这之前，还是好好修炼的好，这个大陆上，似乎还隐藏着许多不为人知的秘密啊。

　　“既然如此，那我便告辞了。”杰森也不废话，当即转身向着海面上方掠去。

　　“哗哗！”

　　因为杰森吸收了水灵珠，导致他根本无需撑起灵力防护罩，水灵珠便是自然的形成了一个防护空间，同时所到之处，水流都是自主的流动了来开。

　　“对了，少年，你叫什么名字？来自什么家族？”那隆隆的声音再度响起。

　　杰森停下身形，出声道：“杰森—托德。”

　　“杰森—托德？”那声音中带着疑惑，同时道：“这七星岛上的五人，是你的朋友吧？”

　　“七星岛上的五人？”杰森点头道，“对。”

　　很显然，这基厄拉斯所说的是蓝月古森等人。

　　“呵呵，你这五个朋友，为了找你，还真是锲而不舍。”那隆隆的声音响起，又是道：“那这个人呢？”

　　话音落下，一股可怕的灵力传来，顿时，杰森面前出现了一个镜面，在那镜面上，出现了一个画面，一个身穿蓝色长袍的中年人，正手持一把梦幻至极，薄如蝉翼的冰剑，在一个充满水雾的海面上，不断的飞掠。

　　这海面上的水雾，就像是一个个幻境一般，不断的变幻，而那蓝色人影，在海面上不断的左冲右突，似乎飞掠了极远，但是在镜面上可以看到，这人影，始终只是在一个小范围来回转动，根本没能走出去多远。

　　“这是……韦恩！”见到这人影，杰森眼眸中顿时带着一丝吃惊，同时疑惑道：“镜面中显示的他所在的……应该是幻境海吧？他怎么也来到七星海了？”

　　“哦？他也是你朋友？他是在三天前进入七星海的，不过却是被困在了这幻境海中，既然是你朋友，我就将其放出来吧，你现在所在七星岛，是七星海核心的一个秘境，通过正常手段，很难离开，不过你们若是想要出七星海，到了海面七星岛上的时候，可以出声，我会通过禁地中的传送阵，将你们送到七星海外围那中年人所在的幻境海。”

　　那隆隆的声音出声道。

　　“将我们送到幻境海？”杰森的脸上顿时露出了喜意：“那就多谢前辈了。”

　　幻境海，位于七星海禁地最外围，靠近大陆东面的荒芜之海。

　　杰森想要出这七星海，先不说不清楚自己现在所在的位置，如何出去，就算是知道路线，也是要通过七星海禁地核心深处的几大绝地，一路危险重重，哪怕进入九月后，七星海禁地的危险性已经大大降低了，杰森他们也至少需要一个多月，才是能够来到七星海禁地外的荒芜之海。

　　如今，这基厄拉斯竟然说能够直接将自己传送到幻境海，这让杰森心中充满了欣喜。

　　这样一来，至少能够节省杰森一个多月的时间，而且还没有危险。

　　当即，杰森不再犹豫，整个人沿着海水，化作一道蓝光，向着海面的所在冲天而起。

　　尽管水灵殿的上空，此刻已经没有漩涡通道了，但是这漩涡通道，是水灵珠形成的，如今吸收了水灵珠的杰森，在海水中飞掠的速度，并不比自己从通道下来的时候慢，甚至还要快上一丝。

　　……

　　七星岛，原本漩涡通道所在的海面上。

　　五道人影，此刻正凌空而立。

　　“不行，蓝月古森，我试过了，这海水太过于可怕了，刚才，哪怕我竭尽全力，也只是进入到一千米左右的深处，再深入，便是吃不消了。”天空中，卡斯沃尔皱着眉头出声：“那海水的寒冷还好，压迫力我也还能坚持，但是那种古怪的眩晕感，却是直接作用在我的灵魂上，根本抵挡不住啊。”

　　“什么，卡斯沃尔，你服用了八阶帝级灵药剂，也只是进入近千米的深度？”蓝月古森的眉头也是紧皱，眼眸中带着担忧。

　　“蓝月古森，听你所说的，这海水至少深达两千米开外，可咱们努力这么多天，最深的也只是卡斯沃尔进入近千米的地方，而且还是在服用了灵药剂的情况下，这样下去，哪怕是再努力，咱们也到达不了海底啊。”卡塞努斯的眼眸中也满是焦急。

　　“杰森他……”埃德米兹他们眼神中，各个都是带着担忧。

　　在杰森陷入昏迷后的一个月，服用了杰森配制的九阶圣级灵药剂的埃德米兹等人，一个个都是晋级了九阶低级的圣灵师。

　　本来，他们每个人心中都是充满了喜悦，想要寻找杰森表示感激，却只找到了海面上无比担忧的蓝月古森一人。

　　后来，在听说杰森在替他们配制了灵药剂后，便是进入了这神秘的漩涡通道中，没想到就在杰森进入后没多久，漩涡通道便是崩灭消失了，而杰森却是被困在这海底，再也没有出现后，卡塞努斯等人一个个顿时急了。

　　在这近十天中，卡塞努斯他们一个个使出了浑身解数，想要进入这海底之中，寻找杰森的身影。

　　但是没用，这海水实在是太过于可怕了，当初蓝月古森，也不过是进入到五百米的深处，卡塞努斯，埃德米兹他们在一个个尝试过后，也都是在潜入数百米的深度后，便是失败而归。

　　其中，潜入最深的，就要数身为冰系圣灵师的卡斯沃尔了，那海水的寒冰之气，对于他的影响最少，因此足以潜入七百米的深度。

　　于是乎，为了让卡斯沃尔更加的深入，蓝月古森、卡塞努斯、埃德米兹三人，利用身边的材料，想方设法的替卡斯沃尔配制八阶的帝级灵药剂，为的，便是能够让卡斯沃尔，进入海底的更深处。

　　然而卡斯沃尔服用再多，再努力，如今也不过潜到近千米的深度，距离海底，还相差的远。

　　当初，蓝月古森在通道解救杰森的时候，便是进入到了通道一千五百米的地方，距离底部还遥遥无期，蓝月古森可是明白，这海底恐怕远不止一千五百米的深度。

　　于是乎，蓝月古森等人，只能皱着眉头的悬浮在这片海域的上空，苦苦思索着办法。

　　“我相信，以杰森的实力，绝对不会陨落在这海底中的。”卡塞努斯咬着牙出声：“一路上走来，哪怕我们都是绝望的时候，他都是能够绝处逢生，没有什么困难能够难倒他，像他这样的人物，又怎么会陨落在这海底呢？！我相信他一定还活着。”

　　“我也相信，可是，说不定他就被困在这海底某个地方，我们要怎么，才能将其救出呢？”蓝月古森也是出声。

　　“可恶啊！”埃德米兹咬牙低吼。

　　就在所有人心中焦急，一筹莫展的时候——

　　“哗哗！”

　　他们底下的海水，此刻竟然翻涌起来，掀起了一个个浪头。

　　“怎么回事？”蓝月古森等人顿时都是分散的飞掠开来，一个个面带惊惧的望着底下那可怕的海面。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，一道浪花猛地冲天而起，同时从那浪花中，闪电般的冲出了一道人影。

　　可怕的气息幅散，同时，一道无形的蓝色波纹扩散开来，瞬间将蓝月古森等人一个个全都是包裹在了其中。

　　“怎么回事？”在这股蓝色的波纹之下，蓝月古森等人，顿时感到有一股可怕的束缚之力，瞬间包裹住他们的身躯，同时，一股极冷的寒冰之气，蔓延上他们身体，让他们不由浑身发寒，更是有一阵隐隐的眩晕感，在他们的脑海升腾而起，让他们都是感到了极为难受。

　　就好像，一瞬间，他们都是进入了下方数百米的海底，那种感觉，让所有人都是无比的难受。

　　“谁！”危机之中，蓝月古森等人一个个爆喝出声，同时拔出了身上的武器，指向了那从海水中冲出的神秘人影，然而下一刻，所有人的表情都是凝固了。


正文 第978章 重返大陆

　　“杰……杰森……”蓝月古森等人口中喃喃，手中的武器瞬间放下了，眼眸中流露出了惊喜。

　　这从海底冲出的，身上散发着可怕气息的神秘人影，正是杰森。

　　“哈哈！”看到众人脸上那欣喜，惊愕的表情，杰森口中顿时朗笑出声，同时脑海中水灵珠旋转，那将水之空间完全收入了体内。

　　海面上空，之前难受无比的蓝月古森等人，一个个像是回到了水里的鱼，浑身感到了阵阵的轻松。

　　“哈哈，杰森，我就知道你没事，你这家伙……”卡塞努斯第一个来到杰森面前，给了杰森一拳。

　　卡斯沃尔等人也满脸欣喜的飞掠了过来，眼眸中带着激动。

　　“杰森，先前你释放的是什么技能，刚才我脑袋一阵眩晕，浑身发冷，几乎难以动弹，那感觉，就，就好像在这海底一样，两种感觉一模一样，真是可怕，连我都是有些吃不消了，你怎么弄的？”蓝月古森有些不敢相信。

　　“对！”埃德米兹等人也是点头，先前杰森刚刚冲出的时候，那可怕的束缚之力，让他们这些九阶圣灵师，都是感到了行动困难。

　　“这是我在这海底得到的一件宝物的效果。”杰森解释道。

　　在海底的时候，杰森只是随便试验，并无法验证水之空间的真正威力，而在海底冲出来的时候，杰森一直控制着水灵珠，自然而然的却是施展开了，也是从蓝月古森等人身上，验证出了其真正的威力。

　　“得到的一件宝物？真是可怕。”卡塞努斯等人都是感慨。

　　本来，在晋级九阶低级圣灵师之后，卡塞努斯还准备和杰森好好的单挑一下的呢，但是在感受到先前那可怕的束缚后，卡塞努斯却是不想找虐了。

　　“想我卡塞努斯，也是天才中的天才，绝世妖孽一个，怎么和你这个变态遇到了呢，老天爷真是不公啊。”卡塞努斯撇嘴道。

　　“卡塞努斯，你还抱怨，如果没有杰森这个妖孽，恐怕咱们还都在八阶巅峰帝灵师卡着呢吧。”莫妮卡笑着出声。

　　“呃，这个……”卡塞努斯搔搔头，却是不知道说什么了。

　　“哈哈！”看到卡塞努斯的表情，众人都是大笑了起来。

　　“诸位，我不在的这一多月，让大家担心了。”杰森望着众人那眼眸中发自内心的笑容，心中也是感到很是温暖。

　　“你这家伙，还说，下次要是再有这种事发生，你给我小心……”蓝月古森咬牙切齿道。

　　为杰森担心了一个多月的她，这种感觉让她很是痛苦，几乎没有一刻安宁过。

　　“呵呵，不会有下次了。”杰森脸上有着歉意，旋即道：“既然大家都聚集了，那我们就离开这七星岛，回到大陆上去吧。”

　　“好，回到大陆上。”卡塞努斯咬着牙冷然道：“我要让那灵师塔、罪恶之城、开罗帝国、神风帝国都尝到苦果。”

　　“对！”卡斯沃尔也是一个个愤然出声，眼眸中杀意纵横。

　　这些天来发生的一切，像是一把把刀，在众人的心头、身上，割下一道道的伤口，这一刻的众人，迫不及待的想要回到大陆上讨回个公道。

　　特别是那羯罗副塔主，众人恨不得将其碎尸万段，以报在七星海禁地之仇。

　　“好，既然如此，大家都靠近我。”杰森出声了。

　　“靠近你？”众人疑惑，却还是靠近了杰森。

　　“前辈，还请传送吧。”杰森对着海底灵识传音到。

　　“嗡！”

　　骤然间，杰森等人所在的空间，猛地浮掠起一阵巨大的灵力波动，一道道玄奥的法则符文沿着杰森一群人的周围萦绕，一个圆形的深奥阵法，突然在杰森等人脚下的虚空中呈现，旋即，一道刺目的光芒，从那玄奥的阵法中喷涌而出，将杰森等人全都包裹在了其中。

　　下一刻，风平浪静，灵力波动消失，在虚空中不断旋转、发光的符文与阵纹，骤然消失，原本围在一起的杰森六人，却是消失无踪了。

　　……

　　海底深处的水灵殿。

　　“托德家族？真是奇怪，当年的那位大人，应该不是这个姓氏，不过，不管你是不是那位大人的传人，既然能够来到这里，得到水灵珠，也是你的造化，好运吧。”

　　一道充满的威严的声音在海底隆隆响起，而后缓缓消失。

　　……

　　七星海禁地外围。

　　这里是一片神秘的海域，整个海面上，风平浪静，不断的飘过一簇簇朦胧的雾纱，像是人间仙境，给人一种美轮美奂的感觉。

　　没有人知道，如此美丽的地方，却是大陆七大禁地之一，最外围最为危险的绝境——幻境海。

　　此刻，在这平静的幻境海上空，一道身穿蓝色长袍的人影，正在缓缓的向前飞掠着，他手持一把迷蒙的透明冰剑，眼眸中有着焦急之色，额头甚至渗出了汗水。

　　这人，正是为了寻找杰森，在这幻境海中，飞掠了足足三天，还是没能找到出口，被困在其中的冰圣韦恩。

　　“这幻境海的出口，究竟在什么地方？”韦恩心头充满了焦急。

　　就在韦恩不断向前，苦苦寻找幻境海出口的时候，突兀地——

　　“嗡！”

　　一道可怕的气息，在韦恩前方的虚空中显现。

　　“什么东西？”韦恩心中不由一惊，身形猛地停下，整个人隐入幻境海下方的云雾深处，同时手中长剑提起，将目光中满是警惕的望向了前方。

　　在这大陆七大禁地之一的七星海，哪怕韦恩身为九阶的圣灵师，也是不敢有丝毫的大意。

　　在韦恩的目光中，只见他前方的幻境海上空，原本平静无比的虚空，突然间猛地颤动了起来，同时，一道道玄奥的法则气息流转，道道镌刻有深邃奥义的符文，在虚空中浮现，绽放出刺目的光芒。

　　下一刻，几道散发着惊人的气息的人影在阵纹中骤然显现，悬浮在了虚空之中，而那些深邃的符文与法则玄奥，却是缓缓的消散，消失不见。

　　这几道人影，每一个身上都是散发出惊人的气息，给人一种无比强大的感觉。

　　“这是……”隐藏在云雾中的韦恩，感受到这几道人影散发出的可怕气息，心中猛地一惊，然而下一刻，看到了其中某人的他，一双眼眸，却是瞬间瞪直了。

　　这群人，一共六人，而被簇拥在中央的，却是一个看起来只有二十多岁，有着一头黑色长发的青年。

　　这六人，正是从七星海禁地最为深处七星岛被传送出来的杰森等人。

　　“这里是？”蓝月古森等人一出现，眼眸中便是带着疑惑的向着四周观望，那迷蒙的海面，一眼望不到尽头，让蓝月古森等人心中都是不明白，自己究竟到了那里。

　　“这里是幻境海，七星海的外围。”杰森出声道。

　　“幻境海？”蓝月古森等人眼眸中带着疑惑，很显然，对于七星海禁地，他们并没有杰森如此之熟。

　　然而就在所有人四处环顾的时候，突然间，一道身上散发着恐怖气息的蓝色人影，从下方的云雾中，直接飞掠了出来。

　　“什么人？”感受到这人身上的可怕气息，蓝月古森等人，一个个都是抽出了武器，冷冷的注视着这突然出现的人影。

　　他们不知道，灵师塔是否担心他们没有死去，因此安排有人在这七星海外围，守着他们出现。

　　“都停下，是自己人！”见到双方剑拔弩张的情绪，杰森口中顿时发出了高喝。

　　“杰森！”那人影怔怔的望着杰森，缓缓的飞掠上前，口中激动出声。

　　“韦恩！”杰森也是激动出声，旋即，两个人的双手，重重的握在了一起。

　　……

　　双方在经过简单的寒暄过后，杰森向众人介绍了韦恩，而也是向韦恩介绍的众人。

　　见到是自己人，双方之间都是表示了友好。

　　“对了，韦恩，你怎么会来到这七星海的？”杰森心中不由疑惑出声。

　　“是这样的……”

　　原来，当初，韦恩为了打探杰森的消息，悄悄的潜伏到天才试炼之地，却是什么也没有找到。

　　不过韦恩并没有放弃，他在神风帝国和开罗帝国通过各种手段，不断的打探，但是却一无所获，就在韦恩即将放弃的时候，无意中得到某个消息，说，当初天才试炼的时候，并不是所有天才弟子都是被当场击杀，有一部分人，逃入了试炼之地——七星海禁地之中。

　　不过，这部分也是被随后进入禁地的诸多九阶圣灵师长老，给一一击毙，其中，就有灵药师塔的几位强大弟子。

　　这个消息，混杂在大量杂乱的信息中，若是一般人听到，是绝对不会信的，但是坚信杰森不会陨落的韦恩，却是感觉在黑夜中看到了一线希望。

　　于是，为了寻找那些进入七星海核心禁地中的那些弟子，韦恩当即决定前往七星海禁地。

　　终于，在数天前，韦恩穿过了大陆东侧茫茫的荒芜之海，来到了这七星海的外围。

　　但是，从来没有进入过七星海禁地的韦恩，一不小心，却是陷入了七星海禁地外围，最危险的绝地——幻境海的深处，导致他这个九阶的圣灵师，被深陷其中，怎么也找不到出口。

　　就在他焦急无比的时候，却没想到，他苦苦寻找的杰森，却是突然出现在了他的面前。

　　“原来如此……”听到韦恩的讲述后，杰森不由点头，旋即，杰森的眉头一皱，眼眸中带着一丝担忧的道：“对了韦恩，你来找我，那父亲他们呢？”

　　杰森能够想象，父亲在得知自己噩耗的时候，那伤心的模样，一想到这，杰森心中便是忍不住心如刀割。

　　“你父亲，现在回奥兰多王国，你知道，现在大陆上的局势很不稳，生怕托德家族出什么问题的他，准备将家族中的所有人，都转移走。”韦恩出声道。

　　杰森不由点头。

　　“好，既然大家都聚齐了，那我们就回去吧。”杰森出声道。

　　“杰森，这片海域极为古怪，我怎么走也走不出去，大家要小心。”韦恩急忙提醒道。

　　“没事，大家跟着我就行。”杰森却是毫不在意。

　　在杰森的带领下，一天后，杰森等人已然来到了幻境海外侧，七星海禁地与大陆东侧的荒芜之海交界处。

　　三天后。

　　大陆最东方，某个王国的海港处，一行神秘的七人，从无尽的海洋中，回到了陆地。

　　“斯特恩大陆，我杰森回来了……”

　　望着那一望无际的大陆，领头的黑发青年口中喃喃，眼眸中闪烁着精芒。


正文 第979章 危机来临

　　柔和的阳光铺洒而下，清澈的天空飘着几朵白云，微风拂过山林，响起阵阵婆娑的沙沙之声，给人一种宁静安逸之感，无边的平原上，坐落着座座城池，焕发着蓬勃的生机。

　　十月的天，凉风微微吹拂过天空，已经颇显凉意了，天空中的白云，在风的吹拂下，幻化出各种各样的形状，给人一种美轮美奂的感觉。

　　这里是西北诸国最东方边境处，三万里横断山脉的尽头，远远望去，巍峨起伏的山脉、崇山峻岭直耸入天，怪石嶙峋，延绵不绝。

　　而就在这时，三个黑点突然在天际尽头出现，在视野中缓缓变清晰，在横断山脉的尽头处停了下来。

　　这是一个中年人和两个青年，中年人的目光冷冽，给人一种杀气腾腾的味道，在两名青年，则是眼神阴冷，竟是看到，便是让人浑身气鸡皮疙瘩。

　　“这里就是西北诸国？当年，我的父亲，便是死在这里。”望着这一望无际的平原，以及平原上隐约可见的零星城池，其中一名被黑色斗篷罩住的青年，口中阴冷的淡漠出声。

　　“对，这里就是西北诸国，我们现在所在的地方，就是那西北诸国的奥兰多王国所在，而那雷诺和托德家族，就在前方那奥兰多王国的王城科尔顿。”那中年人脸上，也是冷笑着出声。

　　这三人正是从开罗帝国前往奥兰多王国准备找雷诺和韦恩他们麻烦的奥古斯都、利冯兹、浩特三人。

　　当年，奥古斯都和萨利三长老就是从这里进入奥兰多王国，结果被恢复了大部分实力的韦恩，击成重伤，狼狈逃回开罗，如今这么长时间过去了，当年的那一幕，却始终在奥古斯都的脑海中回荡，令其充满了愤怒。

　　如今，再一次的回到奥兰多王国，奥古斯都心中却是充满了激动，这一次，他要一雪当年之耻。

　　“很好，奥古斯都，你带路，不管那雷诺和韦恩究竟在不在这奥兰多王国，我们只要将这托德家族给掌控住，就不怕他们不回来，还有那奥兰多王国，假如识相的话还好，若是不识相，就一同灭杀了便是。”

　　利冯兹嘴角勾勒起一丝冷笑，眼眸中满是阴冷。

　　“哈哈，走！”

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　当即，三道流光瞬间划破天际，向着奥兰多王国的所在闪电般的飞速而去。

　　……

　　奥兰多王国，王城科尔顿。

　　东城区，这里是奥兰多王国最为强大的家族托德家族的所在，以往的时候，这里总是人流穿梭，络绎不绝，但是此刻，这里却是一片寂静与宁静，没有一点喧哗的气息，有的，只是一种颓败的感觉。

　　在这庞大的府邸中，一片空荡荡的，竟然没有一点人声，有的，只是一片空寂，只有在那院子之中，一个身穿金色长袍的人影正静静的站在那里，像是一杆挺直的标枪，望着那熟悉的一草一木，眼眸中带着一丝伤感。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道急剧的破空声传来，旋即，一个火红色的人影，下一刻，已然出现在了这院子中，站在了这金袍中年人的身旁。

　　“雷诺，现在罗斯特、雷奥他们离开已经有三天时间了，如果估计的不错的话，现在他们大概已经靠近灵兽山脉，进入灵兽山脉中了，我看，你现在是时候也该走了吧，否则，那奥古斯都他们就要到了。”

　　这火红色的人影一落下，口中便是发出了劝阻。

　　“帝林，你别说了，我现在是不会走的。”雷诺沉默半晌，却是淡然出声。

　　听到雷诺的话后，帝林顿时急了。

　　“雷诺，你怎么这么糊涂呢？我知道你实力和当初比，一定有了极大的进步，但是，那天飞鹰传书过来的情报中可是明确的说了，奥古斯都在这些年中，已经晋级八阶巅峰的帝灵师了，而且除了他外，还有那德克雷家族的利冯兹，以及灵师塔的另外一名核心弟子，他们两个，可也都是八阶中级的帝灵师，更何况，身为灵师塔的天才核心弟子，这些家伙绝对都是能够越阶挑战的，你若再不走，恐怕就来不及了。”

　　帝林的脸上带着焦急。

　　随着时间的推移，大陆天才试炼之地所发生的一切，也是渐渐的传递到了大陆的每一个角落，包括奥兰多王国所在的西北诸国。

　　当年在大陆精英对抗赛上，奥兰多王国的杰森，克蕾雅，露比尼尔王国的迪妮莎，西荒部落的铁木真，以惊人的实力，在大陆精英对抗赛上成名，而后被灵药师塔招走，成为了灵药师塔的弟子，成为了大陆西北所有民众最为津津乐道的事迹，传颂万里。

　　而奥兰多王国托德家族的杰森，更是以冠军的身份，直接晋级为灵药师塔的高级弟子，成为了奥兰多王国乃至西北诸国，所有人的偶像。

　　这几年来，因为这，奥兰多王国在西北诸国中的势力越来越强大，然而等前不久大陆天才试炼之地发生的事情传来后，整个大陆的民众都是惊呆了，而更为惊呆的，是奥兰多王国的民众，以及托德家族的成员。

　　大陆九大势力之间的战斗，让整个大陆的民众都是人心惶惶，哪怕是再笨的人也是明白了，大陆上那维持上千年的和平期结束了。

　　而杰森的陨落，也是让托德家族的雷奥等人无比的悲痛，同时，他们也是面临了一个极为严重的问题，那就是当年和道斯家族的十年之约，现在还有效么？

　　自从杰森成为了灵药师塔的核心弟子后，托德家族的成员，早已将与道斯家族的十年之约放在了脑后，不是他们木然，实在是有杰森在，有灵药师塔核心弟子这个身份在，就算是十年之约到了，借道斯家族十个胆子，也是不敢来奥兰多王国找麻烦。

　　而如今没有了杰森这个灵药师塔核心弟子的威慑，道斯家族还会信守当年的诺言么？

　　雷奥、罗斯特他们不确定，就在这样的一个情况下，雷诺回来了，他回来的第一件事，便是和罗斯特他们讲了下混乱之领的事情，并且让家族的成员在最近全都搬去混乱之领。

　　托德家族，在奥兰多王国，已经繁衍了数百年的时间了，多少代人下来，奥兰多王国，就是托德家族的根，在这突如其来的要求下，所有人都是无比不舍，当然，罗斯特他们也并不是不明事理，了解事态严重的他们，在和莱森特陛下他们讲明白缘由之后，便是准备收拾起了家族的产业。

　　然而就在罗斯特、雷奥等人收拾整理的时候，一群从开罗帝国道斯家族传出的飞书，却是打乱了众人原本的计划。

　　这飞书，是道斯家族族长拉奥传来的，在上面，只有简单的几句话，但是这几句话，却不啻于晴天霹雳，轰落在所有人的脑海。

　　在那飞书上，只有简单的几句话，那就是道斯家族的奥古斯都、德克雷家族的利冯兹、以及开罗帝国慕斯家族的浩特三人，正赶往奥兰多王国，灭掉托德家族，击杀雷诺和韦恩，以报当年之仇。

　　看到这个消息，知情的罗斯特、雷奥、帝林、莱森特等人都是震动了。

　　道斯家族，是开罗帝国的四大家族之一，那奥古斯都，曾两度前往奥兰多王国，准备击杀雷诺，不过因为某些原因，两次无奈而归，然而在这几年中，疯狂的修炼，终于在不久前，晋级了八阶巅峰的帝灵师。

　　而德克雷家族，也是与托德家族有着深仇大恨，当年其家族族长黑格，死在韦恩之手，几年前，那罗斯福和胡佛，更是来到奥兰多王国，咄咄逼人，则是被雷诺击杀，在得到这个消息后，其族长林登孤身前来，准备狙杀雷诺与杰森，却是被雷诺和杰森两人联手击杀在横断山脉外，这利冯兹，却是在大陆精英对抗赛上表现惊人，加入了灵师塔，成为了灵师塔核心弟子，乃是名八阶中级帝灵师。

　　至于开罗帝国慕斯家族的浩特，纯粹是为了帮利冯兹而来，但是这慕斯家族，也是开罗帝国的名门望族，而这浩特，也是灵师塔的核心弟子，八阶中级的帝灵师，实力非同一般。

　　这三人的前来，让罗斯特等人一个个大惊失色，不知如何是好。

　　这个时候，他们也顾不上道斯家族的拉奥族长为什么会发这个消息过来，在雷诺的决断下，顿时所有托德家族的成员，全都是集结在一起，而后向着灵兽山脉的所在逃亡，至于一些家族固定的产业，这个时候也顾不得要了。

　　实际上，奥兰多王国所在的西北诸国，四面环山，被包裹在一连片的横断山脉中，西侧是大陆七大禁地中最为神秘的灵兽山脉，只有东部有一条出横断山脉的出口。

　　但是在这个时候，显然根本无法从横断山脉的出口走，很容易双方便是遭遇，于是，雷诺便是做出了让家族成员进入灵兽山脉，而后从灵兽山脉外围越过横断山脉，进入南方西荒部落的决策，再通过西荒部落，从露比尼尔王国出大陆西北，进入赛伦帝国，再前往混乱之领的决策。


正文 第980章 以一敌三

　　但是雷诺自己，却是留了下来，挡住奥古斯都等人，以给罗斯特他们争取时间，免得对方追上来，导致家族成员全军覆灭，等到家族成员进入灵兽山脉，基本安全的时候，自己再出发，赶上大家。

　　一开始的时候，罗斯特、雷奥等人是怎么不同意的，最后，实在拗不过雷诺的他们，只得同意了雷诺的主意。

　　如今，距离罗斯特率领的家族大部队离开已经有三天了，队伍也快进入了灵兽山脉，但是雷诺却并没有追过去，而是继续留在了这家族府邸中，让莱森特陛下等人无比焦急，时刻派帝林前来劝阻。

　　看到雷诺那无动于衷的模样，帝林心中顿时焦急无比。

　　就在帝林再准备劝解雷诺的时候。

　　“唰！”

　　院子中，脸色始终平淡如水的雷诺蓦地抬起头，眼眸中爆出一团可怕的神芒，与此同时——

　　“托德家族的各位，滚出来受死。”

　　一道冷漠厚重的怒喝之声，在这科尔顿王城的上空轰然响彻。

　　巨大的怒喝之声，如同雷鸣一般，将整个王城民众的视线，全都聚集了过来，所有听到这道声音的民众，一个个都是抬起头，目光望向了天空。

　　蔚蓝的天空之上，三道黑色的人影，仿佛三尊从天而降的魔神，傲立在虚空，目光冰冷的注视着下方的城池，三道可怕的气息，从三人的身上不断的散逸，惊天动地。

　　……

　　“是奥古斯都，他们……他们来了……”院子中，帝林抬起头，脸上带着惊骇之色。

　　身为七阶高级皇灵师的帝林能够感受到天空中那三人的可怕，那种散逸出的可怕气息，让他光是远远感受，便是不由心中惊颤。

　　奥兰多王国的王宫中，莱森特陛下也是抬起头，眼眸中流露出了一丝担忧，他的身旁，暗影始终静静的站立，默然不语。

　　“还是来了啊！”莱森特将目光望向托德家族府邸的所在，叹气出声。

　　……

　　“雷诺，你赶快走吧。”院子中，帝林依旧在劝。

　　“逃？”雷诺却是洒然一笑：“逃不了了，也没有必要逃，该解决的，终要解决，今天，就来个了断吧。”

　　话音落下，雷诺整个人冲天而起，飞向了空中。

　　“雷诺他……”帝林狠狠的跺了一下脚，口中长叹了一口气，旋即双眼中闪过了一丝坚定，整个人也是跟在雷诺的身后，猛地冲天而起。

　　“雷诺，你居然在这里，你们托德家族的其余人呢？都躲到哪里去了，为什么我没有感知到他们的身影，不会是躲起来了吧，哈哈。”天空中，奥古斯都的目光冷冷的望向了雷诺。

　　“雷诺，还记得我么……”一旁，利冯兹也是冷冷的望着雷诺。

　　“你是德克雷家族的那个小杂种？”雷诺冷笑。

　　“你……”利冯兹勃然大怒，就想要出手，不过下一刻，却是忍住了手上的动作，眼眸中像是毒蛇一般的阴冷：“哼，雷诺，当年你和杰森杀了我父亲，这一次，我会亲自要了你的命，还有那韦恩，他人在哪里？难道他堂堂大名鼎鼎的冰帝，竟像个缩头乌龟一样躲起来了不成？！”

　　“诸位，这里是我奥兰多王国的领地，还请诸位……”一旁，刚刚赶到的帝林，口中当即出声，然而还没等把把话说完，却是被浩特一下打断。

　　“给我滚开，这件事与你们奥兰多王国无关，乖乖的滚一边去，可以饶你一条狗命，若是再唧唧歪歪，信不信我一巴掌拍死你，再将你奥兰多王国一同给灭了。”

　　“你……”帝林脸色青一阵白一阵，却是什么话都说不出来。

　　身为七阶高级皇灵师的他，放到大陆上，虽然可以算是高手，在这西北诸国，也足以称得上是第一高手般的存在，但是面对浩特这些灵师塔的核心弟子，八阶中级的帝灵师，对方绝对有一巴掌拍死他的实力。

　　“你什么你？还不给我滚？废物就是废物，装什么高手。”见到帝林还想说什么，浩特再度怒喝出声，身上升腾起可怕的杀机。

　　“帝林，你退下，这件事与你无关。”天空中，雷诺淡漠的出声。

　　“这……唉……”帝林目光在雷诺和双方之间来回了两次，最后无奈的叹气出声，而后转身飞掠了下去。

　　不是他不想帮雷诺，而是在这样的战斗中，才是七阶高级皇灵师的他，根本帮不上一点忙，恐怕一个照面就会陨落，他硬是留在这里，只是无谓的牺牲而已。

　　而且他的背后还有着奥兰多王国，惹怒了对方，恐怕对方真的会灭了王国，到时候，他帝林就是整个王国的罪人。

　　“雷诺，说吧，韦恩在哪里？当年他让我如此狼狈，今天，我奥古斯都要让他知道，得罪我的下场。”奥古斯都冷冷出声。

　　“你们说够了没有？”雷诺淡漠出声。

　　“嗯？”奥古斯都等人都是不由一怔，他们发现，在他们三人的包围下，雷诺脸上却是没有一点的惊惶恐惧之色，有的只是平静。

　　“说够了，那就给我死吧。”雷诺口中冷然出声，下一刻，他便是悍然出手了。

　　一柄金色的长剑，从他的手中骤然出现，而后对准了面前浩特的所在，直接刺去。

　　“轰！”

　　可怕的灵力滔天，一时间，如浪涛般奔涌的灵力沸腾，席卷了天空，一道道金系的灵力，在雷诺手中的长剑上凝聚，直接刺穿了虚空。

　　“什么？”雷诺面前，浩特口中惊呼一声，他怎么也没有想到，面对自己这三名八阶帝灵师强者的围困，雷诺还敢率先出手，这一刻，浩特仓促的拔出了身上的战刀，拦在了自己的面前。

　　“轰！”

　　惊天的爆炸声在整个王城的上空响彻，漫天纵横的金系灵芒中，浩特猛地抛飞了出来，他的嘴角带着一丝鲜血，咬着牙，神情颇为狼狈，身上的长袍，也是有着不少破损。

　　仅是一击，率先出手的雷诺，便是击伤了灵师塔中的天才核心弟子浩特。

　　“雷诺，你这是找死。”一旁，见到这一幕，奥古斯都口中冷然出声，他的右手猛地抬起，对准了雷诺的所在便是一拳轰来。

　　奥古斯都一拳轰出，整个天地间的土系灵力元素都是狂暴了，无数灰蒙蒙的土系弥漫，将骄阳的光芒都是遮挡，一个巨大的土元素之拳，在虚空中凝聚，对准雷诺的所在，狠狠袭来。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的气息幅散，在身为八阶巅峰帝灵师的奥古斯都的全力一击下，虚空直接破碎了开来，那土元素之拳所过之处，虚空荡漾出道道涟漪，撕裂出一道道的空间裂缝。

　　“雷诺！”底下，王城中所有民众感受到这可怕的一击，各个都是浑身发软，心脏疾跳，但是他们却是攥紧了拳头，死死的盯着王城上空的战斗，心中充满了担忧。

　　而莱森特陛下、帝林、暗影等人，更是紧张无比，心一下子提到了嗓子口，眼眸中充满了担忧。

　　帝林、暗影他们恨，恨自己无能，他们虽然身为七阶高级的皇灵师，实力并不算弱，但是在这样的战斗中，他们却是根本插不上手，像奥古斯都这种八阶巅峰的顶尖高手，恐怕一拳轰出的余波，就能让他们粉身碎骨，陨落当场了。

　　天空中，在奥古斯都的爆喝下，可怕而又强大的攻击，一下子来到了雷诺面前。

　　面对这攻击，雷诺表情冷漠，充满了凝重的金色双瞳中，蓦地冒出了一道金色的光芒。

　　“轰！”

　　他的身上瞬间爆出一股强悍无匹的威压，惊人的气势幅散，雷诺浑身绽放出金色的光芒，强烈的气息，从他身上不断升腾。

　　“嗡！”

　　无数金色的剑影，从雷诺身体中猛地飞掠而出，万千道金光在整个混乱之城上空出现，一时间无数剑影漂浮，金系法则的本源之力在整个天空浮现，而后和雷诺释放而出的灵力结合，瞬间凝聚成一方世界！

　　“金系灵师基础掌控秘法第六式——剑之世界！”

　　天空中，无数金色霞光像是万千把金剑在空中飞舞，不断的转动着，微微震颤间，恐怖的金系力量弥散看来，令得空间一阵阵的扭曲。

　　“世界之剑，凝！”

　　雷诺双眸有神芒绽放，口中厉喝出声。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　笼罩半个天空的剑之世界迅速缩小，无数金色的剑气不断的收缩，凝练，而后在雷诺身前凝聚成一柄长达近十米的巨大金剑。

　　雷诺挥舞着巨剑，整个人像是一尊金色战神，对准了奥古斯都施展出的元素之拳猛地斩落。

　　一金色巨剑，一元素之拳，就这样在虚空中撞击在一起。

　　“轰！”

　　无与伦比的爆鸣声中，巨大的灵力风暴席卷一切，奥古斯都施展出的元素之拳，在雷诺的这一击下，竟是直接崩溃了开来，化为了漫天的土系元素。

　　一剑劈散奥古斯都的攻击，雷诺手中的世界之剑去势不减，瞬间便是来到了奥古斯都的面前。


正文 第981章 疯狂的雷诺

　　“什么？”

　　奥古斯都口中惊吼出声，眼眸中带着惊骇，他体内的八阶巅峰灵力不顾一切的喷涌，双拳上蔓延出一道黑色的拳套，狠狠的挡住了雷诺巨剑攻击。

　　“轰！”

　　轰击声中，奥古斯都整个人重重的抛飞，巨大的冲击中，他身上的土元素铠甲上出现了道道裂纹，在虚空中艰难的停住了身形。

　　一丝鲜血，从他的嘴角悄然滑落，在先前的碰撞中，奥古斯都已然受到了轻伤。

　　“雷诺，你……这，怎么可能？”奥古斯都暴怒出声，眼眸中带着难以置信与惊骇。

　　对于雷诺，奥古斯都可以说是了解的无比清楚，当年的雷诺，才是一名七阶低级的皇灵师，绝对是被奥古斯都随手蹂躏的存在，虽然说在四年前，身为八阶低级帝灵师的雷诺，和杰森联手，击杀了德克雷家族身为八阶中级帝灵师的族长林登。

　　但是这些年中，奥古斯都也是从八阶中级帝灵师，晋级到了八阶巅峰，可就是如此，身为八阶巅峰帝灵师的他，在和雷诺的交锋中，竟然落了下风，而且受伤了，这让奥古斯都如何不震惊。

　　“哼！”天空中，雷诺冷然，整个人再度爆射而出，手中巨剑对准了奥古斯都斩落。

　　“暗系奥义之——黑暗降临！”

　　然而还没等雷诺劈中奥古斯都，一旁，一道阴冷无比的身影，骤然在雷诺的耳畔响起。

　　雷诺急忙转头，只见不远处，利冯兹整个人已然化作一个黑色的太阳，黑暗，带着强烈杀戮气息的黑色雾气不断的从他身上蔓延而出。

　　“死吧！”利冯兹狰狞出声，手中的灵杖猛地挥落。

　　“轰！”

　　一道无形的黑色波纹从利冯兹手中的灵杖头部电射而出，对准了雷诺的所在猛地掠去。

　　“哼，剑之世界，破灭万物！”

　　雷诺口中冷哼，手中剑之世界直接挥落，与利冯兹轰出的黑色波纹撞击在一起。

　　两股可怕的力量撞击，漫天的爆炸声响起，雷诺手中的世界之剑，直接将利冯兹的攻击击散，但是其中一股诡异的灵魂之力，却是直接没入了雷诺体内。

　　天空中，雷诺的身躯微微一晃，口中闷哼出声。

　　“你这家伙，接我这一招。”一旁，回过神来的浩特，趁着这机会，手中的战刀上绽放出了刺目的光华。

　　“金系奥义之——万剑斩灭！”

　　无数金色的剑虹，像是漫天的箭雨，向着雷诺席卷，与此同时，一旁的奥古斯都也是对着雷诺发动了猛烈的攻击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　在三人的联手下，漫天的爆炸声响起，雷诺不断的抵挡，他的目光炽盛如烈日，眼眸中有着不屈的战意，横扫无敌。

　　“啊！”雷诺口中怒吼着，手中的金色巨剑，不顾一切的对准了围住自己的奥古斯都三人斩落。

　　因为雷诺的不防御，导致雷诺身上迅速的出现了道道伤口，但是奥古斯都三人，也是在雷诺的疯狂攻击下，频频受伤。

　　“疯子，这雷诺真是疯子！”

　　看到雷诺那疯狂的模样，利冯兹等人是越战越心惊，忍不住暗中怒骂。

　　他们从来没有见到过像雷诺这样，不要命的不顾一切攻击的。

　　“杰森！”

　　“杰森！”

　　雷诺心中痛苦的嘶吼着，整个人脸上状若发狂。

　　他之所以留下来没有，是为了给罗斯特等人争取时间，也是为了保住奥兰多王国。

　　如果奥古斯都等人赶来，看到托德家族一人都没有，他也不在，绝对会拷问莱森特等人，并且发狂的对奥兰多王国进行报复，而他留下来，奥古斯都等人就不会撒在奥兰多王国身上。

　　除了这两大原因外，雷诺留下来，其实还有另外一个原因。

　　那就是发泄！

　　杰森的死，虽然雷诺心中不断的让自己不要相信，但是那种痛苦，还是让他几乎发狂。

　　这种不断被隐藏的痛苦，让雷诺心中无比的压抑，此刻的他，迫不及待的需要一场战斗，一场生死战斗，来释放自己的怒气，释放自己的压力，释放自己的一切。

　　而奥古斯都和利冯兹等人，正好是他心中充满愤怒的源泉，发泄的对象。

　　“这家伙，真是疯子……”随着战斗的进行，奥古斯都等人身上都是布满了伤口，而雷诺，也是浑身鲜血，他虽然强，可对方毕竟是三人，难免会有疏忽。

　　“可恶，在这样下去，我们三人恐怕要危险，都给我拼了。”利冯兹口中怒喝出声。

　　“啊！”一旁，浩特口中发出了咆哮。

　　“金系奥义之——金帝斩！”

　　一道刺目的金色的光芒从浩特体内绽放而出，惊人的灵力元素从四面八方涌来，疯狂的进入到了浩特的身体之中。

　　“啪！”

　　被如此之多的金系灵力灌输，浩特原本瘦弱的身体，一下子膨胀起来，他身上的皮肤都是迸裂了，喷溅出了鲜血，他的眼眸中满是疯狂，手中的金色战刀，不顾一切的斩落。

　　“轰！”

　　整片天地间的灵力都是沸腾了，一道道的金色极光在天际流转，凝聚成一柄巨大的金色战刀虚影，向着雷诺的所在狠狠的劈来。

　　而在浩特奋不顾身的释放自己攻击的时候，一旁，奥古斯都也是疯狂了。

　　无数土黄色的光带，像是一条条的绸带，从他的体内绽放而出，一个高大的灵兽虚影，出现在了他的身后，那冰冷的双眸，死死的盯着不远处的雷诺。

　　无穷的土元素灵力沸腾了，不断的凝聚成了一头头浑身散发着可怕气息的蛮荒巨兽。

　　“土系奥义之——万兽奔腾！”

　　奥古斯都口中咆哮出声，眼眸中像是有星辰在飞掠，右手狠狠的指向了雷诺的所在。

　　“轰隆隆！”

　　在奥古斯都的挥动下，这些由土元素灵力构成的可怕蛮荒巨兽，顿时咆哮着，疯狂的冲向雷诺的所在，巨大的兽蹄塌落，虚空不断的震颤，宛若末日来临。

　　“啊！”

　　面对两人奋不顾身的全力一击，雷诺顿时疯狂了，口中发出了怒吼，手中巨剑狠狠的斩落。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　这一刻，王城上方的天空彻底崩灭了，到处都是毁灭的气息，那可怕的力量波动开来，王城中大量的建筑发生了倒塌，底下处处都是民众的惊呼声。

　　“蓬！”

　　在雷诺不顾一切的抵挡下，奥古斯都和浩特两人的攻击，终于被他抵挡了下来，然而他手中的世界之剑，也是出现了道道的裂纹，而后轰然破碎了开来。

　　虚空中，雷诺身体剧震，嘴角溢出了鲜血，身上的金色长袍破碎，整个人显得有些狼狈，然而他的脸上却是面无表情，似乎完全没有将自己身上的伤放在心上，神色疯狂。

　　下一刻，雷诺身上再度绽放出了金色的光芒，对准浩特便要狠狠掠去。

　　然而就在这时，突兀地，一股极阴极冷的杀意，瞬间笼罩住了他。

　　雷诺当即扭头望去，只见不远处，利冯兹正脸色惨白的望着他，一双眼眸，像是来自九幽的恶魔，充满了杀意与疯狂。

　　利冯兹手中的灵杖上，有刺目的鲜血流淌，交织出诡异的符文。

　　可怖的灵力不断的从他的身上蔓延而出，惊天的黑色雾气蔓延，利冯兹整个人望着雷诺，傲立天空，道道晦涩、玄奥的咒语从他的口中传出，随着他话语的说出，整个天地间的暗系能量疯狂的聚集，恐怖的威压幅散开来，惊天动地。

　　此刻的利冯兹，像是一尊来自地狱的魔神，黑暗，带着强烈的杀戮气息的黑色雾气不算的从他身上蔓延而出。

　　他的双眼血红，口中发出了阴冷的高喝。

　　“暗系奥义之——九幽地狱！”

　　“轰！”

　　一道散发着无尽毁灭气息的黑色雾气从利冯兹手中的灵杖头部电射而出，对准了雷诺的所在猛地掠去。

　　霎时间，整个天空都是陷入了黑暗之中，在利冯兹那阴冷，仇恨的眼眸中，将雷诺瞬间整个吞没。

　　这招九幽地狱，当初利冯兹在天才试炼之地的时候，曾经对杰森施展过，当初，除了杰森外，不少被波及到的八阶中级、高级帝灵师都是难以抵挡，而此刻，利冯兹又是在雷诺剑之世界破碎，身体受伤，还没来得及缓过神来的最为虚弱时刻，发动了他最为猛烈的一击。

　　“死吧！”利冯兹心中无声的呐喊，这一刻，他体内的所有灵力，都是狂暴起来，滔天的黑色雾气，像是海啸一般，在虚空中涌动，而那虚空中央，正是雷诺的所在。

　　下一刻，这些黑色毒雾，已然将雷诺给整个吞没在了其中。

　　“雷诺！”底下，所有民众望着这一幕，心中都是发出了嘶吼，而帝林等人，更是浑身颤抖，眼角流出了泪水。

　　此时此刻，他们很想不顾一切的冲上去，但是身为奥兰多王国守护者的他们，却是不能，他们一上去，将会给整个奥兰多王国带来灭顶之灾，死亡，他们并不怕，但是他们却不能当亡国的罪人。


正文 第982章 拉达曼迪斯

　　天空中，无尽的黑色雾气蔓延，那毁灭的气息，将空间都是腐蚀出一个个空间窟窿。

　　“哈哈，死吧，你是第一个，还有那不知道躲在哪里的韦恩，我一定也要将他找出来，碎尸万段。”利冯兹口中发出了恶毒的咒言。

　　这一刻，底下，所有民众都是流下了泪水。

　　然而就在这时——

　　“金系灵师基础掌控秘法第七式——金剑斩虚空！”

　　一道冰冷的声音从那虚无的黑色雾气中传了出来。

　　“轰！”

　　无尽的灵力爆发开来，骇人的气息不断的辐射而出，原本充满了黑色雾气的天空中，无边的雾气突然间不断的晃动了起来，像是困住了蛟龙的黑水潭，不断的翻涌着，同时传出一连串的爆炸之声。

　　天空中，脸上原本流露着一丝笑容的利冯兹，表情瞬间凝固了，眼珠子瞪得滚圆，像是感应到了什么，流露出了难以置信的目光。

　　在所有人的目光中，一道金色的光芒从那无边的黑暗之中透射了出来，像是黑夜中黎明到来时的那第一道曙光，照亮了整个世界。

　　旋即，一道接连天地的金色剑气从黑色雾气中冲天而起，贯穿天地，像是一柄接连天地的神剑，刺穿了天穹。

　　在这柄金色巨剑的恐怖威力下，笼罩天空的无边黑色雾气化开了，巨大的轰鸣声中，黑色雾气不断溃散，那金色剑气横扫无敌，直接对准了利冯兹的所在狠狠袭来。

　　“不……给我封！”利冯兹面目狰狞，他的口中怒吼，手中灵杖挥动，不断的释放出道道如同巨蟒一般扭动的黑色雾气，缠绕向那金色剑气，同时稳固那不断摇晃的黑色雾气。

　　一旁，深知一荣俱荣，一损俱损的奥古斯都和浩特两人，口中也都是发出了咆哮，体内灵力不断的喷涌，对准那金色剑气发动了猛烈的攻击，想要替利冯兹拦住这道攻击。

　　但是没用，在这道金色剑气下，奥古斯都和浩特两人的攻击都是被瞬间破开了，两人如同断线的风筝一般抛飞，其中奥古斯都还好一点，那浩特，口中不断的喷出鲜血，差点被这道剑气，给劈成两截。

　　而利冯兹所释放出的黑色雾气，在这道金色剑气的横扫下，也仿若阳光下的皑皑白雪，顷刻间土鸡瓦狗一般崩塌。

　　金色剑气破开黑雾去势不减，直接劈斩在利冯兹手中的黑色灵杖之上。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，利冯兹手中的灵杖瞬间爆开了，化为漫天的碎片，同时整个人一下子抛飞，他身上的黑色斗篷也是炸开，漫天黑色的布片飞溅，鲜血，不断的从他的口中喷吐，在他的胸口，更是有着一道深深的剑痕，深及至骨，鲜血不断的喷涌。

　　无尽的黑色雾气散去，一道浑身散发着金色光芒的人影，从虚空中缓缓走出。

　　他的手中握着一个空的药剂瓶，浑身散发着不可战胜的气息，这人影，正是先前被困住的雷诺。

　　“杰森！”

　　从虚空中走出的雷诺，怔怔的望着自己手中的这个药剂瓶，他的手微微的颤抖着，像是捧着一个无上的瑰宝，眼泪，却是从他的眼角不断的滑落。

　　这瓶帝级灵药剂，是当初杰森在混乱之领的时候给他配制的，自从得到杰森的噩耗之后，雷诺一直放在身上，睹物思人，且舍不得服用。

　　因为这是儿子杰森，留给他的唯一物品，但是如今，在这生死危机之中，雷诺却是服用了，同时也是在生死中突破到了第七式的金剑斩虚空。

　　然而此刻的雷诺心中，却是没有半点的喜悦，只是望着这空空的药剂瓶，不断的流下了泪水。

　　因为，这是杰森给他配制最后一瓶帝级灵药剂了。

　　“啊，我要你死！”

　　下一刻，雷诺口中发出了疯狂的怒吼，整个人猛地化作一道金色电虹，对准了利冯兹的所在，隆隆的冲去。

　　可怕的金色剑气撕裂了苍穹，那股纵横的杀气，让奥古斯都等人都是心生畏惧，不敢逼上前，只能眼睁睁的看着雷诺冲向利冯兹。

　　“这……怎么可能，这雷诺怎么可能如此强大！”见到雷诺那不顾一切的疯狂模样，利冯兹整个人顿时骇得魂飞魄散，化作一道黑色流光，想要逃离此地。

　　先前那一招，是利冯兹最强的绝招，可以轻而易举的灭杀一些灵师塔中天才八阶高级帝灵师，但是面对雷诺，却是毫无功效，让利冯兹心中惊惧的同时，也是难以置信。

　　他不敢相信，今天自己三人联手，来击杀这雷诺和韦恩两人，如今那韦恩还不在，三人竟然却被这雷诺一人，给击得丢盔卸甲，溃不成兵，完全失去了胆魄。

　　“给我死吧！”见到利冯兹那飞快逃窜的身影，雷诺口中咆哮出声，双手高举，一道金色剑光，从他手中猛地绽放。

　　“金系灵师基础掌控秘法第七式——金剑斩虚空！”

　　随着雷诺的怒吼，他手中的这道剑光，对准了利冯兹狠狠的斩落。

　　“轰！”

　　无尽的灵力沸腾，可怕的金色的剑光将虚空切割得支离破碎，笼罩住了利冯兹。

　　“不……”

　　天空中飞速逃窜的利冯兹，这一刻是惊得魂飞魄散，口中发出了凄厉的惨叫，眼睁睁的望着那金色剑气斩落。

　　“好！”底下民众中，许多人都是惊呼出声，眼眸中流露出了激动与欣喜，而莱森特等人，也是不由高呼出声。

　　“利冯兹！”而浩特和奥古斯都两人，却是吓得浑身发抖，雷诺的强大，远远超出了他们的想象，而要是利冯兹今天死在了这里，他们两个都是逃了，若是被其师父灵师塔拉达曼迪斯二长老知晓，恐怕浩特和奥古斯都两人，也难逃惩罚。

　　但是面对雷诺那如此恐怖的攻击，他们两人也是无能为力。

　　就在雷诺手中的金色剑光即将劈中利冯兹的瞬间——

　　“轰隆！”

　　一道无可匹敌的恐怖威压突然降临，瞬间笼罩了这方天地。

　　在雷诺的感知中，整个天地仿佛突然间暗了下来，随即，一道人影闪电般的出现在了利冯兹的身后，他的眼眸像是两轮黑色的烈日，神色冷然，而后对准了雷诺劈斩出的金色剑光，狠狠的伸出了他的右手。

　　这是一只通体墨黑的手掌，一伸出，像是化为了整个天地的邪恶中心，周围的一切都仿佛消失了，只剩下了这只可怕的手掌。

　　在所有人的目光中，那手掌悄无声息的与雷诺施展出的金色剑光撞击在了一起。

　　“蓬！”

　　无声的泯灭，雷诺手中那蕴含有可怕灵力的金色剑光一下子破碎了，狂暴的金系灵力元素一下子散逸，空间不断的破碎，而那人影，却仅是退后了两步，至于他保护下的利冯兹，在这股强悍的灵力波动下，却是没有受到半点的伤害。

　　“这……不可能！”雷诺口中发出了惊呼。

　　金剑斩虚空，那是金系灵师基础掌控秘法的第七式，那可是相当于九阶圣灵师级别的法则领悟，以雷诺如今八阶高级帝灵师的实力，就算是对方是一名九阶低级的圣灵师，也绝对会在自己的攻击下受伤，而不会安然无事，但是对方先前的表现，却是让雷诺震惊了。

　　“师父！”见到这人影，疯狂逃窜中利冯兹先是一愣，旋即，脸上却是流露出了惊喜，口中兴奋的出声。

　　“浩特拜见拉达曼迪斯二长老。”不远处，浩特也是一下飞掠了过来，对着这人影，恭敬出声。

　　“奥古斯都见过拉达曼迪斯二长老。”听到利冯兹和浩特对这黑衣人影的称呼，奥古斯都心头不由一跳，也是急忙上前恭敬出声。

　　这突然出现的人影，正是灵师塔的拉达曼迪斯二长老，利冯兹的师父，当年追杀韦恩的存在，九阶中级圣灵师。

　　“师父，你怎么来了。”利冯兹口中不敢相信的出声。

　　“哼，你和浩特他们来击杀这韦恩和雷诺，我想那韦恩毕竟是当年的冰帝，怕你有什么意外，就跟过来了，没想到，你们三人连这一个雷诺，也是解决不了，真是给我灵师塔丢人。”拉达曼迪斯神色淡漠，呵斥出声。

　　然而谁也没有注意，在拉达曼迪斯呵斥的过程中，他体内的灵力却是流转向他的右手，在那里，有着一道细微的伤口，缓缓的在修复。

　　“师父，我……”听到拉达曼迪斯的话，利冯兹等人脸上都是充满了羞愧。

　　“哼，还是让为师出手吧。”拉达曼迪斯口中冷哼，下一刻，他悍然出手了。

　　一个巨大的黑色手掌，在虚空中凭空出现，而后对准了雷诺的所在狠狠的盖压而来。

　　“啊！”雷诺口中发出了愤怒的吼叫，想要抵挡住这黑色手掌的抓摄，但是没用，若是拉达曼迪斯是九阶低级的圣灵师，雷诺或许还有一点抵抗的机会，但是面对一名九阶中级的圣灵师，才是八阶高级帝灵师的雷诺，根本没有一点机会。

　　更何况，在先前的战斗中，雷诺也受到了不少的伤，战斗力只剩下了不到一半。

　　“轰！”

　　可怕而又毁灭的气息中，雷诺被狠狠击中，口中猛地喷出了鲜血，整个人被那黑色手掌牢牢的攥在了手心，昏迷不醒。

　　“我们走！”拉达曼迪斯将昏迷的雷诺抛给利冯兹接住后，口中命令出声。

　　“师父，我们……我们不杀了他么？”利冯兹疑惑出声。

　　“哼，还有那韦恩呢，这雷诺暂时不杀，将消息传递出去，引那韦恩过来。”拉达曼迪斯冷然出声，旋即将目光望向了底下的莱森特等人。

　　“告诉那韦恩，这雷诺被我抓走了，若是他有胆，就来神风帝国德克雷家族找我，我给他一个月时间，一个月后，若是他不出现，就等着替这雷诺收尸吧。”

　　拉达曼迪斯隆隆的声音在科尔顿王城的上空响彻，旋即，在拉达曼迪斯的带领下，利冯兹四人瞬间化作道道流光，消失在了天际。

　　只剩下了王城底下因为拉达曼迪斯那恐怖圣威，而惊颤得一屁股坐在地上的莱森特等人。


正文 第983章 回归

　　斯特恩大陆中部。

　　一望无际的蔚蓝天际，慵懒的云朵懒洋洋地挂在天空，在微风的吹拂下，缓缓的飘动着，一道道柔和的阳光，透过云层间的缝隙铺洒而下，照射在下方那些平原之上，给人一种心旷神怡的清新之感。

　　如今已到十月下旬，阳光依旧颇为耀眼，秋至的气候，给人一种无比凉爽的感觉，天气，也是一天接一天的渐渐冷起来。

　　就在这空无一物的寂寥天空之上，突然间有着阵阵狂风浮动的破空之声传来，平静的气氛一下子被打破，旋即天际边缘处，出现在七个小黑点，片刻后，黑点挟风而来，最后化作七道身上散发着惊人气息的人影，在天空呼啸而过……

　　这七人，正是从七星海禁地出来的杰森一行人。

　　当初杰森他们一行人从七星海禁地出来后，没有任何的犹豫，便是直接向着大陆中部飞掠而来，因为杰森、蓝月古森他们所在的灵药师塔，就坐落在这里的某片神秘空间之处。

　　杰森他们一行七人中，杰森、蓝月古森、卡塞努斯、埃德米兹，都是灵药师塔的弟子，而韦恩，自然是跟着杰森，他们五人，是肯定要先回灵药师塔的，而剩下的卡斯沃尔和莫妮卡，一个来自赛伦帝国，另外一个则是来自曙光之城，两者都是在大陆的另一侧，他们也必须要经过灵药师塔的所在。

　　当然，为了提早让自己所在的势力安心，卡斯沃尔和莫妮卡，也是决定在杰森他们灵药师塔的驻点停留，通过灵药师塔的灵力传讯系统，提前向自己所在的势力汇报安全。

　　“杰森，你说这究竟是怎么回事，明明发生了如此轰动的事情，但是整个大陆却像是什么也没有发生过，真是让人看不明白。”

　　天空中，卡塞努斯打破了平静，语气中不解的出声。

　　“是啊，在我的想象中，发生了试炼之地这么大的事情，我还怕刚出来，整个大陆上各处都是战火纷飞，乌烟瘴气呢，没想到是一平如镜，没有一点的波澜。”埃德米兹也是出声。

　　“想这么多做什么，我倒希望平静一点的好，一旦战争发生，受苦最多的还是普通的百姓。”杰森淡漠出声，“我现在担心的，是比斯法姆塔主的伤势究竟怎么样了。”

　　和韦恩相遇了之后，一路上，杰森他们一直赶路，但是也是从韦恩口中知道比斯法姆塔主为了解救他们，结果被埋伏的灵师塔艾金森塔主，神风帝国康伯巴奇圣主，开罗帝国斯特里尔圣主，以及罪恶之城斯科特城主围攻，身受重伤逃离的消息。

　　这件事，让杰森他们颇为震动，心中充满了对灵药师塔的担忧。

　　而韦恩，也是对杰森他们讲述了一下如今大陆的局势，却是让杰森等人颇为错愕，不明所以。

　　本来，在杰森他们想来，发生了大陆天才试炼之地如此严重的事情，整个大陆早就应该战乱纷飞，一片狼藉了。

　　不说艾金森塔主他们早有准备，计划了什么阴谋，主动出击，就算是他们没有这样的打算，另外几大势力在得知天才试炼之地的消息后，也应该愤怒无比，雷霆震怒，要对神风帝国和开罗帝国等发动战争制裁。

　　但实际上，除了比斯法姆塔主为了解救杰森他们，被击成重伤外，整个大陆现在虽然人心惶惶，暗流涌动，但至少表面上，却是一片平静，没有一点的纷乱发生。

　　这一点，让杰森等人都是不解。

　　若是某个势力能够按捺之住，杰森他们不会觉得奇怪，但是这九大势力就像商量好的一样，谁都没有动静，就让杰森他们看不明白了。

　　不过杰森他们也没有计较，一切，各大势力都有自己的打算，等到他们回到各自的势力，就会明白究竟是什么原因。

　　因此在这一路上，杰森他们疯狂赶路，终于在飞掠了十多天之后，来到了大陆的中部。

　　时间，在杰森等人的飞掠下，如指尖沙般，迅速流逝……

　　一望无际的天空中，可怕的呼啸之声雷鸣般闪过，在又是经过了数个时辰的飞掠之后，原本下方延绵的山脉，终于缓缓的退却，众人的视线尽头，突然一片开阔，一望无垠的平原，宛若一块银幕般，顿时出现在了众人的视野之中。

　　而望着这有些熟悉的平原，杰森等人飞掠的身形，豁然停顿了下来，脸上掠起了一抹喜悦之色。

　　“经过十多天的飞掠，咱们终于到地方了，哈哈。”

　　杰森等人脸上带着畅快，这一片平原，正是大陆的中部，双塔的势力范围，而在这片平原的中心区域，则是杰森参加大陆精英对抗赛，曾经来过的灵斗城。

　　而作为灵药师塔和灵师塔共同管理的核心城池，蓝月古森和卡塞努斯等人，自然也是来过。

　　“如今灵药师塔和灵师塔已经闹翻了，不知道这片区域，究竟发生了怎样的变动，走，我们去打探打探。”

　　杰森低沉出声，当即，七人对视一眼后，再度化作七道流光，飞掠向了前方。

　　想要进入灵药师塔，必须拥有专门的灵符，才是能够打开空间结点，而杰森他们虽然在灵药师塔地位高贵，但是身上却并没有那样的东西。

　　如果是以往，杰森他们只需要到灵斗城，双塔的管理区，找到灵药师塔管理殿副殿主便是可以了，但是在这样的情况下，谁也不知道灵斗城究竟是怎样的一副局面。

　　尽管杰森他们实力强劲，根本不惧怕什么，但是那灵斗城，毕竟是曾经双塔管理的核心区域，杰森他们却不会大意。

　　“杰森，那前方有一座城池。”在再度飞掠了片刻之后，一座颇为宏伟的城池，出现在了杰森等人的面前。

　　“很好，走，我们去打探打探消息。”杰森口中淡漠出声，当即，七人化作七道流光，悄无声息的飞掠向了那座城池。

　　此刻，城池的城墙脚下，几个城卫正在无精打彩的注意着四周，并且盘查着一些进城和出城的行人。

　　一阵微风吹拂而过。

　　“咦。”其中一个无意间仰着天空的年轻城卫军口中突然惊奇出声，旋即一拍身旁正检查着行人的城卫队长，口中发出了惊呼：“队长。”

　　“什么事？”那城卫队长转过头出声。

　　“我刚才，刚才好像看到几个人影从那边的天空飞掠过来。”那城卫军结结巴巴的道。

　　“有人飞掠过来？！”那城卫军队长心中猛地一惊，当即向目光望向了天际：“哪里？哪里？”

　　能够飞行的，至少也是七阶的皇灵师，这样的人物在双塔区域，虽然并不能说是十分罕见，但也要需要特别注意。

　　“就在……”那年轻城卫军指着远处的天空，却是半天找不出人影来。

　　“究竟在哪里？”城卫军队长心中依旧充满了警惕。

　　“队长，我找不到了，不过先前我的确似乎看到了几个黑点，从那片山林处，朝这里飞掠过来，难道这么长时间，他们已经飞掠过去了？”年轻城卫军望着遥远地平线处的一片山林，口中疑惑的出声。

　　“什么？几个黑点，从那片山林朝这里飞掠过来？”听到年轻人的话后，那城卫军队长原本警惕的心当即放松了下来，旋即狠狠的给了那年轻人一个爆栗。

　　“我说你小子，自己是白痴，还是把我当白痴呢？”城卫军队长脸上气急，怒骂道：“这么长时间，从那片山林处飞掠过来，并且越过我们的头顶，这样的速度，就算是八阶巅峰的帝灵师都做不到，难道你是说你看到了几个九阶的圣灵师，从我们的头顶飞过，还被你看到了？”

　　“可是……我真的好像看到了……”年轻城卫军还想说什么，却是被城卫军队长一下子打断。

　　“好了，下次再开小差，就别怪我对你不客气，给我查人，你知道，最近大人们的脾气很不好，绝对不能让一个灵药师塔的成员，蒙混过去。”

　　……

　　而在那城卫军队长呵斥手下的时候，七道不起眼，身上平静，没有任何灵力波动的身影，一同走进了这座城池中，最为热闹的一件酒馆。

　　这七人，正是杰森一行人。

　　若是正常情况下，像蓝月古森、莫妮卡如此绝美的女子，肯定会引起酒馆中冒险者、灵师之类的注意，但是在晋级到九阶圣灵师后，蓝月古森等人想要改变一下子自己的气质、容貌，让别人不为注意，实在是再为简单不过的了。

　　九阶的圣灵师，想要突出的时候，完全能够让普通人感觉到是整片天地的唯一，而如果想要隐藏的时候，哪怕别人的目光再锐利，也是不会有丝毫的印象，只会觉得普通，平常。


正文 第984章 杰森的震怒

　　“果然没有猜错，如今灵药师塔在这片区域内的所有势力与成员，都是隐藏了起来，这下有点麻烦了。”酒馆墙角的一张桌子上，卡塞努斯皱眉出声。

　　经过片刻的打探，众人已然明白了这些天在双塔区域内发生的事情。

　　在比斯法姆塔主被艾金森塔主等偷袭重伤之后，比斯法姆塔主便是发布了紧急命令，以雷霆之势收敛了这片区域，包括开罗帝国、神风帝国两大帝国中的所有灵药师塔成员。

　　如今，整个双塔区域内，只有灵师塔的成员，而灵药师塔的成员，则是全部撤退，隐藏，就算是灵斗城中，所有灵药师塔的工作人员，也全都是撤退了，也就是说，如今整个大陆中部双塔区域，基本上晚上在灵师塔的掌握之中。

　　“现在也不是没有办法，只不过要耗费一点功夫罢了。”蓝月古森眼眸中带着精芒的出声。

　　他们毕竟是灵药师塔的核心人员，对于灵药师塔的一些紧急状况下的暗中布置，也是有一些了解，就比如在这座城池中，绝对还有灵药师塔的成员在，只不过隐藏了起来，蓝月古森他们找到没有问题，但是需要花费一点的时间。

　　“嗯，现在也就只有这样了。”杰森也是点头。

　　“嗨，你们听说了没有，那雷诺真是可怜啊，儿子死了，家族没了，现在，要不了几天，连他自己也是要死了。”喧哗、吵闹的酒馆中，一个坐在杰森他们并不远的大汉却是突然出声道。

　　“嗯？”听到雷诺这个名字，杰森和韦恩两人不由眉头一皱，对视一眼，将目光望了过去。

　　“哈哈，老刀，你说的是那奥兰多王国的那个家伙吧，得罪了咱们灵师塔的利冯兹大人能怪谁？要怪，就怪他儿子杰森，不该加入灵药师塔。”

　　“哼，我听说，这件事情与那当初大陆精英对抗赛的杰森加入灵药师塔可是没有半点关系，你们没听说么，咱们灵药师塔的拉达曼迪斯大人和利冯兹大人从奥兰多王国将其雷诺抓回神风帝国，为的是引那曾经开罗帝国的冰帝韦恩出来。”

　　“哈哈，诸位，这件事我知道。”一个喝的醉醺醺的大汉叫道：“那开罗帝国的冰系韦恩，早在近二十年前，击杀了德克雷家族的黑格族长，那黑格族长，大家应该都有影响吧，也是咱们灵师塔的核心弟子，拉达曼迪斯长老的弟子，不过却其逃了，而在前不久，却又出现在了奥兰多王国，与那托德家族的雷诺和杰森搞在了一起，后来德克雷家族的林登族长去讨回公道，却是被那雷诺击杀在西北诸国，现在，利冯兹大人是在为自己的父亲报仇呢。”

　　那醉汉又是喝了一大口酒：“我听说啊，那雷诺现在在德克雷家族关着，利冯兹大人可是给出话了，留那雷诺一个月性命，若是那韦恩不去啊，就要在神风帝国诸多家族面前，将那雷诺当众击杀，以正德克雷家族的威风呢。”

　　“我说这雷诺啊，就是个王八蛋，非要和那韦恩混在一块，儿子又加入了灵药师塔，现在好了吧，落得这个下场，儿子被咱灵师塔击杀，自己也是赔了性命，至于那韦恩，估计是当了胆小鬼，不肯出来喽，若是我，拼死也要将雷诺救出来啊，这才是大丈夫，那韦恩，缩头乌龟一个，哈哈。”

　　“人家好歹在开罗帝国有冰帝之称，就凭你？”旁边人不由冷笑。

　　“怎么，你不服气？”那醉汉猛地站起，手中的酒瓶重重的在地上摔得粉碎，一道浑厚的灵力从他身上释放，怒目瞪向那说话的人：“冰帝？我呸，那韦恩算给屁啊，他要是出现在老子的面前，老子一脚丫子踹死他，再撒泡尿在他身上，让他冰帝成尿帝。”

　　醉汉哼哧哼哧出声，摇摇晃晃的走出了酒馆，先前那被他熊的那人，却是没有说半句，这醉汉虽然嚣张，但身为六阶高级尊灵师的他，在这座城里，也是一霸，别人却也是不敢轻易得罪。

　　酒馆角落的桌子上，一片寂静，所有人都是将目光落在杰森和韦恩的身上，尽管卡斯沃尔他们并不认识雷诺，但是听到对话中杰森和韦恩的名字，也是明白了一切。

　　“我们走！”杰森脸色阴沉，冰冷出声。

　　……

　　此刻，酒馆外的某个小巷中，先前那怒骂雷诺和韦恩的醉汉，正扶着墙角解手。

　　突然间，他猛地感到了一阵冰冷无比的气机锁定住了他，那股气机是如此的强烈，让他这个六阶高级的尊灵师竟是双腿一下发软。

　　“谁？”恐惧中，那醉汉酒瞬间醒了一半，惊恐的出声，却是看到一个有着黑色长发的青年，正冷冷的注视着他，在他的身旁，还站着另外几人。

　　“说吧，你刚才所说的雷诺和利冯兹，究竟是怎么回事？将事情一五一十的说出来。”那黑发青年冰冷出声，恐怖的威压，将大汉死死笼罩，让其浑身颤抖，差点没一屁股坐在地上。

　　在杰森的注视下，大汉狠狠的吞了一口唾沫，浑身紧绷，冷汗瞬间爬满了他的额头，颤抖着出声：“事情是这样的……”

　　“拉达曼迪斯、利冯兹……”听完大汉的讲述，杰森眼眸中愤怒得几乎喷出火来，双拳紧攥，咬着牙出声。

　　一股难以形容的恐怖气势从他身上猛地爆出，对面那大汉，在杰森的这股气势下，顿时吓得一屁股坐在了地上，浑身不停的颤抖。

　　“说，距离那利冯兹所说的一个月，还有多少时间？”杰森冷漠出声。

　　“还……还有十天……”那大汉带着哭腔的颤抖出声，身下顿时传出一阵臊味。

　　“十天么？”杰森转头望向北方神风帝国的所在，眼眸中满是冰冷。

　　……

　　与此同时，在城市另外一处隐秘的地方。

　　这里是一间颇为普通的房间，房间中，飘荡着一股淡淡的灵药剂的味道，几个中年人，正聚集在一起，商量着什么。

　　这几人，正是灵药师塔，驻扎在这西尔城的秘密人员。

　　就在这时——

　　“唰！”

　　原本紧闭着的房门，突然间打开，同时房间的中央，突然出现了两道人影。

　　“是谁？”那几个中年人心中大惊，猛地抽出了腰间的长剑，眼眸中带着紧张的望着房间中突然出现的两人。

　　可等他们这么一看，其中领头的一个中年人，却是猛地愣住了，旋即，眼眸中流露出了吃惊与难以置信，口中颤抖着出声：“你……你是……卡塞努斯大人？你不是，不是在天才试炼之地……”

　　“是你？派克？你是这西尔城的负责人？”见到这领头的中年人，卡塞努斯不由上前出声。

　　这两人，正是出来寻找灵药师塔秘密驻点的蓝月古森和卡塞努斯两人，而这派克，当年卡塞努斯在执行灵药师塔外放任务的时候，曾经打过几次交道，还算颇为熟悉。

　　“卡塞努斯大人，正是在下，你没死，正是太好了，还有你身旁这位……难道是……”见到蓝月古森的模样，想到了某人的派克，更是激动无比。

　　“是我，派克，既然是你，那就简单了。”卡塞努斯从身上拿出了一道玉简：“派克，我这里有一封灵讯，其中含有重要的信息，不管你用什么办法，都要替我送到灵药师塔，记住么？”

　　卡塞努斯表情郑重。

　　“是，卡塞努斯大人。”派克当即小心的接过卡塞努斯手中的玉简：“那大人你……”

　　“我还有事，这玉简，就交给你了。”卡塞努斯说完，便是和蓝月古森对视了一眼，而后两人瞬间消失在了房间之中。

　　“卡塞努斯大人，你放心，我一定会送到塔内的。”派克咬牙出声。

　　房间中，几人对视一眼，见到了卡塞努斯的他们，眼眸中满是兴奋与激动。

　　……

　　酒馆外的小巷中。

　　杰森几人静静的站立，而那醉汉，则是在脚下瑟瑟的发抖。

　　“唰！”

　　突然间，两道人影在杰森的身旁出现，正是蓝月古森和卡塞努斯两人。

　　“杰森，事情我们办完了，我们还活着的消息，已经让人传到灵药师塔了，还有卡斯沃尔和莫妮卡的消息，也在其中。”卡塞努斯出声道。

　　“杰森……”底下，那大汉双眼一下子瞪直了，眼眸中流露出了惊恐。

　　“很好，诸位，你们已经决定了么？真的要跟我一同去？”杰森望着众人出声：“这一次是去那神风帝国，那拉达曼迪斯还好，但我们一旦暴露，神风帝国和灵师塔一定会采取行动，到时候，说不定就有危险……”

　　“杰森，你不用再说了，危险算什么，没有你，我们早就死了，那拉达曼迪斯和德克雷家族敢对你的父亲下手，这一次，我们就让那神风帝国和灵师塔的人知道，什么是他们不该做的。”卡斯沃尔冰冷出声。

　　“对。”众人都是点头。

　　“那好，时间不多，那我们现在就出发吧。”杰森眼眸中，满是杀意的出声。

　　“这……这……”那瘫软在那里的大汉，整个人瞪大了双眼，心中充满了震惊，这一刻，也不知道哪里来的力量，他整个人猛地站起，向着外面便是狂掠。

　　然而还没等他走出两步……

　　唰！

　　一个中年人，骤然出现在了他的面前，冷冷的注视着他。

　　“你……”大汉一下瞪大了双眼。

　　“记住，我叫韦恩！”中年人冷冷出声，空气中骤然闪过一道蓝芒，顷刻间，大汉整个人瞬间化为了一座冰雕。

　　“蓬！”

　　下一刻，冰雕骤然爆裂，化为了满地的冰渣，而那大汉，也是一同成为了碎粉。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　一阵微风吹拂而过，小巷中，杰森七人的身影已然消失不见。

　　这一次，神风帝国，必将因为他们七人的到来，掀起一阵狂风暴雨，震动大陆！


正文 第985章 比斯法姆的激动

　　大陆中部，灵药师塔中的某个特殊的大厅之中。

　　此刻，几个身上散发着惊人气息的老者，正聚集在一起，面色凝重的商量着什么。

　　这几人，正是如今灵药师塔仅剩的科摩罗副塔主，亚鲁帝哥长老，克夫林长老，以及十殿殿主中剩下的九人。

　　这些天中，虽然灵药师塔并没有因为比斯法姆的受伤，而受到大规模的进攻，但是将大陆各地以及灵斗城等势力范围内绝大多数成员全都收缩回来的灵药师塔，处境却是极为的不妙。

　　“克夫林，究竟是怎么回事？那克蕾雅，怎么会被她逃出灵药师塔的？比斯法姆塔主闭关前已经说过了，在这个关键时刻，任何塔内弟子，在没有经过同意之前，都必须呆在塔内，而不能出塔，可是这克蕾雅……”

　　大厅中，一个面色黝黑的汉子，对着克夫林不满出声，正是灵药师塔管理殿殿主，巴普蒂斯塔。

　　“克蕾雅，克蕾雅怎么了？”听到巴普蒂斯塔殿主的呵斥，克夫林长老脸上满是愤怒：“那雷诺的事情，我们灵药师塔在十天前就得到消息了，可是咱们灵药师塔有什么行动了没有？那雷诺，可是杰森的父亲，如今那杰森，因为我们灵药师塔而死在了大陆天才试炼之上，现在他的父亲，正处于危险之中，我们却龟缩在这里，没有一点的表示，哼……咱们这算什么……”

　　克夫林冷然出声。

　　雷诺被灵师塔拉达曼迪斯长老带回神风帝国的事情，早就在大陆上传递了开来，而情报人员众多的灵药师塔，也早十天前，便是得到了这个消息。

　　但是面对这样一个消息，灵药师塔却是保持了沉默。

　　因为比斯法姆塔主的重伤。盖茨副塔主和沃特菲尔德长老的陨落，奇托克长老和科尼里奥斯殿主的背叛，灵药师塔一蹶不振，再也没有率队出征的能力。

　　“克夫林，你这话是什么意思。”巴普蒂斯塔殿主脸上也是愤怒无比，“那杰森是咱们灵药师塔的弟子不错，可是我们不能因为那雷诺是他的父亲，就对他进行援救，你要知道，那雷诺可是被灵师塔的拉达曼迪斯长老抓住的，并且带回了神风帝国，难道你想让我们灵药师塔为了那雷诺一个，出动大部队，去那危险重重的神风帝国救人不成？克夫林，你身为长老，应该明白现在我们灵药师塔的状况，不是我们不愿意去救，而是我们根本无法去救。”

　　“对，巴普蒂斯塔，我承认我们灵药师塔现在的处境不妙，也无能为力去救那雷诺，但是，这并不是我们无动于衷的借口，那克蕾雅，和杰森的关系极为亲密，杰森陨落后，我们可以阻止她去试炼之地寻找那杰森，因为这是完全无谓的举动，但是，我们却不能将那雷诺的消息，隐瞒，让她无法知晓，这一点我根本做不到。”克夫林长老冷然道。

　　“所以，你就将这消息告诉了她，并且将她放出了灵药师塔？”巴普蒂斯塔怒然出声：“克夫林，经过天才试炼的事情后，我们灵药师塔中最为天才的弟子，已经都陨落了，那克蕾雅在灵师方面表现出来的天赋，可以称得上我们灵药师塔非灵药师中的第一人，可是如今，你却放走了她，你知道么？你这是让她送死。”

　　“你以为克蕾雅能够救出那雷诺么？她若真去的话，就是死路一条。”巴普蒂斯塔淡漠出声。

　　“我是把消息告诉了她，但我并没有将她放走……”克夫林长老怒声道。

　　“不管是不是你将她放走的，这并不重要，重要的是，你害死了她。”巴普蒂斯塔神色冰冷。

　　“你……”听到巴普蒂斯塔所说的话后，克夫林长老的脸色不由黯淡了下来，巴普蒂斯塔殿主说的没错，如果克蕾雅真的因为去救那雷诺而被拉达曼迪斯抓住的话，的确是他克夫林害死的她，但是，克夫林实在做不到将这件事情隐瞒下来，他不愿意，也没有这个权利与资格。

　　“好了，克夫林、巴普蒂斯塔，你们两个不要争了，不管怎么样，是我们灵药师塔对不起那杰森。”科摩罗副塔主劝阻出声，而后不由深深的叹了一口气。

　　大厅中，所有人都是沉默了。

　　如果有能力，他们也想去救雷诺，但是在现在的情况下，他们却只能听着消息，什么都不能做。

　　就在众人心中都是无奈的时候——

　　“科摩罗副塔主！”

　　大殿门外，突然传来了一阵急促的敲门声，同时，一个略带焦急的声音，在大殿门外响起，传入了在场所有人的耳中。

　　“嗯？”听到这焦急声，科摩罗副塔主眉头不由一皱，在会议之前，他已经告诫手下的人，没事不要随便打扰自己，但是现在，竟然还有人前来汇报，让科摩罗副塔主很是烦躁。

　　这些天中，科摩罗接到了大量的不好消息，让他对传递消息的人，已经有了一丝抗拒之意，但是他也明白，哪怕他再不愿意，也必须得听取汇报。

　　“进来吧。”科摩罗副塔主低沉出声。

　　当即，大厅的门被打了开来，旋即，一个侍者匆忙了跑了进来，而后单膝跪下，手中拿出了一个玉简。

　　“科摩罗副塔主，这是西尔城派克传递来的十万火急消息，还请大人过目。”

　　“西尔城？派克？十万火急？”科摩罗一皱眉，接过了那侍者手中的玉简，而后强大的灵识瞬间进入了玉简之中。

　　“嗯？”下一刻，科摩罗副塔主的眉头不由一挑，旋即眼眸中流露出了一丝吃惊。

　　在这玉简之上，他竟然感受到了一股极为奇特的禁制，而这股禁制的加载方法，只有灵药师塔中最为顶尖的人物，才是能够掌握。

　　“这枚玉简那派克究竟是哪里来的？”科摩罗心头疑惑，运用强大而又可怕的灵识，运用这禁制的独特破解之法，破解开禁制，旋即灵识彻底的进入了玉简之中，阅读起玉简的内容来。

　　“这……杰森他们竟然……”下一刻，科摩罗的双眼瞬间瞪直了，嘴一下张开，眼眸中，流露出了无比惊喜与激动的神情。

　　“不行，这个消息，我一定要告诉塔主大人，天不亡咱们灵药师塔啊！”科摩罗眼眸中露出了一丝坚定，语气中满是激动。

　　……

　　这里是灵药师塔空间的最深处，比斯法姆塔主所居住的灵药殿，就位于这里。

　　此刻，在灵药殿最深处的灵药苑外，一个人影正快速的飞掠而来，正是灵药师塔的科摩罗副殿主。

　　“塔主大人，塔主大人！”

　　科摩罗一来到灵药苑的外侧，口中便是发出了高喊。

　　片刻之后——

　　“科摩罗，我正在疗伤的关键时刻，不是让你不要打扰我的么？怎么，看你这么急促的模样，发生了什么事情，难道是灵师塔攻打过来了么？”

　　一个低沉、显得有些虚弱的声音传入了科摩罗的耳中，正是灵药师塔的比斯法姆塔主。

　　“塔主大人，我刚刚得到消息，杰森、蓝月古森、卡塞努斯和埃德米兹他们没死，不但是他们，还有赛伦帝国的卡斯沃尔和曙光之城的莫妮卡两人，也都是活着……”科摩罗激动无比的出声。

　　“什么？”还没等科摩罗把话说完，一道充满了震惊的声音，从那灵药苑中瞬间传递而出，“怎么回事？科摩罗，你仔细说来我听听。”

　　“比斯法姆塔主，所有消息，全都是在这玉简之中。”科摩罗当即将手中的玉简拿了出来。

　　“嗖！”一股无形的力量牵引着那玉简，直接进入了灵药苑中。

　　“什么，竟然是这样，杰森他们在最后关头进入了七星海禁地，后来又是被羯罗副塔主他们追杀，逼迫进入到了九号绝地，在里面，九死一生，蓝月古森、卡塞努斯和埃德米兹都是晋级了九阶低级的圣灵师，杰森则是晋级到了八阶巅峰，现在他们为了救那雷诺，去了神风帝国……”

　　灵药苑中，比斯法姆的声音中充满了震惊与激动。

　　“哈哈，真没想到，真没想到，太好了，真是太好了。”比斯法姆语气中满是激动：“不行，我一定要去一趟神风帝国，科摩罗，塔内的一切就交给你了。”

　　一道巍峨的身影走出，对着科摩罗出声道。

　　“可是塔主大人，你的伤……”科摩罗紧张的出声，“大人，你还是呆在灵药师塔，我去那神风帝国，替杰森他们将雷诺救出，然后将他们带回塔里吧。”

　　“科摩罗，这一次，必须我亲自去。”比斯法姆塔主眼眸中，满是坚定。

　　“还有，这玉简中所说的，你就替卡斯沃尔和莫妮卡他们将消息传递回赛伦帝国和曙光之城吧。”

　　……

　　数个时辰后，赛伦帝国帝都外的圣地。

　　“卡斯沃尔果然没死，哈哈，真的没死。”

　　那漆黑山洞中，一个激动的声音传出。

　　“没有错的，这灵药师塔灵力通讯传来的信息中，有我们赛伦帝国圣地的特殊标记，这标记，只有卡斯沃尔知道。”

　　“看来，我要去那神风帝国一趟了……”

　　一道恐怖的身影从那石洞中走出，望向了大陆北方，神风帝国的所在。

　　……

　　与此同时，在大陆某处的一座神圣城池上空。

　　一个身穿白袍，浑身沐浴在神圣光芒中的恐怖身影，正凝望着大陆北方神风帝国的所在。

　　“莫妮卡，你真的还活着么？”

　　那身影口中喃喃出声，旋即一步跨出，下一刻，已然消失在了天际。


正文 第986章 利冯兹的打算

　　在灵药师塔比斯法姆塔主，赛伦帝国大贤者、古雷斯家族太上长老麦克格雷迪，以及曙光之城曙光之主三人几乎同时离开各自的属地，前往神风帝国的时候。

　　神风帝国，基罗行省外，七道身上散发着恐怖气息的身影，正傲立在天空，凝望着面前那一望无垠的平原，眼眸中满是冰冷的杀意。

　　“基罗行省，那德克雷家族的府邸，应该就在这基罗行省的省城基克城吧！”

　　这七人中，领头的是一个有着黑色长发的青年，背负着一柄黑色重剑，冷冷的望着遥远平原的尽头，目光中满是冷然。

　　“杰森，什么都不用说了，等我们到了那基克城，就立刻出手，将雷诺伯父给救出来，然后再将那拉达曼迪斯长老和德克雷家族，彻底从这大陆上抹去。”卡塞努斯目光中满是冰冷的出声。

　　这七人，正是从大陆中部，一路赶来的杰森一行人。

　　“还好，还有一天时间，我们还来得及，过会到了那基克城，大家先别急着出手，听我命令，先将我父亲救出来再说。”杰森淡漠出声。

　　“这是自然。”蓝月古森点头道：“诸位，我们此行，救雷诺伯父是第一目的，第二目的才是击杀那拉达曼迪斯长老和德克雷家族等人，大家别记错了。”

　　“放心吧。”

　　众人都是应诺出声。

　　“好，那我们现在出发！”杰森冷然出声，旋即，七道身影闪电般划过天际，飞掠向那基罗行省省城基克城。

　　……

　　基罗行省，基克城，德克雷家族府邸深处。

　　某个阴暗湿冷的房间中，一个赤裸着上身，手持倒刺铁鞭的大汉，正挥舞着手中的鞭子，重重的抽打在面前雷诺的身上，而在他旁边，德克雷家族的利冯兹族长，正冷冷的注视着雷诺，眼神冰冷如刀。

　　此刻的雷诺，身上的长袍，早已破损无比，他的身上鲜血淋漓，有着刺目无比的血痕，一道道的伤口，挂满了全身，给人一种惨不忍睹的感觉。

　　“说，那韦恩究竟在什么地方？”那大汉的脸上带着狰狞，双目圆睁，咆哮出声。

　　在他面前，雷诺咧嘴笑着，浑身血肉模糊，穿着的长袍，早已和身体那血肉模糊的伤口黏在了一起，在他的肩膀，双腿，以及两肋之下，六根闪所着道道诡异气息的铁钉，将雷诺的身体，深深的扎入了墙体之上，鲜血沿着身体直流而下，在双脚处汇聚，滴溅在地上，在冰冷的地面上蜿蜒流淌成了一条血色的小溪，触目惊心。

　　“哈哈。”面对那大汉的怒吼、咆哮，雷诺的脸上，却是没有的痛苦之色，甚至连眉头，都是未曾皱上一下，他的脸上满是血污，将他的五官几乎都是遮挡住了，但是他的脸上，却是没有丝毫的惧怕之意，嘴角微翘，带着一丝嘲讽之意，而那双眼眸中，流露出来的，也是不屈的意志。

　　“利冯兹，我劝你还是省省力气吧，有本事，你就杀了我，到时候，一定会有人替我报仇的，不但是你，包括你整个德克雷家族，都会死，哈哈。”雷诺望着利冯兹冷笑出声。

　　“你……找死！”那一旁的大汉脸上恼羞成怒，看到了一旁的利冯兹族长，看到他没有表示之后，手中带着倒刺的皮鞭再度狠狠的抽打在了他的身上。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　刺耳的皮鞭抽打声，重重的在房间中响起，雷诺先前血迹有些干涸的身体上，再度出现了一道道新鲜的伤口，一片片的血肉，被铁鞭上的倒刺带了出来。

　　本来以雷诺八阶高级帝灵师级别的实力，一般的铁鞭，根本无法对他造成伤害，但是身受重伤，同时体内灵力被拉达曼迪斯用特殊手法封印了起来的雷诺，此刻的身体强度，早已降低了许多，那带着倒刺的铁鞭，轻易的便是能够撕扯开他的身体，在其皮肤上带出一条条血肉模糊的伤口。

　　然而雷诺却是咬着牙，连眉头都未曾皱一下。

　　“哼，让我来。”一旁，见到这一幕的利冯兹当即冷哼出声，他一把拿过那大汉手中的铁鞭，体内的灵力流转，顿时，一道道黑色的诡异灵力，像是雾气一般的缠绕上了铁鞭。

　　利冯兹脸上带着狞笑，手中的铁鞭重重的挥下。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　皮鞭抽打声中，一丝丝黑色的诡异雾气，像是跗骨之蛆一般，停留在雷诺的伤口之上，腐蚀起雷诺的血肉来。

　　“嗤！”“嗤！”

　　刺耳的声响中，雷诺的伤口上，顿时冒出了道道青烟，那些流着献血的伤口，直接变黑，散发出腥臭的味道。

　　“哈哈，哈哈哈，利冯兹，有种你打死我，打死我，哈哈，你这个懦夫，没种的垃圾。”雷诺大笑着，剧烈的疼痛，让得他的身体，都是忍不住抽搐痉挛起来，肉体上的痛苦雷诺还能忍受，但是利冯兹那暗系的能量，每一次抽打，都是仿若直接抽打在雷诺的灵魂上，那种疼痛，让他神色扭曲，双眼中情不自禁的流出了眼泪。

　　“打死你？不急，还有两天，我会好好的折磨你，让你知道，得罪我利冯兹的下场，还有那韦恩，你还指望着他给你报仇？哈哈，这个懦夫连过来救你的勇气都没有，还能有什么出息，真是废物。”利冯兹停下了手中皮鞭的抽打，口中冰冷的出声，旋即，他从身上拿出了一个透明的玻璃瓶，而后将其中黑色的液体，倒了几滴在一旁浸泡铁鞭的水桶中。

　　水桶中，平静的水面，突然间沸腾了起来，散发出一股刺鼻的味道。

　　“哗！”利冯兹冷笑着，将桶中的水瞬间全都浇到了雷诺的身上。

　　“啊！”痛苦的惨叫声在刑房之中响起，雷诺身上的皮肤瞬间溃烂了，不断的发出“嗤嗤”的声响，冒着一个个气泡，那种疼痛，不断的刺激着雷诺的神经，让他这个意志如钢铁般坚定的铁汉，也是忍不住痛嚎起来。

　　“怎么样？雷诺，只要你将那韦恩的所在告诉我，我可以给你个了断，让你不再忍受这样的痛苦。”利冯兹出声道。

　　“我呸！”

　　回应利冯兹的，是一口带着鲜血的脓痰，以及雷诺的怒视。

　　心中无所畏惧，只求一死的雷诺，就算是在这样的痛苦中，也是不曾开口。

　　实际上，这些疼痛居然剧烈，但却只是作用在身体之上，对于雷诺来说，在和得到杰森噩耗那种痛苦相比，现在忍受的疼痛，又算得了什么。

　　“可恶！”利冯兹愤怒出声，望着雷诺的眼眸中满是杀意。

　　他恨不得现在一巴掌拍死雷诺，但是在时间没到之前，利冯兹还是忍住了心中的杀意。

　　“哼，就让你再活最后一天，明天，我会在咱们神风帝国各大势力面前，当场杀了你，以振我德克雷家族的威严。”

　　利冯兹口中冰冷出声，而后转身离开了刑房。

　　……

　　此刻，德克雷家族府邸中，正人声鼎沸，一片喧哗。

　　“哈哈，布拉奇族长，你这么快就到了？”

　　“罗阿米族长，你来的也不晚啊。”

　　一个个神风帝国各大家族的族长，正热情的打着招呼，相互之间交流着。

　　为了这一次重振家族威名，利冯兹在擒拿了雷诺之后，邀请了整个神风帝国各大家族的人员，以祝贺他前不久登上家族族长之位，其真实目的，却是让各大家族，亲眼看他在所有人面前，斩杀那雷诺。

　　这些年来，德克雷家族发生了许多的波折，黑格族长在的时候，是德克雷家族的巅峰时代，一度成为了神风帝国最富盛名的几大家族之一，嚣张无比，但是随着黑格族长的陨落，德克雷家族渐渐的没落了下来，不过因为有林登族长的存在，还不至于太过于被压制，只是已经不像当年那么肆无忌惮了。

　　而随着林登族长的陨落，德克雷家族彻底的败落了下来，这几年来，家族的情况每况愈下，因为当年的嚣张和跋扈，遭到了神风帝国各大家族的打压和竞争。

　　德克雷家族，已经渐渐的沦落成为了一个二流家族。

　　而如今，随着利冯兹的强大，德克雷家族又是再度崛起，这一点，让曾经得罪过的他家族无比忐忑。

　　实际上，光光一个利冯兹，还不至于让神风帝国的诸多家族畏惧，但是一想到利冯兹身后的灵师塔拉达曼迪斯长老的身影，却是让不少家族有些心惊胆战。

　　这一次，利冯兹为了杀鸡儆猴，重振家族的威名，便是刻意选在了这个时候，邀请了帝国各大家族，前来参加他登上族长之位的大宴，其真实目的，便是想要用这种方法，让各大家族彻底见识到自己的强硬与狠辣。

　　对于利冯兹的邀请，这些帝国各大家族的族长们，却都是及时的赶了过来，就算是帝国最为顶尖的几大家族，族长没有前来，也是安排了长老等人过来。

　　他们可以不给利冯兹面子，但却是不能不给利冯兹身后的拉达曼迪斯长老面子。


正文 第987章 利冯兹，给我滚出来受死

　　除了神风帝国各大势力的人员外，来自开罗帝国的灵师塔核心弟子，以及道斯家族的奥古斯都两人，此刻也是在人群中，热情的交谈着。

　　因为两人那特殊的身份，也是得到了诸多势力的吹捧和交好。

　　浩特不用说，同是灵师塔核心弟子的他，和利冯兹相差不大，而其家族，在开罗帝国，也是颇具威名。

　　至于奥古斯都，开罗帝国四大家族之一道斯家族成员的身份，便是让诸多势力不敢小觑于他，更不用说他那八阶巅峰的实力，光是这一项，就足以让在场绝大多数势力，甘拜下风。

　　在斯特恩大陆，除了基本不出面的九阶圣灵师外，八阶巅峰帝灵师，可以算是大陆上最为顶尖的战力了，任何一个八阶巅峰的帝灵师，只要愿意，都可以在大陆四大帝国，建立起一个顶尖家族。

　　因此相比浩特这样的年轻人，奥古斯都受到的追捧，更是热情，让他感受到了无比的得意。

　　这样的待遇，是他在开罗帝国所无法享受到的，唯一让他不满意的，是直到现在，那韦恩还没有到来。

　　当初前去奥兰多王国的时候，奥古斯都已经和利冯兹说好了，如果遇见韦恩，一定要让他打头阵，八年前韦恩以一人之力，力挽狂澜，击溃他和萨利三长老两人的联手，让奥古斯都始终怀恨在心，愤怒无比。

　　就在大厅中，神风帝国各大势力之间相互交谈着的时候，大厅内门吱呀一声打开了，这一次聚会的主角，利冯兹从中走了出来。

　　“利冯兹族长……”

　　当即，一大群人都是迎了上去，尽管利冯兹只是一个人出来，但是所有人都知道，灵师塔的拉达曼迪斯长老，就在这基克城中，不过身为九阶圣灵师的他，自然不会出来和大家见面。

　　而正在神风帝国各大家族迎上利冯兹之时——

　　“利冯兹，给我滚出来受死。”

　　一道隆隆的怒吼之声像是晴天霹雳一般，在整个德克雷家族府邸上空轰然响彻，瞬间传遍了整个基罗行省省城基克城。

　　夹杂着强大灵力的愤怒之音，在整个基克城的上空回荡着，震得所有人耳膜发颤，其中所蕴含的恐怖气息，像是一把利刃，扎在了所有人的心头。

　　“是谁在外面大叫？难道是那韦恩来了？”

　　原本喧闹无比的大厅，一下子安静了下来，所有人脸上都是带着惊疑，望向了利冯兹。

　　“利冯兹，是那韦恩。”这道冰冷的声音，奥古斯都怎么也不会忘记，他的口中不由冷然出声。

　　“韦恩？终于来了么？”利冯兹的嘴角不由泛起了冷笑。

　　大厅中，奥古斯都、浩特、利冯兹三人对视了一眼，旋即——

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　三人化作三道流光，闪电般的冲出了大厅，而大厅中其余神风帝国各大势力的族长们，一个个眼眸中都是流露出了震惊、兴奋的神情，跟在三人身后，纷纷冲出了大厅。

　　……

　　与此同时，在基克城城主府，基罗行省省督所在的府邸客厅中，两道相互交谈着的人影，也是停下了口中的交谈，目光像是实质一般，透过那无尽的虚空，望向了德克雷家族府邸的上空。

　　“拉达曼迪斯长老，没想到那韦恩竟然真的来了，真是有胆色。”其中一个人影笑着出声：“那韦恩号称冰帝，在开罗帝国成名极早，还是有一定的实力的，要不要我们现在出去，去替你那弟子利冯兹坐镇坐镇。”

　　“索尔斯克亚长老，暂时不用。”拉达曼迪斯冷笑道：“那韦恩十八年前实力全废，成为了一个废人，现在就算恢复，估计也不会有多强，我那弟子应该应付得来，我们先看着再说。”

　　“那也罢。”那老者笑着出声，却是不再说话了。

　　这老者，乃是神风帝国圣地的索尔斯克亚长老，九阶低级的圣灵师，拉达曼迪斯身为灵师塔二长老，虽然是因为私事来到神风帝国，但是作为联合的双方，神风帝国圣地，还是派遣了索尔斯克亚长老前来安排。

　　不过索尔斯克亚长老代表的是神风帝国圣地，因此双方的会面地点，并没有放在德克雷家族，而是在基罗行省省督府邸，基克城城主府中。

　　……

　　如雷喝声，夹杂着恐怖的灵力，在整个基克城每一个角落里回荡着，这一刻，整个基克城中所有民众都是纷纷走了出来，抬起了头，将目光投向了德克雷家族府邸的上空，那里，一道身穿蓝色长袍的中年男子，正目光冰冷的望着底下德克雷家族中的众人，目光冷然。

　　院子中，奥古斯都脸色当即露出了一丝激动之色，他的嘴角勾勒起一丝冷笑，对着利冯兹出声道：“利冯兹，这就是韦恩。”

　　“哗！”院子中，听到奥古斯都的话后，不少人口中发出了喧哗，激动的相互议论之声。

　　经过利冯兹的大肆宣扬之后，这一个月来，整个大陆几乎各大势力都是知道了双方之间的恩怨，也是明白，利冯兹之所以将雷诺带回神风帝国，就是为了引出这开罗帝国曾经的冰帝韦恩，如今，这韦恩竟然真的来了，让在场的所有人都是明白，一场大战，即将来临了。

　　天空中，韦恩目光冷冷的注视着底下的所有人：“你们中谁是利冯兹，给我滚出来，怎么，不是你要引我过来的么，现在，我来了，还不将雷诺给我放了，乖乖的出来受死。”

　　韦恩冰冷的声音在整个基克城上空响彻。

　　“哈哈，没想到，真没想到，你居然会真的过来受死。”随着韦恩的话音落下，底下院子中，三道人影缓缓的升腾而起，正是奥古斯都、利冯兹和浩特三人。

　　“你就是韦恩？我的爷爷黑格，就是你击杀的？”利冯兹神色冰冷的出声。

　　“黑格，我不认识你说的黑格是谁，不过你问的如果是那个在天帝山上被我击成冰渣的废物的话，那么我告诉你，就是我。”天空中，韦恩冷笑出声。

　　“混蛋，你这个家伙这是找死。”听到了韦恩的利冯兹，脸上顿时充满了恼羞成怒，可怕的灵力从他的体内释放，将他的身体表面，蒙上了一层黑色的雾气薄纱，他的神情冰冷，眼眸中充满了阴冷：“韦恩，你也只能逞逞口舌了，今天，就将是你的死期。”

　　“利冯兹，让我来。”一旁，奥古斯都却是笑着出声。

　　“韦恩，还记得我么？”奥古斯都缓缓飞掠上前，口中冷笑出声。

　　“奥古斯都？你居然也在，很好，你在这里，就省的我去开罗帝国击杀你了，还有你，应该就是浩特吧？非常之好，三个人，一个都不缺，还有那拉达曼迪斯呢？也给我滚出来，省的我到时候一个个去找你们，索性在这里一次全都解决了，省的麻烦。”韦恩冷冷出声。

　　“哈哈，韦恩，你死到临头，居然还如此猖狂，简直可笑，今天，我奥古斯都，就要报八年前之仇，让你知道，得罪我奥古斯都的下场。”

　　“得罪你的下场？”韦恩冷冷的望着他，眼眸中流露出来的，是无比的不屑。

　　“你……找死！”奥古斯都被韦恩的态度彻底的惹怒了，八阶巅峰的帝级灵力，从他体内瞬间喷发，他的右手猛地抬起，对准了韦恩的所在便是一拳重重轰来。

　　……

　　而在韦恩在天空与利冯兹等人对峙的时候，谁也没有在意，六道人影，已经悄悄的潜入了德克雷家族的府邸。

　　他们一路向内，迅速的来到了德克雷家族府邸的最深处。

　　这六人，正是杰森六人。

　　“应该是这里。”杰森和蓝月古森等人对视一眼，一下打开了刑房的房门，而后飞掠了进去。

　　在进入基克城之前，杰森他们便是商量好了，让韦恩去吸引对方的注意力，而剩下的人则是找到父亲雷诺的所在。

　　这并不是杰森他们畏惧对方，而是生怕对方一旦知道了己方的实力后，投鼠忌器，拿父亲来做挡箭牌，导致父亲陷入危险之中。

　　……

　　德克雷家族府邸的刑房中，听到韦恩怒吼之声的雷诺，脸上没有任何的欣喜，反而却是露出了担忧。

　　“韦恩他怎么回来了，那灵师塔的拉达曼迪斯长老也在这里，目的就是在这里等他……他……唉……”

　　“哈哈，臭家伙，怎么了？看你那一副死了爹妈的表情，是不是知道你那伙伴就算是来了，今天也会被利冯兹大人给击杀在这里啊，哈哈。”刑房中，看到雷诺那担忧的表情，不断对雷诺施展着毒刑的大汉，口中却是发出了笑声。

　　他手中的带刺铁鞭高高举起，刚想对雷诺用力挥下，却是发现，那被钉在墙体之上的雷诺，原本担忧的表情瞬间凝固了，目光怔怔的望向刑房门口的方向，眼眸中带着一种无法形容的表情。

　　那是一种混杂了激动、欣喜、难以置信等等诸多情感的眼神。


正文 第988章 帝灵师，我早已不是了

　　“杰森……”雷诺完全呆住了，他的嘴角蠕动着，无意识的低喃出声，想要说什么，却是怎么也开不了口。

　　父爱无言，雷诺的眼角无声的湿润了，泪水，从他的双眼中，瞬间滚落而下。

　　“父亲……”

　　刑房门口，杰森也是呆呆的望着浑身鲜血，伤口处几乎腐烂的雷诺，看到父亲那凄惨的模样，一向无比的坚强的杰森，鼻子忍不住阵阵发酸，泪水也是一下落了下来。

　　“嗖！”

　　下一刻，杰森已然来到了雷诺的身前，他颤抖着手，抚摸上父亲那伤痕累累的身躯，一种难以言喻的疼痛，在杰森的心底猛地冒出，就仿佛有根针，在他的心上狠狠的搅动一般，那种疼痛，让杰森差点无法呼吸。

　　“这是，封灵钉……”杰森的双手触摸在将雷诺钉入墙体的黑色钉子上，眼眸中满是心疼之意，旋即，他的双手快速跃动，瞬间将雷诺身上的六根封灵钉全都拔除了下来，抱住了浑身脓血的雷诺。

　　“杰森，我不是做梦吧，你不是在那天才试炼之地……不，你没死，你没死，我就知道，我的儿子怎么会死。”雷诺的激动的出声，用颤抖的手抓住杰森，都是有些语无伦次了。

　　因为这些天受到的折磨，雷诺身体早已是伤痕累累，整个人无比的虚弱，连握东西，都是难以握住，但是这一刻，也不知道哪里来的力量，让他死死的抓住杰森，不肯放手。

　　刑房门口，蓝月古森等人看到雷诺那凄惨的模样，心中也是充满了心酸。

　　“父亲，这里有瓶治疗药剂，你赶紧服下吧。”杰森急忙从身上拿出了一瓶散发着惊人灵力波动的灵药剂，灌入了雷诺口中。

　　那灵药剂一入雷诺的口中，雷诺便是感受到体内像是有一股暖流，在缓缓的游走，迅速的蔓延到他全身的经脉，以极快的速度，修复着他受伤的身体。

　　而与此同时，杰森也是快速的运转自己脑海的木灵珠，释放出道道强大的木系生命活力，灌输入雷诺体内。

　　“杰森，我也来。”一旁，莫妮卡也是跨前一步，她的身上顿时绽放出了刺目的光芒，一道道柔和的，充满了神圣力量的白色光芒，不断的降落到雷诺的体表，雷诺体表那原本被暗系力量腐蚀的身躯，顿时渐渐的恢复了起来，一股股残留在雷诺体内的暗系灵力，被逐渐的驱散走，同时长出了新的肌肉和皮肤。

　　仅是片刻的功夫，雷诺原本伤痕累累的身体，却是恢复了大部分。

　　但是杰森知道，这只是表面，父亲受创的身体实在是太过于严重了，就算是八阶的帝级治疗药剂，也无法在短时间内将其治愈，除非用九阶的圣级灵药剂，不然雷诺至少需要调养数个月的时间，才是能将身体全部的养好。

　　“你们是谁？快来人……”刑房中，看到这一幕的大汉，心中不由大惊，口中顿时发出了高喝。

　　然而还没等他把话喊出口，一旁，杰森的目光却是瞬间望了过来。

　　一股可怕的威压，瞬间降临在那大汉身上。

　　那大汉睁大了双眼，眼眸中带着惊恐，旋即——

　　“蓬！”

　　那大汉整个人猛地爆炸了开来，化作了一蓬鲜血，尸骨无存。

　　“父亲，我来了，一切都结束了，任何一个伤害到你的人，我都不会放过。”杰森眼眸中流露出无边的愤怒，口中冰冷的出声。

　　杰森以前从来没有过，像今天这一刻如此愤怒，一股难以抑制的怒火，在杰森的胸中熊熊燃烧，想要焚尽一切。

　　刑房门口，蓝月古森等人也是目光冰冷，杀气沸腾。

　　……

　　外侧，德克雷家族府邸上空，恼羞成怒的奥古斯都，对准了韦恩一拳重重的轰来。

　　“轰隆！”

　　他的这一拳轰出，虚空直接发出一阵震耳欲聋的巨响，仿佛整个基克城都是在这一击下震动了，一时间，整个天地间的土系灵力元素都是狂暴了，无数灰蒙蒙的土系元素弥漫，充斥整片天空，那可怕的威压幅散天地，整个基克城的人，在这一刻都是感受到了呼吸困难，就好像被一座大山压住了般，几乎喘不过起来。

　　“土系奥义之——毁灭之拳！”奥古斯都双眸中绽放出了神芒，口中发出了怒吼。

　　无尽的土系元素沸腾，在所有人震撼的目光中，一个巨大的土元素之拳，在虚空中凝聚，对准韦恩的所在，狠狠袭来。

　　这是一个通体漆黑的元素之拳，周围流转着道道可怕的土系元素奥义，强大而又恐怖的气息幅散，黑色的土元素之拳所过之处，虚空直接爆开了一个巨大的窟窿，其中空间粒子流快速的掠过，快速的泯灭。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的土元素之拳，挟裹着无可抵挡的威压，像是一列火车，隆隆的碾压向了韦恩的所在。

　　“给我死吧。”奥古斯都眼眸中满是狰狞，口中咆哮出声。

　　为了等这一天，奥古斯都已经等了足足八年，如今终于等到了这一刻，奥古斯都没有任何的留手，顷刻间，便是爆发出了自己的最强战力。

　　他要在一招之间，便重伤，击败韦恩，彻底洗刷他八年前从韦恩身上所得到的耻辱。

　　“天哪，这奥古斯都不愧为八阶巅峰的帝灵师，太可怕了。”

　　“这种实力，这种对元素的领悟，简直无法形容。”

　　“真是可怕，那韦恩要倒霉了，虽然他曾经号称冰帝，在开罗帝国威名赫赫，但是毕竟曾经被废过，恐怕挡不住奥古斯都这么强大的一击。”

　　“你们看，那韦恩竟然动都没有动，恐怕被奥古斯都那强大的实力给惊住了。”

　　底下，见到奥古斯都那可怕的攻击，各大家族的族长和诸多民众口中都是发出了惊呼和嘈杂的议论声。

　　在所有人震撼的目光中，奥古斯都那强大的毁灭之拳，瞬间来到了韦恩的面前。

　　就在所有人都认为韦恩要被一拳击伤，一败涂地的时候，身为当事人的韦恩面对那迅猛袭来的土元素之拳，脸上却是没有丝毫的表情。

　　“奥古斯都，你就这点实力，也敢在我面前出手？”韦恩口中发出了一声冷笑：“当年，我可以击败你，现在，我同样可以击败你。”

　　冷笑声中，韦恩的右手微微抬起。

　　突兀地，整个天地间都变了。

　　原本因为奥古斯都奋力攻击而变得灰蒙蒙一片的天地，突然间像是来到了寒冬腊月，无尽沸腾的土系元素都像是被冰封了，失去了活力。

　　在所有人惊愕的目光中，一只方圆十数丈，由寒冰组成的巨大手掌，在韦恩的右手前迅速凝结，随即在韦恩轻飘飘的挥动下，带着碾压一切的气势，狠狠的撞上了奥古斯都凝聚成的土元素毁灭之拳。

　　“轰！”

　　“咔咔！”

　　一寒冰巨掌，一黑石之拳，就这么在虚空中直接撞击，可怕的爆鸣声响起，在所有人吃惊、惊愕、呆滞的目光中，奥古斯都全力施展而出的土元素之拳如同鸡蛋撞上了石头，又犹如浪涛撞上了堤坝，瞬间出现了大量的裂缝，旋即——

　　“蓬！”

　　奥古斯都施展出的土元素之拳瞬间瓦解崩溃，化为漫天的土元素之力，缓缓的消散在了空气之中。

　　而韦恩所凝聚的寒冰巨掌，却是去势不减，仿若根本没有受到影响，对准了奥古斯都，狠狠的碾压了过去，重重的拍击在了他的身上。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，先前还漂浮在半空中霸气连连，睥睨一切的奥古斯都，在下一刻，却是被重重的镇压了下去，直接碾入了底下的岩层之中。

　　“奥古斯都，我以为这些年你有什么进步了，没想到还是这么废物，真是让我失望。”韦恩漂浮在半空中，面无表情，冷冷的望着被寒冰巨掌碾入地面中的奥古斯都，口中淡漠出声。

　　“嘶！”

　　霎时间，全场顿时响起了阵阵倒吸冷气之声，所有人都是眼神呆滞的望着静静漂浮在那的韦恩，双眸中流露出了无比惊骇的神色，而不远处的利冯兹和浩特两人，也是脸色煞白。

　　“噗嗤！”

　　底下，奥古斯都口中不断的喷着鲜血，他艰难的站起身子，连站立几乎都是不稳，眼眸中带着难以置信的望着天空中的韦恩，脸上满是惊骇之色。

　　在他的剧本中，今天应该是他在所有人面前横扫无敌，击败韦恩，找回八年前的场子，但是却没有想到，如今的他，全力之下，竟然连韦恩的一招都难以接住，这让奥古斯都心中感到了无比的震骇。

　　“韦恩，你……你不是……八阶的帝灵师……”他瞪大了双眼，口中震撼的出声。

　　“八阶的帝灵师？我早已不是了！”韦恩口中淡漠出声，下一刻，他的目光已然落在了利冯兹和浩特两人的身上。

　　“你们两个，给我去死吧。”韦恩的眼眸中闪过一丝寒芒，右手翻掌，没有任何犹豫，便是对准两人一掌轰来。

　　“不好！”天空中，浩特和利冯兹两人脸上都是带着惊惧，口中惊呼出声。

　　与此同时，那远处城主府的拉达曼迪斯和索尔斯克亚两人，口中也是发出了惊呼，而后同时消失在了客厅之中。


正文 第989章 一掌之威

　　韦恩一击击溃奥古斯都之后，没有对其二度出手，而是一掌对准了天空中浩特与利冯兹两人的所在，狠狠拍击而来。

　　“轰隆！”

　　韦恩一掌拍出，天地变色，无尽的雪花，在天地间飘散，一时间，整个基克城像是从十月之秋，瞬间来到了寒冬腊月，气温一下下降了数十度，鹅毛般的大雪铺洒而下，惊呆了在场的所有人。

　　可怕的冰系灵力中，一只巨大的寒冰手掌凝聚，直接拍向浩特与利冯兹。

　　面对韦恩那如此恐怖的攻击，浩特与利冯兹两人的脸色瞬间变了。

　　“啊！”

　　感受到韦恩那强大的攻击，看到先前奥古斯都结局，心中恐惧无比的浩特顿时发狂了，口中发出了咆哮。

　　“金系奥义之——金帝斩！”

　　一道刺目的金色光芒从浩特体内绽放而出，惊人的灵力元素从四面八方涌来，疯狂的进入到了浩特的身体之中。

　　浩特原本瘦弱的身体，一下子膨胀起来，身上的皮肤都是因为狂暴的金系元素崩裂，迸溅出了鲜血，他的眼眸中满是疯狂，手中的金色战刀，不顾一切的斩落。

　　“轰！”

　　整片天地间的金系灵力都是狂暴了，一道道金色的极光在天际流转，在浩特的手中凝聚成一柄巨大的金色战刀虚影，向着韦恩的所在狠狠劈来。

　　面对韦恩的强大攻击，浩特不顾一切的释放出了自己最强的攻击，因为他知道只有这样，自己才有一线活命的生机，灵师塔的拉达曼迪斯长老就在附近，只要坚持到他赶来，自己就能活命。

　　与此同时，在浩特身后不远处的利冯兹，也是竭尽全力发出了最强的攻击。

　　“暗系奥义之——九幽地狱！”

　　利冯兹的双眼通红，口中发出了阴冷的高喝，一道散发着无尽毁灭气息的黑色雾气，被他瞬间释放，对准了韦恩的所在猛地掠去。

　　在底下各大家族族长以及所有民众的目光中，一道金色的战刀虚影，一道散发着毁灭气息的黑色雾气，迅速的结合在一起，与韦恩施展出的寒冰巨掌，狠狠的撞击在了一起。

　　“嗡！”

　　虚空震颤，可怕的气息幅散开来，在所有人震惊的目光中，韦恩施展出的巨大寒冰手掌在虚空中轻轻颤动，荡漾出道道虚无的波纹，掠过那蒙上了一层黑色雾气的金色战刀虚影。

　　那金色战刀虚影，也是轻轻颤动起来，旋即，“蓬”地一声，整个化为金色的碎片，消弭空中，与此同时，利冯兹释放出的强大暗系攻击，也是瞬间奔溃，破灭了开来。

　　巨大的寒冰手掌去势不减，一击拍灭浩特的攻击，而后狠狠的拍向了不远处的浩特。

　　就在这时——

　　“给我住手！”

　　一道蕴含了恐怖气息的怒吼之声，像是雷霆震怒一般，在基克城上空轰然响彻，吼声如雷，隆隆滚动，震得整个基克城所有民众都是耳膜疼痛，身体颤动，不少基克城的普通民众，更是在这一道喝声之下，脸色发白，一个个摔坐在了地上。

　　如雷怒喝中，两道黑色的身影，像是极光一般，从基克城城主府的所在飞掠而出，闪电般划过基克城上空，想要赶来这战斗的地点。

　　但是没用，听到这不知名强者的咆哮怒吼之声，韦恩没有任何的理会，他的嘴角勾勒起一丝冷笑，手掌无情的拍下。

　　“轰！”

　　可怕的寒冰巨掌直接轰落，在浩特那充满惊惧与骇然的目光中，重重的拍在了他的身上。

　　“蓬！”

　　在这巨大的寒冰巨掌之下，身为八阶中级帝灵师的浩特，就仿佛苍蝇拍下的蚊虫一般，直接爆开，化为了一蓬血雾。

　　寒冰巨掌一击拍散浩特，没有任何停顿，在韦恩的攻击之下，再度飞掠向脸色苍白，毫无还击之力的利冯兹。

　　就在寒冰巨掌即将拍中利冯兹的瞬间，两道极光中领先的一道，终于赶到了利冯兹的面前。

　　“轰隆！”

　　一道无可匹敌的恐怖威压突然降临，瞬间笼罩住整片天地。

　　这道黑色人影在出现在利冯兹身前后，没有任何犹豫，满脸怒容的他，对准了韦恩释放出的寒冰巨掌，直接狠狠伸出了他的右手。

　　漆黑的手掌，一伸出，像是化为了整片天地的核心，周围的一切都仿佛消失了，只剩下了这只可怕的手掌。

　　在所有人的目光中，那手掌悄无声息的与韦恩施展出的寒冰巨掌撞击在一起。

　　“蓬！”

　　无声的碰撞，一漆黑，一湛蓝，两只不同属性凝聚而成的手掌，在虚空中颤抖着，相互释放出恐怖而又惊人的能量，顷刻间两只手掌上都是瞬间出现了无数裂缝，终于，还是韦恩释放出的寒冰巨掌略逊一筹，在黑色手掌的轰击下，整个爆裂了开来。

　　那黑色人影出现后，一击击溃韦恩的攻击，而后没有丝毫犹豫，直接控制着那黑色手掌，对准韦恩的所在便是狠狠拍来。

　　这是要趁胜追击，将韦恩一招击败。

　　“哼！”韦恩口中冷哼，他的眼眸中绽放出两道蓝色的神芒，手中突兀地出现了一柄薄如蝉翼的朦胧冰剑，对准那碾压而来的黑色手掌一剑斩出。

　　“唰！”

　　一剑斩出，绚烂的光芒遮盖了一切，天地都是瞬间失去了颜色，一道接连天地的蓝色极光从韦恩挥斩出的冰剑中绽放而出，瞬间劈斩在那黑色手掌上。

　　巨大的轰鸣声中，那黑色手掌与蓝色极光，都是爆炸了开来，在虚空中化为了虚无，恐怖的灵力风暴在基克城的上空席卷而过，仿若经过了一场飓风。

　　虚空中，韦恩与那突然出现的人影，就这么四目相对，双眸中绽放出了无尽的杀意。

　　“唰！”就在这时，另外一道人影也是到来，瞬间出现在了拉达曼迪斯的身旁，脸色铁青，正是神风帝国圣地长老索尔斯克亚。

　　“好，很好。”看着天空中浩特被击杀后那飘洒着的血雾，拉达曼迪斯目光满是杀意的望着韦恩，神色冰冷。

　　早在韦恩一出现，大声怒吼的时候，他就已经知晓了，但是他却并没及时出现，便是想要让利冯兹等人历练一下，而且，那奥古斯都也早就说过了，这韦恩让他来先解决，再加上拉达曼迪斯对自己的实力，也是自信，所以才是没能第一时间出现。

　　但是没想到，韦恩的实力竟是如此之强，一出手便是将身为八阶巅峰帝灵师的奥古斯都击成重伤，让拉达曼迪斯心中大惊，然而他没有想到的是，一招击伤奥古斯都的韦恩没有任何的停顿，便是直接对着浩特与利冯兹两人出手了。

　　拉达曼迪斯这个时候才是想到要出手援救，但却是已经晚了，就算是强大如他，也只能眼睁睁的看着浩特被韦恩一招击杀，所幸的是，他终于在韦恩击杀利冯兹之前，赶了过来。

　　这一刻，拉达曼迪斯心中涌现出了无尽的怒火，浩特和利冯兹一样，同时灵师塔的核心弟子，虽然在拉达曼迪斯的心中，浩特的地位远不能和他的亲传弟子利冯兹相比，但是韦恩在他眼皮底下，击杀浩特的事情，却是令其无比的愤怒。

　　“哦？拉达曼迪斯，你终于出现了，好久不见。”见到拉达曼迪斯和索尔斯克亚两人的到来，韦恩脸上没有半点的慌乱，只是淡漠的出声。

　　当年才是九阶低级圣灵师的拉达曼迪斯，为了替他的弟子黑格报仇，从灵师塔一路追杀到开罗帝国，为的就是击杀韦恩，对于这拉达曼迪斯，韦恩自然无比熟悉。

　　“好，好，不得不承认，韦恩你很有胆量，竟然敢真的前来，而且在这些年中，还晋级了九阶的圣灵师，真是令我没有想到。”拉达曼迪斯神色冰冷：“不过，你以为你晋级了九阶圣灵师，就以为能够来救走那雷诺了么？真是可笑，十八年前，因为开罗帝国那位大人的阻拦，我没能杀掉你，这一次，我会亲手将你击杀。”

　　拉达曼迪斯冷冷的出声。

　　说话间，道道恐怖的气息，从拉达曼迪斯体内不断的释放，那种可怕的威压，像是末日来临，让在场的所有人都是心中发闷。

　　“拉达曼迪斯长老，用不着你亲自出手，这韦恩竟敢在我神风帝国横行撒野，我索尔斯克亚身为神风帝国圣地长老，绝不容忍这样的狂徒嚣张。”拉达曼迪斯身旁，索尔斯克亚长老却是一下子飞掠而出，火红色的长袍在他的身上飞舞，眼神冰冷。

　　面对索尔斯克亚的主动请缨，拉达曼迪斯并没有拒绝。

　　虽然他身为九阶中级的圣灵师，在韦恩彻底的爆发出实力之后，能够感受到，这韦恩才是九阶低级的圣灵师，但是韦恩先前所表现出来的惊人战力，还是让拉达曼迪斯有些警惕。

　　这个警惕，并不是说拉达曼迪斯对韦恩有所畏惧，而是担心这韦恩在不敌的情况下，只顾着逃命，而被其逃走。


正文 第990章 天才六人组登场

　　十八年前，自己就是没能击杀这韦恩，让韦恩活了下来，这一次，拉达曼迪斯并不想十八年前的事情再度重演，而有索尔斯克亚长老在一旁掠阵，拉达曼迪斯就根本无所担心了。

　　一时间，拉达曼迪斯和索尔斯克亚两人呈掎角之势，将韦恩给围在了空中。

　　“灵师塔的拉达曼迪斯大人和咱们神风帝国的索尔斯克亚长老竟然想要联手击杀这韦恩，这韦恩是完了。”

　　“是啊，没想到这开罗帝国曾经的冰帝，竟是晋级了九阶的圣灵师，先前一击便是击杀了灵师塔的核心弟子浩特，真是恐怖啊，不过也就如此了，在拉达曼迪斯大人和索尔斯克亚长老的围攻之下，他是必死无疑。”

　　“灵师塔的拉达曼迪斯大人可是九阶中级的圣灵师，而咱们神风帝国的索尔斯克亚长老虽然只是九阶低级的圣灵师，但是早在二十多年前，便是晋级了九阶，这韦恩虽然强大，但很显然，也只是在最近几年突破的，无论是拉达曼迪斯大人和索尔斯克亚长老两人中的任何一个，都能蹂躏那韦恩，如今两人联手，这韦恩是在劫难逃，插翅难飞了。”

　　“这场大战，真是令人血液沸腾啊，能够见到九阶的圣灵师级别强者战斗，我也不枉来此基罗行省一趟。”

　　望着天空中，拉达曼迪斯和索尔斯克亚两人，竟是想要联手对付韦恩，底下，无数民众心中都是血液翻涌，无比的激动。

　　九阶的圣灵师，对于大陆的普通民众来说，那根本是传说中的人物，就算是德克雷家族府邸院子中那诸多各大家族的族长们来说，也绝对是难得一见的惊天人物，至于九阶圣灵师之间的战斗，在场的诸多族长们，更是一次都没见到，如今己方两大高手准备围杀那韦恩一人，让他们如何不激动，不兴奋。

　　“亲手将我击杀？”天空中，韦恩冷冷的望着拉达曼迪斯和索尔斯克亚两人：“这么说来，你们两个是想联手对付我了？拉达曼迪斯，你身为九阶中级的圣灵师，堂堂灵师塔的长老，竟是连单独对阵我的勇气都没有么？”

　　“哼，韦恩，随你怎么说吧，今天你既然来了，就别想活着回去了，明年今日，就是你的祭日。”拉达曼迪斯脸上露出了阴冷的笑容：“韦恩，你现在还有什么话说？我给你一个说遗言的机会。”

　　“明年今日，就是我的祭日？说遗言的机会？哈哈！”被两人围住的韦恩，脸上非但没有丝毫的惊惧，反而却是忍不住大笑起来。

　　下一刻，韦恩的脸色瞬间一片冰冷：“拉达曼迪斯，废话少说，雷诺呢？”

　　“雷诺？”韦恩的这话一出，拉达曼迪斯等人都是愣住了：“韦恩，你死到临头，居然还想着那雷诺。”

　　饶是拉达曼迪斯想过多少次今天的场景，但也怎么都没有想到，这韦恩在这样的情况下，还能够如此镇定，并且还关心那雷诺。

　　“好，既然你这般关心那雷诺，我就在你面前，先将他击杀，然后再将你击杀，让你们两个在黄泉路上有个伴。”拉达曼迪斯冷然出声，旋即转头对着身后的利冯兹出声道：“利冯兹，将那雷诺带过来。”

　　“是！”因为拉达曼迪斯的到来，此刻情绪恢复了平静的利冯兹，恶毒的望了眼不远处的韦恩，旋即转身就要向着府邸后方深处的刑房飞掠而去。

　　就在这时——

　　“不用了。”

　　还没等利冯兹的身形有所动作，一道冰冷的声音，突然在这方天地中，蓦地响起。

　　这道突兀响起的声音并不大，也没有蕴含多么可怕的威压，可就是这么一道平静，淡漠的声音，在这寂静一片的天地间，却是这般的突兀与震撼。

　　“哗！”

　　下一刻，整个德克雷家族府邸，包括整座基克城中的所有民众，都是将目光望向了那声音传来的所在。

　　只见在德克雷家族府邸中的某个角落处，七道人影，像是从海平面上升起的烈日，缓缓的升腾了起来。

　　这七道人影，每一个人身上都是散发出了恐怖无比的威压，这一刻，整片天地间的一切都是消失了，像是瞬间来到了黑夜，所有人的目光中，只看到那缓缓升起的七道身影，像是七轮明月，成为了这片天地间的唯一，光芒万丈。

　　这七人中，领头的，是一个有着黑色长发的灰袍青年，他的眼眸如同星空般深邃，背后背着一柄黑色重剑，虽然身形看起来显得有些瘦弱，但却给人一种如岳渊峙的感觉，巍峨高大。

　　而在这黑发青年的身后，有着另外六道人影，其中，五人看起来都是相当年轻，一个个身上或是柔和、或是深沉、或是冰冷、或是凌厉，各种气机呈现，给人无可抵挡的感觉。

　　而这最后剩下的一人，却是显得有些疲惫，似乎重伤初愈，但是他身上的那种气场，却是不弱于任何人，那是一种千锤百炼，历经人间沧桑的沉稳，给人一种宛若鞘中宝剑，不出世则以，一出世，必将发动雷霆一击，震撼世间的感觉。

　　在所有人震撼，呆滞，惊愕的目光中，这七道人影，无声的升起，面色冰冷，飞掠到了韦恩的身旁，望着对面的拉达曼迪斯等人。

　　“你们……”

　　“这……”

　　虚空中，见到这七道人影，拉达曼迪斯等人，顿时像是见鬼了一般的瞪大了双眼，张大了嘴，眼眸中满是震惊，他们想要说什么，却是惊骇的什么都说不出来。

　　“这七人是谁？为什么拉达曼迪斯大人和利冯兹族长，见到他们会这么吃惊。”

　　“那仿佛重伤初愈的中年人我认识，那个就是托德家族的雷诺，当初利冯兹族长将其带回基克城的时候，我曾经见到过，可是另外的六个年轻人，我就不认识了。”

　　德克雷家族的府邸中，许许多多的族长口中都是议论出声，猜测着这六人的来历。

　　“杰……杰森，你竟然没死？”就在诸多族长都是震惊，猜测的时候，底下的德克雷家族府邸废墟中，先前被韦恩击成重伤，狼狈无比的奥古斯都，却是瞬间瞪圆了双眼，眼眸中震惊出声。

　　“杰森、蓝月古森、卡塞努斯、埃德米兹、卡斯沃尔、莫妮卡，怎么是你们，你们不是死在了七星海禁地中了么……怎么会……”

　　几乎同时，天空中，拉达曼迪斯和利冯兹也都是回过了神来，口中惊骇的出声。

　　顷刻间，这个称呼，宛若晴天霹雳，在基克城的上空隆隆响起，其中所蕴含的意思，给予了所有人无边的震撼。

　　“什么？杰森，那小子是杰森？”

　　“那杰森不是听说是灵药师塔的核心弟子，已经死在了大陆试炼之地了么？怎么会出现在这里？”

　　“还有那蓝月古森和卡塞努斯他们，不是灵药师塔最为杰出的核心弟子，都是陨落在了天才试炼之地的么？”

　　“这……”

　　一时间，整个基克城都是哗然了，这些天，整个大陆最为震撼的事情，除了灵药师塔比斯法姆塔主被灵师塔艾金森塔主为首的四大势力掌控着击成重伤的事情外，就要算杰森他们这各大势力天才弟子陨落的事情了。

　　其中，杰森、蓝月古森、卡斯沃尔、莫妮卡他们，都是大陆九大势力中，第一天才般的存在，乃是整个大陆最为妖孽的天才，他们的名字，在大陆上被无数人议论，传诵，但是如今，这本该陨落的六人，竟然再度出现在了众人的面前，如何不让人震撼。

　　“死在七星海禁地中了？”人群中，杰森缓缓的飞掠上前，独自面对拉达曼迪斯长老，神情冰冷：“拉达曼迪斯长老，很抱歉，让你失望了，我们没死，不过遗憾的告诉你，今天，你却一定会死。”

　　杰森目光凌厉，眼眸中杀意沸腾。

　　“我一定会死？”天空中，原本表情震惊、呆滞的拉达曼迪斯这一刻也是终于缓过来了神，神情有些恍然的出声道：“我想起来了，羯罗副塔主曾经说过，你们几个是进入了七星海禁地的九号绝地，没想到竟然被你们几个逃了出来，真是意外，可惜，如果你们乖乖躲起来的话，或许没人知道你们还活着，现在，你们竟然还敢出现，还出现在神风帝国境内，我看，你们这是在找死。”

　　“拉达曼迪斯长老，他就是杰森？艾金森塔主当初击杀名单上排名第一，最为天才的存在？”索尔斯克亚长老望着杰森，脸上露出了冷笑：“竟然敢进入我神风帝国的腹地，真是太猖狂了，我索尔斯克亚身为神风帝国的长老，今天就要让你知道，进入我神风帝国的后果。”

　　索尔斯克亚长老话音落下，整个人便是猛然间动了。

　　九阶低级的圣级灵力，从他的体内猛地喷发，一瞬间，整片天地间的火系灵力全都是狂暴了，先前因为韦恩的出手，而像是来到了寒冬腊月的天气，霎时又像是来到了八月酷暑，可怕的热浪翻滚，整片天地像是化作了一座火炉，四处都是可怕的火焰在翻涌。

　　无尽的火焰中，索尔斯克亚长老整个人就像是化作了一尊火焰战神，拖着一道长长的火焰之尾，对准了单独飞掠上前的杰森，悍然出手了。


正文 第991章 退敌

　　因为杰森等人的出现，原本只是在一旁静静掠阵的索尔斯克亚长老，却是反客为主，率先出手了。

　　实际上，杰森虽然天才，但是以杰森的身份和实力，还不至于让索尔斯克亚长老如此激动，而如今索尔斯克亚长老，之所以会不顾一切率先出手的原因，是因为杰森那特殊的名声。

　　当初在大陆天才试炼之上，灵师塔的艾金森塔主，给羯罗副塔主等人的猎杀名单上，杰森排在了第一位，尽管神风帝国的索尔斯克亚长老，并没有前去那天才试炼，但是关于这件事，却也是了解的相当清楚。

　　如今，当初被四大势力列为头号击杀对象的杰森竟然没死，而且还出现在了神风帝国的境内，身为神风帝国圣地长老的索尔斯克亚，自然要用雷霆一击将杰森击败，擒拿，好彰显他神风帝国的威名赫赫。

　　如此大功劳的一件事，索尔斯克亚自然不愿让其落入别人手中。

　　而见到索尔斯克亚长老如此匆忙的便是出手，一旁，拉达曼迪斯长老的脸上却是没有任何不悦之色，他只是静静的看着，同时也是想要让索尔斯克亚长老打头阵，看看杰森等人葫芦里面卖的究竟是什么药，竟然有如此胆子，来到神风帝国他的面前救那雷诺。

　　天空中，无尽的火焰在燃烧，整片天空都是成为了火焰的世界，可怕的火焰之中，索尔斯克亚长老如同彗星陨落般冲来，他的目光冷然，手中的火红色长剑骤然掠起，荡漾出道道红色的涟漪。

　　蕴含有恐怖灵力的长剑划破虚空，虚空如同纸糊一般的被撕裂了，索尔斯克亚长老眼眸中仿若有两道烈日在旋转，对准杰森的所在，直接一剑劈来。

　　“咻！”

　　璀璨的光华撕裂了天地，圣级威压铺天盖地涌来，杰森身体周围的所有空间中，无尽的火系元素对其碾压，这一刻，天地万物都是失去了光彩，只剩下了漫天的红芒，湮灭一切。

　　在对着杰森的疯狂进攻中，索尔斯克亚长老目光却并没有死死盯着杰森，而是锁定在了杰森身后的蓝月古森等人身上，而其中注意力最多的，更是放在了傲然站在那里韦恩的身上。

　　杰森他们身为各大势力的天才，毕竟也只是天才，而不是强者，但是先前韦恩所展现出来的战斗力，却是让索尔斯克亚颇为忌惮。

　　不但是索尔斯克亚，就是拉达曼迪斯和底下的诸多家族族长们，绝大多数也都是将注意力放在了韦恩的身上，在他们看来，这杰森是绝对抵挡不住索尔斯克亚长老的攻击的，很有可能那韦恩会出手。

　　然而令所有人疑惑的一幕发生了，望着面前即将发生的战斗，韦恩和蓝月古森等人，就这么静静的漂浮在杰森的身后远处，没有一点想要上来帮忙的意思，只是任凭那索尔斯克亚长老的攻击攻向杰森。

　　“索尔斯克亚长老是么？对我出手还敢分神？简直是不知道死字怎么写。”天空中，杰森淡漠出声，他的双眸中有神芒绽放，体内灵神诀疾速运转，同时脑海中的四颗灵珠闪电般转动起来。

　　“五行结界！”

　　“水之空间！”

　　“嗡！”

　　一五彩光芒，一蓝色光芒，从杰森体内猛地绽放，无尽的五色神芒不断的幅散开来，在杰森的控制下，形成一个圆形的灵力空间，笼罩住杰森周围。

　　同时，一道蓝色的虚无波纹，也是弥漫了周围的一切，将索尔斯克亚长老给笼罩在了其中。

　　遮天盖地的水系灵力瞬间缠绕上了索尔斯克亚长老。

　　“什么？”霎时，索尔斯克亚长老感觉自己就仿佛陷入了一片泥泞的沼泽，周围的一切都是被包裹，一股股强大的束缚之力，从四面八方压迫向他，同时，更是有一股极寒的气息，通过这水系的灵力，进入他的身体之中。

　　冰冷到极致的寒意，竟是让他这名九阶低级的圣灵师，都是不由打了个寒颤。

　　“哼。”索尔斯克亚口中冷哼，心中大惊的他，体内九阶圣级灵力疯狂的释放，一股股滔天的火焰气浪，他的体表层层的荡漾开来。

　　“炎灭圣火功——圣火灭世！”

　　索尔斯克亚长老口中发出了咆哮，手中长剑直接劈落。

　　而在这一刻，始终静静站立虚空的杰森却是骤然动了。

　　他的体表骤然浮掠起一套漆黑的铠甲，手中的黑色重剑上升腾起一股冲天的火焰，形成了一柄长达十多丈的火焰巨剑，一头巨大的火焰巨鸟的虚影，在杰森的身后浮掠而起，散发出惊人的圣级威压。

　　“灭神杀诀！”

　　“凤焱三重浪！”

　　“五行生灭，毁天灭地！”

　　“火系奥义之——火焰无情！”

　　在杰森的怒吼声中，他手中的火焰巨剑与索尔斯克亚长老手中的长剑，闪电般的撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛两枚核弹相互撞击，震耳欲聋的轰鸣声在天际响彻，无尽的火焰湮灭了一切。

　　在所有人震惊的目光中，杰森手中的火焰巨剑披荆斩棘，所向披靡，所到之处，空间都是塌陷，虚空不断的崩灭，毁灭一切有形无形的存在，索尔斯克亚长老手中那散发着惊人威压的长剑，在这一击下被劈的差点抛飞，一股无可抵挡的可怕灵力，瞬间冲入了他的体内。

　　“砰！”

　　在索尔斯克亚长老惊骇的目光中，这股可怕的力量瞬间震散了他体表的灵力铠甲，他体表的火红色长袍瞬间破碎了，口中重重的喷出了一口鲜血，整个人像是一颗出膛炮弹一般，重重的抛飞了出去。

　　殷红的鲜血，在空中飘散，索尔斯克亚长老的身体在虚空中一直退开了十数丈，他的脸色苍白，嘴角带着鲜血，整个人狼狈无比，眼眸中满是惊骇的望着不远处傲然天空的杰森。

　　一时间，整个基克城都是鸦雀无声，所有人都是望着这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“你……你怎么会这么强，不，不可能，你明明才是八阶的帝灵师，可怎么……”半晌，索尔斯克亚长老才是回过神来，他的口中喃喃出声，眼眸中满是难以置信，心神受到了巨大的打击。

　　身为九阶低级圣灵师的他，本想以雷霆一击，击败那杰森，在所有人面前，展现神风帝国的威压，然而结果却是他这个神风帝国的圣地长老，反而被对方一击击退，身受重创，让他心神激荡，差点失守。

　　更让索尔斯克亚长老震惊的是，先前和杰森交过手的他，能够清晰的感觉到，如今的杰森，虽然强大，却还只是八阶的帝灵师，还没有进入到九阶圣灵师的境界。

　　在斯特恩大陆，有着大陆第一天才之称灵师塔核心弟子多米尼克，也只是号称能够以八阶巅峰的实力，和九阶低级圣灵师对战而已，而如今同样是八阶帝灵师的杰森，却是一招之间，便是击溃了一名九阶低级圣灵师的奋力一击，其中的差距，简直是天壤之别，无法以道理计。

　　“拉达曼迪斯，索尔斯克亚，今天，你们一个也逃不了。”杰森傲然天际，口中冰冷出声。

　　“拉达曼迪斯长老！”对面，索尔斯克亚急忙退到了拉达曼迪斯长老的身旁，浑身狼狈，眼眸中有着惊骇的出声。

　　“杰森，没想到，真没想到，数个月不见，你竟然变得如此之强。”拉达曼迪斯眼眸中带着精芒的出声，脸上却是没有丝毫的慌乱：“老实说，连我都不得不佩服你，你的确是超越了我们灵师塔多米尼克的天才，难怪艾金森塔主会如此重视你，不过可惜，这里是神风帝国，你因为就凭你和那韦恩，就能挡得住我和索尔斯克亚？逃离这里？简直可笑，今天，我要你们一个个死在这里。”

　　拉达曼迪斯长老的目光中满是冰冷。

　　“对，这里是神风帝国，你们是天才不错，不过你们若以为就凭你们几个，便能逃离这里，那就大错特错了。”这时候，索尔斯克亚长老的神情也是恢复了平静，他将自己的目光，瞬间望向了底下德克雷家族的府邸。

　　在那里，因为利冯兹的邀请，聚集了神风帝国几乎一半的强大家族，其中虽然没有九阶的圣灵师，但是八阶的帝灵师，却是数不胜数，其中八阶高级的帝灵师，就有十多人，甚至于八阶巅峰的帝灵师，也有数人。

　　这是一股不容忽视的实力。

　　“所有人给我听着，立马擒拿这杰森等人，如若反抗，给我格杀勿论，无论是谁，只要击杀对方的任何一人，其后三代子孙中的佼佼者，都将无条件进入我神风帝国圣地核心进行深造，同时该家族，也将得到帝国圣地的庇佑。”

　　索尔斯克亚长老那隆隆的声音，顿时在整个基克城上空响彻。

　　“哗！”

　　随着他的话音落下，底下德克雷家族的府邸中，来自各大家族的所有人，一个个都是疯狂了。

　　一股股可怕的气息从底下的府邸中冲天而起，那诸多满含杀意的目光，赤裸裸的注视在了除韦恩和杰森之外的另外六人身上，满是兴奋。


正文 第992章 纷纷陨落

　　德克雷家族院子府邸中，原本一个个都是仰头看着天空大战的各大家族族长、长老、成员，在听到索尔斯克亚长老的话之后，一个个都是兴奋了。

　　在四大帝国，圣地是一个帝国无上的存在，能够进入圣地的弟子，一个个全都是帝国中的佼佼者，享受万人的恭敬。

　　在圣地中，拥有大量一般家族所没有的修炼宝地，绝世功法，强大导师，而对于各大家族来说，家族子弟能够进入帝国圣地，并不简单是得到承认，拥有一个良好环境的缘故，更是因为在圣地中，每一个弟子都是帝国中的天才，非同一般的存在，这些天才极少部分来自一些普通的家族，甚至于平民的家族，而其余绝大部分，几乎都是来自帝国的各大家族，是将来各大家族族长的有力人选。

　　这些弟子，各个都是前途无量，每一个都是潜力股，让自己的弟子进入其中，不但能够得到极好的培养，更是能够交好帝国各大势力未来的实际掌权者，这将对于家族今后的发展，拥有极好的裨益。

　　这从德克雷家族的经历上，就可以看出，当年黑格族长成为灵师塔核心弟子的时候，德克雷家族在神风帝国的风头一时无两，而随着黑格族长的陨落，德克雷家族便是立刻衰落了下去，如今利冯兹又是成为了灵师塔的核心弟子，原本衰落的成为一个二流家族的德克雷家族，再度的崛起，成为帝国最为顶尖的势力之一。

　　德克雷家族的几度兴衰，一切都只是因为黑格族长和利冯兹族长成为了灵师塔的核心弟子，拉达曼迪斯长老的弟子。

　　一切就是那么简单，而神风帝国圣地，虽然无法和大陆最顶尖的灵师塔相比，但本质上，却是差不多，而且圣地作为神风帝国的实际掌权者，家族子弟加入帝国圣地，在对家族的帮助上，甚至还要超过加入灵师塔。

　　因此，对于四大帝国中的各大家族来说，几乎每个家族都以自己家族的子弟，能够进入帝国圣地修炼为荣。

　　但是作为帝国圣地，招收弟子的要求，都是极为严格的，需要经过详细的审核和测试，哪怕是那个家族势力再大，若是家族子都本身不争气，也很难通过走后门进入圣地。

　　因此在场的各大家族族长们，在听到索尔斯克亚长老所说的话后，一个个心中都是充满了兴奋，血液沸腾起来，无边的杀意，从几乎所有人的体内升腾而起，直冲云霄。

　　在这些人看来，自己这一方有拉达曼迪斯长老和索尔斯克亚长老这两名九阶的圣灵师，而对方韦恩虽然也是九阶的圣灵师，那杰森实力也极强，但是还是无法与拉达曼迪斯长老相比，剩下的那些蓝月古森等人，虽然都是各大势力的绝世天才，但毕竟只有六人。

　　或许一对一，自己这些人根本不是蓝月古森的对手，但是如今，自己这一方可是有着上百名的八阶帝灵师，每个人都是帝国各大势力的族长，长老，在帝国成名已久的人物，自己这一大群人联手，难道还怕几个天才不成？

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一时间，随着索尔斯克亚长老的话音落下，十多名被利益诱惑的激动不已的强者，迫不及待冲天而起，围向了蓝月古森等人。

　　“杀死这群家伙。”

　　“竟敢来我神风帝国撒野，简直不知道死字怎么写。”

　　“让我来会会这所谓的大陆各大势力的顶尖天才，看看他们究竟是如何个天才法。”

　　“哈哈，杀！”

　　无尽的虚空中，各色的灵力潮流涌动，底下府邸中，上百名强大的宾客中，十多个人怒吼着，兴奋的咆哮着，迫不及待的冲向了蓝月古森等人的所在。

　　在虚空的另一侧。

　　“拉达曼迪斯长老，我拦住韦恩，你来对付那杰森。”见到这一幕的索尔斯克亚长老眼眸中不由露出了得意的笑容，旋即对着拉达曼迪斯出声，整个人已然向着韦恩的所在飞掠而去。

　　在先前和杰森的交手中，索尔斯克亚长老早已被杰森的强大实力给吓住了，将目标转向了韦恩。

　　“好！”拉达曼迪斯也不废话，满是狞笑与杀意的目光，已然对上了杰森。

　　无尽的杀机在虚空中震荡，拉达曼迪斯和索尔斯克亚两人各自对上杰森与韦恩，却并没有第一时间出手，他们的用意是先牵制住杰森和韦恩两人，让各大家族的族长先将蓝月古森他们击杀后，再好好的收拾杰森和韦恩。

　　天空中，望着底下那第一批十多名帝灵师强者的攻击，杰森和韦恩两人也是各自面对着拉达曼迪斯和索尔斯克亚两人，却是没有丝毫想出手的想法。

　　“嗯？”见到杰森和韦恩那无比镇定的模样，拉达曼迪斯的眉头顿时不由皱了起来，不知道为什么，在的他心头，此刻却是有一丝不妙的感觉升腾而起。

　　“轰隆隆！”

　　在这短暂的片刻中，那冲的最急的十多名强者，已然来到了蓝月古森等人的面前，他们一个个身上闪烁着各色的灵力，手中纷纷擎出了武器，各种长剑，战刀，巨锤，战斧，灵鞭……蕴含着可怕的灵力，轰向了蓝月古森等人。

　　这十多名强者中，冲在最前面的正是神风帝国玛嘉家族的布拉奇族长和卡卡尔家族的罗阿米族长，两人都是八阶巅峰的帝灵师，两人手中分别挥舞着一柄火焰长剑和一柄黑色战刀，挟裹着恐怖的力量，咆哮着劈向埃德米兹和卡塞努斯两人。

　　而在两人身后，数名八阶高级的帝灵师，分别冲向了蓝月古森、卡斯沃尔和莫妮卡以及雷诺四人。

　　可怕的力量轻易撕裂了虚空，滔天的灵力仿若极光一般，在天空中形成了道道绚烂的潮汐，如同洪流一般，涌向众人。

　　“大家小心！”刚刚被救出，并不知道蓝月古森他们实力的雷诺紧张的出声。

　　“雷诺伯父，不用担心，你重伤刚愈，就退后吧，看我们的。”一旁，卡塞努斯却是朗笑着出声，“诸位，咱们来比比，看看谁先解决那些家伙，谁的速度最快。”

　　卡塞努斯那隆隆的豪爽大笑声，在基克城的天空中隆隆响彻，下一刻，他悍然出手了。

　　“轰！”

　　他的眼眸中带着冷漠的望着冲向自己的玛嘉家族族长布拉奇，手中的长剑上黑白两色光芒流转，对准了他便是猛地斩落。

　　一道连接天地的惊人剑芒，劈开了长空，对准了布拉奇狠狠的劈去，可怕的气息幅散，整片虚空都是在这股恐怖的威压下颤抖，破碎。

　　在所有人的目光中，卡塞努斯手中的长剑，就这么直接一剑劈斩在率先攻到的布拉奇族长手中的长剑之上。

　　空间无声的泯灭，虚空中出现了一个巨大的空间裂缝，露出了漆黑的空间，周围无尽的空间之力迅速的弥补过去，刹那间便是消弭不见。

　　布拉奇族长只感到一股无可抵挡的可怕力量，猛地撞击在自己手中的长剑。

　　“咔咔咔……”

　　布拉奇族长手中的长剑上，霎时出现了道道裂纹，漫天的红色火系灵力，瞬间崩溃了开来，一股无可抵挡的可怕力量瞬间传入了布拉奇族长的身体。

　　布拉奇族长的双眼一下子瞪圆了，身体各处都是顷刻间裂开，喷溅出了鲜血。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声在天际响彻，下一刻——

　　“蓬！”

　　无声无息地，身为八阶巅峰帝灵师的布拉奇族长整个人瞬间被震成齑粉，不复存在。

　　“布拉奇！”

　　和布拉奇一同冲在最前面的卡卡尔家族罗阿米族长见到这一幕，整个人眼眸中充满了惊恐，口中发出了惊吼。

　　他怎么也没有想到，和自己齐名的布拉奇，竟然会被对方瞬间击杀，一时间，一股难以抑制的恐惧，瞬间蔓延到了他的心中，手中劈斩而下的战刀，也是不由自主的颤抖了一下。

　　然而此刻，他对面的埃德米兹也是出手了。

　　一道金色的剑虹，在虚空中绚烂亮起，像是开天辟地的一击，充斥了罗阿米的视线一切，直接斩落在了他手中的战刀之上。

　　“砰！”

　　在罗阿米族长瞪大的惊骇目光中，他手中的战刀竟是瞬间破碎了开来，一道绚烂的金色极光，瞬间切过他的身体。

　　罗阿米族长的身体在埃德米兹的这一剑下，直接被切成了两半，鲜血抛洒长空，被切开的身体中，各种器官、内脏像是下雨般的洒落，无力的身体也是重重的跌落天际。

　　与此同时，蓝月古森等人也都是纷纷出手了。

　　几股难以形容的恐怖圣威，在他们的体内疯狂释放，迎上了冲的最前的几名强者。

　　可怕的灵力贯穿了天际，在蓝月古森等人的攻击下，那些才是八阶帝灵师的神风帝国各大家族族长、长老们，又怎么能抵挡，凄厉的惨叫声在天际响彻，仅是一个照面，便是陨落了七八人，其中一部分人被直接轰成了齑粉，还有一部分人的尸体，则是抛洒着鲜血，从天空中洒落。

　　一时间，天空中竟像是成为了血色的海洋，浓郁的血腥气，在虚空中弥漫。


正文 第993章 围攻

　　“这……”

　　见到这一幕，那些在后方不断飞掠而上，想要对卡塞努斯他们发出攻击的帝灵师们，一个个都是惊呆了，在虚空中停下了身形，惊恐的望着面前傲立在那的卡塞努斯等人。

　　那从卡塞努斯等人身上释放出的恐怖圣级威压，让他们一个个心中都是充满了惊惧，无边的恐惧，从他们的眼眸中浮掠而起。

　　他们之所以奋不顾身的上来，是认为卡塞努斯等人虽然天才，但也都才是八阶的帝灵师，就算是强大，也不会是大家联合起来的对手，但是如今在看到卡塞努斯等人的实力后，什么加入圣地，什么荣华富贵，在这一瞬间，全都是被他们抛在了脑后。

　　在生死面前，一切都是浮云，唯有活下去才是真实的。

　　“逃啊！”

　　“圣灵师，他们竟然都是九阶的圣灵师。”

　　“以我们的实力，根本不是他们的对手，这是在送死。”

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一个照面，就有七八名和自己实力相若的强者陨落，其中更是有布拉奇和罗阿米这两位八阶巅峰的帝灵师，被利冯兹邀请来参加宴会的帝国各大势力族长们，此刻表情一个个都是充满了惊恐，卡塞努斯等人表现出来的惊人手段和实力，令他们再也没有了上前的勇气。

　　逃！

　　他们只有一个选择！

　　那些飞掠来后面，没有第一时间与卡塞努斯等人交锋上的各大家族族长、长老们，顿时都是在虚空中停下身形，眼眸中带着惊恐的四散奔逃起来。

　　“想逃？既然来了，就给我乖乖的留下吧！”

　　天空中，卡塞努斯、卡斯沃尔、埃德米兹三人嘴角都是绽放出了冷笑，同时三股可怕的力量，从三人的体内，猛地释放。

　　一阴一阳两道光芒从卡塞努斯的身上升腾而起，他的身子一半散发出深沉的黑芒，另外一半则是散发出刺目的白芒，一黑一白两道光芒在他的面前融合，化作一道巨大的磨盘，不停的旋转，形成了一个巨大的漩涡。

　　恐怖的威压幅散开来，卡塞努斯目光中有着黑白两色光芒在流转，左手像是磨盘一般，对准那先前飞掠上天空，此刻却四散奔逃的三十多人中间的十多人狠狠推去。

　　“轰隆！”

　　一股恐怖到惊人的吸力在这方天地出现，那十多个准备四散飞掠的帝灵师，瞬间被牢牢的锁在了虚空，像是蚂蚁一般的挣扎，与此同时，卡塞努斯的右手则是狠狠的盖压而下。

　　“不！”所有人都是惊恐的大叫了起来。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，虚空中，那十多名帝灵师强者，其中一半的人，在卡塞努斯的这一击下，被直接轰成了虚无，剩下的几人，也都是内脏碎裂，浑身鲜血喷溅，血肉模糊，失去了生机，只有其中一名八阶巅峰和一名八阶高级的强者，浑身虽然鲜血淋漓，但还有着一口气，并没有被卡塞努斯一击击杀。

　　卡塞努斯的右手再度挥动，毫不留情的将两人给直接轰杀。

　　一旁，卡斯沃尔和埃德米兹也都是悍然出手了，他们两人，卡斯沃尔对着左侧的十多名飞掠的强者，猛地劈斩出了手中的长剑，而埃德米兹，则是浑身绽放出了万丈金芒，十数道金色蕴含有恐怖灵力的剑虹，向着往右侧飞掠、奔逃的十多名强者，发动了猛烈的攻击。

　　卡斯沃尔的眼眸中有蓝色的光芒流转，他手中的长剑直接劈落在了左侧奔逃的十多名强者的中间。

　　“轰！”

　　长剑劈在虚空处，“哗”的一声，一个巨大的空间黑洞清晰的出现在了所有人的面前，其中，狂暴的空间乱流在隐现。

　　两股可怖的冰系力量一先一后的以那空间黑洞为中心向着四周扩散。

　　“咔！”“咔！”……

　　恐怖的冲击波幅散，虚空如同镜子一般的破碎了开来，前面那一道蓝色的冰系灵力，疾速蔓延上了那十多名飞逃的强者。

　　“咔咔……”

　　在这股可怕的冰系灵力之下，那十多名飞逃的帝灵师强者身形蓦地停滞了，在他们的体表之上，迅速的蔓延上了道道厚厚的冰层，旋即，第二道冲击波，也是弥漫过他们的身躯。

　　“蓬！”

　　“咔嚓！”

　　坚冰炸裂，破碎的声音在虚空中接连响起，那十多名被冰封的强者中，其中一半直接随着坚冰碎成了齑粉，还有部分实力稍强的，则是一个个身体随着冰层裂开，浑身鲜血喷洒，从天空中一头栽下，鲜血淋漓。

　　一旁，埃德米兹释放出的十多道金色剑虹，也都是劈斩到了右侧飞逃的十多名强者身上。

　　“蓬！”

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　“呃啊！”

　　无数凄惨的声音传来，吐血声，骨骼碎裂声，痛苦的惨叫声在这片天地响起，在埃德米兹那恐怖的攻击下，右侧一群十多名帝灵师强者，不少人被直接劈成了两半，还有部分实力强大，奋力反击的强者，则是身受重伤，浑身鲜血喷溅，一个个像下饺子一般的跌落天际。

　　在卡塞努斯、卡斯沃尔、埃德米兹三人的攻击下，那冲上天际，溃逃的三十多名强者，顷刻间便是死了近三十人，剩下的几名实力最强的帝灵师强者，也是各个重伤，或是残疾，或是浑身碎裂，或是内脏破碎，一个个浑身鲜血，跌落在基克城的街道各处。

　　巨大的灵力爆鸣声缓缓的消散，天空中，浓重的血腥味弥漫，一时间，整个基克城一片寂静，没有一点的声音。

　　因为索尔斯克亚长老的号召，在先前那短暂的时间内，有近五十名来自各大家族的八阶帝灵师强者冲上天际，对着卡塞努斯等六人进行围攻，可是，仅仅在短暂的片刻后，卡塞努斯六人毫发无损，而那近五十名来自帝国各地的帝灵师强者，却是死的死，伤的伤，一个个惨不忍睹，触目惊心。

　　“怎么？你们没有人上来了么？”卡塞努斯望着底下德克雷家族府邸院子中那剩下的，先前并没有第一时间冲上来的五六十名强者，咧嘴笑着出声。

　　底下那五六十名剩下的各大势力族长，长老们，看着卡塞努斯咧起的笑容，眼眸中带着无边的恐惧，一个个都是不由自主的退后了两步，身子不自禁的微微颤抖着。

　　先前那可是近五十名的帝灵师强者啊，其中还包括布拉奇族长和罗阿米族长这样的八阶巅峰帝灵师，八阶的高级帝灵师，也是有不少，这样的一股势力，无论放在哪里，都足以算得上是惊天动地，可就是这样的一股势力，却是在先前，被卡塞努斯六人，如同砍瓜切菜一般的击杀、蹂躏，给人剩下的人以无边恐惧与震撼。

　　在剩下的五六十名各大势力强者和基克城的所有民众眼中，卡塞努斯等人，此刻一个个都像是魔鬼的化身，让人不由恐惧，心颤。

　　实际上，先前那只队伍，虽然都是八阶的帝灵师，但如此之多的人数，一同攻击，就算是面对一名九阶低级的圣灵师，都可以毫不为惧，横扫一切。

　　可惜，他们遇见的不是一名九阶圣灵师，而是五名九阶低级圣灵师，而且还是卡塞努斯这些无比妖孽，实力远超普通人的九阶低级圣灵师。

　　“你们……”

　　在整个基克城一片寂静，剩下的各大家族族长、长老们，都是惊颤万分的时候，天空中，和杰森以及韦恩对峙的拉达曼迪斯以及索尔斯克亚长老，也全都是呆住了。

　　“你们……你们竟然全都是晋级了九阶的圣灵师，这……”

　　一丝不妙，在拉达曼迪斯长老的心头浮掠，而索尔斯克亚长老心中，更是升腾起了无边的恐惧。

　　他们怎么也没有想到，蓝月古森他们竟然都晋级了九阶的圣灵师，这样一算，包括韦恩，对方竟一共有六名九阶低级圣灵师，再加上杰森这名完全不比圣灵师弱的强者，而自己一方，却只有拉达曼迪斯自己一个九阶中级的圣灵师，以及索尔斯克亚这名九阶中级的圣灵师，两者之间的力量对比，立刻显现了出来。

　　当初羯罗没能击杀杰森等人，将他们逼入七星海禁地九号绝地，具体的经过，只有四大势力的首领知道，而灵师塔，也只有当时在场的大长老伯基卡斯德知道，至于拉达曼迪斯等人，虽然知道结果，但是为了保存自己颜面的羯罗，却并没有将自己被杰森等人围攻的狼狈情况，告诉其他人。

　　这才造成了拉达曼迪斯如此被动的局面。

　　“卡斯沃尔、韦恩、埃德米兹，你们三人，将这索尔斯克亚长老解决了。”天空中，杰森淡漠的出声。

　　“没有问题。”人群中，卡斯沃尔和埃德米兹两人冷笑出声。

　　“什么？”为了防止先前韦恩出手，和韦恩对峙的索尔斯克亚长老听到杰森话，心中顿时大惊，他的脸上带着慌乱，就要回到拉达曼迪斯的身旁，就在这时——

　　“嗖！”“嗖！”

　　两道恐怖的威压从天而降，卡斯沃尔和埃德米兹两人已然赶到，和韦恩一起，三人将那索尔斯克亚长老给团团包围了起来。


正文 第994章 彻底溃败

　　天空中，三人的杀机牢牢的锁定索尔斯克亚长老，带着恐怖气息的力量，在三人体内升腾。

　　“真是浪费啊，对付你，我们中随便哪个都是绰绰有余，不过既然杰森吩咐了，为了节省时间，就联手将你解决了吧。”韦恩冷笑出声。

　　三人包围中，索尔斯克亚长老感受着韦恩三人那恐怖的威压，脸上顿时露出了慌乱，目光焦急的望向了拉达曼迪斯的所在，紧张的发出了求援：“拉达曼迪斯长老，救我啊！”

　　“你们……”拉达曼迪斯长老眼眸中杀意沸腾，身形猛地一晃，就要冲向索尔斯克亚长老的所在。

　　“唰！”

　　然而还没等拉达曼迪斯飞出多远，下一刻，一道散发着恐怖气息的身影，猛地掠到了他的面前，瞬间拦住了他。

　　“拉达曼迪斯长老，你的对手是我！”杰森冰冷的目光望着拉达曼迪斯，淡漠的出声：“为了替我父亲报仇，今天，我要亲手将你击杀，方能解我心头之恨。”

　　一想到先前父亲在刑房那凄惨的模样，杰森心中便是升腾起了无边的怒火。

　　“亲手将我击杀，就凭你？”拉达曼迪斯长老嘴角冷笑，然而他的心中，此刻却是再也不敢有丝毫的小觑之心。

　　而在杰森和拉达曼迪斯对峙的时候，远处，围住索尔斯克亚长老的韦恩三人却是毫不留情的出手了。

　　“轰隆！”

　　三道挟裹着恐怖灵力的攻击，瞬间来到了索尔斯克亚长老的面前，无穷的灵力爆发下，虚空不堪一击，瞬间支离破碎，两蓝一金三道攻击，像是三道洪流，冲刷向索尔斯克亚长老的头顶。

　　“啊！”

　　感受到三人那恐怖的攻击，索尔斯克亚长老充满了慌乱，他的口中怒吼出声，体内的九阶低级的火系灵力不顾一切的释放，手中的长剑猛地挡在自己面前，无尽的火焰喷吐，想要拦住三人的攻击。

　　但是没用，在韦恩和卡斯沃尔两名九阶低级的冰系圣灵师的强大攻击下，索尔斯克亚长老手中长剑上的火焰竟是直接被冰封了，散发着极度寒气的冰系灵力，蔓延上索尔斯克亚长老的身体，将其冰封在了其中。

　　“咻！”

　　下一刻，埃德米兹释放出的金色剑虹，对着索尔斯克亚长老的所在，狠狠的掠来。

　　“吼！”

　　生死之间，坚冰中，索尔斯克亚长老的双眸瞬间瞪圆了，他的眼眸中带着惊恐，口中发出无声的怒火，体内的火系灵力不断的喷涌，想要冲出冰封住自己的极寒坚冰。

　　“咔嚓！”

　　那巨大的坚冰上，顿时出现了道道裂缝，但是却并没有碎裂开来，若他只是被韦恩或卡斯沃尔两人中的一人给冰封，或许还有破冰而出的可能，但是如今他面对的是都比他强的两人的联手一击，一挣之间，竟然没能挣脱开坚冰的舒服。

　　坚冰中，在索尔斯克亚长老那惊恐的目光中，埃德米兹释放出的金色剑虹，直接斩落在包裹住索尔斯克亚长老的坚冰之上。

　　“蓬！”

　　可怕的金系灵力中，索尔斯克亚长老体表的坚冰瞬间爆裂了开来，纵横无匹的金色剑虹，直接劈斩在他的身上，索尔斯克亚长老体表勉强凝聚起的火焰铠甲顷刻间崩溃了，蕴含有可怕灵力的金色剑虹，直接在他的胸口切开一道巨大的伤口，鲜血从中不断的喷涌而出。

　　“啊！”索尔斯克亚长老口中发出了凄厉的惨叫，然而还没等他反应，韦恩三人已然再度出手了……

　　“索尔斯克亚！”见到这一幕，拉达曼迪斯长老目光中满是焦急，下一刻，他的目光猛地阴沉了下来，冷冷的注视上了挡在自己面前的杰森。

　　“给我死吧！”

　　倏地，拉达曼迪斯口中蓦地爆发出了可怕的怒吼，强大的音波在基克城的上空回荡，整座城池的民众，都是在拉达曼迪斯的这声怒吼下跌倒，不少人口中都是喷出了鲜血，乃至于晕厥。

　　一股难以形容的力量从拉达曼迪斯身上升腾而起，他的眼眸通红，带着疯狂的嗜杀之意，一柄泛着黑色流光的法杖瞬间出现在了他的右手，对着杰森的所在，便是重重一杖挥出。

　　“轰隆！”

　　虚空中，一道黑色的流光，像是一条黑色的银河从天空倾泻，带着无尽威严之势，对准杰森的所在，奔腾而来。

　　“来的好！”面对拉达曼迪斯这名九阶中级圣灵师的攻击，杰森眼眸中非但没有丝毫畏惧之意，反而满是战意沸腾，他的口中怒吼，身体表面迅速的被黑钰铠甲覆盖，手中的黑色重剑挥舞，与拉达曼迪斯长老发出的攻击倏地撞击在一起。

　　“轰！”

　　滔天的灵力翻涌，虚空直接塌陷了，露出了一个巨大的黑色窟窿，在这股可怕的力量下，杰森的身体猛地后退开十数米，而拉达曼迪斯释放出的黑色流光，也是一下崩溃，整个人同样倒退开十数米。

　　“什么？”见到才是八阶巅峰帝灵师的杰森竟然能够挡住的攻击，而且似乎和自己势均力敌，拉达曼迪斯心中受到了巨大的震动，脸上带着震惊的望着杰森。

　　“先前是你出手的，现在，该轮到我了。”

　　杰森眼眸中有神芒绽放，口中冷喝出声，体内的八阶巅峰灵力，在灭神杀诀和灵神诀的运转下，提升到极致，同时脑海中的四颗灵珠，也是疯狂运转起来。

　　“五行生灭，生死轮回！”

　　杰森的怒吼声中，黑色重剑像是一条黑色怒龙，直接劈向拉达曼迪斯的所在。

　　“你……找死！”看到杰森如此嚣张的模样，拉达曼迪斯是彻底的怒了，一股诡异的气息从他身体中爆发，道道黑色的雾气弥漫一切，拉达曼迪斯就像一尊黑色魔神，手中黑色灵杖上散发着诡异的光芒，与杰森挥出的黑色重剑撞击在了一起。

　　“暗系奥义之——毁灭之道！”

　　“轰！”

　　两股强大的力量再度撞击，虚空不断的摇晃崩塌，杰森整个人一下子抛飞，体表的黑钰铠甲上出现了道道裂纹，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　然而一旁，拉达曼迪斯也是不好受，他的身形同样在虚空中暴退，身上的黑色长袍都是爆开，口中发出了一声痛苦的闷哼。

　　“你……”拉达曼迪斯眼眸中带着惊怒的望着杰森，他可是一名九阶中级的圣灵师啊，而杰森才是一名八阶巅峰的帝灵师，可就是这样，在先前的两次交手中，他竟然都没有占到丝毫的便宜，让拉达曼迪斯几乎不敢相信自己的眼睛，心神受到了极大的震动。

　　“啊！”

　　就在这时——

　　一道凄厉的惨叫声突然在不远处响起，一道惊天动地的灵力轰鸣声响彻天地，在韦恩三人的联手攻击下，神风帝国圣地的索尔斯克亚长老终于再也坚持不下去，被韦恩手中的“梦灵”一剑劈中，整个下半身直接被轰成了虚无，而上半身，也是被彻底的冻结。

　　在基克城所有民众那惊颤、恐惧、难以置信的目光中，身为九阶低级圣灵师的索尔斯克亚长老只剩下半截的身躯中，内脏、鲜血不断的抛飞，半截尸体重重的从天空陨落，惊呆了所有人。

　　索尔斯克亚长老死了。

　　身为神风帝国圣地长老，九阶低级圣灵师的索尔斯克亚长老竟然死了！

　　无边的恐惧，在这座神风帝国腹地的基罗行省省城中蔓延，彻底惊呆了所有人，底下德克雷府邸中，剩下的五十六名各大家族族长、长老们也都是惊呆了。

　　下一刻——

　　“逃啊，大家快逃！”

　　“索尔斯克亚长老都死了，天哪，那我们……”

　　“为什么，为什么啊……”

　　一道道带着哭腔，惊恐的慌乱声，在基克城中响彻，那参加德克雷家族宴会的剩下各大势力族长、长老们，一个个都是惊恐的出声，不顾一切的向着四面八方奔逃。

　　索尔斯克亚长老的死，让他们彻底的失去了继续待下去的勇气，连身为九阶低级圣灵师的索尔斯克亚长老都死了，若是对方绝地屠城，在场的众人，可以说，将没有一个存活的下来。

　　面对剩下奔逃的众人，卡斯沃尔等人却并没有追击，而是将目光望向了杰森对峙的拉达曼迪斯。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一道道散发着恐怖圣级威压的气息幅散，韦恩、蓝月古森、卡塞努斯、埃德米兹、卡斯沃尔、莫妮卡六人，远远的，将杰森和拉达曼迪斯两人，包围在了这片天地，防止拉达曼迪斯的逃跑。

　　“索尔斯克亚！”见到这一幕，拉达曼迪斯心中狠狠的一抽搐，他不是为索尔斯克亚的死感到伤心，而是为自己接下来的命运，而感到了惊颤。

　　“你们……你们今天都要死。”拉达曼迪斯眼眸中带着狰狞，泛着无穷杀意的恶狠狠的出声。

　　他的话音刚落下，便是对着杰森再度出手了。

　　“轰隆隆！”

　　天穹中，无边的灵力像是巨浪滔天般翻涌，这一刻，拉达曼迪斯将自身九阶中级圣灵师的实力完全释放了出来，向着杰森发动了狂风骤雨般的攻击。

　　“来吧！”杰森怡然不惧，狠狠的冲了上去。

　　一场大战，彻底爆发了！


正文 第995章 上天无路，入地无门

　　轰隆隆！

　　天空中，可怕的灵力沸腾，杰森与拉达曼迪斯两人狠狠的战在了一起。

　　两道模糊的残影在天际不断的撞击，每一次撞击，都必打穿一片虚空，击落一片天穹，从天空打到地面，从基克城的一侧打到另外一侧，所过之处，一片狼藉，无数建筑被轰成齑粉，整个城市一片狼藉，基克城中的街道，地面上，大量铺砌的青石，岩层，尽皆化为齑粉，露出了深深的泥土，大地都是不住的震颤，像是在两人的攻击下瑟瑟发抖。

　　这是一幅宛若末日来临般的景象，天空失去了颜色，骄阳失去了光辉，天地间都成为了混沌一片，成为了整个基克城民众心中的噩梦。

　　可怕的气息贯穿九天十地，整座基克城的三分之一建筑，在两人的交战中毁灭，崩塌，成为一片狼藉，残垣断壁。

　　“噗嗤！”

　　随着战斗的进行，杰森身上的黑钰铠甲上出现了无数裂缝，浑身鲜血，满身是伤，但是拉达曼迪斯也并不好过，嘴角不停的有鲜血溢出，衣衫褴褛，狼狈无比。

　　这是一场无比惨烈的战斗，也是一场势均力敌的战斗，没有人能够轻易击伤对手，在对方身上留下一道伤口的同时，往往自己也是承受相差不大的伤。

　　这样的战斗看起来似乎公平，但是两者之间，也是有着一个巨大的差别，那就是拥有木灵珠的杰森，在战斗中是越战越勇，同时也是快速的恢复着自己身上的伤势，而拉达曼迪斯却是越战越心惊，手中的攻势，也是有些减缓了下来。

　　要知道，和他对战的杰森，才只是一名八阶巅峰的帝灵师啊，当初在大陆天才试炼之地的时候，拉达曼迪斯也是见到过杰森和自己灵师塔第一天才多米尼克的交手，两人可以说是势均力敌，相差不大，最多能够和一些九阶低级的圣灵师拼个平手，已经算是颇为了得了。

　　然而如今才只过了数个月的时间，这杰森竟然就能够和自己战成平手，杰森的成长速度，让拉达曼迪斯心中充满了惊惧。

　　这一刻，他总算明白，为什么艾金森塔主要将这杰森，列为各大势力天才击杀名单的第一位了，这种惊人的成长潜力，足以让任何人感到惊颤与恐惧。

　　不过此刻的拉达曼迪斯，已经顾不了那么多了，因为他知道，光是杰森一人，就能和他战成这样子，若是剩下的韦恩等人出手，他们虽然才是九阶低级的圣灵师，但是这么多人联手，绝对能够将他击杀在这里。

　　“不行，不能再这样下去，否则，恐怕我拉达曼迪斯今天真要陨落在此了。”这一刻，拉达曼迪斯心中怒吼，他的目光中猛地闪过一丝狠厉。

　　“轰！”

　　一次交战后短暂的对峙中，一股可怕的灵力气息，从拉达曼迪斯体内猛地爆发而出，道道黑色的雾气，像是蠕动的毒蛇，萦绕上拉达曼迪斯的身体，不断的扭动，给人一种无比妖异的感觉。

　　这一刻，拉达曼迪斯的神情变得无比的狰狞，道道黑色的雾气，在他的脸上蔓延，将他的脸映成黑青色，条条黑色的青筋，在拉达曼迪斯的脸上像是虫子般蠕动，显得无比的恶心，他的双瞳，在瞬间变得漆黑一片，像是化作了一滩死水，仿若万花筒一般的旋转起来，显得无比的诡异。

　　一种莫名的气息，在这片天地间幅散，天空的颜色彻底被遮蔽了，像是墨水一般的死黑，整个基克城的所有民众，都是感到心脏咚咚咚的跳动，有一种心悸的感觉，从心底深处蔓延而起，令人充满悸动，难受无比。

　　“暗系奥义之——暗黑瞳视！”

　　在拉达曼迪斯那妖异的低喝声中，他那诡异的双眸，瞬间凝视在了杰森的身上。

　　“咻！”

　　两道黑色的极光，像是划破天际的流星，从拉达曼迪斯双眸中爆射而出，眨眼间便是来到杰森面前，所过之处，空间直接化作道道粒子流，散发出恐怖无比的气息。

　　“什么？”浑身寒毛直立，感受到危险的杰森，目光中充满了凝重，在面对拉达曼迪斯如此强大的攻击之前，杰森体内的灵神诀疯狂运转，强大的八阶巅峰灵力，像是潮水一般涌动，而后疯狂涌入了手中的黑色重剑之中。

　　这一刻，杰森手中的黑色重剑中，散发出一股无与伦比的强大力量，与那闪电般掠来的两道黑色极光，重重的撞击在一起。

　　“轰！”

　　可怕的爆鸣声中，杰森的身形在虚空中暴退，一股诡异的灵力沿着杰森手中的黑色重剑，瞬间传递入杰森体内。

　　杰森的身体猛地一颤，身体各处都是渗出了血珠，那股诡异的力量，在杰森的体内不断的破坏起来，然而还没等这股力量发狂多久，蛰伏在杰森体内，随着杰森实力提升，不断壮大的那股黑色古怪之力，突然间流转起来，与那诡异之力撞击在一起。

　　没有任何悬念的，拉达曼迪斯攻入杰森体内的那股诡异力量，在杰森体内黑色古怪之力的轰击下，顷刻间，便是如同烈日暴晒下的皑皑白雪，瞬间消弭于无形，被击得粉碎。

　　虚空中，拉达曼迪斯全力一击攻出，也不管结果如何，整个人猛地回头——

　　“嗖！”

　　整个人竟化作一道黑色的流光，向着远处的天际闪电般掠去，竟是准备逃跑。

　　因为杰森和拉达曼迪斯之间的战斗范围实在是太大了，韦恩等六人的包围圈，也是扩大了许多，但却始终在六个方向，围住两人，而此刻，镇守在拉达曼迪斯飞掠方向的，正是卡塞努斯。

　　“想逃？”

　　看到拉达曼迪斯飞掠向自己，不远处，卡塞努斯的嘴角不由露出了一丝冷笑。

　　“唰！”

　　他的身形猛地闪动，下一刻，已然拦在了拉达曼迪斯飞掠的前进方向上。

　　“臭小子，给我滚开。”见到卡塞努斯拦住自己的去路，拉达曼迪斯口中咆哮，同时手中的黑色灵杖上滔天的黑色雾气翻滚，对准卡塞努斯的所在，狠狠轰去。

　　他先前，不顾一切的施展出秘法击退杰森，为的就是寻找这个逃跑的机会，如今好不容易成功了，拉达曼迪斯不容任何人阻挡住自己的去路，而且，在场的几人中，拉达曼迪斯只对和自己战成平手的杰森感到畏惧而已，对于卡塞努斯他们这些九阶的低级圣灵师，因为没有交过手，不知道对方的实力的拉达曼迪斯，却是并没有任何的在意。

　　“轰隆隆！”

　　暗属性的黑色雾气不断的翻滚，形成了一个狰狞的、咆哮着的面孔，张大了可怕的巨口，蕴含着无比可怕的力量，向着卡塞努斯狠狠扑来。

　　为了逃离这里，拉达曼迪斯不顾一切的对卡塞努斯发动了攻击，想要一击击退、击伤甚至击毙卡塞努斯，好让自己逃离这里，只要击败了挡在自己的面前的卡塞努斯，拉达曼迪斯相信凭借自己九阶中级圣灵师的速度和实力，在场的杰森等人，没有人能够追上自己。

　　面对拉达曼迪斯那如此强大的一击，卡塞努斯非但没有丝毫畏惧，反而咧嘴笑了起来。

　　一阴一阳两道截然相反的光芒，从卡塞努斯的体表绽放，一股惊天的灵力气息，在卡塞努斯的体内觉醒。

　　“阴阳生死决，阴阳流转，太极化两仪，一剑定生死！”

　　卡塞努斯高喝出声，眼眸中带着滔天的战意，双手绽放出一黑一白两种不同的光芒，两股光芒顺着他的双手，直接进入到了他手中的长剑之上，形成了一道灰蒙蒙的剑气，对准了拉达曼迪斯的所在，重重劈去。

　　“咻！”

　　强大的剑气破开虚空，所过之处，空间尽皆碎裂，荡漾出道道涟漪，与拉达曼迪斯那诡异的攻击，瞬间撞击在一起。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声中，卡塞努斯和拉达曼迪斯两人在天空中都是倒退了十数米，体内灵力翻涌，喉咙泛起了阵阵血腥味。

　　“什么？”拉达曼迪斯眼眸中带着震惊的望着卡塞努斯，在他的想象中，卡塞努斯只是一名九阶低级的圣灵师，而且肯定晋级刚不久，自己先前的那一招，虽然不如对付杰森的“暗黑瞳视”强大，但也绝对不是一般九阶低级圣灵师能够抵挡的，但是卡塞努斯的表现，却是让拉达曼迪斯吃惊了，两人在首轮的交锋中，竟然拼了个势均力敌。

　　其实拉达曼迪斯所不知道的是，在场的众人中，在晋级九阶低级圣灵师之后，卡塞努斯已经成为最强的之一了，和杰森相仿，甚至比蓝月古森的实力，也是要强上一丝。

　　这并不是因为卡塞努斯在法则感悟上有多强，而是他那光暗双系的功法，身为水木双系的蓝月古森，在森林中，实力将会有极大的增强，而拥有两种截然相反属性，光暗双系的卡塞努斯，在晋级九阶圣灵师后，体内的属性产生了变异，实力提升，却是众人中最大的。

　　再加上拉达曼迪斯自己是暗系的灵师，对上身为光暗双系的卡塞努斯，只能算是他自己倒霉。


正文 第996章 君临天下

　　拉达曼迪斯一击未中，心中大惊，他竭力的调整好体内翻涌的灵力，狠狠的望了眼挡在自己面前的卡塞努斯，而后一转身，竟是向着另外一侧疾速飞掠而去。

　　先前卡塞努斯展现出来的强大势力让拉达曼迪斯明白，自己根本不可能在短时间击败那卡塞努斯，从而逃出包围圈，为了防止无谓的浪费时间，拉达曼迪斯当即转移目标，冲向了另外一侧。

　　“哼！”卡塞努斯当即化作一道流光，紧跟其后，不过在追逐了片刻之后，卡塞努斯却是猛的停下了身形。

　　“真是没意思，才交手了一次就逃了，真是扫兴。”卡塞努斯撇嘴出来，身形远远的退开。

　　他这么做，并不是准备放走那拉达曼迪斯，而是对方已经进入了蓝月古森的封锁范围，卡塞努斯自然无需再度追赶。

　　天空另一侧，飞速逃窜中的拉达曼迪斯，已然和镇守那个方向的蓝月古森面对面相遇。

　　“给我滚开！”心中焦急、慌乱的拉达曼迪斯没有任何的废话，口中直接咆哮出声，对着蓝月古森的所在，毫不犹豫的发动了猛烈的攻击。

　　万千道黑色的雾气，像是章鱼的爪子，在天空中挥舞，被拉达曼迪斯控制着，疯狂涌向蓝月古森的所在。

　　“哼！”见到拉达曼迪斯的攻击，蓝月古森冷笑出声，眼眸中闪过一道精芒，整个人身上冒出道道青色、蓝色的细小灵力漩涡，倏地凝聚成一道巨大的元素之刃，对准空中那漫天挥舞的黑色雾气，猛地扎去。

　　“水木双系奥义之——虚空斩！”

　　“嗡！”

　　这一击，天地都似震颤起来，尖锐的呼啸声响起，空间如同纸糊的一般破碎了，蕴含有恐怖气息的元素之刃，与拉达曼迪斯释放出的漫天黑色雾气，重重的撞击在一起。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　惊天动地的爆炸轰鸣声在天地间响起，那漫天的黑色雾气在蕴含有恐怖灵力的虚空斩的劈斩下，不断的崩溃，爆炸了开来，最后，双双彻底的化为了虚无，消弭在空中。

　　“什么？”见到这一幕，拉达曼迪斯是惊得浑身寒毛直立，他怎么也没有想到，先前卡塞努斯能够拦住自己的攻击，如今这蓝月古森，竟然也能挡住自己的攻击。

　　这边，拉达曼迪斯是惊得魂飞魄散，另一侧，蓝月古森却是没有给对方调整、缓和的机会。

　　“咻！”

　　蓝月古森将手中翠绿色的灵杖往高空一抛，翠绿色的灵杖迎风而涨，瞬间化作一道蜿蜒近百丈的巨大藤蔓。

　　“青木神丈，化身神木，囚天锁地，永固世间！”

　　蓝月古森口中发出了高喝，那巨大的藤蔓如同一条灵活的巨蛇，不断的蜿蜒游动，道道玄奥、深邃的气息从其身上不断的释放，流露出惊人的气息，抓住机会，蓝月古森双眸中精光直冒，那漫天的藤蔓疯狂扭动，直接将拉达曼迪斯给包裹在了其中。

　　“什么东西？”这一下，拉达曼迪斯是又惊又怒，他的体内惊人的灵力不断的沸腾，击打在这些巨大的藤蔓上。

　　但是蓝月古森释放出的天地囚笼的牢固程度，简直超出了他的想象，在他的一挣之下，那些巨大的藤蔓只是微微的颤动，竟然没能被撑开。

　　拉达曼迪斯的这一惊是非同小可，他可是九阶中级的圣灵师啊，竟然被蓝月古森这么个九阶低级的圣灵师给困住，让拉达曼迪斯几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“啊，给我破，破！”

　　拉达曼迪斯眼睛瞬间瞪得滚圆，一股股仿若浪潮一般的可怕灵力，从他体内重重的喷涌而出，在他的控制下，狠狠的撞击在蓝月古森施展出的天地囚笼之上。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　接连的爆炸声，在这方天地不断响彻，面对生死，拉达曼迪斯使出了浑身的解数，将那蕴含有恐怖木系元素之力的藤蔓，击得不断的爆炸，那藤蔓上流转的灵符、灵纹，颤动着，一个个溃败开来。

　　“滚开！”

　　终于，在拉达曼迪斯的一次怒吼之下，那漫天巨大的藤蔓，终于被击得摇晃，崩溃了开来，而后重新化作一根灵杖，落入了蓝月古森的手中。

　　“呼，呼……”

　　拉达曼迪斯长老口中喘着粗气，他的额头满是汗水，眼眸中满是惊惧，都不知道往哪个方向逃了。

　　也活该他倒霉，在击退杰森的短暂时间中，他竟然选择了卡塞努斯和蓝月古森这众人中除杰森外最强的两人，也只能说他运气不好，不然他无论是往卡斯沃尔、埃德米兹还是莫妮卡他们的方向逃窜，都要比对上卡塞努斯和蓝月古森两人好的多。

　　“可恶啊！”

　　浑身狼狈，气喘嘘嘘的拉达曼迪斯，此刻是彻底的狂暴了，愤怒的咆哮声从他口中传出，冲天的暗系力量从他的身上冒出，像是一尊来自地狱的魔神，面目狰狞无比的望向蓝月古森，身上滔天的杀意纵横。

　　他知道自己再也没有从别处逃走的时间了，为今之计，只有不顾一切的击退面前这蓝月古森，才有一线逃离的希望。

　　就在拉达曼迪斯不顾一切的用禁术提升自己体内的力量，想要对蓝月古森发动史无前例猛烈攻击的时候，对面的蓝月古森，却是“嗖”的一下，突然间闪开了。

　　蓝月古森的这个动作，让拉达曼迪斯不由一愣，望着空空如也，无人阻挡的天空，还没等他心中泛起欣喜，突兀地——

　　“拉达曼迪斯！”

　　一道淡漠的声音突然从拉达曼迪斯的身后传来。

　　“嗯？”拉达曼迪斯心中一惊，一种死神如临在侧，死亡在即的极度危险感，在他的脑海毫无征兆的升腾而起。

　　危机中，拉达曼迪斯脸上带着惊骇，蓦地回头，只见不远处，先前被他逼退，并没有第一时间追上来的杰森，此刻正嘴角带笑的望着他。

　　在杰森的身后，一个巨大的虚影傲立在那，这是一个高大的黑色人影，像是主宰杀戮的神，浑身散发着无可抵挡的滔天威势，那冰冷的眼眸冷冷的注视着他，仿佛能够冰封世间，毁灭一切。

　　这是一股无法形容的恐怖力量，带着无与伦比的强大威压，让他这个九阶中级的圣灵师，就像面对比自己强大万千倍的巍峨存在一般，那种从内心深处升腾而起的渺小、惊颤，让拉达曼迪斯心中浮掠不起半点抵抗之意，有的只是退避。

　　“嗖！”

　　当下，拉达曼迪斯不顾一切的飞逃，身形像是一道闪电，想要逃离杰森的所在。

　　可还没等他闪掠出去多远——

　　“嗡！”

　　一道蓝色的波纹，瞬间从杰森的体内中幅散开来，将拉达曼迪斯整个人给包裹在了其中。

　　顿时，拉达曼迪斯感觉自己像是从天空瞬间来到了无尽的海底，一股极寒的力量，涌入他的身体，让他不由自主的打了个寒颤，同时，一股股柔韧的束缚之力，从四面八方围绕而来，缠绕上拉达曼迪斯的身体，一时间，拉达曼迪斯竟有种深陷泥潭，无法动弹的感觉。

　　“不好！”拉达曼迪斯心中大惊，还没等他有所反抗。

　　“灭神杀诀——杀神临世！”

　　天空中，杰森宛若死神般冰冷的声音在这天地间响彻，他的双眸如电，绽放出万丈光芒，一股可怕到极致的力量从他体内喷涌而出，这一刻，杰森像是自身化为了杀神，那如同实质般的杀意散逸，纵横肆虐，毁灭一切。

　　在杰森的冰冷声音中，他手中有着千钧之力的黑色重剑，宛若一根稻草般，被杰森轻飘飘的斩落向了拉达曼迪斯的所在。

　　“不……”拉达曼迪斯口中惊怒出声，被水之空间束缚住的他，顾不得再逃离，圣级的威压从他体内一下子幅散，天地间暗系元素瞬间狂暴了，在他手中的黑色灵杖上凝聚，而后在最后关头，与杰森挥斩而下的黑色重剑，狠狠的撞击在了一起。

　　“轰！”凭空陡生雷响。

　　在剧烈雷响中，一股可怕的力量，从撞击的中央直接弥散了开来，虚空直接破碎了，出现出了一个巨大的黑色窟窿，其中漆黑一片，空间乱流疯狂流。

　　“嗡！”

　　恐怖的气息弥散，从杰森手中的黑色重剑中，猛地爆发出一股无可抵挡的力量，直接蔓延过拉达曼迪斯手中的黑色灵杖。

　　“轰！”

　　毫无抵挡之力，拉达曼迪斯手中的灵杖直接颤动了起来，而后发出一声巨大的轰鸣，直接爆裂开来，化为漫天的齑粉。

　　那股可怕到极致的力量，在击碎拉达曼迪斯手中那天阶的灵杖后，没有任何停顿，再度蔓延过拉达曼迪斯挥出灵杖的一双手。

　　“蓬！”

　　在拉达曼迪斯那无比惊骇的目光中，他的整个双手竟在这恐怖的灵力下，整个爆炸了开来，化为了一蓬血雾，同时那波纹，也是弥漫过他的身体。

　　“蓬！”

　　拉达曼迪斯身上的长袍彻底的破碎了，化为了漫天碎片，他的身体各处都是爆裂开来，道道血箭从中狂喷而出，身上的皮肤，肌肉都是爆开，鲜血淋漓，露出了里面的骨头和内脏，整个人霎时成为了一个血人，重重的抛飞。

　　在杰森杀神临世的轰击下，拉达曼迪斯这个九阶中级的圣灵师，浑身伤痕累累，狼狈无比，竟是连在空中保持飞掠都是不能，整个人只有出的气，没有进的气了，直接朝着基克城的地面坠落而去。

　　天空中，杰森的身形再度晃动，下一刻，已然赶到坠落的拉达曼迪斯身前，他的目光冷冽如北极冰原的坚冰，充满了冷酷，黑色重剑无情的斩落。

　　“蓬！”

　　灵师塔二长老，大陆最顶尖的强者，身为九阶中级圣灵师的拉达曼迪斯，就这么，被直接一剑劈成了虚无，不复存在。

　　呼啸的狂风，不断的吹吼过基克城的上空，杰森手持重剑，傲立在天空，黑色的长发在风中疯狂的激荡，像是一尊从远古时代走出的杀神，君临天下。

　　这一刻，整片天地间，一片死寂。


正文 第997章 彻底抹杀

　　十一月的天，天气已然进入了冬季，基克城的上空，呼啸的狂风不断的吹拂而过，带来无尽的冷意。

　　天空中，那原本遮蔽了天际的漫天灵力元素，此刻已然渐渐的沉寂，消弭无踪，带着丝丝的暖意的阳光，再度从天空中铺洒而下，洒落在整个基克城的民众身上。

　　但是这一刻，整个基克城的所有民众心中，却是没有丝毫的暖意，有的，则是一股从内心深处绽放出来的彻骨寒意。

　　那天空中傲然站立的八道人影，就仿佛八尊魔神，深深的映照在所有人心中，给人无尽的震撼与敬畏。

　　之前是神风帝国圣地的索尔斯克亚长老陨落了，而如今，竟是连灵师塔的拉达曼迪斯长老，也是陨落在了这群人的手中，让整个基克城的民众们，都是感到了深深的恐惧。

　　拉达曼迪斯长老是谁？那可是灵师塔的二长老，九阶中级的圣灵师，在灵师塔中地位显赫，身份高贵，在基克城这些普通民众的心目中，绝对是神一般的人物，可就是这样的强者，在先前就仿若一个微不足道的蝼蚁般，被那杰森毫不留情的击杀，没有半点的犹豫。

　　更让这些民众们担忧的，是神风帝国和杰森等人的仇怨，如今在斯特恩大陆，就算是再白痴的人也知道，神风帝国早已与灵师塔联合，和灵药师塔站在了对立的位置，若是这灵药师塔的杰森等人，为了报复神风帝国，而在这基克城大肆屠戮，那……

　　一想到这，在场的无数民众，心中便都是颤抖不已。

　　他们可不像那些参加德克雷家族宴会的各大家族族长，各个都是八阶的帝灵师，能够四散飞逃，一旦杰森等人动了屠城的心思，翻手间，便能将整座城池，都毁灭在旦夕。

　　“这……师父他……这……”天空中，在拉达曼迪斯长老和杰森等人对战的时候，身为德克雷家族族长的利冯兹并没有逃离，只是远远的观望，在他的心目中，不相信身为九阶中级圣灵师的师父会被杰森等人击败，因此一开始还有恃无恐，可是如今在见到拉达曼迪斯竟然落败，被杰森整个轰成虚无的时候，不远处天空中的利冯兹，眼眸中顿时充满了惊骇，口中满是难以置信的喃喃出声。

　　“哦，对了，这边还有一个小苍蝇没有解决掉。”感受着不远处利冯兹的存在，卡塞努斯嘴角咧起了一丝笑容。

　　“唰！”

　　杰森等人的目光，这一刻，都是落在了那利冯兹的身上，八道蕴含有恐怖威压的气息，将那利冯兹，给牢牢的锁定住，众人的眼眸中都是带着戏谑。

　　感受到众人的目光，利冯兹整个人的脸色唰的一下变白了，旋即——

　　“嗖！”

　　利冯兹猛地转身，连底下家族府邸中的族人都是不管，整个人慌乱的向着远处的天际掠起。

　　“想逃？”众人的嘴角都是勾勒起冷笑，身为九阶圣灵师的他们，对于利冯兹这个八阶中级的帝灵师，如今却是根本看不上眼了。

　　虚空中，卡塞努斯猛地一抬手，一道黑白相间的灵芒在他的手掌间闪烁而过，对准了那疾速飞掠向远处的利冯兹悍然出手。

　　“轰隆！”

　　一股可怕的吸力突然间在这片天地升腾而起，那此刻早已飞掠向远处的利冯兹，在卡塞努斯的这一抓下，飞掠的身形一下便是在虚空中定住了，像是蚂蚁一般的挣扎。

　　但是以他那八阶中级的实力，在卡塞努斯的擒拿下，又怎么挣扎得了，在卡塞努斯那强大的吸力之下，就仿佛被线拉住一般，非但没能远离这里，反而被快速的吸扯了过来。

　　利冯兹眼眸中带着惊恐，四肢在虚空中不断的扭动，整个人就像是被死死掐住了脖子，体内八阶中级的灵力不断的释放，想要挣扎，却是完全无法挣脱。

　　“这利冯兹简直太弱了，击杀他真是没意思啊。”卡塞努斯摇头，一股可怕的灵力，从他的体内猛地释放，他的左手高高抬起。

　　“让我来！”就在卡塞努斯正准备一掌击杀利冯兹的时候，天空中，先前恢复着伤势，始终没有动手的雷诺突然开口了。

　　卡塞努斯一愣，看到是雷诺后，当即点头。

　　“利冯兹，当初你前往奥兰多王国追杀我的时候，在刑房折磨我的时候，恐怕没有想到自己会有今天吧？”雷诺缓缓的飞掠上前，对着利冯兹面色冰冷的出声。

　　这个时候，知道自己结局的利冯兹也是不再挣扎了，他的眼眸中带着怨毒的注视着面前的雷诺。

　　“哈哈，雷诺，杰森，你们现在就猖狂吧，不过你们也得意不了多久了。”利冯兹满是狰狞的出声：“这里是神风帝国，你们杀了拉达曼迪斯长老和索尔斯克亚长老的消息，要不了多久就会传入帝国圣地和灵师塔，艾金森塔主和康伯巴奇圣主，一定会为我报仇的，到时候，你们统统都要死，哈哈，哈哈哈，统统都要死！”

　　利冯兹疯狂的大笑起来。

　　“是么？不管是不是有那么一天，可惜，你都是看不到了。”雷诺面色冰冷，一道接连天地的金色灵芒从他的手中喷吐，瞬间劈落在利冯兹头顶。

　　疯狂大笑着的利冯兹表情霎时凝固了，万道金芒瞬间没入了他的体内。

　　“蓬！”

　　下一刻，利冯兹的身体猛地爆开，化为了漫天的血雾，消弭在虚空，彻底陨落。

　　“对了，还有那奥古斯都。”就在这时，韦恩似乎想到了什么的出声。

　　“对，还有那奥古斯都。”杰森等人这个时候，才是想起奥古斯都也是在这里，一个个瞬间都是将目光落向了底下的德克雷家族的府邸，可怕的灵识瞬间在整座基克城中扫过。

　　但是任凭杰森他们怎么寻找，却是都没能找到奥古斯都的人影。

　　一开始被韦恩一掌击成重伤的奥古斯都，趁着先前各大家族族长冲上蓝月古森等人，被瞬间击杀的空当，早已趁乱离开了这里。

　　“这奥古斯都……”韦恩等人都是咬牙，没想到对方如此狡猾，不过也是因为对战拉达曼迪斯和索尔斯克亚两人，众人尽管实力强大，却也不敢有丝毫疏忽和大意，才是给了对方逃离的机会。

　　“杰森，这德克雷家族怎么处置？”卡塞努斯望着底下德克雷家族的府邸，以及躲在府邸各处的德克雷家族成员，询问出声。

　　杰森和雷诺对视一眼，双眸都是闪过一丝狠厉，而后将目光望向了卡塞努斯。

　　“我明白了！”看到杰森的眼神，卡塞努斯已然明白了杰森的意思，他的嘴角泛起了一丝冷笑，右手遥遥抬起，而后对准了德克雷家族的府邸所在，狠狠的拍落而下。

　　“轰隆！”

　　可怕的灵力爆鸣声中，一个巨大的元素手印在虚空中显现，而后向着德克雷家族府邸的所在盖压而下。

　　“不！”

　　见到这一幕，先前还躲在府邸各处的德克雷家族的长老等人，一个个都是从躲避的地方飞掠而出，惊恐的向着府邸外面飞掠而去，其中还有数名七阶的皇灵师，一个个都是冲天而起，向着四面八方飞奔。

　　但是在卡塞努斯的攻击下，德克雷家族的诸多长老和成员们，就好像盆中的小鱼，任凭他怎么挣扎，却是始终游不出盆的范围。

　　在基克城无数民众那惊骇的目光中，卡塞努斯凝聚出的元素之手，重重的轰落，拍在了仿佛无头苍蝇乱飞的诸多德克雷家族长老的身上。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　可怖的灵力气息幅散，仅是一个接触，身为七阶皇灵师的诸多德克雷家族长老，一个个口中都是发出了凄厉的惨叫，瞬间爆开，化为了一蓬蓬的血雾。

　　巨大的元素手印去势不减，再度重重拍击在德克雷家族的府邸上。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，天崩地裂，整个基克城，都是在卡塞努斯的这一击下摇晃起来，像是发生了地震，无数的烟尘弥漫而起，笼罩了一切。

　　“呼！”

　　一道狂风吹拂而过，将惊起的烟尘吹散。

　　“嘶！”

　　下一刻，整个基克城，猛地响起了阵阵倒吸冷气的惊惧声，那些围在德克雷家族府邸不远处的诸多民众，都是怔怔的望着面前那原先德克雷家族府邸的所在，眼眸中都是流露出了惊恐。

　　在那里，原本的德克雷家族府邸，早已消失不见，有的，只是一个深达数十米的深坑，出现在这基克城的中心，触目惊心。

　　因为利冯兹的崛起，最近成为了整个基罗行省的第一家族，帝国最为顶尖家族的德克雷家族，就这么的，被一掌夷为了平地，所有德克雷家族的长老，核心成员，都是在卡塞努斯的这一掌下，彻底毁灭，成为了灰烬。

　　然而杰森等人的眼眸中，却是没有丝毫的怜悯之情，斩草不除根，春风吹又生，这样的道理，杰森他们不是不懂。

　　“我们走！”

　　杰森口中淡漠出声，下一刻，在基克城无数民众那惊颤，恐惧的目光中，众人化作八道流光，瞬间消失在了天际。


正文 第998章 圣地震动

　　在杰森等人离开基克城之后，原本死寂一片的基克城，这才渐渐的恢复了活力。

　　望着那狼藉不堪，许多地方都是成为残垣断壁的基克城，这一刻，所有基克城的民众心中，都是有一种劫后余生的感觉油然升起，紧接着众人心中升腾起的，便是深深的惊颤。

　　灵师塔拉达曼迪斯长老死了。

　　帝国圣地索尔斯克亚长老死了。

　　身为帝国最为顶尖家族的德克雷家族，无一存活……

　　在所有基克城民众心中，这天，塌了……

　　此刻，在因为杰森和拉达曼迪斯的战斗，导致坍塌了一半的城主府府邸中。

　　一个身穿高贵灵师袍的中年人，颤抖着身体，战战兢兢的来到了索尔斯克亚长老只剩下半截的尸身处。

　　见到索尔斯克亚长老那凄惨的尸体，中年人身体中的力量，像是被瞬间全都吸收了般，整个人失魂落魄的无力跌倒在一旁的废墟之上，眼神一片失神。

　　“城主大人！”

　　中年人的跌倒，顿时引来了一旁诸多跟来的士兵的惊呼。

　　下一刻——

　　“传讯官，快，快……赶快将这里发生的消息，传讯到帝国圣地……”瘫软在那里的中年人，也不知道是哪来的力量，整个人猛地蹦起，浑身颤抖，口中发出了声嘶力竭的尖叫。

　　这尖叫声是如此的声嘶力竭，如此的震颤人心，在空旷的基克城，传出去老远，久久回荡。

　　……

　　而在杰森等人离开基克城后不久。

　　神风帝国帝都。

　　这里是大陆四大帝国之一神风帝国的行政、人文、经济的中心，无比的宏伟与繁华，而在距离帝都近百里外的地方。

　　这里是一片雄伟的高山，延绵数百里，而在一片高山中间，是一座直耸入云天的山峰。

　　如果有人从山脚下抬头张望，就能够看出，这座山峰拔地而起，直冲云霄，巍峨雄伟，像是一个巨人一般，屹立在神风帝国的帝都外围，守护者帝都，撑起了一片天地。

　　这里，就是神风帝国最为神圣的地方，无数天才弟子梦想之地——帝国圣地。

　　在这片群山之中，遍布着无数的宫殿和腹地，密密麻麻，而主峰的山腰处云雾缭绕，更是有着一大片的宫殿群落，它们建造在山峰中央的一处盆地，被环绕在中央。

　　这里，便是神风帝国圣地中圣子们修炼、居住的所在，此刻，大量的弟子在城池中飞掠，相互之间交流着，一片繁荣。

　　而在主峰的更上端，则是云雾萦绕，浓郁的灵力气息像是潮汐一般，在峰顶不断的涌动，翻滚，给人以难言的震撼。

　　在圣地中，主峰代表了地位，身为圣地圣子的诸多天才弟子，位于主峰山腰，而在峰顶，却只有圣地长老，才能够居住。

　　按照正常情况来说，作为长老们居住，修炼的地方，圣地主峰之上，一向是平静无比，像是一片平和的乐园，然而此刻……

　　“轰隆！”

　　一股无比可怕的威压，突然从主峰顶端的一座宫殿中传递而出，这股威压是如此的恐怖，一传递而出，整片山脉上空的天色都是骤然变了，像是雷霆来临，乌云滚滚，给人一种死亡来临的末日景象。

　　“可恶，这……”

　　一道蕴含有可怕威压的震怒之声，在整片天地间响起，瞬间传递到了整座圣地，一时间，原本一片喧闹的圣地，顷刻间都是寂静了下来。

　　山腰处的圣子城池中，大量圣地的圣子们，都是惊恐的抬起头，感受着那从山顶传来的惊人威压，面色苍白，不明白那里究竟发生了什么。

　　就在所有圣子心中惊惧的时候，一道无可匹敌的恐怖威压突然从山峰顶端降临，传递到了整座圣地，让所有圣子都是不由自主的膜拜，心神畏惧。

　　“所有圣地长老听着，立刻在‘点圣台’集合，违者，杀无赦。”

　　一个蕴含有无边怒气的恢宏声音，从那山峰顶上传递而下，在整个圣地不断响彻。

　　可怕的声音在圣地隆隆响起，惊呆了整个圣地的所有人。

　　“点圣台？究竟发生了什么？那不是咱们圣地出征的最高之地么，难道是咱们要和哪个势力开战了么？”

　　“这声音，难道是咱们圣地的康伯巴奇圣主？”

　　“天哪，究竟发生了什么？”

　　所有圣子心中都是充满了震撼，作为圣地的圣子，他们自然明白这点圣台的意义，乃是圣地最无上的出征之地，往往要和某大势力进行倾巢决战的时候，才会在上面集合。

　　在无数弟子震撼的目光，从圣地各处的山峰中，一道道身上散发着恐怖气息的流光，纷纷冲天而起，飞掠向了圣地主峰最高处的点圣台。

　　主峰最顶端，云雾萦绕的某片平台之上。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一道道流光疾速飞掠而来，在平台之上迅速的降落，显现出了身形。

　　这是一个个身上散发着恐怖气息的老者、中年人，一个个气宇轩昂，衣着华丽，气势非凡，给人一种无尽可怕的气机，仅是望上一眼，便是让人心生畏惧之意。

　　“刚才那是圣主大人的声音吧？”

　　“不知道发生了什么，圣主大人为什么会让我们所有人在点圣台集合？”

　　“我成为长老，也有一百余年了，经历过大大小小无数的事件，然而像今天这般，被召集在点圣台集合，还是第一次。”

　　“究竟发生了什么？”

　　这些老者、中年人，一来到平台之上，眼眸中带着震惊，相互之间纷纷议论着，嘈杂无比。

　　这些老者、中年人，都是神风帝国圣地的长老，一个个实力非凡，最弱的，也都是八阶高级，乃至巅峰的帝灵师，其中强的几人，更是九阶低级的圣灵师，甚至于还有一名九阶中级圣灵师的存在，身份高贵，出现在帝国之中，足以造成巨大的轰动，坐镇一方，威名赫赫。

　　但是如今，这群强者，却都像是失了魂一般，再也没有以往的庄重，一个个脸上带着惊骇的相互之间议论出声。

　　实在是这召集令，太过于震撼了，已经在神风帝国的历史上，超过千年没有出现过了。

　　“轰隆！”

　　就在所有人纷纷震惊、议论之时，两道恐怖的威压突然出现在平台前方，旋即，那点圣台最前方的高台之上，顿时出现了两道流露出惊人气息的人影。

　　“见过两位尊者大人。”见到这两人的声音，顿时，平台上的诸多长老们，都是停下了议论，恭敬的出声。

　　这两人，正是帝国圣地，地位仅在圣主之下的两位尊者，奥德曼和马修，两人都是九阶中级的圣灵师。

　　只见两人出现后，并没有出声，而是在那高台的两侧分别站立，而后躬身。

　　一道高大、雄伟的巍峨身影，从那主峰顶端最为奢华的宫殿中一下子走出，一股磅礴的气息瞬间充斥着整个山峰，惊人的威压幅散，给人一种无比震撼的心灵悸动。

　　“拜见圣主大人！”

　　见到这人影，平台上，一大群长老，都是急忙躬身，高喝出声。

　　这道巍峨的身影，正是神风帝国圣地圣主，身为九阶高级圣灵师的康伯巴奇。

　　此刻的康伯巴奇，脸色阴沉，眼眸之中，满是怒火，神情给人一种极度恐怖之感。

　　“诸位，今天将大家召集，是有一件无比重大，甚至关系到我神风帝国数千年威名的事情，需要大家去做。”

　　康伯巴奇一出现，没有任何客套，便是直接开口出声，下一刻，他的右手猛地一挥，瞬间，数十块玉简，化作道道流光，落入了在场诸多长老的手中。

　　“诸位，就在不久前，在我神风帝国基罗行省的基克城，发生了一件极其严重的事件，事情的过程，就在这玉简之中，大家观看吧。”

　　康伯巴奇口中隆隆出声。

　　顿时，想要知晓发生了什么的诸多长老们，一个个都是将自己的灵识进入到了这玉简之中，浏览起来。

　　这一浏览，原本脸上带着疑惑的众人，表情一下子呆滞了。

　　“这怎么可能，怎么会发生这样的事情。”

　　“那杰森等人明明听说已经被那灵师塔的羯罗副塔主在七星海禁地击杀，又怎么会活过来。”

　　“无稽之谈，简直是无稽之谈，这杰森等人非但没死，竟然还都晋级了九阶的圣灵师，这种情况，又怎么会发生。”

　　“索尔斯克亚长老竟然陨落了，咱们圣地的索尔斯克亚长老竟然陨落了，他可是九阶低级的圣灵师啊……”

　　“不但是索尔斯克亚长老，连灵师塔的拉达曼迪斯长老都是被击杀了，天哪，究竟是怎么回事，拉达曼迪斯长老可是九阶中级的圣灵师啊，为什么会发生这样的事。”

　　看到这玉简中的内容后，这一大群身上散发着恐怖气息的老者、中年人，眼眸中顿时带着无边的震撼，口中震惊出声。

　　实在是他们得到的消息太过于震撼了，让他们再也无法保持镇定，让所有人都是变色，情难自禁。


正文 第999章 三大势力的围剿

　　在这些玉简上记载的，正是之前在帝国基罗行省基克城所发生的事情。

　　帝国德克雷家族的彻底毁灭，帝国近五十名各大家族族长的陨落，圣地索尔斯克亚长老的陨落，以及灵师塔拉达曼迪斯长老的陨落，这几个消息，一个比一个震撼，一个比一个恐怖，让在场所有得到消息的人，都是不由自主的颤抖。

　　先不说身为九阶中级圣灵师的灵师塔拉达曼迪斯长老的陨落，不说索尔斯克亚长老的陨落，就光说帝国近五十名各大家族族长的陨落，就足以让整个神风帝国，仿若发生了十级地震，震撼整个帝国。

　　要知道，那陨落的近五十名族长，其中四人为八阶巅峰的帝灵师，十人为八阶高级的帝灵师，剩下的三十多人，也都是八阶中级和低级的帝灵师，这样的一股势力，无论放在哪里，都是一股不容忽视的势力，几乎占据了整个神风帝国六分之一的大家族。

　　可就是在之前，却全都陨落在了基克城，这……哪怕是对于神风帝国这样的大陆四大帝国来说，也是一场无比巨大的灾难。

　　“诸位长老，你们都是我们神风帝国的强者，是我们神风帝国珍贵的财富，而布拉奇、罗阿米族长他们，也是我们帝国的强者，但是如今，这灵药师塔的杰森等人，竟然在我神风帝国境内，击杀了索尔斯克亚长老，更是屠戮了如此之多的强者，如此行径，简直不把我们神风帝国放在眼里，不把我们神风帝国的强者放在眼里。”点圣台的高台之上，康伯巴奇神色愤怒，目光冷然，在在场的所有长老的脸上扫过：“发生了这样的事情，大家说怎么办？”

　　“血债血偿！”

　　“绝不放过他们，杀死他们所有人，替咱们帝国各大家族报仇。”

　　“替索尔斯克亚长老报仇，报仇！”

　　许许多多的长老，听到康伯巴奇的话后，都是激动的怒吼出声，眼眸中满是愤怒。

　　自己帝国的长老以及诸多大家族族长在帝国境内被毫不留情的击杀，这样的事情，无论放在哪里，都会足以引起任何人的愤怒。

　　“好，很好！”康伯巴奇冷冷的望着底下的众人：“根据情报，那杰森等人，目前还在我神风帝国境内，据我推算，他们此次前来，是为了解救那雷诺，如今在解救了雷诺之后，他们肯定会回到灵药师塔，因为只有灵药师塔，才能够庇佑到他们，所以，诸位现在马上出发，封锁整个帝国，向着基罗行省的方向，往大陆中部神风帝国的所在层层推进，一旦发现情况，立即通过灵力传讯，向我汇报，务必不能让他们逃离我们的包围圈。”

　　“是！”底下的诸多长老，都是轰然允诺出声。

　　“圣主大人。”就在这时，从那诸多长老中，走出了一个鹰钩鼻老者，这老者身穿一套蓝色的灵师长袍，身上不断的散发出道道惊人的灵力气息，给人一种无比深邃之感：“圣主大人，如你所说，那杰森等人若是现在便回到那灵药师塔的话，以我们的速度，恐怕难以赶上啊？”

　　基罗行省位于帝国腹地，中部地域，而帝国圣地却是位于帝国北部，那灵药师塔，却是位于大陆中部，帝国南方，基罗行省位于帝都与灵药师塔中间，杰森等人若是从基罗行省回灵药师塔，众人却是从圣地出发，除了身为九阶高级圣灵师的康伯巴奇外，其余人根本追不上杰森等人。

　　“斯蒂芬，你放心，那杰森还击杀了灵师塔的拉达曼迪斯长老，这一次，可不止咱们神风帝国一个势力追击那杰森等人。”康伯巴奇圣主脸上露出了阴冷的笑容：“而且我也传讯下去了，让帝国各大行省的城主以及诸多势力，都是在本地镇守，寻找，一旦发现杰森等人的消息，就传递回来，这一次，那杰森等人插翅难逃。”

　　“不过圣地之中，必须有人坐镇，奥德曼，你就留在圣地中坐镇吧，管理那些圣子们。”

　　“还有，诸位记住，那杰森一方，根据情报，一共有六名九阶低级的圣灵师，那杰森虽然还不是圣灵师，不过实力却是堪比一般的九阶中级圣灵师，这一次，就是那杰森和另外两人联手，才是将拉达曼迪斯击杀的，因此，诸位在遇到那杰森等人后，不要交战，只是发回讯息，等待我的到来。”

　　“现在，诸位，根据玉简中我给你们每个人的安排，大家都出发吧。”

　　康伯巴奇圣主发出了最后的通牒。

　　“是！”

　　诸多长老口中发出了轰然的允诺之声，旋即——

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一道道散发着恐怖气息的身影，从圣地主峰峰顶之上，纷纷飞掠而出，化作道道流光，疾速飞掠向了帝都南方，开始了围剿。

　　那无比宏伟恐怖的气息，让山腰处，无数抬头张望的神风帝国圣子们，各个脸上俱是变色，不明白发生了什么。

　　“轰隆！”

　　康伯巴奇圣主更是在山顶一步踏出，下一刻，巍峨、高大的身影，已然隐入虚空，消失无踪。

　　……

　　在神风帝国诸多长老在康伯巴奇圣主的带领下，对杰森等人进行围剿的时候。

　　大陆中部，某个神秘的空间，灵师塔的所在。

　　一大群身上散发着惊人气息的强者，都是围坐在了大厅之中，面色阴沉。

　　“诸位，我想消息你们都是清楚了。”大厅顶部，灵师塔艾金森塔主，冷然的出声：“现在，所有人都随我出征，从神风帝国南部边境，向着神风帝国腹地所在进行地毯式搜寻，记住，一旦遇见那杰森等人，立刻传讯给我，务必将那杰森等人，击杀在神风帝国，让他们再也回不到灵药师塔。”

　　“是。”灵师塔，伯基卡斯德大长老等人，都是轰然允诺，表情坚决。

　　“艾金森塔主，这一次，我一定要将那杰森击杀，以敬拉达曼迪斯长老的在天之灵。”特别是羯罗副塔主，更合脸色狰狞，神色疯狂。

　　若不是当初他没能将杰森他们击杀在七星海禁地，拉达曼迪斯也不会死，更不会发生刚才从神风帝国传来的事情。

　　如今蓝月古森等人晋级九阶低级圣灵师的消息，让羯罗心中既是愤怒，又是惊颤。

　　“那好，出发！”艾金森塔主淡漠出声。

　　片刻后——

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一道道身上散发着恐怖气息的身影，从大陆中部某片地域突兀的出现，而后一个个冲天而起，化作道道流星，飞掠向了神风帝国的所在。

　　……

　　与此同时，在神风帝国的西侧的开罗帝国圣地。

　　一个身穿金色长袍，整个人像是魔神般傲立的巍峨身影，屹立在虚空中。

　　在他的下方，一个个身上散发着恐怖气息的身影，面目严肃，战意沸腾。

　　“我想事情的经过大家都已经清楚了，所有人，立刻进入神风帝国西侧边境，并向着大陆中部灵药师塔的方向搜寻，一旦遭遇杰森一行，一定要第一时间将消息传给我，记住，此行，一定要打出我们开罗帝国的威风。”虚空中，那高大、巍峨的身影，口中发出了恢宏的声音，“那么现在，出发。”

　　“是！”

　　巨大的应诺声，轰鸣在圣地之中，旋即，一个个身上散发着恐怖气息的身影，如同迁徙的蝗虫一般，纷纷飞掠而起，向着神风帝国的所在，狂掠而去。

　　……

　　因为杰森等人在神风帝国基罗行省的所作所为，彻底震动了三大势力，神风帝国、开罗帝国、灵师塔，分别从北侧、南侧、西侧，三个方向向着基罗行省杰森等人的所在包围，势必要将杰森等人，彻底抹杀在神风帝国。

　　而在三大势力纷纷行动之时，在基罗行省北侧某处人迹罕至的山脉之中。

　　“轰隆隆！”

　　一道道可怕的金系元素在天空聚集，沸腾，无数的金系灵力不断冲天而起，形成一股股可怕的灵力飓风，化作一道道金色的元素洪流，冲上了天空，在天空上形成了一片片金色的海洋。

　　金色的海洋不断的翻涌，形成了一片片绚烂的金色极光，极光中，一道道玄奥的金系元素法则不断的流转，散发出了大道宏音。

　　而在这恐怖的景象下，金系海洋的下方山脉中，七道人影，正注视着中间那有着一头黑色长发的青年，眼眸中有着期待。

　　这八人，正是不久前，在基罗行省省城基克城大闹了一番的杰森等人。

　　在离开基罗行省后，杰森等人并没有向着神风帝国的南方边境飞掠，而是进入了基罗行省北部的一处人迹罕至的山脉，而杰森在来到山脉深处的第一件事，就是替父亲雷诺配制九阶的圣级灵药剂。

　　如今的杰森一行人中，除了杰森和雷诺外，韦恩等人，各个全都是九阶低级的圣灵师，实力非凡，而杰森，虽然只是八阶巅峰的帝灵师，但其真正的实力，却是不弱于一名九阶中级的圣灵师。

　　唯有雷诺，虽然身为八阶高级帝灵师的他，在金系法则感悟方面无比惊人，领悟到了第七层金剑斩虚空的层次，就算是面对一名九阶低级的圣灵师，也能够拼上两下，但是和韦恩等人相比，雷诺的实力却是太弱了，在战斗中，根本帮不上多大的忙，只能成为累赘，就算是逃跑，其速度，也会严重的拖累在场的所有人。

　　于是杰森当即想到了替父亲配制九阶金系的圣级灵药剂，帮助其晋级九阶的圣灵师。

　　实际上，当初杰森在死亡迷宫中，得到了九阶圣级灵药虚金龙果的时候，便是答应过雷诺，一旦其晋级八阶高级的帝灵师，自己就有把握让其晋级九阶的圣灵师，如今，雷诺已然达到了八阶高级，而杰森，也是时候完成自己的承诺了。

　　因此在来到这片人迹罕至的山脉中之后，早已将材料准备好的杰森，当即替父亲配制起来，才是发生了先前开始的那一幕。

　　“金系的法则天劫。”山脚下，杰森的目光坚决，口中喃喃出声，下一刻，他整个人在蓝月古森等人的目光中，冲天而起，迎上了那可怕的金系法则天劫。

　　可怕的法则天劫，挟裹着无与伦比的威压，化作一股滔天的灵力洪流，瞬间降临在了杰森头顶，一时间，整个山脉深处，都是化作金系雷霆的海洋，无尽的金系法则从天而降，像是一片片金色的汪洋从天空倾泻而下，浇灌在杰森的身上。

　　对于这九阶的法则天劫，当初在七星岛上，曾经替蓝月古森他们配制过九阶圣级灵药剂的杰森，自然是轻车熟路，他体内的灵力释放到最大，并没有一味的想要扛过这可怕的劫数，而是以法则洗刷自身，感悟其中的法则玄奥，提升自己在金系法则方面的造诣。

　　看到杰森那在法则天劫中轻松应付的模样，山林中，埃德米兹等人都是不由感慨，将这九阶圣级灵药剂成型时的法则天劫，当成是一种修炼方法的，埃德米兹他们以前别说没有见过，就算是听，都未曾听说过。

　　埃德米兹他们所不知道的是，这世上，其实也就只有杰森这么一个变态，才能够利用九阶的法则天劫来淬炼身体，因为杰森那九阶巅峰的灵魂，根本无惧法则天劫对灵魂的冲击，他体内的金灵珠，更是能够吸收法则天劫中的玄奥，才是形成了这样一幅画面。

　　无尽的金系灵力沸腾，巨大的轰鸣声中，也不知道过了多久，因为配制出九阶金系圣级灵药剂而产生的法则天劫，终于停止了。

　　这一刻，大量的金系法则，从天空中像是洪流一般的冲刷而下，狂暴无比，全都进入了地面上那瓶金系圣级灵药剂中，道道玄奥的法则在药剂瓶外侧流转，不断的幻灭，给人一种美轮美奂的感觉。

　　面对这惊人的一幕，并不是灵药师的卡斯沃尔和莫妮卡，自然是没多大的感觉，但是身为八阶灵药帝师的蓝月古森等人，都是能够感受到，杰森如今配制的这瓶九阶圣级的灵药剂，比起当初在七星岛上给埃德米兹配制的九阶圣级灵药剂，要强大上不少，光是从那灌输入灵药剂中的金系法则，就可以看出这一点。

　　当初给埃德米兹用金之圣果配制的九阶金系圣级灵药剂，那最后渡过法则天劫的金系法则，是如同轻纱一般的飘落，但是如今给雷诺用虚金龙果配制的灵药剂，渡过法则天劫后，那金系法则，却仿佛瀑布的水流一般，不断的冲刷而入，更是在那药剂瓶上方，隐隐的呈现出了一道道金色的龙气，绚烂夺目。

　　他们所不知道的是，当初杰森给埃德米兹配制的时候，身体才是九阶低级，而如今，却是九阶中级了，而且在材料上，两者也是大不相同，光是虚金龙果，品阶就要比金之圣果优秀，这才是造成这样的后果。

　　“父亲，这灵药剂，你赶紧服用了吧。”在法则天劫彻底消散之后，杰森当即将配制成功，散发着恐怖金系法则气息的灵药剂，递到了雷诺手中。

　　雷诺望了眼杰森，没有任何犹豫，一口将杰森递来的灵药剂服用了下来。

　　一瞬间，众人都是将目光死死的落在了雷诺的身上。

　　“嗤嗤！”

　　在众目睽睽之下，雷诺的体表，顿时浮现出了道道金色的灵芒，这些金色的灵芒，随着时间的推移，越来越亮，渐渐的，道道惊人的气息从雷诺体内逐渐的绽放，大约半个时辰之后——

　　轰隆隆！

　　一道可怕的威压瞬间从天而降，降临在这片天地间。

　　漫天的金系法则，像是一道道天幕，从天而降，整片天地的金系灵力元素，在这一刻再度狂暴了起来，疯狂的涌向了山林中雷诺的体内。

　　那可怕的气息幅散，让杰森等人都是不由自主的退避，遥遥的望着那整个人宛若化作一尊金色太阳的雷诺。

　　在杰森配制的九阶金系圣级灵药剂的帮助下，雷诺终于发生了蜕变，向着九阶金系圣灵师发动了冲击。

　　惊人的，如同大海之水从天倾倒般的金系元素灵力，不断的涌入雷诺的体内，而此刻的雷诺，就像一个饿了无数年的蛮荒巨兽一般，疯狂的鲸吞着这股惊人的金系灵力元素，呈现出道道金系的法则玄奥。

　　一道道的元素河流，在天空中形成了绚烂的天河，幻化出了极致美丽的法则极光。

　　终于，在维持了整整两个时辰之后。

　　“轰！”

　　一股惊人的威压在山林间幅散，雷诺整个人缓缓的升腾而起。

　　“嗡！”

　　一道无形的威压从天而降，直接弥散开来，覆盖足有千米区域，形成一个球形的淡金色巨大罩子，正是九阶圣灵师独有的领域。

　　“我终于也晋级九阶的圣灵师了，哈哈！”感受着自己体内那惊人的灵力气息，雷诺忍不住仰天长啸起来，豪气云天。


正文 第1000章 出乎意料的决定

　　基罗行省北部的山脉之中，雷诺脸上带着狂喜，口中发出了爽朗的长啸之声。

　　那啸声，就仿若晴空中突然炸响了霹雳，恐怖的气息幅散，将这片山脉中的灵兽都是惊得匍匐在地，浑身瑟瑟发抖。

　　作为能够沟通天地灵气的灵兽，对于危险和威压的感知，甚至要比人类都要敏感，它们都是能够感受到，发出这啸声的气息，是何等的恐怖与强大，让他们生不出半点反抗的勇气。

　　山脉上空，雷诺像是一个金色战神一般的傲立虚空，在长啸了片刻之后，才是缓缓的降落地面，不过眼眸中，始终带着难以掩饰的激动。

　　“杰森，我终于也晋级九阶的圣灵师了。”他的目光望着杰森，眼眸中饱含了各种感情，那是一种，仿若美梦成真一般的激动，从内心最深处，激荡而出。

　　回想这些年来的发生的一切，雷诺感觉一切就仿佛梦境一般，让他有种不敢置信的错觉。

　　二十六年前，身为六阶高级尊灵师，和尤利娅成婚，并有了未出世孩子的雷诺，正值一生中最幸福的时候，然而开罗帝国道斯家族的到来，让一切都是改变了。

　　尤利娅被无情的带回了开罗帝国，而他，也是被废了一身实力，成为了一个废人，并被逐出了托德家族，成为了家族的罪人。

　　在这场灾难之后，雷诺之所以能够存活下来，还是尤利娅和道斯家族苦苦相逼的结果，在科多小镇上，雷诺过着穷困潦倒的生活，在那些个深夜，他默默的望着大陆的东方独自流泪，有时候，坚强如他，都有种想要一死了之的念头，但是因为儿子杰森，他还是艰难的挺了过来。

　　然而这一切，在八年前全都改变了，他的实力在杰森的帮助下恢复了，并且突破到了七阶低级，这些年来，有过挫折，有过绝境，也有过希望与激动，一路上，他磕磕碰碰，如今，他也终于成为了九阶的圣灵师。

　　九级的圣灵师，这是何等高贵的身份，在以前，雷诺虽然表现出了惊人的天赋，实力也是不断的增强，但是他却从来没有想象过这么一天，但是如今，他终于实现了。

　　而这一切，都是因为儿子杰森。

　　这一刻，雷诺心中充满了骄傲，充满了自傲，不是为他自己，而是为杰森，为他能够拥有这么一个儿子而骄傲，而激动。

　　不过唯一让此刻的雷诺心中感到沉重的，是尤利娅。

　　当初在混乱之领的时候，杰森曾经说过，一旦晋级九阶的圣灵师，便拥有回到开罗帝国的资格，让那道斯家族低头，夺回尤利娅，当年道斯家族之所以拆散他和尤利娅，完全是因为出身在奥兰多王国小贵族的雷诺，入不了道斯家族的法眼，但是雷诺一旦成为九阶的圣灵师，那就完全不同了。

　　但是如今，却是一切都完全不一样了。

　　大陆天才试炼之地发生的一切，让开罗帝国和灵药师塔彻底的站在了对立面上，两者再也没有任何缓和的余地，也让雷诺夺回尤利娅的想法，重新蒙上一层新的障碍。

　　山林中，杰森也是望着父亲，两人四目相对，却是什么都没说，一切尽在不言中。

　　“杰森，现在雷诺伯父也是晋级了九阶的圣灵师，我们是时候回灵药师塔了吧？不然的话，恐怕那神风帝国得到消息后，会做出一些举动。”蓝月古森询问出声。

　　如今雷诺也是被解救了出来，而且在杰森的帮助下，晋级了九阶的圣灵师，如今在神风帝国，众人已经没有别的事情了，对于接下来的行动，众人都是将目光望向了杰森。

　　在经过这么长时间相处之后，杰森已然成为了众人的主心骨。

　　“不，我们不回灵药师塔！”杰森的话，却是出乎了所有人的意料。

　　“不回灵药师塔，那我们？”蓝月古森等人都是吃惊的望着杰森：“据我估计，那神风帝国的圣地得到基罗行省所发生一切的消息后，绝对会雷霆震怒，对我们进行追杀，若是继续在这神风帝国逗留，这神风帝国的其他人以我们的实力根本无所畏惧，但是那神风帝国的康伯巴奇圣主可是九阶高级的圣灵师，就算是我们八人联手，恐怕也难以抵挡住他的攻击啊。”

　　听到蓝月古森的话后，众人也都是点头。

　　来自各大势力，身为各大势力顶尖天才的他们，并没有因为自己晋级九阶低级的圣灵师，而感到丝毫的大意，因为他们都是明白，九阶高级圣灵师和他们之间的差距。

　　别看他们八人中，杰森、蓝月古森、卡塞努斯和韦恩四人，都是堪比九阶中级圣灵师的存在，剩下的雷诺、卡斯沃尔、莫妮卡、埃德米兹，虽然实力没有杰森他们强大，但是也强于普通的九阶低级圣灵师，能够和一般的九阶中级圣灵师交上几手，但是真若是遇见康伯巴奇圣主这样的大陆顶尖强者，九阶高级的圣灵师，哪怕是他们八人联手，也难是对手。

　　“正因为那神风帝国圣地得到消息后会雷霆震怒，倾巢出动，所以我们才更是不能回灵药师塔。”杰森的目光灼灼：“如果我没有猜错的话，我们在基罗行省的所作所为，现在已经传到了神风帝国圣地，发生了如此重大的事情，那神风帝国绝对不会善罢甘休，恐怕现在已经发动整个帝国的力量寻找我们，而后聚而歼之了吧。”

　　“不过，诸位，你们要知道，先前，我们除了击杀了那神风帝国的索尔斯克亚长老外，更是击杀了灵师塔的拉达曼迪斯长老，恐怕那灵师塔，此刻应该也得到了消息，正在神风帝国的南部边境，等着我们自投罗网了吧，对方绝对不可能让我们顺利回到灵药师塔的。”杰森淡漠出声。

　　“那我们接下来……”听到杰森的话后，一时间，众人的表情都是显得有些严肃，他们都知道，杰森所说的完全有可能。

　　“我们接下来……”看到众人那紧张严肃的表情后，杰森顿时笑了起来：“我们接下来要做的很简单，先打探消息，若是那神风帝国真的大规模出动，对我们进行围剿，那么我们就给他们一个永生难忘的教训。”

　　杰森的双眸灼灼，像是盯上了猎物的虎狼。

　　“给他们一个永生难忘的教训。”山林中，蓝月古森几人不由得相互对视了一眼，双眸一个个都是亮了起来。

　　……

　　片刻后，基罗行省基克城城主府。

　　被摧毁了几乎一半的城主府中，人来人往，一片忙碌，大量的工人在搬运着那狼藉的碎石。

　　而在城主府最深处的某个房间中，基克城的城主正满脸惊恐的望着面前的几人，浑身瑟瑟的发着抖，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“几位，不要杀我，我所知道的已经全都告诉你们了，你们就饶我一命吧。”基克城城主眼眸中带着惊惧，脸色苍白，额头满是汗水。

　　他怎么也没有想到，那几个杀神一般的人物，在离开了半天之后，居然会再度回到基克城，一想到之前杰森等人击杀拉达曼迪斯长老，毁灭德克雷家族的场景，他的心中便是不自禁的惊颤起来。

　　“不要杀你？”卡塞努斯对着他咧嘴一笑，旋即——

　　“蓬！”

　　一道无形的力量从卡塞努斯体内幅散，那基克城城主瞬间爆开，整个人化为了齑粉，仿佛从未存在过一般。

　　“果然，神风帝国圣地现在已经倾巢而出，根据先前那城主所说的，现在神风帝国圣地所留下的，除了一些弟子外，根本没有其他什么强者，而我们现在也不可能从帝国南部回到灵药师塔，既然如此……咱们就去趁这机会，去那神风帝国圣地走一趟。”杰森淡漠出声。

　　“不错，那神风帝国竟然敢对我们进行围剿，咱们就一不做二不休，去他那圣地闹个天翻地覆。”卡塞努斯也是激动出声。

　　“对，杀到神风帝国的圣地去，我很想知道，那神风帝国的康伯巴奇圣主千辛万苦的跑来这里围剿我们，最后却一无所获，然后得知我们竟然杀到他老巢之后，究竟会是什么样的表情。”韦恩也是冷笑。

　　众人对视一眼，眼眸中都是有着兴奋与激动。

　　“走！”

　　低喝声响起，下一刻，杰森等人已然消失在了房间之中。

　　……

　　在杰森等人离开基克城的两天后，神风帝国南方边境。

　　一个身上散发着惊人气息的身影，正震惊的看着自己传讯令上所得到的讯息。

　　“杰森等人竟然都是晋级了九阶的圣灵师，在那基克城击杀了灵师塔的拉达曼迪斯长老和神风帝国的索尔斯克亚长老，现在，神风帝国、灵师塔、开罗帝国三大势力，都在这神风帝国对他们进行围剿，这……”

　　老者感受着传讯令中的消息，脸色阴晴不定。

　　“不行，绝对不能让杰森他们出世，现在围剿才进行了两天，还没有传出他们被找到的消息，我一定要在他们被灵师塔这三大势力围剿到之前，找到他们。”

　　老者口中喃喃，下一刻，身影已然消失在了虚空之中。

　　……

　　三天后，神风帝国帝都外。

　　虚空中，八道身上散发着恐怖气息的人影，遥望着远处那宏伟、壮观的神风帝国帝都，眼眸中满是战意绽放。

　　“这里就是神风帝国的帝都么？那么这神风帝国的圣地，应该就在这附近了吧。”

　　领头的黑发青年，口中淡漠出声，灰色的长袍在风中猎猎招展，俨然是杰森一行人。


正文 第1001章 杀戮前奏

　　在大陆三大势力都在对杰森等人进行围剿的时候，神风帝国与开罗帝国的边境之处。

　　这里是一片灼热的荒漠，无尽的大漠之上，炽热的阳光不断的从天铺洒而下，将这一望无垠的荒漠蒸成了一片烤炉，散发着几欲能够将钢铁都是融化的高温。

　　塔哈多荒漠，作为大陆最为著名的险地之一，这里环境极为恶劣，终年人迹罕至，不见人影。

　　在斯特恩大陆上，塔哈多荒漠虽然不如大陆七大禁地著名，但依旧是充满了危险，寻常灵师很难进入到其深处，就算是八阶的帝灵师，一旦进入到最深处的核心之地，也有陨落的危险。

　　它就像一般尖刀，将两大帝国在大陆版图上分割开来，在数千年的历史中，让两大帝国在这一片的边境之上，减少了大量的冲突与伤亡。

　　但是此刻，这一片寻常人迹罕至的荒漠核心之处，却是突然出现了一道不同寻常的身影，这个一个身穿红色灵师长发的少女，有着一头金色的短发，背后背着一柄大剑，在荒漠之上，疾速的飞掠着。

　　这人，赫然就是从灵药师塔中偷跑出来，寻找杰森的克蕾雅。

　　“如今距离少爷他们击杀拉达曼迪斯长老他们过去五天了，我从神风帝国边境一路飞掠而来，在沿途做下了大量的记号，那基罗行省我也去过了，可依旧没有见到少爷他们的身影，少爷，你究竟在哪里？”克蕾雅在天空中飞掠着，心中有着一丝焦急与担忧。

　　当初杰森他们还活着的消息，还没有传回灵药师塔的时候，从克夫林长老得知了雷诺所处危机中的克蕾雅，便是私自潜逃出了灵药师塔，前往神风帝国来解救雷诺。

　　而因为克蕾雅从克夫林长老口中得知消息的时候，实在是太晚了，导致了杰森他们在基罗行省解救雷诺的时候，克蕾雅还在路上苦苦的赶路。

　　一直到杰森他们将雷诺解救出来，利冯兹所定下的一个月的期限到了的时候，克蕾雅距离基罗行省，还有一天的距离。

　　眼见自己来不及赶到基罗行省解救雷诺的克蕾雅，心中当即痛苦万分。

　　实际上，以克蕾雅现在八阶巅峰帝灵师的实力，就算是能够赶到基克城，也无法将雷诺从拉达曼迪斯长老和索尔斯克亚长老两人手中解救出来，但是身为杰森侍女的她却浑然不顾，一心想要赶到基克城，救出雷诺，只因为雷诺，是她最爱的少爷杰森的父亲。

　　在得知杰森陨落消息的克蕾雅，在这几个月中，过着痛不欲生的生活，每天以泪洗面，像是一具行尸走肉一般，失去了生存的意义，尽管她明知以自己的实力，很难救出雷诺，依旧为此奋不顾身，不惜抛弃一切，就算是知道自己即将面对的很有可能是死亡，却怡然不惧。

　　就在这样的一个情况下，在克蕾雅为自己没能及时赶到基罗行省，而替少爷救出雷诺痛苦万分的时候，她却是意外的得知了杰森他们在基克城所做的一切。

　　这个消息，彻底的让克蕾雅惊呆了，旋即，浮掠在她心中的，是无尽的欣喜。

　　得知杰森还活着的消息的克蕾雅，一路狂奔，并在沿途做下大量记号，四处寻找着杰森等人，一开始，克蕾雅与康伯巴奇等人所想的一样，杰森一定会从神风帝国的南部边境回到灵药师塔，但是在克蕾雅一直来到基罗行省，还是未能发现杰森等人的踪影之后，克蕾雅明白，少爷很可能并没有这么做。

　　失去了目标的克蕾雅，一时间有些茫然，不清楚杰森他们究竟去了哪里的她，心中苦苦思虑，并且四处打探当日的情况，在得知道斯家族的奥古斯都并没有在那场战斗中陨落之后，克蕾雅顿时做了一个决定。

　　那就是前往开罗帝国。

　　在她的心中，少爷既然没有从神风帝国南部边境回到灵药师塔，那么最有可能去的，便是那开罗帝国的道斯家族，因此克蕾雅才是做下了如此的决定。

　　塔哈多荒漠上空，克蕾雅向着开罗帝国的所在极速的飞掠着，心中带着迫切。

　　突然间，正处于极速飞行中的克蕾雅像是感受到了什么，疾速飞掠的身形蓦地停滞了下来，眼眸中带着一丝警惕的望了眼前方，旋即——

　　“嗖！”

　　她整个人猛地下坠，整个人瞬间没入了底下的荒漠之中，不断的向着地底潜去。

　　荒漠上，狂风吹拂，那处略显不平的沙地，迅速的被吹平，再无一点痕迹。

　　就在克蕾雅钻入地底荒漠一刻钟后，两道流光，突然从开罗帝国的方向疾速飞掠而来，这两道流光，身上散发着惊人的帝级气息，俨然是两名八阶巅峰的帝灵师。

　　这两名八阶巅峰的帝灵师，一边飞掠，一边看着手中的某个仪器，在克蕾雅钻入地底的附近，猛地停下了身形，眼眸中充满了警惕。

　　“先前应该就是在这个地方，仪器上感受到了一丝灵力波动，不过现在，怎么没有反应了？”那手持仪器的，是一个黑瘦的汉子，一边疑惑的望着手中的仪器，口中一边警惕的出声。

　　“或许是什么灵兽吧，否则仪器不可能探测不出来的。”另外一名中年人，却是催促出声道：“既然仪器没有反应，我们还是快走吧，我们两个被分配的这一路，需要穿过这塔哈多荒漠的核心区域，是最为危险的一段路程，若是再有什么停留，恐怕就赶不上其他路线上帝国圣地长老们的路线了。”

　　“急什么，洛弗热，你要知道，咱们这一次可是带着任务的，若是因为粗心大意，而让那杰森等人从我们这一路逃走了，这责任谁来承担。”黑瘦汉子冷然出声。

　　一旁，中年人不禁有些无语：“这塔哈多荒漠中火元素如此浓烈，除非是灵兽，或者在火系法则造诣上，领悟无比深奥的，达到九阶圣灵师级别的火系强者，否则就算是别系的九阶中级圣灵师，也无法躲过这灵力探测器的探测，那杰森等人虽强，但也都只是九阶低级的圣灵师，那雷诺，更才是一名八阶高级帝灵师，若先前引起探测器波动的是他们，探测器会只波动了一下就没有了反应？”

　　那黑瘦汉子皱眉在这片荒漠上空仔细的探索了许久，旋即，他的右手猛地抬起，而后狠狠的拍落而下。

　　“轰！”

　　一只巨大的手掌，在虚空中凝聚成型，重重的拍击在底下的荒漠之上，惊起漫天的烟尘。

　　“吼！”

　　一道愤怒的嘶吼声响起，下一刻，从那荒漠之中猛地冲出一头身上散发着恐怖气息的狰狞灵兽，狠狠的冲向了两人的所在。

　　“是八阶灵兽，沙漠帝蝎！”

　　看到这灵兽，那两人对视一眼，知道躲避不了的两人，猛地迎了上前，向这头沙漠帝蝎发动了猛烈的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声在荒漠上空响彻，滔天的灵力沸腾，在两人的合力之下，片刻之后，那沙漠帝蝎终于被两人联手击杀，不过沙漠帝蝎在临死前，也是在两人身上留下了数道伤痕。

　　“看你干的好事。”洛弗热带着怒气的望向那黑瘦汉子。

　　“没事了，我们走！”那黑瘦汉子却是二话没说，直接转身向着神风帝国境内再度飞掠而去。

　　“这家伙……”洛弗热眼眸中带着一丝怒气，知道对方性格的他，只得无奈的摇头，而后紧跟了上去。

　　在两人离去后，先前经过了一场大战的荒漠渐渐的恢复了平静，而就在距离先前大战前不远的地方，一道红色的人影冲天而起。

　　“少爷，你们一定不要有事啊。”望了眼远去的两人的身影，克蕾雅口中喃喃，而后再度向着开罗帝国的所在狂掠而去。

　　……

　　与此同时，神风帝国帝都外近百里的一处山脉之前，八道人影正冷冷的傲立虚空，遥望着远处那宏伟、壮观的神风帝国圣地，眼眸中满是战意绽放。

　　这八道人影，正是在这五天之中，历经了千辛万苦，才是越过了神风帝国诸多势力和圣地长老的封锁线，到达了神风帝国帝都的杰森等人。

　　在这五天中，知道三大势力的高手从四面八方围攻而来的杰森等人，一路小心翼翼，越过了无数大山与河流，躲过了重重围堵，才是终于来到了这神风帝国的帝都。

　　为了能够避过神风帝国围剿队伍的主力军，杰森等人并没有从基罗行省一路往北，而是先想着神风帝国东部边境，荒芜之海的方向飞掠了许久之后，才是绕过了围剿的队伍。

　　为了防止杰森等人逃出包围圈，神风帝国圣地，给每一路的长老，都是配备了灵力探测器，但是康伯巴奇他们没有计算到的是，杰森这个灵药大师。

　　一般的灵师，哪怕是九阶中级的圣灵师，也无法躲过这探测器的探测，但是身为九阶灵药圣师的杰森，却是有多种办法，能够让众人对探测仪的反应，规避到最低，再加上众人那强悍的实力，只要小心一点，避开探测器，也并不是什么无法做到的事情。


正文 第1002章 血腥杀戮

　　神风帝国圣地主峰，巍峨、雄壮的主峰耸入云天，让人充满了敬畏与崇敬。

　　在主峰山腰处的一片山谷内，一座豪华、威严的城池屹立，正是圣地圣子们修炼的圣子之城，仿若灵药师塔天空之城一般，只有在圣地中得到了承认，晋级为圣子的天才，才是能够进入其中修炼。

　　此刻，正是午后，一天中最为安逸的时刻，在圣城中央圣子大殿的广场外，神风帝国许许多多的圣子此刻都是聚集在那里，相互之间交流着修炼的经验，和打探着消息。

　　“你们听说没有，咱们圣地的索尔斯克亚长老，在不久前，被灵药师塔的杰森等人，击杀在了基罗行省的基克城，现在咱们神风帝国和开罗帝国以及灵师塔，三大势力的强者，全都出发了，正在对其进行围剿。”一个身穿红色灵师长袍的圣子，出声道。

　　“我也听说了，不但是咱们圣地的索尔斯克亚长老，就连灵师塔的拉达曼迪斯长老，也是被击杀在了那基克城，要知道，拉达曼迪斯长老可是九阶中级的圣灵师啊，竟然也是被那杰森等人击杀。”

　　“六天前，圣主大人在点圣台召集咱们圣地诸多长老，就是为了那件事吧，不过那杰森等人，我不是听说早在大陆天才试炼，就被击杀在七星海禁地了么？怎么难道没死么？”

　　“是啊，而且听说这一次，他们竟然都是晋级了九阶的圣灵师，真是让人感到不可思议。”

　　“我听说当初那杰森等人，被灵师塔的艾金森塔主无比的重视，不愧是出自灵药师塔的天才弟子，这样的实力，真是让人敬畏。”

　　尽管在场的诸多弟子，都是神风帝国的圣子，各个都是心高气傲，天才绝艳的人物，但是一想到杰森他们在基克城所做出的事情，每一个心中都是无比的敬畏，自诩无法像杰森他们这般，做出如此轰动的事情来。

　　“哼，那杰森算什么，咱们的保罗师兄，才是大陆第一天才，那杰森他们也只是在外面猖狂一下，若是出现在保罗师兄的面前，保罗师兄只要一只手，就能让他们屁滚尿流，跪地求饶。”

　　“就是，现在咱们圣地的圣主大人都是出动了，那杰森等人只有死路一条。”

　　就在这时，两个阴冷的声音响起，出现在所有圣子的耳畔。

　　众人顿时抬头望去，只见不远处，几名身上散发着惊人气息的身影，正缓缓的向着众人走来，领头的是一个身穿青色长袍的青年，眉宇间有着一丝傲然，让人难以逼视。

　　见到这几人，原本纷纷议论的众人顿时都是闭上了嘴，这领头的青年，正是神风帝国的第一圣子，八阶巅峰帝灵师的保罗，先前的话，若是传到他耳中，难免会惹对方不快。

　　“哼，在圣地之中，一切都是虚的，唯有实力才是永恒的，身为帝国的圣子，我看你们要是好好努力，想想如何才能提升自己的实力，在这里闲聊，是永远无法进步的。”

　　那保罗冷冷的望了眼在场的众人，口中淡漠出声，而后径直走入了大殿之中。

　　……

　　在神风帝国圣地圣子大殿外面广场上，无数圣子议论纷纷之时。

　　远处的天空之中，几道人影正傲立在虚空之中，冷冷的望着山腰处的圣城。

　　“这里就是那神风帝国的圣地了吧，那最中间山峰中间的城池，应该就是神风帝国的圣城了，圣地所有圣子们修炼的地方。”

　　杰森等人嘴角带着冷笑，八人对视了一眼，旋即——

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　八道流光，仿若闪电一般，直接飞掠向那圣城，而后向着圣城中央的广场之上降落而下。

　　……

　　圣城圣子大殿前的广场之上，无数圣子正在小声的议论着，突然——

　　轰隆！

　　数道蕴含有恐怖威压的身影从天空降落而下，直接落在了广场之上，那强烈的气息，顿时将在场所有圣子的目光都是吸引了过去。

　　这是八个身穿不同颜色灵师长袍的身影，每一个人的身上都是散发出了无比恐怖的威压，让在场诸多都是身为八阶帝灵师的圣子们，从内心深处感到了一丝丝难以抵挡的恐惧。

　　“他们是谁？”

　　见到这八人，在场的不少人，口中顿时疑惑出声，很显然，这突兀出现的几人，在场几乎所有的人，都是从未在圣地见过。

　　“你们是……”突然间，诸多圣子中的几人浑身猛地一震，脸上露出了难以置信的神情，整个人蹬蹬蹬的后退了两步，眼眸中满是惊恐，他们的嘴唇颤抖着，想要说什么，却是瞪大了双眼，一时间怎么也说不出来。

　　这马莱斯几人，都是神风帝国圣子中最为顶尖的存在，当初也曾参加了大陆天才试炼，自然对于杰森等人，颇为熟悉。

　　“这八人是谁？为什么马莱斯师兄他们见到他们会这么吃惊。”

　　“是啊，这八人除了两人之外，另外六人看起来都很年轻，究竟是哪里来的，为什么我在圣地中从来就没有见到过。”

　　圣子大殿的广场之上，许许多多的圣子口中都是议论出声，猜测着杰森他们的来历，现在的他们，还没有预料到，一场惊天的灾难，此刻正要降临。

　　“你们就是神风帝国的圣子？”面对面前那诸多的青年弟子，卡塞努斯从人群中走出，嘴上露出了冷笑，“看起来也不怎么样么？一个个弱不禁风的模样。”

　　“你们是什么人？”卡塞努斯的话，顿时让一些脾气火爆的圣子充满了愤怒，猛地上前出声。

　　他们全都是气势汹汹，很有一言不合，便要大打出手的架势。

　　“我们是什么人？杀你们的人。”卡塞努斯不屑出声。

　　“找死！”那几个圣子顿时不由勃然大怒，口中怒喝出声，然而还没等他把话说完——

　　“嗡！”

　　恐怖的威压降临天地，一道强悍的灵力气息从卡塞努斯的身上猛地冲出，一下子冲击在那最前方的几名圣子身上。

　　“蓬！”

　　可怕的撞击之声，几乎同时响起，那几名圣子，根本没来得及抵挡，便是被狠狠击中，整个人宛若破布包一般的重重抛飞，口中一下子喷出了i鲜血，砸在了不远处的广场之上。

　　岩石飞溅，地面崩裂，一道道可怖的裂缝蔓延开来，地面上顿时出现了一个巨大的深坑，那几个青年躺在坑底不断的吐着鲜血，望着卡塞努斯的眼眸中，满是惊骇欲绝的表情。

　　“他们就是杰森等人……”直到这时，马莱斯等人才是缓过神来，口中发出了惊呼。

　　“什么？”

　　“是他们？”

　　马莱斯的话，顿时让在场的诸多圣子神情大变，一个个都是不断的倒退，眼眸中露出了惊骇的表情。

　　“黑发，黑瞳，背负重剑，和那杰森的描述一模一样。”有人望着杰森，恍然大悟的惊骇出声。

　　“黑白长发，你是那卡塞努斯？”也有人将目光落在了卡塞努斯的身上，张大了嘴。

　　“你们，你们不是在基罗行省么？现在应该被圣主大人他们……怎么会……”

　　强烈的惊骇与震惊，让在场的许许多多圣子心中大惊失色，杰森等人在基罗行省的所作所为，早已让他们的形象，在这些圣子心目中宛若魔鬼一般，充满了畏惧。

　　“在基罗行省？哈哈，难道只准你们神风帝国对我们进行围剿，就不准我们杀进来么？”卡塞努斯眼眸中满是杀意沸腾，口中咆哮出声：“今天，你们一个个都得死，没有一个能够活下来。”

　　话音落下，卡塞努斯便是悍然出手了，他手中突兀地出现了一柄散发着黑白两色流光的长剑，惊人的气息从中不断的弥散，对准了前方人群之中，便是狠狠一剑斩去。

　　“轰隆！”

　　可怕的威压瞬间笼罩这方天地，卡塞努斯的一剑之下，面前的一整片虚空，彻底的化成了一大片粒子流，空间成片成片的碎裂，先前还站在他面前的十多名神风帝国圣子，一时间躲闪不及，彻底的被这股可怕的力量给包裹在了里面。

　　那十多名圣子眼眸中顿时流露出了无比惊骇的目光，八阶帝级的灵力不断的释放，想要躲开卡塞努斯如此可怕的攻击，但是没用，在卡塞努斯九阶光暗领域的束缚中，那些才是八阶低级和中级帝灵师的神风帝国圣子，就好像蚂蚁一般，根本难以抵挡，直接被轰中。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　惊人的气息幅散，毫无悬念的，在卡塞努斯的奋力一剑之下，那十多名神风帝国的圣子，一个个都是爆炸了开来，口中发出了凄厉的惨叫，化作了一蓬蓬的鲜血。

　　“这……”卡塞努斯如此凶悍的表现，顿时惊呆了在场的其余所有人。

　　下一刻——

　　“逃！”

　　广场上近百名圣子，眼眸中全都是流露出了无比惊骇的目光，一个个猛地冲天而起，像是被惊扰的蝗虫一般，四散纷飞，一时间，整个圣地圣城，一片混乱。


正文 第1003章 血流成河

　　“我说过，今天，你们一个也逃不掉。”广场上，望着那漫天飞掠的圣子们，卡塞努斯口中发出了冷酷的声音。

　　“嗡！”

　　一白一黑两道独特的灵力波动，从他的体内瞬间弥散，覆盖了周围上千米的距离，形成了一个巨大的球型空间，在那些逃窜的所有圣子全都是困在了其中。

　　这正是属于光暗双系圣灵师的卡塞努斯所得到的光暗领域。

　　“啊！”

　　被卡塞努斯的光暗领域笼罩了之后，那些被包裹住的上百个圣子们，口中全都是发出了痛苦的惨叫，一道道白色的光芒和黑色的雾气在这些圣子的体表缠绕、浮现，他们不断的释放着体内的帝级灵力，想要抵挡住这恐怖力量的侵蚀。

　　但是没用，晋阶了九阶低级圣灵师，实力堪比一般九阶中级圣灵师的卡塞努斯，又岂是他们这些八阶低级、中级的帝灵师弟子能够抵挡的，那恐怖的光暗灵力，在他们的身上迅速的腐蚀出了无数的伤口，口中一个个都是发出了痛苦的嚎叫。

　　“死吧！”

　　卡塞努斯口中冷然出声，目光中没有任何的留情之意，手中的长剑，毫不留情的挥落。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　无尽的灵力都是沸腾了，在卡塞努斯的攻击之下，那些圣子们一个个都是被斩杀，大量的鲜血和尸首从天空中陨落，掉落在圣城的各处，将圣城染得一片血红，充满血腥。

　　“卡塞努斯……”见到卡塞努斯那如此血腥杀戮的模样，底下，原本准备出手的杰森等人都是呆住了。

　　杰森他们自诩自己并不是特别仁慈的人，这一次前来神风帝国圣地，也是准备趁着神风帝国康伯巴奇圣主等圣地的中坚力量全都不在，大肆杀戮一番，但是卡塞努斯那触目惊心，赶尽杀绝的杀戮方式，还是将杰森等人都是震住了。

　　在杰森原本的计划中，他们这次前来，是准备将神风帝国最为顶尖的一些圣子，上次参加了大陆天才试炼的那些天才，以及抵抗的圣子们击杀，给神风帝国一个永生难忘的教训，至于其他的圣子，若是不抵抗，只顾着逃命，杰森他们也就不准备击杀。

　　尽管杰森心中也是明白，两国交战，没有任何仁慈所言，往往不是你死，便是我亡，但是这般屠戮一些在自己手下毫无还手之力的天才弟子，在杰森心中，还是下不了手。

　　就像当初在基克城，那近百名参加德克雷家族的宴会，来自神风帝国各大势力的族长们，杰森他们也只是出手击杀了近五十名想要出手反抗他们的族长，至于那剩下的一半族长们，并没有出手，只是一味的逃跑，杰森他们也就没有赶尽杀绝，而是放了对方一条生路。

　　这也是杰森他们并没有闯入神风帝国帝都，也没有从圣地最底层外围弟子杀气，而是直接来到圣城的原因，他们并不想屠戮一些毫无瓜葛的人，尽管对方是神风帝国的子民。

　　说到底，杰森他们并没有做到像其他圣灵师那般，将其他人看做蝼蚁的地步。

　　但是如今，卡塞努斯那毫不留情的出手，却是完全出乎了杰森他们的意料，也违背了杰森他们原本的初衷。

　　“卡塞努斯，你在干什么？”杰森等人只是惊呆了片刻，便是回过了神，但是这一刻，那原本在广场周围的近百名神风帝国圣子，除了几个反应最快，及时冲出领域的极少数圣子外，剩下的圣子，已然死的一个不剩，鲜血，在广场各处汇聚在了一起，成为了一道血液的河流。

　　天空中，卡塞努斯微微的颤着抖，他怔怔的望着地面上那诸多尸体，望着那圣城其它地方，看到了这里一幕，惊骇得四处逃窜的诸多圣子们，眼神中，有着一丝莫名的情绪浮现。

　　“杰森，诸位，对不起，原谅我失态了。”卡塞努斯转过头，口中喃喃的出声，那眼底深处浮掠出来的，却是无尽的悲伤。

　　看到卡塞努斯的那一双眼睛，所有人都是感受到了卡塞努斯心中的那份悲伤，那是怎样的一双眼睛啊，大家都是没有想到，以往刚强无比，哪怕是遇到再大的困难也不会皱一下眉头的卡塞努斯，竟然也会有如此柔弱的感情流露。

　　“卡塞努斯，你怎么了？”见到卡塞努斯那模样，杰森脸上没有任何的责备之意，有的只是关心，身为灵药圣师的他自然能够看出，现在的卡塞努斯，状态很是不对劲。

　　“这件事，等处理了这里的事情之后，我再和你们说。”

　　“怎么回事？”就在这时，从圣子大殿中，猛地传出了一道高喝之声，旋即，十多道身上散发着惊人气息的人影，从中飞掠了出来。

　　这十多人中，领头的正是那神风帝国的第一圣子保罗，而其余一些人，也是圣地中的强者，还有几人则是圣子大殿中的工作人员。

　　这些人，比先前的那群弟子，都要强大不少，其中不包括保罗在内，都有两人是八阶巅峰的帝灵师，剩下的人也多是八阶高级的帝灵师。

　　“这是……”保罗等人一出现，目光便是落在了广场之上，在看到广场上那血流成河的场景后，他们这群人，一个个脸色都是变了。

　　在圣地的这些年中，他们还是第一次见到，竟然有人敢杀入他们的圣地，在圣地中屠戮他们圣地的圣子。

　　惊骇中，保罗等人将目光瞬间望在了杰森等人的身上，在看到杰森等人的模样后，神风帝国第一圣子保罗的目光中充满了惊骇，口中惊呼出声：“是你们？”

　　“保罗？”还没等杰森等人开口，天空中，卡塞努斯的目光中杀意纵横，口中发出了冷然的喝声。

　　下一刻，他已然再度出手了。

　　“轰隆！”

　　可怕的威压震慑九天十地，强横的气机弥散，虚空直接层层崩塌，毁灭，笼罩向保罗等人。

　　“啊，给我破！”

　　“木皇圣皇，天地为尊！”

　　“火系奥义之——焚尽万物。”

　　“剑中乾坤，绝灭天地。”

　　一道道惊天的怒喝声在天地间响起，保罗等人虽然只是八阶巅峰的帝灵师，和韦恩的九阶低级圣灵师有一定的差距，但是身为神风帝国第一天才的他们，也是有一定报名的本领，纵然不如卡塞努斯，也不至于像先前那诸多圣子一般，顷刻间便是被击杀，没有任何的还手之力。

　　一时间，无尽的灵力沸腾，道道恐怖的灵力从保罗等人的手中释放，直接与卡塞努斯的攻击撞击在了一起。

　　“轰！”

　　滔天的灵力翻涌，整片虚空直接崩塌了，一个巨大的黑色窟窿在虚空中隐现，呈现出了大量的粒子乱流，在卡塞努斯的可怕攻击下，保罗等人的攻击瞬间泯灭，而卡塞努斯所施展出的攻击，也是一阵震颤，而后爆裂了开来，化为了虚空。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　圣子大殿的上方虚空中，保罗等十多人的身体都是狂震，重重的跌落，鲜血从他们的口中狂飙，十多人的身体各处都是爆出了蓬蓬鲜血，其中有两名才是八阶中级帝灵师的圣子，更是直接化为了一蓬血雾，而保罗等人也是不好过，虽然存活了下来，但是各个都是受到了重创，躯体都是裂开了。

　　在卡塞努斯的全力一击下，保罗等十多人各个都是重伤，惨不忍睹。

　　而对面，卡塞努斯也是重重的退了一步，脸色有些苍白，保罗等人联合的攻击，也是让他体内的灵力一阵翻涌。

　　“不错，有点实力，果然不愧是神风帝国的第一天才，不过，不管你们有多天才，今天，都要死。”卡塞努斯冷然出声，目光中满是杀意，体内无尽的灵力沸腾，就要再度出手。

　　就在这时——

　　“是谁，来我神风帝国撒野！”

　　一道充满无边怨气的怒吼之声，在主峰顶端传来，下一刻，一道蕴含了无边威压的气息，从主峰之上闪电般飞掠而下，可怕的气机，瞬间笼罩住了在场的杰森等人。

　　“这是……”那恐怖身影的目光，先是落在了圣城的所有弟子身上，看到那圣城各处陨落的圣子尸身，以及那汇聚成河流的鲜血后，那身影口中顿时发出了咆哮。

　　“是谁，究竟是谁来我神风帝国撒野，击杀我神风帝国圣子，我要让你死。”那身影咆哮出声，目光唰的一下落在了杰森等人的身上。

　　虚空中，双方四目一对，先是一怔，下一刻，双方的目光中各自浮掠出了无尽的杀意。

　　“是你，奥德曼……”

　　“是你们，杰森、蓝月古森、卡塞努斯……”

　　双方在虚空中冷冷相对，目光中满是冷然。

　　这道恐怖身影，正是康伯巴奇圣主派来留守的圣地奥德曼尊者。

　　当初在大陆天才试炼之地上，神风帝国的天才队伍，便是由这神风帝国圣地尊者，九阶中级圣灵师奥德曼所带领，双方自然见过面，谁也无法忘记那时候，在大陆天才试炼之地上发生的一切。

　　“沃特菲尔德长老，盖茨副塔主，今天，我杰森就要为你们报仇。”望着那奥德曼，杰森口中冰冷出声。

　　“杰森，这奥德曼让我来。”然而还没等杰森等人飞掠上前，天空中，卡塞努斯口中突然发出了愤怒的咆哮，他的眼眸瞬间变得血红，来到了奥德曼的面前。

　　“奥德曼，你还记得罗兰家族的亚当斯么？！”这一刻，卡塞努斯神情疯狂，宛若疯魔。


正文 第1004章 陈年往事

　　虚空中，卡塞努斯表情疯狂，眼眸赤红，冰冷的双眸中，不带一丝感情的落在了神风帝国奥德曼尊者的身上。

　　那眼眸中透露出来的，是无尽的杀意与仇恨。

　　“罗兰家族的亚当斯！”另外一侧，奥德曼先是一怔，旋即，他的目光中流露出一丝骇然的望向了卡塞努斯。

　　“卡塞努斯，你这是什么意思？”他的口中冷然出声。

　　不但是奥德曼，就算是在场的一些圣地圣子和工作人员，甚至于韦恩的脸上，在听到卡塞努斯所说的话后，一个个脸上都是露出了吃惊，很显然，这个罗兰家族和亚当斯，他们都曾听过。

　　“什么意思？哈哈。”卡塞努斯嗜杀、通红的双眼死死的盯着奥德曼，口中发出了悲呛、凄凉的嘶哑声：“亚当斯，是我的爷爷，阿尔瓦雷斯，是我父亲，二十二年前，那一个深夜，我永远不会忘记，奥德曼，你所带领的圣地长老、弟子们对我们家族做过的一切，从那以后，我生存的意义，便是为了回来复仇，这是我二十二年来，心中唯一的信念，今天，就是我回来报仇的日子？”

　　卡塞努斯神情颇为疯癫的望着奥德曼，面目狰狞。

　　“什么？亚当斯你是你爷爷，阿尔瓦雷斯是你父亲？你是……你是当年罗兰家族逃走的那个小畜生？”奥德曼脸上带着震惊：“没想到，没想到啊，我们早以为你死在了万灵山脉之中，没想到，你竟然还活着，而且还进入了灵药师塔，成为了灵药师塔的核心弟子，真是……”

　　“什么？这灵药师塔的卡塞努斯，竟然是咱们神风帝国罗兰家族的子弟。”

　　“罗兰家族，那不是二十二年前，一夜之间被灭门，无一人留下活口的当初我们神风帝国的第一家族么？”

　　“当初罗兰家族的灭门，让帝国无比的震动，没想到，竟然是奥德曼尊者带领咱们圣地长老和弟子们所做下的么？”

　　“的确，现在想想，除了圣地，还有哪个势力有这么强大的实力，能够将当初咱们神风帝国如日中天的第一家族罗兰家族彻底毁灭？要知道，当初的罗兰家族中阿尔瓦雷斯族长和亚当斯太上长老，都是九阶低级的圣灵师啊，而那阿尔瓦雷斯族长，当初年轻时，更是有着咱们神风帝国第一天才之称。”

　　圣城中，许许多多飞掠在远处，没有逼近的圣子们，听到卡塞努斯所说的话后，一个个脸上都是充满了震惊，口中吃惊出声。

　　“韦恩，这卡塞努斯所说的罗兰家族，究竟是怎么一回事？”天空中，杰森等人望着卡塞努斯那激动的模样，以及远处许多圣子的议论之声，杰森不由向一旁的韦恩询问起来。

　　一时间，在场的雷诺、蓝月古森等人，也都是将目光落在了韦恩的身上，像卡斯沃尔他们，身为各大势力的顶尖天才，又是和卡塞努斯一个年代，也记得似乎当年神风帝国发生过什么，但是因为当年的他们还小，因此具体的事情，却是没有什么印象了。

　　听到杰森等人的询问，韦恩不由叹了一口气，复杂的望了眼卡塞努斯：“如果卡塞努斯真是这神风帝国罗兰家族的子弟，那他的存活，还真的是一个奇迹……”

　　当即，韦恩缓缓的讲述了起来。

　　“二十二年前，神风帝国的确有一个罗兰家族，这罗兰家族，有着神风帝国第一家族之称，论地位，就相当于卡斯沃尔你们古雷斯家族在赛伦帝国，当年，我也才只有三十四、五岁，刚刚晋级八阶巅峰帝灵师，可以算是天赋无双，堪称开罗帝国最为顶尖的天才之一，很少会有敬佩的人。”

　　杰森等人不由点头，别看现在众人都是九阶的圣灵师，但论天赋，三十四、五岁，便晋级八阶巅峰的帝灵师，绝对算得上是天赋惊人，天才绝艳般的人物了。

　　要知道，除却杰森和蓝月古森这种举世少有的变态人物，像卡塞努斯、卡斯沃尔、埃德米兹，他们这些各大势力的顶尖天才，也才是在这两年晋级的八阶巅峰帝灵师，而他们的年龄，和当年的韦恩也是差不多，都是三十多岁。

　　而且他们还是在各大势力，受到了大量培养的缘故，论天赋，号称各大势力第一天才的他们，还未必有韦恩惊人，而韦恩晋级九阶的圣灵师，也是完全依靠自己，除却当年失去实力的十年，韦恩从八阶巅峰晋级到九阶低级，所花的时间，也就只有十年不到。

　　而卡斯沃尔他们之所以能够如此之快的晋级九阶的圣灵师，全是因为杰森的缘故。

　　但是九阶的圣灵师整个大陆上能有多少？平均下来，整个大陆近千年才只会出现一个，而且大多数都只是九阶低级的灵药圣师，足以可见其稀少。

　　因此如果没有杰森，如果没有杰森配制的九阶圣级灵药剂，他们想要从八阶巅峰的帝灵师晋级九阶的圣灵师，还不知道需要多少年月呢。

　　“但是，当年的高傲的我，对大陆上一个人，却是颇为敬佩，那就是罗兰家族的阿尔瓦雷斯，二十年前的他，和我的年龄差不多，但是我在晋级八阶巅峰帝灵师之时，他却成为了九阶低级圣灵师，被称为神风帝国第一天才，在整个大陆都是彗星闪耀的人物。”

　　“当年的罗兰家族除了阿尔瓦雷斯外，那阿尔瓦雷斯的爷爷亚当斯，也是九阶低级的圣灵师，一族两代人，父子双圣师，让罗兰家族在神风帝国一时风头无量。”

　　“但是在二十二年前的一个深夜，却是发生了一件震惊了整个大陆的事情，那就是身为神风帝国第一家族的罗兰家族，在离开帝都前往老家祭祖，举行宗族大会的时候，却是遭遇了袭击，那一夜，血流成河，整个罗兰家族的所有成员全都被击杀，上至家族遗老，下至数月婴儿，连那亚当斯和阿尔瓦雷斯，全都在这一夜被击杀，据说，那一夜的厮杀声，吼叫声，一直持续了到了天明，而且，不但是那参加宗族大会的罗兰家族子弟，就是罗兰家族遗留在帝都的成员，以及分布在帝国各处的旁门族员，也是在同一时间遭受到了袭击，无一人存活。”

　　“无一人存活，整个家族被灭，所有成员被击杀，包括旁支……”听着韦恩的讲述，杰森等人都是震惊了。

　　“这是一场大陆历史上少有的灭门惨案，如果在战乱时代，别说是一个宗族被灭，就算是一个国家被灭，也不会引起多大的轰动，但是在这样的和平年代，罗兰家族的灭门惨案，却是震惊了整个大陆，更何况，那罗兰家族还是神风帝国名副其实的第一家族。”

　　“就在所有人认为神风帝国必将经历一场血腥大乱的时候，令人吃惊与疑惑的事情发生了，那罗兰家族灭门惨案发生后，神风帝国帝国帝王，包括帝国圣地，竟然没有任何的声响与举动，就这样，一个原本庞大的家族，彻底的消失在了历史的长河中，成为大陆上的一桩疑案。”

　　“其实当时，也有不少人怀疑到是神风帝国皇室和圣地联手所做的，否则，无论哪个势力，都无法在一夜之间，将这么一个神风帝国赫赫有名的第一家族，彻底的灭杀，无一人存活，现在听卡塞努斯所说，当年的事情，是神风帝国圣地所做的无疑了。”

　　听到韦恩所说的后，在场，众人都是沉默了，目光中复杂的望向了卡塞努斯。

　　他们谁也没有想到，在卡塞努斯的心中，居然背负了如此一个血海深仇，整个家族被灭门，这是何等的深仇大恨，再联想之前卡塞努斯那疯狂的模样，所有人心中都是明白了，卡塞努斯为什么会有这般表现了。

　　……

　　虚空中，卡塞努斯和奥德曼两人四目相对，冷冷对立。

　　“奥德曼，你没想到？你知道么，当年的我才只有十三岁，实力更是只有三阶，三阶的灵师，在连帝灵师都危险重重的万灵山脉，你知道我经历了些什么么？整整一年，我花了整整一年，才翻过了万灵山脉，逃离了你们的追杀，我相信，老天之所以让我逃出万灵山脉，创造这么一个奇迹，就是让我回来报仇的。”

　　“所以今天，你就给我死吧。”

　　卡塞努斯面色狰狞，他的口中咆哮出声，体内猛地散发出一股可怕的气息，整个人蓦地朝着奥德曼的所在狠狠冲去。

　　轰隆！

　　可怕的气息幅散天地，虚空中，光暗双系的灵力在卡塞努斯的愤怒中，彻底的沸腾了，卡塞努斯手中的长剑上黑白两色流转，散发出滔天的气息，对准了奥德曼的所在，狠狠一剑斩去。

　　一道接连天地的璀璨剑光撕裂了天地，可怕的剑光，瞬间来到了奥德曼的面前，天幕像是布帛一般被轻易撕裂，露出了漆黑的空间裂缝。


正文 第1005章 帝国底蕴

　　“哼，就凭你，今天也想杀我？”奥德曼冷笑，他的体表猛地绽放出万道青芒，无数细小的风旋在他的身体周围出现，每一道风旋周围，虚空都是震颤，露出了道道细微的黑色裂缝。

　　无数风旋散发出可怕的气息，在奥德曼的面前快速的凝聚成了一道巨大的风刃，狠狠的撞上了那黑白剑芒。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，可怕的灵力气息仿若火药桶爆开一般，在虚空中弥散开来，那强横的气机，横扫无敌，虚空层层的崩塌，宛若末日来临。

　　轰鸣声中，卡塞努斯和奥德曼两人都是狠狠的飞退了开来，脸色苍白一片，在先前的一次交手中，两人可谓是势均力敌，谁也没有占到便宜。

　　“情报中果然是真的，卡塞努斯，没想到你才是九阶低级的圣灵师，竟然拥有这般强大的实力。”奥德曼口中冷然出声，趁着被这股可怕灵力激荡开来的瞬间，整个人竟是“嗖”的一下，化作一道流光，向着帝都的所在，狂掠而去。

　　“敌袭……”同时奥德曼口中，更是发出一声雷霆怒吼，这道吼声，像是雷云滚滚，在虚空中传递开来，像是召唤着什么，响彻整片天地。

　　在基罗行省，连灵师塔的拉达曼迪斯长老都是陨落在了对方的手上，同为九阶中级圣灵师的奥德曼可不是白痴，自然不会傻到与卡塞努斯等人硬拼。

　　然而还没等奥德曼飞出去多远，一道浑身散发着恐怖气息的身影，却是闪电般的出现在了奥德曼的面前，拦住了奥德曼的去路，他的目光炽盛如烈日，手中的黑色重剑舞动，瞬间斩落向奥德曼。

　　“轰！”

　　两人瞬间交手，各自飞退了开来。

　　“是你，杰森！”奥德曼咬牙，青色的长发在虚空中激舞飞荡，目光中满是冷厉的望着杰森。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　与此同时，韦恩、蓝月古森两人也是迅速的飞掠而来，三人成掎角之势，将那奥德曼给围困了起来。

　　“杰森，这奥德曼留给我来杀。”不远处，卡塞努斯闪电般飞掠而来，口中发出了愤怒的声音。

　　他一赶到，没有任何犹豫，便是猛烈出手了，光暗双系的灵力，被其运转到极致，不顾一切的对着奥德曼轰来。

　　“可恶。”奥德曼口中暴怒出声，目光中青色的光芒闪动，无尽的风系灵力在其周身萦绕，也是狠狠的冲向了卡塞努斯。

　　虚空中，两人闪电般的撞击在了一起。

　　轰隆隆！

　　无尽的灵力沸腾，两人像是两尊魔神，在虚空中不断的撞击，虚空层层的崩塌，此刻的卡塞努斯，整个人宛若疯魔，神情疯狂，双眸赤红，不顾一切的对着奥德曼狠狠出手。

　　而被杰森三人围住的奥德曼显然也是知道，现在的自己，若是逃跑的话，根本不可能，他的目光中充满了冷冽，狠狠的迎上了卡塞努斯。

　　两道模糊的残影在天际不断的撞击，光暗双系的灵力，和散发着青色光芒的风系灵力，在天空中幻化出各色的光芒，两道人影在其中穿行，溅出蓬蓬鲜血。

　　这是一幅宛若末日来临般的场景，卡塞努斯不顾一切的出手，而奥德曼也是毫不留情的还击，两人身上顷刻间，都是出现了大量的伤口。

　　“轰！”

　　两人再度狠狠的交手，可怕的灵力沸腾，两人都是暴退了开来。

　　经过先前短暂的交战，卡塞努斯和奥德曼两人身上，都是出现了大量的伤口，两人衣衫褴褛，鲜血淋漓，神情都是无比的狰狞。

　　而杰森几人，则是将两人围在中间，防止奥德曼逃跑。

　　“奥德曼，今天就是你的死期。”卡塞努斯一把擦去嘴角的鲜血，望着奥德曼的目光中，满是杀意。

　　虚空中，奥德曼重重的喘着粗气，旋即望了眼周围的杰森等人，被杰森等人团团围困住的他，脸上却是并没有多少慌乱，冷笑出声道：“卡塞努斯，你以为你今天能够杀的了我？这里是我们神风帝国的帝都，圣地，你以为就凭你们几个，就能在这帝都撒野？若是这样，我们神风帝国，又岂会成为大陆四大帝国之一，屹立数千年而不朽？！”

　　奥德曼冷冷的出声，神色间满是镇定。

　　随着他的话音落下，那百里外的帝都之中，突然升腾而起几股极其可怕的气机。

　　这是数道身上散发着可怕灵力气息的身影，身上的精气如狼烟滚滚，冲入云天。

　　“是谁，在我神风帝国撒野！”

　　可怕的啸声，像是雷声隆动，从远处的天际隆隆传来，带来无尽的怒意，毁天灭地。

　　……

　　而在杰森等人在神风帝国圣地厮杀之时……

　　在神风帝国基罗行省南方的某片区域，来自神风帝国、灵师塔、开罗帝国三方的强者，正在不断的缩小包围圈，搜寻着杰森等人的身影。

　　在之前因为杰森等人的出手，而几乎化为一片废墟的基克城，三道身上散发着恐怖气息，无比巍峨的存在，正查看着索尔斯克亚那只剩下半截的尸体。

　　这三人，正是率先在基克城聚首的灵师塔艾金森塔主，神风帝国康伯巴奇圣主和开罗帝国斯特里尔圣主三人。

　　此刻，他们三人都是望着脚下索尔斯克亚长老的尸体，眉头紧皱。

　　“当初那杰森等人逃入了七星海禁地的九号绝地，我们都以为他们死了，却没想到，他们不但活着出来了，而且还都晋级了九阶的圣灵师。”神风帝国康伯巴奇圣主不由咬牙出声。

　　“是啊，那九号绝地，乃是七星海禁地最为危险的绝地，当年，为了探索这九号绝地，在里面陨落了大陆上至少上千的强者，甚至有两名九阶中级的圣灵师，也是陨落在了其中，无一人活口，却没想到，这杰森等人竟然能够从中逃出。”斯特里尔圣主也是皱眉。

　　“看他们在短短的数个月中，便都是晋级了九阶低级的圣灵师，实力提升了如此之多，看来在这九号绝地中，一定有某些不为人知的东西，被他们得到了。”

　　“好了，不管那杰森他们得到了什么，他们如今展现出来的天赋，已经严重的威胁到我们一统大陆的计划了，他们这群人，必须得死。”艾金森塔主冷然出声。

　　“哼，这些小东西，也不知道逃到哪里去了，我们三大势力的这么多强者，在这片区域寻找了这么多天，竟然还没有找到他们的身影，眼看我们三大势力的队伍就要汇合了，如果那杰森等人，早就通过了你们神风帝国南部的边境，回到了灵药师塔，那就麻烦了。”

　　“不可能，我灵药师塔的强者，得到消息后，便是从大陆中部一路搜寻而来，行动无比严密，除非那杰森等人是九阶高级的圣灵师，否则这么一大群人，根本不可能逃过我们灵师塔强者的搜寻。”灵师塔塔主艾金森坚定出声。

　　如今距离三大势力出发已经过去五六天了，三大势力无数强者，从三个方面包抄，缩小包围圈，并且在神风帝国中部集合，如今，眼看三大势力的队伍就要聚合在一起了，却还是没有见到杰森等人的身影，让艾金森等人心中无比疑惑与焦急。

　　就在这三人相互之间交谈着的时候，神风帝国康伯巴奇圣主突然间像是感应到了什么，他眉头一皱，手上猛地出现了一个传讯石，那传讯石，此刻正一亮一灭的亮着红色的光芒。

　　“红色晋级讯息？难道是那杰森等人被找到了？”见到康伯巴奇手中传讯石上散发出的红芒后，艾金森塔主和斯特里尔塔主两人眉头都是不由出声。

　　传讯石亮起红色，说明传递来的是无比紧急的讯息，一般没有重要的事情，下面的手下，不会传来红色的紧急讯息。

　　“应该是了，我就说，那杰森等人再怎么强，在我们三大势力的围剿下，他是插翅也难飞。”康伯巴奇圣主笑着出声，同时，将灵识渗入了传讯石中。

　　“什么？”然而在他感受到传讯石中的讯息后，他的双眸一下子瞪直了，脸上的笑容瞬间凝固，眼眸中流露出了无比惊骇的目光。

　　“康伯巴奇，究竟发生什么了？”艾金森塔主冷然出声。

　　“啊！”康伯巴奇的口中不由发出一声愤怒的咆哮，一股可怕的气浪从他体内瞬间幅散而出，弥漫过房间。

　　“轰！”石质的房间在康伯巴奇的怒吼声下，整个坍塌了下来，成为了一堆碎粉和瓦砾。

　　他的双眸赤红，眼眸中是无尽的愤怒，“艾金森、斯特里尔，那杰森等人找到了，现在正在我神风帝国的圣地，大肆杀戮我神风帝国的圣子。”

　　“什么？”艾金森和斯特里尔两人眼眸中都是流露出了震惊：“这消息是真的？”

　　“难道还有假？”康伯巴奇口中怒吼出声，“可恶啊，那杰森他们太可恶了，我要将他们碎尸万段。”

　　康伯巴奇口中咆哮，旋即整个人向着帝国圣地的方向猛地一步踏出，空间中顿时传递出一阵急剧的灵力波动，康伯巴奇那巍峨、雄伟的身影，下一刻，已然消失在了虚空。

　　“走，我们也去！”

　　艾金森和斯特里尔两人对视一眼，两人眼眸中都是带着凝重，也是一步踏出，瞬间消失在了虚空。


正文 第1006章 皇族守护者

　　神风帝国圣地所在的天空中，无尽的灵力沸腾了，数道身上散发着恐怖气息的身影，从那远处帝都的所在隆隆飞掠而来，口中发出了愤怒的咆哮。

　　滚滚的灵力气息，如同狼烟精气，耸入云天，给人无尽的压迫。

　　这是五道身上散发着惊人灵力气息的身影，浓郁的灵力，宛若实质，幻化出道道可怕的绚烂光彩，特别是领头的两人，身穿华贵的灵师长袍，星目剑眉，目光冷冽，蕴含有无尽的怒意，隆隆的冲向杰森等人。

　　感受到这几人身上散发的气息后，圣地上空，杰森等人的脸色猛地变了。

　　从这五人身上散发的气息来看，这领头两人竟然是两名九阶中级的圣灵师，而跟在他们身后的三人，竟然也是九阶低级的圣灵师。

　　“什么时候，这神风帝国又有这么几名九阶圣灵师了，而且其中两人还是九阶中级的圣灵师？”杰森心中都是吃惊，根据他们的情报，神风帝国圣地的所有长老，都已经跟随神风帝国的康伯巴奇圣主前往了基罗行省，进行围剿自己，这神风帝国，怎么又会多出来，这么些个强者。

　　九阶中级的圣灵师，可不像八阶巅峰的帝灵师，那绝对是大陆上最为巅峰的战斗力，每一个势力的数量都不会多，而这突然冒出来的几人，让杰森等人都是不由心惊，感到了一丝不妙。

　　这倒并不是说杰森畏惧这些人，而是这突然出现的几人，势必将影响到杰森他们原本的计划。

　　“哈哈，杰森，卡塞努斯，你们以为自己击杀了拉达曼迪斯长老和索尔斯克亚长老，就所向无敌了么？竟然敢来到我神风帝国圣地撒野，简直是不知死活，今天，我就要你们有来无回，统统死在这里。”奥德曼见到杰森等人变色的面容，口中顿时发出了猖狂的笑容。

　　旋即，奥德曼的目光又是落在了那从远处电射而来的五道流光身上，口中发出了隆隆的高喝：“莫耶，雷切尔，你们总算来了，这群人就是在帝国基罗行省基克城，击杀了灵师塔拉达曼迪斯长老、帝国索尔斯克亚长老、灭了德克雷家族的杰森等人，如今竟然敢杀到咱们帝国圣地，简直完全没将我们神风帝国放在眼里，诸位，咱们一同协力，将他们留下，让他们知道，咱们神风帝国，可不是好惹的。”

　　望着那从帝都疾速飞掠而来的五人，奥德曼不由阴冷高喝。

　　“原来是他们，听闻康伯巴奇圣主正带领圣地无数强者在基罗行省围剿他们，却没想到，他们竟然出现在这里，还敢对帝国圣地出手，简直大胆包天，不将我们神风帝国放在眼里，今天，不将他们斩杀在此，让我神风帝国如何在大陆上立足，这一次，必要让他们有来无回。”听到奥德曼的高喝，远处，那疾速飞掠而来的五道人影，口中也是发出了隆隆的喝声。

　　可怕的灵力滔天，五人身上的杀意都是沸腾，对着杰森等人展现出了锋芒。

　　“杰森，这几人很有可能是这神风帝国的皇族守护者。”见到这几人，卡斯沃尔当即飞掠上前，面色凝重的出声。

　　“皇族守护者？”杰森眉头微皱，眼眸中带着疑惑，低沉出声。

　　“这皇族守护者，就是守卫皇宫，守卫帝国帝王的强者，并不加入帝国圣地，而是直接隶属于帝国帝王，守卫帝国。”卡斯沃尔解释道。

　　身为赛伦帝国第一家族古雷斯家族嫡系子弟的他，对于帝国内一些东西的了解，自然要比杰森他们了解的多。

　　“专门守护皇族，帝都皇宫的强者？！”杰森目光一沉，已然了解卡斯沃尔所说的了。

　　“杰森，不如我们联手替卡塞努斯将那奥德曼击杀，然后离开这里，不要与那几人多纠缠，否则，一旦时间拖得久了，很容易出变数。”一旁，蓝月古森提议出声。

　　“的确，如果没有猜错的话，在我们对诸多圣子出手的时候，咱们进攻神风帝国圣地的消息，估计就已经传到了康伯巴奇圣主他们那里，知道这里的消息，他们必定会全力赶来，若是我们走的不及时，很有可能会被对方寻找到，那样的话，我们就危险了。”

　　韦恩也是在一旁出声。

　　杰森望了眼众人，又望了眼和奥德曼对峙，神情疯狂的卡塞努斯，他的眼眸中闪过一丝精芒，心中已然有了决定。

　　“卡塞努斯，这奥德曼交给你来对付，尽管将其解决。”杰森对着卡塞努斯出声，随即又是对着蓝月古森等人道：“诸位，我们替卡塞努斯挡住那些所谓的皇族守护者。”

　　话音落下，杰森当即化作一道流光，率先向着那隆隆冲来的五道人影飞掠而去。

　　“走！”

　　蓝月古森等人看到杰森的动作后，没有任何犹豫，一个个都是紧跟而上，冲了上去。

　　“哼，见到我们还不退避，竟然还敢冲上来，简直是找死。”那领头的两名强者见到杰森等人的动作，嘴角不由绽放出了冷笑，其中一人，手上直接出现了一柄闪烁雷光的巨锤，那巨锤上，道道深邃的玄奥法则流淌，可怕的雷光闪烁，直接撕裂虚空，对准杰森的所在，便是一锤狠狠的劈来。

　　“轰隆！”

　　巨大的轰鸣声响起，一锤之间，整片虚空间充满了雷霆，道道雷光弥漫，像是化作了一座雷池，虚空不断的破碎。

　　“哈哈，死吧！”那大汉口中发出了猖狂了笑容，手中巨锤奋力劈下。

　　虚空另外一侧，杰森眼眸也是精芒闪烁，手中的黑色重剑，狠狠的迎了上去。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，两股可怕的灵力在虚空中撞击，一股难以形容的力量猛地幅散了开来，无数雷霆发出阵阵爆鸣声，杰森身上的黑钰铠甲之上，顿时出现了道道裂纹，整个人在这股可怕的力量之下，重重的抛飞了出去。

　　可怕的雷池涌动，像是汪洋一般沸腾、翻涌，滔天的雷电像是决堤的洪水一般，蜂拥而上，狠狠冲刷上了的杰森的身体。

　　“哗！”

　　雷光涌动，天地崩灭，杰森直接被这滔天的雷光，吞没了进去，彻底淹没。

　　“杰森……”

　　见到这一幕，杰森身后的蓝月古森等人口中都是发出了担忧的怒吼声，他们没有想到，这从神风帝国帝都冲出来的强者，竟是如此之强，一招之间，众人中最强的杰森，也是难以抵挡。

　　而且，对方那雷系的属性，也是让身为水木双系的蓝月古森和冰系的韦恩感到了丝丝忌惮。

　　在斯特恩大陆上，雷系属于特殊系，其属性中，拥有莫名可怕的玄奥，对其余任何属性，都有一定的克制，普通的灵师，根本无法抵挡。

　　“哈哈，这就是在基罗行省，将灵师塔拉达曼迪斯长老和索尔斯克亚长老击杀的杰森么？也就只有这点实力？”那大汉，一招击溃杰森，口中顿时发出了猖狂的大笑。

　　“轰！”

　　然而还没等他笑声落下，那滔天的雷池中，骤然爆发出了一股无比可怕的轰鸣之声，漫天的雷光骤然间翻涌起来，而后轰然爆开，其中，一道身影，冉冉升起，手持黑色重剑，目光中充满了冷冽的注视着对面的大汉。

　　“什么？”见到这一幕，那大汉心中不由一惊，而蓝月古森等人，脸上则是流露出了激动，从杰森此刻身上散发的气息来看，先前那大汉的一锤，似乎根本没有给杰森来到多大的伤害。

　　“只有这点实力？”杰森的嘴角勾勒起冷笑：“这点实力，就能杀了你。”

　　“咻！”

　　话音落下，杰森猛地化作一道黑色的残影，手中的黑色重剑，不顾一切的向着那大汉的头顶狠狠的轰落。

　　“轰！”

　　在杰森奋力的一击下，黑色重剑上骤然绽放出一道黑色的光芒，像是死神的眼睛，挟裹着毁灭一切的气息，降临世间。

　　那大汉当即抬起了手中的巨锤，狠狠的迎了上去。

　　黑色重剑与雷霆巨锤在虚空中狠狠的撞击，仓促接招的大汉身形在虚空中一下暴退，脸上一阵苍白。

　　“死吧。”

　　然而就在那大汉被杰森击退的瞬间，那速度仅次于那大汉的另外一名九阶中级圣灵师，手中突兀的出现了一柄燃烧着火焰的战刀，双眸像是化作了两轮烈日，对准杰森的所在，便是一刀劈来。

　　竟是要趁着两人交手的瞬间，偷袭杰森。

　　“砰！”杰森手中的黑色重剑闪电般掠起，与那火焰战刀撞击在一起。

　　可怕的火系灵力瞬间爆发开来，道道惊人的火焰气息幅散，那蕴含有法则的火焰，直接将虚空都是灼出一个个空间窟窿。

　　“噗！”

　　杰森的身形在虚空中暴退，嘴角不由自主的溢出了一丝鲜血。

　　杰森虽强，但毕竟只是八阶巅峰的帝灵师，若是一人对战一名九阶中级圣灵师，杰森丝毫不畏惧，但是面对两名九阶中级的圣灵师，杰森却是难以应付了。

　　莫耶一招击伤杰森，手中火焰战刀没有任何停顿，再度对着杰森一刀狠狠劈来。

　　与此同时，那被杰森逼退的大汉雷切尔也是缓过了神来，闪烁着雷光的巨锤舞动，无数灵兽的微小虚影，在巨锤的周围流转、浮现，挟裹着惊人的灵力气息，轰落杰森头顶。

　　一刀，一锤，两人竟是要趁着杰森受伤的机会，合力将其击杀。


正文 第1007章 僵持之局

　　天空中，惊人的灵力沸腾，一火焰战刀，一雷霆战锤，趁着杰森受伤退却的时机，同时轰向杰森，想要将其一招击杀。

　　就在两人的武器，即将轰落杰森头顶的瞬间。

　　“人多欺负人少算什么！”一道冰冷的声音，突然在雷切尔和莫耶两人的耳畔响起。

　　不远处，紧跟在杰森身后，赶来的韦恩和蓝月古森两人都是悍然出手了。

　　“咻！”“咻！”

　　两道可怕的攻击，蕴含有滔天的法则，从两个方向对准两人狠狠袭来。

　　韦恩手中，透明的，像是冰晶一般的梦灵剑闪电般斩落，一道刺目的蓝色剑芒，直接从梦灵剑中飞掠而出，向着那莫耶狠狠袭去。

　　蕴含有惊人冰系灵力的蓝色剑芒所过之处，虚空如同纸糊一般的被撕裂出一道黑色的空间窟窿，天空中飘洒着雪花，整片虚空，在这股惊人的寒气之下，都是直接冻结了，而后轰然炸裂，支离破碎。

　　而雷切尔一侧，一道水柱和一道藤蔓，不断的缠绕在一起，相互之间散发着惊人的法则玄奥，相互融合，直接轰向雷切尔的所在。

　　“可恶？”眼看自己的武器，就要落在那杰森头顶，将那杰森击杀，在这千钧一发之际，却突然冒出了这么两道攻击，两人心头，同时浮掠起了一丝深深的危机感，口中发出了愤怒的咆哮。

　　危机之中，两人顾不得再对杰森出手，各自将武器挥向了韦恩和蓝月古森的攻击。

　　“轰！”“轰！”

　　惊人的爆炸声在天际响彻，韦恩施展出的攻击，被莫耶一刀劈散，而莫耶战刀上的火焰在韦恩梦灵剑的攻击下，却是变得微弱了许多。

　　而另外一侧，蓝月古森的攻击也是同样被雷切尔一锤轰碎，漫天的水汽与木屑四散纷飞，其中，雷光闪烁，蓝月古森和雷切尔各自身形退开，脸上都是显得有些苍白，而蓝月古森，身体更是微微颤抖了一下。

　　蓝月古森含怒出手，雷切尔则是仓促应战，然而结果，蓝月古森非但没能占到便宜，竟然还要略逊一筹。

　　在属性上，身为雷系的雷切尔，在各方面都是克制身为水木双系的蓝月古森。

　　然而就在两人各自击退韦恩和蓝月古森的攻击之时，先前被两人联手攻击的杰森，却是猛地出手了。

　　“五行法则，生死轮回！”

　　五道各色的神芒，突然从杰森手中的黑色重剑上绽放，金木水火土，五种五行属性，绽放出各种的玄奥法则，轰向了雷切尔和莫耶两人。

　　“轰隆！”

　　五彩的神虹像是毁灭天地的神光，直接刷在了两人的身上，在两人的身体表面发生了连连的爆炸。

　　雷切尔和莫耶两人口中都是闷哼，身形连连的后退，胸中气血翻涌。

　　“杰森，你没事吧？”韦恩和蓝月古森两人来到了杰森身旁，脸上带着凝重的望着对面的两人，关切的问道。

　　“你看我像有事么？”杰森嘴角却是淡然一笑。

　　虚空中，杰森三人与雷切尔两人的目光狠狠的相撞，各自绽放出无尽的杀意。

　　“轰！”

　　下一刻，五道人影，已然再度狠狠的战在了一起。

　　与此同时，雷诺、莫妮卡、卡斯沃尔、埃德米兹三人也是赶到，与那雷切尔一方的三名紧接着赶到的九阶低级圣灵师，狠狠的交战在了一起。

　　一时间，天地变色，整片天穹都是在众人那可怕的战斗下不断塌陷，每一次交手，必将崩灭一片天宇。

　　……

　　而在杰森等人拦住那雷切尔等人的时候，另外一侧，卡塞努斯和奥德曼，更是战得天昏地暗。

　　两个人，每一个人都是使出了浑身的解数，没有半点的轻敌与大意，这是一场生死之战，两人之间必定要有一人陨落，非生即死。

　　尽管杰森一方战斗的人数更多，战斗更为激烈，但是要论惨烈程度，却是卡塞努斯和奥德曼两人更为凶猛。

　　心中蕴含了二十多年仇恨的卡塞努斯，彻底打出了火气，他知道，身为九阶低级圣灵师的自己，虽然依靠着惊人的天赋，能够和一般的九阶中级圣灵师战成平手，但若是想要凭借自己一人，击杀一名九阶中级的圣灵师，依靠普通的战斗，是根本不可能的。

　　因此卡塞努斯每一次攻击，都是不顾一切，将自己的生死抛在了脑后，不求护己，只求杀敌，以伤拼伤，以命拼命。

　　“噗嗤！”

　　鲜血在空中飘洒，在卡塞努斯的攻击下，奥德曼尊者的身上顿时出现了一个个伤口，而他自己，也是因为这奋不顾身的出手，身上布满了伤口，狼藉不堪。

　　“死，我要你死！”

　　卡塞努斯仰天咆哮，他的目光通红，神情疯狂，面对奥德曼的攻击浑然不避，手中的长剑，不断的挥落而下，每一剑刺出，虚空必定撕裂开一个大缺口，吞向那奥德曼。

　　一开始的时候，奥德曼还和卡塞努斯硬拼，但是在发现卡塞努斯那只求杀敌，两败俱伤的打法之后，奥德曼顿时改变了策略。

　　在卡塞努斯的疯狂攻击下，奥德曼整个人连连后退，不轻缨其锋芒，他的身形像是化作了一股无孔不入的风，躲避着卡塞努斯的攻击。

　　奥德曼知道，若是自己再和卡塞努斯对拼下去，恐怕最后连自己都是要陨落。

　　“奥德曼，有种你就别躲，和我堂堂正正的交手。”因为奥德曼只顾躲避，卡塞努斯顿时气急，口中发出了愤怒的咆哮。

　　“哈哈，卡塞努斯，你来啊，你杀死我啊，当年，是我杀的你全族，哪有如何？就凭现在的你，也以为能够杀我？简直是可笑。”奥德曼疯狂的大笑着，不断的刺激卡塞努斯，激怒对方，身为九阶中级风系圣灵师的他，论躲避功夫，普通圣灵师根本及不上他，卡塞努斯再怎么天才，也不过是九阶低级的圣灵师，能够和一般九阶中级圣灵师交个平手，已然是极为难得了，但若是要单独击杀那奥德曼，却是心有余而力不足。

　　“啊！”听到奥德曼的话，卡塞努斯神情是更加疯狂了，他不顾一切的催动体内的灵力，光暗双系的灵力想是两轮黑白的烈日，不断的旋转，毁灭一切，道道惊人的灵力，从卡塞努斯的手中轰出，想要击杀那奥德曼。

　　但是身为风系圣灵师的奥德曼，根本不去抵挡卡塞努斯的攻击，只是运用自己属性的特点，一命的逃跑，就算是卡塞努斯的攻击再强，攻击不到人，也是无用。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　惊人的爆炸，在天际不断的响彻，卡塞努斯不断的疯狂攻击，宛若疯魔，但是却极少能够攻击到只顾逃窜的奥德曼。

　　“哈哈，卡塞努斯，你还是太嫩了，你不是想报仇么？我现在就在你面前，你又能耐我如何。”逃窜中，奥德曼猖狂的大笑。

　　“啊！”

　　“阴阳生死决，生死玄关，阴阳轮转，生死由命。”

　　卡塞努斯口中蓦地发出了愤怒无比的咆哮，他的体表黑白两色光芒不断流转，骤然间大亮，惊人的体内从其体内不断喷涌，身上的皮肤通红，毛孔深处都是渗出了滴滴鲜血，他的表情无比疯狂，一剑斩向奥德曼。

　　然而感受到卡塞努斯那强大攻击的奥德曼，根本没有任何抵挡，只是不顾一切的逃窜，躲过了卡塞努斯的攻击。

　　“轰！”

　　长剑斩在虚空处，虚空直接破灭出一个巨大的空间窟窿，一道道黑白双色的涟漪，沿着爆炸的中间荡漾开来，覆盖了周围方圆千米的范围，同时也是蔓延过疯狂躲避的奥德曼。

　　“噗嗤！”

　　奥德曼浑身一阵，口中顿时喷出了鲜血。

　　仅是被这余波扫到，奥德曼便是受到了不小的创伤，而卡塞努斯更是不堪，口中喘着粗气，气息起伏不定，身上鲜血淋漓，先前的那一击，显然消耗了他体内大量的灵力，同时也是给他带来了不小的创伤。

　　“哈哈，卡塞努斯，来杀我啊，看你那模样，估计连提剑的力量都没有了吧。”奥德曼擦去嘴角的鲜血，疯狂的大笑，然而他的脸上尽管嚣张无比，心中却是充满了心惊，卡塞努斯的强大，让他一时都是难以接受。

　　在奥德曼本来的想象中，都才是九阶低级圣灵师的杰森他们，当初尽管在基罗行省击杀了拉达曼迪斯长老和索尔斯克亚长老，但也就是这样的实力了，而如今，自己这一方，却是有三名九阶中级的圣灵师，三名九阶低级的圣灵师，然而在这样的情况下，自己一方竟然还无法击杀对方，反而看情况，无论是哪一边，都是杰森一方占优势，让奥德曼心中充满了心惊。

　　不过在疯狂逃窜中，奥德曼心中也是没有任何担忧，因为他知道，康伯巴奇圣主大人他们，已经得到了消息，正在疾速往这里赶回，等到圣主大人一到，就是杰森他们的末日之时。

　　“啊！”看到奥德曼不断的逃窜，卡塞努斯疯狂的咆哮，却是无可奈何。

　　“这样下去不行。”不远处，和雷切尔和莫耶两人战成一团的杰森，眉头顿时不由一皱，下一刻，一个念头，已然在他的心头浮掠而起。

　　“对，就这么办。”杰森一咬牙，心中已然做出了决定。


正文 第1008章 药剂比拼

　　见到双方陷入了僵局，僵持不下，战成难解难分的杰森，心中终于做出了决定。

　　“嗖！”

　　杰森原本与雷切尔等人激战的身影，猛地退了开来，下一刻，他的手中，已然出现了一瓶散发着惊人灵药气息的药剂瓶。

　　这药剂瓶一出现，天地间便是充斥了浓郁的灵药精气，道道光系和暗系的浓郁灵力，从那药剂瓶中冲天而起，在天空中幻化出道道黑白两色的灵云。

　　这是一瓶八阶的帝级灵药剂，而且还是光暗两系的帝级灵药剂。

　　随着这瓶八阶帝级灵药剂的出现，杰森的左手再度一晃，两颗约莫拳头大小的黑白果实，顿时出现在了他的手中。

　　这两颗果实一出现在空气中，整片天空中的灵力全都是沸腾了，这是两颗通体纯白和通体黝黑的果实，并不大，散发着微弱的光芒，阵阵馥郁的馨香，从两颗果实上不断的弥散开来，在虚空中幻化出道道法则的气息。

　　这正是杰森当初在七星海禁地的七星岛上，所得到的九阶灵药，光之圣果和暗之圣果。

　　当初杰森在七星岛上，每一种圣果，都是得到了三颗，这光之圣果和暗之圣果也是一样，其中，三颗光之圣果中的一颗给了莫妮卡服用，另外一颗，则是给了卡塞努斯，还剩下一颗，而暗之圣果，则只是卡塞努斯用了一颗，因此还剩下两颗。

　　本来这最后一颗光之圣果，杰森是准备给还在灵药师塔中的索菲亚配制九阶的圣级灵药剂的，但是如今，为了帮助卡塞努斯击败那奥德曼，杰森也是管不了那么多了。

　　他只有配制出九阶的圣级灵药剂，才能够让卡塞努斯拥有绝对的实力，亲手击杀那奥德曼尊者。

　　杰森退出战场，一瞬间便是拿出了一瓶八阶的帝级灵药剂，而后又是拿出了两颗九阶的圣果，最后，手中又是出现了数种散发着惊人灵药气息的灵药来。

　　“什么？”天空中，见到杰森的动作后，那雷切尔等人脸上都是露出了吃惊，“难道他想在这战斗中配制灵药剂？”

　　顿时，一个可能在所有人的脑海中浮现，感受那从两颗圣果上传递而出的惊人元素法则，神风帝国的所有人都是紧张起来了。

　　尽管在雷切尔他们看来，杰森在战斗中配制灵药剂是多么的不靠谱，但是众人同样能够想到，杰森既然敢在如此危险的时刻这么做，就一定有一定的把握才是敢出手。

　　而在雷切尔等人心中吃惊之时，杰森的眼眸中猛地爆出了一团五色的神芒，整个人已然动了起来。

　　他的身形在下一刻，瞬间消失了，化作了一道风，包裹住了面前所有的灵药。

　　他的手指，直接点在两颗九阶的圣果和诸多灵药之上。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　接连的爆鸣声响彻天地，那两颗九阶的圣果和诸多灵药，直接爆裂了开来，化为了漫天的灵药精气和惊人的玄奥法则。

　　杰森的身形没有任何停顿，不断的控制着那些灵药精气，灌输入了那瓶八阶的光暗帝级灵药剂中。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，天地间充斥着惊人的灵药元素，这些灵药元素或成怒龙，或成猛虎，或成河流，或成飞禽，充满了狂暴的气息，威震天地。

　　然而在杰森的控制下，这些散发着恐怖无比气息的灵药元素，却是轻而易举的被杰森灌输入了那瓶八阶帝级的灵药剂中，与那八阶帝级的灵药剂快速的融合了起来。

　　……

　　“什么？那杰森竟然真的开始配制了？”天空中，和蓝月古森他们战斗在一起的雷切尔等人都是震惊了，他们先前只是猜测而已，却没想到这杰森竟然真的开始配制了，而那惊人的灵药气息，更是让雷切尔等人心中充满了惊颤。

　　他们虽然不是灵药师，但是身为九阶中级圣灵师的他们，也是见识过许多八阶灵药帝师的配制，对于八阶帝级灵药剂所散发出来的气息，自然是无比熟悉。

　　如今，他们从杰森先前拿出的那瓶灵药剂上，便是感受到了八阶帝级灵药剂的气息，而从杰森拿出来的九阶圣果之上，他们也是感受到了只有九阶的物品，才是拥有的可怕气息。

　　将九阶的灵药，融入到八阶的帝级灵药剂中，这杰森究竟想要配制什么样的灵药剂？八阶巅峰的帝级灵药剂么？

　　这个念头一出，雷切尔等人心都是不由颤动了一下。

　　“不行，不能让这杰森配制下去了，不管那杰森想要配制什么灵药剂，也不管他是不是真的能够配制出灵药剂，我们都必须阻止他，在康伯巴奇圣主到来之前，绝对不能出任何的意外。”战斗中，雷切尔和莫耶两人对视一眼，眼眸中都是闪过一丝狠厉。

　　“嗖！”“嗖！”

　　两人身上灵芒绽放，狠狠的冲向了杰森的所在。

　　“你们的对手是我们！”然而还没等他们冲出战场，两道冰冷的声音响起，同时两道身影闪电般的出现在了他们的面前，一道刺骨的寒气和木系藤蔓，闪电般缠绕而来，拦住了两人。

　　正是蓝月古森和韦恩两人。

　　“可恶！”雷切尔和莫耶手中的战锤与战刀挥舞，直接将那泛着寒气的冰刃与藤蔓震散，口中发出了怒吼，同时两人对视一眼……

　　“给我滚开！”两人口中同时发出了咆哮。

　　“轰！”可怕的力量从两人体内升腾，雷切尔和莫耶两人体内灵力猛地释放，一道雷光和火光从两人头顶闪电般冲天而起，接连天地，两人口中都是发出了怒喝，手中的武器高高举起。

　　“雷系奥义之——紫霄神雷！”

　　“火系奥义之——天地熔炉！”

　　雷切尔手中的战锤上，有一道紫色的神芒冲天而起，道道雷光在天地间亮彻，可怕的雷霆撕裂虚空，对着蓝月古森毫不留情的劈落。

　　而一旁，莫耶手中的战刀上，一道蕴含有极致温度的火焰也是不断的燃烧，将虚空都是烧的出现一个个大窟窿，一个燃烧着火焰虚影的巨大熔炉，出现在了虚空中，那可怕的温度，似要将这片天地都是彻底的炼化，焚为虚无。

　　两股惊人的攻击，分别对准了蓝月古森和韦恩的所在狠狠掠来。

　　“哼！”

　　蓝月古森和韦恩两人口中冷哼，眼眸中没有任何的惧意，挥舞着手中的武器，不顾一切的迎上。

　　“水木双系奥义之——水中木莲！”

　　“冰系奥义之——极地之光！”

　　蓝月古森和韦恩体内也是散发出了无比可怕的气息，一株在虚空中摇曳的木莲，和一道冻裂天地的蓝光，分别迎上了紫色雷霆与火焰熔炉。

　　虚空中，一柄闪烁着紫色雷霆的战锤与一根绽放出木莲虚影的灵杖狠狠的撞击在了一起。

　　“砰！”

　　那株散发着水木双系气息的木莲，在紫色雷霆的轰击下，散发出了迷蒙的光芒，不断的颤抖，而后轰然爆裂了开来。

　　“噗嗤！”

　　蓝月古森口中喷出了鲜血，整个人脸色苍白，暴退了开来。

　　而在另外一边，一把幻化出火焰熔炉的战刀与一柄绽放出蓝色极光的冰剑，也是狠狠的撞击在了一起。

　　“轰隆！”

　　巨大的轰鸣声中，两股截然相反的力量幅散开来，虚空层层的塌陷，而后自然的弥合，修复。

　　凭借着手中从死亡迷宫中得到的天阶中品梦灵剑的振幅，韦恩和那莫耶却是战了个平手。

　　一次全力的交锋，仅是蓝月古森因为属性的压制，受到了点伤，另外三人却是根本没有分出胜负，而蓝月古森的伤，对于战斗的结局，却是没有多大的影响。

　　“混蛋。”眼看杰森在不远处不断的配制，而自己却迟迟无法击退蓝月古森和韦恩两人，去阻拦那杰森的配制，雷切尔和莫耶两人对视了一眼，心中顿时急了。

　　下一刻——

　　“嗖！”“嗖！”

　　他们两人都是从战斗中退开，眼眸中带着冷厉的望向了蓝月古森和韦恩，而后两人竟然同时从身上拿出了一瓶散发着惊人灵药气息的灵药剂。

　　淡淡的帝级威严从两人手中的灵药剂中传递而出，这是两瓶八阶帝级的灵药剂，而且从这两瓶灵药剂散发的帝级威压上看，还是两瓶八阶上品的帝级灵药剂。

　　八阶的帝级灵药剂，尽管在大陆上无比珍稀，属于无价之宝，但是身为九阶圣灵师的他们，却并不是没有。

　　这两瓶散发着绚烂光芒的帝级灵药剂一出现，两人便是猛地服用了下去。

　　尽管雷切尔他们作为九阶的圣灵师，在神风帝国地位高贵，拥有大量的资源，但是八阶上品的帝级灵药剂对于他们来说，也是可遇而不可求的，本来在两人的打算中，只要拦住杰森他们等着康伯巴奇圣主回来就可以，根本不需要服用灵药剂，浪费好不容易得到的灵药剂，但是在这样的情况下，他们也是没有办法了，只得拿了出来。

　　“哼，看你们这下怎么拦我！”雷切尔和莫耶两人口中冷哼，一股难以形容的强大力量从他的体内不断的攀升，这一刻，两人像是魔神附身，对着蓝月古森和韦恩两人嚣张的冲来。


正文 第1009章 天劫灭杀

　　见到雷切尔和莫耶两人那服用了灵药剂后的嚣张模样，蓝月古森和韦恩对视一眼，眼眸中都是闪过一丝冷厉。

　　“大家都服用灵药剂，一定不要让他们影响到杰森的配制，否则，等到这神风帝国的康伯巴奇他们到了，我们可就真要陨落在这里。”蓝月古森口中发出了冷喝。

　　随着她的话音落下，蓝月古森和韦恩手中同时出现了一瓶散发着恐怖灵力波动的灵药剂。

　　不但是他们两个，一旁，和另外三名九阶低级圣灵师战斗得难解难分的雷诺、卡斯沃尔、莫妮卡和埃德米兹四人，手中也是各自出现了一瓶散发着惊人气息的灵药剂。

　　前来攻打这神风帝国的圣地，尽管杰森他们觉得并不会有危险，但又岂会没有任何的准备，在进攻之前，杰森就给众人每个人都配制了一瓶适合自己的灵药剂，用来战斗的时候服用。

　　众人没有任何的犹豫，都是将手中的灵药剂给一口吞服了下去，一股股可怕的气息，从众人的体内猛地绽放了出来。

　　“什么？”见到这一幕，先前还嚣张无比的雷切尔和莫耶等人，一个个都是呆住了。

　　而就在这时——

　　轰隆隆！

　　一团刺目的光芒在天空中出现，整个天空中的光暗双系灵力元素，在这一刻都是狂暴起来，无数的光暗双系法则，像是一道道长河，从杰森面前的药剂瓶中冲刷而起，在天空中形成了一股厚重的法则劫云，可怕的威压幅散天地，让人从内心深处，感受到了渺小与惊惧。

　　天空中，黑白双色的灵力海洋不断的翻涌，像是一片阴阳的汪洋，汪洋中，一道道玄奥的光暗双系元素法则不断的流转，给人一种无比心悸的感觉，这是大道的威压，盖压一切。

　　一黑一白，两色云朵在天空不断的聚集，不断的压降下来，原本艳阳高照的天空，这一刻，竟像是瞬间进入了黑夜。

　　“这是，八阶上品帝级灵药剂所产生的天地药劫么？为什么我感觉到这么可怕，灵魂都是在震颤。”这一刻，不管是雷切尔等九阶的圣灵师，还是圣地中的无数圣子，弟子，脸上都是露出了骇然的神情，心底深处升腾起了畏惧。

　　不但是他们，百里外的神风帝国帝都，圣地上空的惊人战斗，那宛若末日来临般的可怕气息，早就让无数民众心惊胆战的躲在了家中，远远观看，然而此刻九阶圣级灵药剂形成时的法则天劫，还是让他们都是震惊了。

　　那宛若洪流一般光暗两系元素，在天空中如同海水一般的不断起伏，形成一片片的灵力海洋，海洋中，光暗两系的玄奥法则流转，演化大道，让人心生不出半点的忤逆之心。

　　“杰森！”

　　远处，见到这一幕，蓝月古森口中都是欣喜出声，眼眸中有着惊喜，也是有着担忧。

　　惊喜的是，这九阶光暗圣级灵药剂配制成功了，卡塞努斯就有足够的实力将那奥德曼尊者击杀，担忧的是，九阶的法则天劫不同一般，相当于一个九阶的圣灵师全力出手，在雷切尔等人的强势之下，众人现在已经只能勉强抵挡了，要是再添这么个法则天劫，一旦杰森无法支撑，那么大家很有可能会全线崩盘。

　　“杰森，你去渡那法则天劫，我们来拦住雷切尔他们。”这一刻，蓝月古森口中不由高喊出声，他们心中已然决定了，就算是死，也要拦住雷切尔他们，给杰森渡劫争取时间。

　　然而就在蓝月古森等人紧张的高喝之时，却见不远处，手持九阶圣药，立于法则天劫之下的杰森，听到他们的话后，嘴角突然绽放了一丝诡异的笑容。

　　“蓝月古森、韦恩、父亲，诸位，你们都让开吧，让我来对付这雷切尔他们，你们去围住那奥德曼，防止他逃走。”杰森口中发出了淡漠的高喝，随即整个人猛地向着雷切尔等人的所在飞掠而来。

　　“这……”听到杰森的话后，蓝月古森等人都是呆住了。

　　而一旁，和他们悍然对立雷切尔五人，更是见鬼一般的瞪大了双眼，眼眸中流露出了难以置信。

　　“什么？这杰森在面对这如此恐怖的药劫之时，不好好专心对抗药劫，竟然还要击杀我们，这……这小子不会是脑子抽风了吧？”雷切尔等人面面相觑，心头不由露出了这么一个疑惑。

　　不过下一刻，他们脸上都是浮掠出了冷笑。

　　“杰森，既然你小子想找死，那么我们就成全了你。”雷切尔冷笑出声，和莫耶以及另外三名九阶的圣灵师对视一眼，五人对着杰森的所在，狠狠冲来。

　　一旁，蓝月古森和韦恩他们想要阻拦，但是习惯了服用杰森命令的他们，在犹豫了一下之后，最后身形还是没有动。

　　在经历过这么多事情之后，他们早已无条件的相信杰森，相信杰森这么做，一定有他自己的含义。

　　“杰森，斩杀你，就在今日。”雷切尔等人冷喝，杀气腾腾的冲向杰森。

　　“是么，杀我？我看未必，还是让我送你们一起上路吧。”杰森却是大笑起来。

　　“轰隆隆！”

　　就在杰森大笑出声的时候，一道震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，凝聚了许久的法则天劫，在这一刻终于降临了下来。

　　光暗双系的法则大道，挟裹着无与伦比的滔天灵力洪流从天而降，一下子将这里湮灭了，这是一片法则天劫的海洋。

　　无尽元素气息，万丈法则洪流，彻底淹没了天地，这已经不是单一的法则之刃，而是一片法则之海。

　　什么都不复存在了，全都被法则海洋给淹没了，入目一片刺眼，遥在百里外的帝都强者，都可以感受到那种无可抵挡的毁灭之力。

　　更不要说，身在天劫之下渡劫之人了，黑白两色混沌一片，远隔多少里都有窒息的感觉，让人颤栗。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫声第一时间传来，雷切尔、莫耶，以及神风帝国的另外三名九阶圣灵师，都是处于了天劫之中，无数的光暗双系法则从天空垂落，轰落在所有人的身上，因为他们靠的太过于近，被法则天劫认定为想要替灵药渡劫之人，遭到了无情的劫杀。

　　“这是什么药劫？难道是九阶的法则天劫？可你明明才是八阶巅峰的帝灵师啊，啊……”凄厉的惨叫声在天际响彻，天劫中，雷切尔等人都是痛苦的嚎叫出声，在光暗双系法则的轰击下，他们的身体不断的颤抖，脸上露出了痛苦，口中都是哀嚎出声。

　　并不是灵药师的他们，根本没有料到，这药劫的威力竟是如此可怕，连他们这些九阶的圣灵师，都是扛不住，一开始的时候，他们还以为身为八阶巅峰帝灵师的杰森，最多配制的是八阶巅峰的帝级灵药剂，但是在感受到这法则天劫如此可怕的法则攻击后，他们还没有猜到杰森配制的乃是九阶的圣级灵药剂的话，那他们也太过白痴了。

　　但是，在他们的了解中，九阶的法则天劫，应该也不至于会如此可怕，毕竟历史上，不少九阶圣级灵药剂配制成功后，都是由九阶的圣灵师去扛过那法则天劫，而身为九阶中级圣灵师的他们，纵然会感到吃力，但也不会无法抵挡，但是如今，杰森所引来法则天劫的可怕，远远的超出了他们的想象。

　　那光暗双系的九阶灵力洪流，身为九阶中级圣灵师的雷切尔他们还能抵挡，那光暗双系的九阶法则，雷切尔他们也不至于扛不下，但是除此之外，这光暗双系所附带的灵魂攻击，才是九阶中级圣灵师的雷切尔他们却是根本扛不住了。

　　每一次天劫落下，雷切尔和莫耶两人便是遭受到重重的灵魂攻击，那可怕的攻击直接降临灵魂本源，让两人痛苦万分，毫无抵挡之力。

　　而雷切尔和莫耶身后，才是九阶低级圣灵师的另外三人，就更加不堪了，一个个在天空中翻滚，想要逃离天劫的范围，但却是一个个惨叫连连，浑身不断的抽搐痉挛，连逃跑的力量，都是没有剩下一丝。

　　“哈哈！”法则天劫中，杰森像是一尊魔神，口中发出了爽朗的大笑之声。

　　当初，杰森在七星岛，替卡塞努斯配制晋级九阶圣灵师的九阶圣级灵药剂时，可是深深的知道这光暗双系法则天劫的可怕，连拥有九阶巅峰灵魂的杰森，在那可怕的灵魂攻击下，当初也是奄奄一息，差点没能扛过去，如今才是九阶低级和中级的雷切尔他们，又怎么能抵挡住。

　　之前杰森在替卡塞努斯配制这光暗双系圣级灵药剂的时候，一方面是为了让卡塞努斯服用后，能够亲手击杀奥德曼，另一方面，也是因为这。

　　这是他的杀手锏，不同于别的灵技，只有他一人能够施展，而且只有配制光暗双系的圣级灵药剂，才是会有此效果。

　　这一次，杰森要利用这法则天劫，将这雷切尔五人，全都击杀！


正文 第1010章 接连斩杀

　　神风帝国圣地的上空中，可怕的光暗双系灵力元素，化作一片起伏的潮汐与海洋，彻底湮灭了一切。

　　这里沸腾了，位于其中的雷切尔等人都是在死死的扛着，痛苦的大吼，这样的天地劫难，有几人可以扛过去？没有一个人想到，杰森会施展出这样的手段。

　　“这……这……”就连蓝月古森他们一个个也都是呆住了，一个个表情抽搐，望着那可怕的，宛若化为法则元素海洋的虚空，浑身寒毛直立，远远隔了许多的他们，都能感受到那股无可抵挡的毁灭之力。

　　远处，卡塞努斯和奥德曼的两人的战斗也早就停止了下来，两人望着这里，目瞪口呆，特别是奥德曼尊者看到雷切尔等人在天劫中那痛苦的模样后，脸色就像死了爹妈一样的难看无比。

　　“轰！”

　　万丈法则洪流，也不知道将多少虚空淹没，黑白混沌两色连天，每一寸空间都是元素洪流与法则之刃，骇人到了极点。

　　神风帝国圣地的圣城，以及外围的诸多弟子，全都是震撼的望着那几乎毁灭一切的天劫，从心灵最深处，感受到了颤栗。

　　还好杰森并没有选择在圣地之中渡劫，否则这样的法则天劫，才是八阶帝灵师，甚至于七阶皇灵师的诸多弟子，根本没有任何抵挡的能力，恐怕一股天劫轰落，就要湮灭大片山脉，死伤无数。

　　虚空中，杰森就这么傲立天劫中心，像是一尊盖世魔神。

　　“轰！”

　　可怕的法则洪流，蕴含有无尽的灵魂威压，从天而降，劈落在这片空间，虚空不断扭曲，一切都是不复存在，摧枯拉朽。

　　“你……啊……”一位先前和卡斯沃尔对战，丝毫不落下风的九阶低级圣灵师望着杰森大叫，浑身都是被法则洪流笼罩了，浑身不断的颤抖，激烈的对抗，连话都说不全。

　　“你这样太痛苦了，你不是要杀我么？我看是没有这个机会了，还是让我来送你上路吧。”杰森嘴角带着一丝冷笑，一步一步向前逼去。

　　此刻，他就是法则天劫的中心，是狂暴的源地，无尽的法则天劫都是冲着他身上的九阶圣级灵药剂去的，一旦走动，那可真是法则海洋，仿佛海啸涌动。

　　“啊……”这位九阶低级圣灵师大叫，他颤抖着，想要提起手中的长剑，却是怎么也无法完成这么一个简单的动作。

　　这样的法则天劫他根本挡不住，灵魂被劈的支离破碎，每一寸血肉都是焦糊了，意识都是开始模糊。

　　“先前你不是很嚣张么？现在怎么成这死样了？”杰森一步就到了近前，他也在对抗法则天劫，不过以他九阶巅峰的灵魂，九阶中级的身体，以及那对抗了无数九阶法则天劫的经验，还可以承受住。

　　“你……你……”那名九阶低级圣灵师，是一名中年人，见到杰森逼近，眼眸中顿时流露出了惊恐。

　　他想要说什么，却是在竭力的抵挡天劫之中，什么都说不出来，只能惊恐的望着杰森，在这样的法则洪流中，连每一次呼吸进的，都是大量的光暗灵力元素。

　　“看你这么痛苦，我真是不忍心啊，让我送你上路吧。”杰森不再废话，手中的黑色重剑闪电般挥出，像是挥舞一根稻草，轻飘飘似乎不带一丝的力量。

　　“砰！”

　　黑色重剑闪电般的刺入对方的眉心，可怕的力量从中爆射而出，导入对方的额头，砰的一声，这个人整个炸开了，骨头渣子乱射。

　　轰隆隆！

　　可怕的元素洪流和法则天劫从天轰落，那中年人爆开的残肢躯体被天劫击中，他形神俱灭，成为飞灰，什么都不复存在了。

　　这是一名九阶低级的圣灵师，先前还威风凛凛，和卡斯沃尔的战斗中，都是势均力敌，不分胜负，神功盖世，也不知道花费了多少时间，历尽了多少挫折，才是走到了这一步，成为了九阶的圣灵师，在神风帝国的皇室中，也绝对是个鼎鼎有名的大人物。

　　然而就是这样的人物，就在刚才，却是这般轻而易举死在了杰森手中，而且死的还是如此的憋屈，被杰森一剑斩爆了身体，没有任何的抵抗，让人瞠目结舌，心中发寒。

　　这可是名九阶低级的圣灵师啊，大陆最为顶尖的战力，而不是什么随便哪里都能见到普通灵师，然而却像是一只小鸡一般被轻易斩杀，连抵抗一下的能力都是没有。

　　天劫中，雷切尔等人看到这一幕，心中都是颤抖了，他们一个个瞪大了双眼，张大了嘴，先前那一个瞬间，他们也想过上前阻止杰森，但却有心无力。

　　在这光暗法则天劫的轰击下，连他们自己，都是在苦苦支撑，此刻又哪有精力管的了别人。

　　“啊……”

　　另一边，一名九阶低级的圣灵师没等杰森出手，便是自己承受不住了，口中发出了惨叫，他的浑身皮开肉绽，白骨森森，血肉焦臭。

　　实际上，在这天劫中，对于他们威胁最大的，是那光暗法则中对灵魂的冲击，直接攻击他们的灵魂本源，然而灵魂受到攻击的负面效果，就是那可怕的冲击令他们一个个意志模糊，无法集中精神，难以阻止体内的灵力对光暗法则和元素洪流进行阻止，导致一系列的崩盘。

　　“先前你也不是很嚣张的么？和我父亲对战，神威难挡，很可惜，现在你就要死了。”

　　杰森来到这名九阶低级圣灵师近前，手中黑色重剑再度挥斩，毫不留情的斩落对方头顶，可怕的灵力瞬间喷吐，一道五色的神虹在这黑白混沌的天地间亮彻，恐怖而又惊人的灵力霎时冲入对方体内，将对方瞬间劈成虚无。

　　这是一片杀人的法则之海，身在当中，避无可避，所有人都是被淹没，苦苦的支撑，没有半点的反抗之力。

　　“啊，为什么会这样。”

　　雷切尔和莫耶两人都是惨叫了起来，见到杰森在法则海洋中如入无人之境，行走于混沌的虚空，并无受损，不断杀人，他们绝望了。

　　一剑斩杀一名九阶低级的圣灵师，这是什么样的实力？放眼整个大陆，恐怕只有各大势力的塔主、城主、圣主等寥寥几人，或许才有这样的手段与战力，但是如今，才是八阶巅峰帝灵师的杰森，却是在这法则天劫中办到了，那种实力的落差，让雷切尔等人郁闷的都是要吐血。

　　“这杰森简直是妖孽，为什么才是八阶巅峰帝灵师的他能够配制出九阶的圣级灵药剂啊？！”

　　“那配制成的圣级灵药剂还在他的身上，按道理，他应该是渡劫的主要人啊，然而他却不惧怕，我们却都承受不住了。”

　　“这究竟是什么灵药剂，为什么法则天劫如此恐怖，还带有如此可怕的灵魂攻击，啊……”

　　雷切尔和莫耶两人心中狠狠的诅咒，痛苦的咆哮，谁也承受不住这样的天罚。

　　底下，圣地中，许许多多的弟子都是惊呆了，浑身颤抖，脸色苍白，额头直冒冷汗。

　　“吼！”远处，奥德曼脸色苍白，他的口中怒吼出声，手中长剑上突然绽放出了万丈青光，一道长达十数丈的青色风刃突然在虚空中出现，震颤着，将周围虚空切割出一道可怕的空间裂缝，向着杰森的所在狠狠劈去。

　　他想要对杰森进行攻击，来解除雷切尔等人的危机。

　　“哼！”然而没等他的攻击飞出去多远，天地间响起了一道冷哼之声，一道巨大的藤蔓突然在虚空中出现，与奥德曼释放出的风刃闪电般的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　可怕的气浪翻滚，那巨大的藤蔓上绽放出了刺目的光芒，在风刃的攻击下轰然爆裂开，化作一股股浓郁的木系灵力，而奥德曼释放出的风刃也是同时爆裂了开来，化为了漫天的风系灵力元素。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　几道身影闪电般的飞掠而来，将奥德曼围在了中央，正是蓝月古森等人，在这个时候，他们又怎么会让位于法则天劫中心的杰森受到外界的打扰。

　　奥德曼目光环顾周身，望着那将自己团团包围的蓝月古森七人，感受着他们身上那散发出的惊人灵力，受到众人凌厉目光注视的奥德曼，这一刻脸都是绿了。

　　“呼！”

　　天劫中，杰森宛若行走在黑暗中的死神，收割生命，走向第三名九阶低级圣灵师。

　　其实，不用他出手，只要他走到那里，对方就已经承受不住了，他是法则天劫的中心，毁灭之力最强。

　　早在杰森身体强度才是九阶低级，在七星岛替卡塞努斯配制第一瓶九阶下品圣级灵药剂的时候，引来的法则天劫中的灵魂攻击，就让是九阶巅峰灵魂的杰森扛不住了。

　　而如今，杰森的身体强度早已提升到九阶中级，他之前配制的这瓶圣级灵药剂，在品阶上，还要比当初的那瓶更佳，引来的法则天劫，自然更是强大，除非是九阶高级的圣灵师，否则一般圣灵师，根本无法承受。


正文 第1011章 无一幸存

　　天劫中，杰森自己也在运转体内灵力，不顾一切的对抗，只不过他要比雷切尔等人要好的多。

　　“啊……”从神风帝国圣地赶来的三名九阶低级圣灵师中的最后一个，是一名有着金色长发的帅气中年人，在之前的战斗中，神态一直雍容尔雅，但是如今，却是披头散发，惊恐的大叫，他身上的长袍早已支离破碎，狼藉不堪。

　　“先前你和莫妮卡战斗的时候，不是叫嚣的最厉害，说要让我们一个个死无葬身之地的么，怎么？现在怎么成软脚虾了？”杰森对抗天劫，一步一步逼近，神态始终平静。

　　“杰森，你好狠，你知道我们是谁么？想将所有人都毙掉吗？”金发中年神色间充满了恐惧。

　　法则洪流在他的周身冲刷而过，道道法则之刃，化作长河，不断的冲击入他的体内，因为杰森的靠近，天劫的威力更为可怕了，他浑身都是在痉挛，不过实力却是要比之前的两人强上一些，至少口中还能出声，但其实也好不到哪里。

　　听到对方的话后，杰森却是忍不住笑了。

　　“我管你们是什么人，本来我只想击杀圣地中的一些圣子和强者，没想到你们自己送上门来了，既然如此，就一并杀了吧，一路而来，我们击杀的人还少么，也不怕多添你们几个。”

　　自己和神风帝国已然成为敌对，对方先前既然敢冲上来对自己出手，就要有陨落的觉悟。

　　“轰！”

　　突然间，天空中一声雷霆怒响，一道可怕的元素洪流从天而降，轰落杰森头顶，这股元素洪流周身，充满了光暗双系的玄奥，威震九天十地，比任何一道法则洪流都要可怕与恐怖，一瞬间全都击落在杰森的头顶，将杰森击飞出十数米，身形一阵摇晃。

　　劫海中的雷切尔等人都是大喜，然而下一刻，之前被天劫轰飞的杰森，却又像没事人一样升腾而起，再度来到金发中年身前。

　　“这……”金发中年张大了嘴，神情震骇，眼珠子都快瞪出来了。

　　他拼死拼活，都挡不住可怖的天劫，将要形神俱灭了，而杰森对上更为恐怖的法则洪流，却像是浑然无事一般，根本没受半点影响，让他完全无法接受。

　　金发中年愤懑无比，郁闷的几乎要喷血，然而此刻却完全容不了他想那么多，天劫将他轰的浑身崩裂，鲜血飞溅，不断的蒸干，眼看就要坚持不住了。

　　“不用那么辛苦，我来送你上路吧。”

　　“噗！”

　　杰森一剑斩落，黑色重剑无情的切过对方的脖颈，一颗瞪着惊怒交加眼眸的头颅冲天而起，血光崩天，在天劫的轰击下，直接化为虚无，死于非命，到死，这金发中年的眼眸，都是没能闭上，死不瞑目。

　　天劫中，杰森像是一尊神灵，接连出手，连毙三人，先前还嚣张无比的三名九阶低级圣灵师轻而易举便是被其击杀，化为劫灰。

　　“啊……”

　　此刻，天劫中，还在苦苦支撑的只剩下了雷切尔和莫耶两名九阶中级的圣灵师，对抗天劫，都快坚持不住了。

　　“你……”

　　见到杰森走来，两人脸上都是变色，莫不恐惧。

　　“轰！”

　　杰森冷酷无情，行走于天劫中，带动劫云，一步步逼近莫耶，手中黑色重剑毫不犹豫的挥斩，劈向那莫耶。

　　“啊！”

　　莫耶口中大吼，他的眼眸一片通红，生死之间，他手中的火焰战刀奋不顾身的撩起，挡在了自己面前。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，莫耶整个人不断的倒退，口中鲜血狂喷，之前还能和杰森势均力敌的他，此刻就像一个面对成年的大汉的孩童一般，被轻而易举击飞。

　　然而因为杰森的攻击，先前还能在劫海中勉强抵挡的莫耶顿时坚持不住了，道道可怕的法则洪流冲刷入他的头顶，顿时将他的身体轰击得鲜血狂喷，寸寸龟裂。

　　杰森嘴角带着冷笑，毫不犹豫的再度向前，手中的黑色重剑像是死神的武器，笼罩住莫耶，斩断他的一切生机。

　　“啊！”

　　莫耶大叫，浑身都是崩裂了，像是风中的荷叶被狂风骤雨猛烈击打，不断的摇曳，他浑身都是升腾起了火焰，将自己的潜能完全的释放了。

　　然而这一次，他却没能抵挡住杰森的攻击，瞪大了双眼，眼睁睁的看着他的身体被杰森的黑色重剑一剑劈开，半截身体斜飞而去。

　　“砰！”

　　半截无头尸身还没有来得及喷出鲜血来，就被阴阳混沌之气轰成了焦炭，而那带着头颅的半截身体，更是砰的一声炸裂了。

　　先前，还和杰森、蓝月古森、韦恩他们对战，强势无比，所向披靡的九阶中级圣灵师莫耶，在法则天劫的攻击下，彻底的陨落，什么都没有剩下。

　　这一刻，无论是还处于天劫中的雷切尔还是远处被蓝月古森等人团团包围的奥德曼尊者，心中都是不由自主的升腾起了绝望的凉意。

　　终于，在一连击杀三名九阶低级圣灵师，和莫耶这名九阶中级圣灵师后，杰森将目光落在了最后一人雷切尔的身上。

　　此刻的雷切尔，手中的雷电战锤挥舞，轰向那些不断攻击自己的元素、法则洪流，其实以他的实力，这些元素、法则洪流，还不至于伤到他，唯一让他难以抵挡的，是其中所蕴含的可怕灵魂冲击。

　　杰森神色淡漠，身躯在劫海中浮沉，快速的冲了上去，携万道法则洪流而至。

　　“果然不愧是雷系的圣灵师，对抗天劫果然有两下子，我来助你一臂之力。”杰森长啸，手中黑色重剑挥舞，引动天劫冲向雷切尔。

　　“你……”雷切尔咬牙，显然早已料到会有这一刻，他没有任何的求饶，手中的雷电战锤直接轰向杰森。

　　“轰！”

　　雷电战锤与黑色重剑在虚空中狠狠撞击在了一起，宛若两颗彗星在宇宙中相撞，爆发出无尽的光芒，照亮了一切。

　　杰森的身形在虚空中微微晃动，退开两步，而雷切尔却是直接抛飞，口中喷吐出了鲜血，脸色苍白得像是一张白纸，嘴唇不住的抖动。

　　“雷切尔，没想到你坚持了这么久，还能反击，不过可惜，还是免不了陨落的结局。”杰森摇头叹息，那神态根本没有将雷切尔的生死放在心上，仿佛在他的眼中，雷切尔已经是一个死人一般。

　　“啊……杰森，我雷切尔就算是死，也不会放过你。”雷切尔愤怒咆哮，万丈雷霆从他体表绽放，被法则天劫不断轰击的他，这一刻，完全抛弃了一切，像是一列失控的火车，狠狠的冲向杰森。

　　他的表情狰狞，带着不屈的意志，就是死，也要拉着杰森一起下去。

　　“都要死了，还这么嘴硬，我还是赶快送你上路吧，你之前被我击杀的同伴，都在黄泉路上等着你呢。”杰森冷笑，也是毫不犹豫的上前。

　　两道身影在劫海中快速的逼近，像是两艘在暴风雨中乘风破浪的帆船。

　　轰隆！

　　然而还没等雷切尔冲到杰森跟前，突然一股可怕的法则长河轰落，其中蕴含的可怕灵魂冲击直接击落在雷切尔的灵魂之上，雷切尔凶横冲来的身躯一下子停滞了，眼神中流露出了呆滞，在强大的灵魂冲击前，他的脑海一阵发懵。

　　就在这一刻，杰森手中的黑色长剑，化作一道黑色怒龙的咆哮而来，劈斩在雷切尔的头顶。

　　“砰！”

　　雷切尔浑身一震，眼眸中陡然清醒，爆发出了一团无法掩盖的神芒，然而下一刻，他的眼眸却是涣散了开来，彻底的失去了神色。

　　在法则天劫和杰森的双重攻击之下，雷切尔的灵魂已然泯灭，体内五脏六腑都是被震碎，彻底死亡。

　　失去了生机的躯体，从天空中重重的跌落。

　　其实经过这么长时间的对抗，雷切尔早已浑身是伤，再也爆发不出自己最为强大的力量了，杰森分别击杀五人，看似毫无规律，实则从弱到强，目的便是为了让天劫一一消磨所有人的气力，是一种战斗策略。

　　轰隆隆！

　　天劫还在继续，元素洪流毫不留情的冲刷过雷切尔的身体，将他击得尸骨无存，彻底消亡。

　　无尽的劫海中，杰森就像一尊神明，傲立天地，成为了劫海中唯一的存在，与之形成对比的，则是被击杀，化为劫灰的雷切尔五人。

　　一时间，整个天地间，鸦雀无声，世界像是铁铸一般凝固了，所有人都是震撼的望着这一幕，连呼吸都是停滞，仿佛不愿惊动那劫海中魔神一般的人物。

　　神风帝国皇族守护者，五名九阶圣灵师，包括两名九阶中级的圣灵师，都是在这一役中陨落，光是想想，一股彻骨的寒意便是从所有神风帝国的民众心底深处狠狠的升腾而起，冻结一切。

　　“神风帝国，要灭亡了么？”所有圣地圣子和弟子，以及远处帝都中看到这一幕的强者，口中都是喃喃，失魂落魄的跌倒，像是失去了精神的支柱。


正文 第1012章 卡塞努斯的决然

　　这一刻，天地变色，整个世界万籁寂静，在场的所有人都是呆滞的望着那在劫海中浮沉的魔神般身影，神情木然，充满震撼。

　　天劫还在继续，无尽的法则洪流不断冲刷，失去了雷切尔等人，所有人的天劫都是集中在杰森的所在，而他却是浑然不惧，表情沉着，继续渡劫。

　　“啊！”圣地上空，被蓝月古森等人围困住的奥德曼尊者，口中突然发出了凄厉的嘶吼，他浑身青色的光芒骤然大盛，整个人一瞬间像是化作了一轮青色的烈日，想要冲出众人的包围圈，向着圣地主峰的所在，狠狠飞掠而去。

　　他的脸上充满了惊惧与骇然，因为他明白，现在的他如果不能从蓝月古森等人的包围圈中冲出的话，一旦等杰森扛住法则天劫，那么仅剩下的他，虽然是名九阶中级的圣灵师，但也难逃一死。

　　一道道青色的旋风在天地间出现，卷动，身为风系帝灵师的奥德曼，这一刻像是化作一道无所不在的风，消失在众人的视线。

　　“哼！”一道清丽的冷哼声响起，整片虚空中突然出现了无数蔓延的藤蔓，这些藤蔓像是一条条扭动的蟒蛇，封锁虚空，化作一道巨大的藤蔓牢笼，与此同时，道道水系元素在天地间流转，在根根藤蔓间形成了一层层的水幕，惊人的水系玄奥法则在天地间流转，将整片虚空都是包裹，无一空隙。

　　“砰！”

　　骤然间，藤蔓牢笼某一处的水幕上，突然传出了一声巨大的爆鸣声，一股强大的灵力波动传来，那层水幕轰然爆开，同时在虚空中，也是出现了一个颇显狼狈的人影，正是想要逃窜的奥德曼尊者。

　　身为风系圣灵师的奥德曼，虽然逃跑能力极强，能够化作无孔不入的风，但是这只是一种融入天地元素的障眼法，而并不是真的消失，在蓝月古森水木双系的封锁之下，自然无法逃脱。

　　实际上，蓝月古森的青木神丈，是一柄拥有莫大功效的天阶灵杖，为灵药师塔塔主比斯法姆所赐，威力无比强大，想要逃离它的封锁，除了用蛮力轰开之外，就只有能够遁入虚空，实力达到了九阶高级圣灵师级别的强者，才是能够逃脱，不然，像奥德曼这样的风系圣灵师，也是根本没有无法。

　　当然，随着蓝月古森实力的提升，若是晋级了九阶中级，甚至九阶高级，将青木神丈的功效发挥的更为完全，彻底封锁虚空，说不定就连九阶高级的圣灵师强者，也会被困住。

　　奥德曼尊者逃逸不成，脸上顿时流露出了惊怒交加的神情，他的目光狠狠的望向了底下圣地躲避起来的诸多圣子和弟子，以及那远处帝都时刻关注这里的强者，口中发出了焦急的怒吼：“所有圣地圣子、弟子，帝都的强者听着，立刻攻击这杰森等人，等康伯巴奇圣主大人一到，诸位必有重赏。”

　　到了这个时候，奥德曼尊者也只能将生存的希望，放在这圣地诸多弟子，以及帝都的诸多强者身上了。

　　虽然这些人中，并没有九阶的圣灵师强者，但是八阶的帝灵师，却是数不胜数，这样的一股势力，若是联合起来，杰森他们人数虽多，实力虽强，但是也会手忙脚乱，到那个时候，自己只要趁着混乱，抓住机会，逃回圣地主峰，就有希望，等到康伯巴奇圣主的到来，存活下来。

　　听到奥德曼尊者的命令与怒吼，那些在圣地主峰圣城和其它山峰，躲避起来的弟子们，脸上一个个都是露出了跃跃欲试的神情。

　　与此同时，在神风帝国帝都的方向，也是有一道道身上散发着可怕气息的身影，缓缓的隐现，这些，都是帝都中的八阶帝灵师强者。

　　作为大陆四大帝国神风的帝都，八阶的帝灵师强者，那绝对是一比无比惊人的数目。

　　这些强者若是出现，一同出手，哪怕仅是八阶的帝灵师，但量变引发质变，杰森他们虽然能够成片成片的击杀，但是杰森八人中，也绝对会有人被混乱的攻击击杀，陨落在此。

　　“嗯？”然而没等这些神风帝国的帝灵师强者们冲出，突然间，一道冰冷的冷哼声突然在这天地间响起。

　　这道冷哼并不大，但却无比的清晰，哪怕是隔了上百里的帝都强者，也都是听的清清楚楚，它就仿若像是一柄巨锤一般，在这一瞬间，重重的锤在了所有人的心头。

　　这一刻，在奥德曼尊者怒吼、号召之下，跃跃欲试的诸多帝灵师强者，像是被冰水突然浇灌而下的火焰一般，迅速的熄灭了下来，心中一片冰冷，再也没有了冲出的勇气。

　　天空中，处于劫海中的杰森，像是一尊魔神，目光冷冷的在圣城中那些躲避起来，还存活着的圣子身上掠过，而后又是冷冷的望向了近百里外的帝都。

　　他的脚步虚动，很显然，只要哪一方有异动，他就会毫不犹豫的冲出，引动天劫冲入。

　　天空中，可怕的天劫还在继续，所有人心中发寒，先前雷切尔等人的下场，让所有圣子和帝都强者明白，只要自己惹怒了这杰森，甚至不要这杰森出手，只要他直接冲入圣城和帝都，走过城池的每一个角落，那可怕的天劫，就能让整个圣城和帝都化为一片废墟，到时候，没有一个人能够存活得下来。

　　那无声的警告，让所有人浑身发寒，腿肚子直打颤。

　　见到这一幕，奥德曼尊者的眼神彻底的黯淡了下来，一片死灰，他知道，杰森先前展露出来的可怕手段，已经让整个神风帝国的强者，都是失去了胆，哪怕现在的他们还敢冲出来，没有了信心的他们，也做不到悍不畏死，只能是一群乌合之众，被杰森他们屠戮。

　　“啊！”奥德曼不甘心的怒吼，不断的攻击，施展出了浑身的解数，想要破开众人的封锁。

　　但是之前和卡塞努斯的战斗中早已受伤，并不在最佳状态的奥德曼，无论怎么挣扎，怎么攻击，却是困兽犹斗，无法冲出蓝月古森他们包围圈。

　　在奥德曼的疯狂挣扎中，天地间可怕的气息缓缓的散逸开，因为配制出九阶光暗双系圣级灵药剂而产生的法则天劫，终于停止了。

　　这一刻，大量的光暗元素法则，从天空中像是洪流一般的冲刷而下，狂暴无比，全都是进入了杰森手中那瓶光暗双系圣级的灵药剂中，道道玄奥的法则在药剂瓶外侧流转，不断的幻灭，给人一种美轮美奂的感觉。

　　“卡塞努斯，将这瓶圣级灵药剂服用下去吧，由你来亲手击杀这奥德曼。”杰森迅速的来到了卡塞努斯的面前，将手中的圣级灵药剂递了过去。

　　“我……”卡塞努斯望了眼手中那流转着惊人法则气息的灵药剂，又望了眼对自己点头的蓝月古森等人，卡塞努斯忍不住踌躇了。

　　圣级灵药剂的珍贵，卡塞努斯并不是不清楚，在斯特恩大陆上，任何一瓶九阶圣级的灵药剂，都属于无价之宝，可遇而不可求。

　　这从奥德曼、雷切尔身上便可以看出，连身为九阶中级圣灵师的他们，身上最为珍贵的灵药剂，也不过是八阶上品的灵药剂而已，恐怕就算是几大势力的圣主、城主，身上也未必拥有九阶圣级的灵药剂，这又是何等的珍贵。

　　但是如今，明明大家拥有直接击杀奥德曼的实力，但是为了能够让自己亲手击杀这奥德曼，杰森竟是舍得让自己消耗一瓶九阶的圣级灵药剂，这……

　　“杰森，我……”

　　“好了，卡塞努斯，什么都不要说了，赶紧动手吧，那奥德曼既然是你的仇人，那也就是我们的仇人，一瓶九阶圣级灵药剂而已，和你的深仇大恨相比，根本什么都不算。”知道卡塞努斯犹豫什么的杰森，拍了拍他的肩膀，语重心长的出声。

　　这一刻，卡塞努斯的眼眶，顿时湿润了，下一刻，他猛地一咬牙，将杰森给予他的那瓶圣级灵药剂，狠狠的一口灌入了口中。

　　“轰！”

　　一股无比可怕的气息从他的体内冲天而起，惊人的光暗双系法则降临天地，卡塞努斯那黑白相间的长发，疯狂的飞舞起来。

　　一道白色的光翼，和一道黑色的光翼，从他的背后骤然间舒展，他的眼瞳像是万花筒般旋转，左眼纯白，右眼漆黑，一侧圣洁，一侧邪恶，像是一尊来自天堂与地狱的神灵，威慑天地。

　　而后，卡塞努斯冰冷的目光狠狠的盯上了位于众人中间的奥德曼，一旁，蓝月古森等人，很自觉地飞掠了开来。

　　“奥德曼，死！”宛若野兽般的吼叫声，从卡塞努斯的喉咙嘶吼出声，卡塞努斯整个人，挟裹着一道惊人的气息，向着奥德曼的所在，便是隆隆冲来，手中的长剑上，骤然绽放出一道刺目的光华，黑白两色的混沌气流流转，向着奥德曼斩落。


正文 第1013章 震惊大陆

　　“啊！”见到这一幕的奥德曼，感受到卡塞努斯那散发出的可怕气息，奥德曼口中发出了凄厉的吼叫，手中的长剑撩起，不顾一切的抵挡。

　　“轰！”

　　一柄黑白长剑，一柄青色长剑，在虚空中直接撞击，可怕的剑气四散飞溅，卡塞努斯手中的黑白长剑，直接劈开那青色长剑，散发着恐怖气息的剑芒去势不减，划过奥德曼手持长剑的右臂，将奥德曼的右臂，直接一剑斩落了下来。

　　紧握着长剑的右臂在虚空中抛飞，可怕的灵力沿着伤口冲入奥德曼体内，鲜血，在虚空中飞溅，奥德曼整个人在虚空中飞退，眼眸中带着惊恐，下一刻——

　　“嗖！”

　　趁着这股击退之力，没有了蓝月古森众人拦截，惊得魂飞魄散的奥德曼，当即化作一道清风，向着圣地主峰的所在，不顾一切的飞掠而去。

　　“想逃？哪里走！”卡塞努斯口中怒吼，他背后的黑白两色光翼猛地拍动，整个人像是化作一道光线，直接来到奥德曼的面前，同时，一股阴阳混沌之力，在天际浮现，化作一轮转动着的阴阳之轮，对准了奥德曼盖压而下。

　　一股惊人的吸引从中幅散而出，将奥德曼疾速逃窜的身躯定在了虚空，卡塞努斯手持黑白两色长剑，长剑上道道混沌气流萦绕，卡塞努斯一声低吼——

　　“死去吧！”

　　宛若闪电，卡塞努斯持着长剑，疯狂刺向奥德曼。

　　“不……”奥德曼只来得及惨叫一声。

　　卡塞努斯根本没有直接刺向奥德曼脑袋，而是疯狂地乱刺，连续在奥德曼的身体上刺出数十个窟窿，而后才刺穿其脑袋！

　　“砰！”

　　可怕的灵力喷吐，奥德曼的身体直接在卡塞努斯的最后一剑下爆炸了开来，化为了一蓬血雾，消散空中。

　　“呼，呼……”卡塞努斯疯狂地竭力地连续刺出后，身躯竟然微微颤抖了起来。

　　“死了，这奥德曼死了，我亲手杀死了。”卡塞努斯仰头哈哈笑了起来，可是眼泪却是流了下来，此刻地卡塞努斯癫狂了。

　　“爷爷、父亲、母亲、妹妹，大家，你们看到了没有，我替你们报仇了，替你们报仇了啊。”卡塞努斯口中喃喃，眼泪，从他的眼眶不自禁的流下，滴落地面。

　　二十二年了，这二十二年来，卡塞努斯无时无刻不想着今天的这一刻，想着亲自手刃奥德曼的那一幕，而如今，这一切终于实现了，然而卡塞努斯的心中，却没有半点的喜悦。

　　终于报仇了，可逝去的亲人早已不在了，快乐的童年，也早已如往事云烟，消逝风中，再也无法挽回，再也触摸不到。

　　这些年的深仇大恨，让卡塞努斯始终处于痛苦之中，二十二年，整整二十二年的光阴，每一个深夜，卡塞努斯都会想到那一晚，血流成河，父亲、母亲那凄厉的惨叫，连年幼的妹妹都是被毫不留情的击杀，那双无辜的眼睛，每每出现在卡塞努斯的梦中，让他醒来后心中痛如刀割，几乎无法呼吸。

　　这些年，都是那血海深仇支撑着卡塞努斯不断的修炼，然而如今，这一切都结束了，血海深仇，也终于报掉了，卡塞努斯感觉自己心中，却是缺失了一块什么，整个人空荡荡的，那种感觉，难以言说。

　　“呜呜呜……”

　　这一刻，身为九阶低级圣灵师，也算是大陆上顶尖强者，最为天才妖孽之一的卡塞努斯竟像个孩童一般哭泣起来，那哭泣是那么的凄凉，让人心中充满了怜悯。

　　如果可以，卡塞努斯宁愿不要今天的这一刻，宁愿不要这无数人羡慕的实力，只想回到那一年，无忧无虑的童年，天真浪漫的时代。

　　“卡塞努斯……”杰森等人都是上前，口中轻轻叹了一口气，却是不知道该说什么。

　　卡塞努斯的经历，让一旁的雷诺也是心中深有感触，唯一不同的是，托德家族终于是在道斯家族手上生存了下来，而罗兰家族，却是只遗留下了卡塞努斯一人。

　　卡塞努斯身旁，莫妮卡就这么静静的站立，她的眼眶湿润了，通红的望着卡塞努斯，眼神中充满了心疼与爱怜。

　　“卡塞努斯，相信你的家人在天堂看到你如今的成就，一定会欣慰的。”莫妮卡轻柔的出声，手上有道道柔和的白芒散逸，带着神圣圣洁的力量，抚慰卡塞努斯那受伤的心灵。

　　蓝月古森和埃德米兹等人也是默默伫立，没有说话，他们三人，在天空之城一同生活了十来年，虽然作为竞争对手，在没有遇到杰森之前，三人很少会有交集，但是一直霸占天空之城灵药榜前三的他们三人，相互之间也是颇为了解。

　　然而却没有人知道，那个强势，疯狂，修炼起来不要命的暴躁男子，背后竟有着这么一段艰辛、痛苦的血泪史。

　　这样的深仇大恨，若是换做一般人，早就被无尽的仇恨给击垮了，卡塞努斯需要何等的毅力和勇气，才能坚持到现在。

　　而今，卡塞努斯也是终于报仇了，众人心中都是送了一口气，此刻的卡塞努斯虽然看似癫狂，但是将心底最深处的仇恨发泄出来的他，以后就好多了。

　　许久后，卡塞努斯终于恢复了平静，他转头望向杰森，眼眸深处充满了感激，然而更多的，则是坚决。

　　“嗖！”

　　他迅速的来到了杰森。

　　“杰森，我卡塞努斯的生命，是你给的，如果不是你，早在数年前，在化神岛上，我就已经被那金甲暴蟹兽击杀了，是你救了我，而在七星海禁地，如果没有你，我卡塞努斯也早就死了，更不会有今天报仇的机会，如今，我卡塞努斯能够大仇得报，亲自手刃奥德曼，也是因为你，从今后，我卡塞努斯的命就是你的，无论你让我做什么，哪怕让我去死，我都不会皱一下眉头。”卡塞努斯望着杰森，神色坚决的出声。

　　“卡塞努斯……”

　　杰森刚想说什么，却是被卡塞努斯给打断了。

　　“杰森，什么都不用说了，这是我被你从金甲暴蟹兽手下解救后，就立下的誓愿，你不要拒绝，否则，我就不配活着这世上，我相信，我爷爷、父亲、母亲、妹妹他们，也绝对不会原谅我。”

　　看到卡塞努斯那坚决的表情，那不顾一切，宛若铁石般不容改变的眼神，杰森叹了口气，却是什么都说不出来。

　　“走吧，再留下去，我们恐怕就都危险了。”杰森对着众人出声。

　　如今，距离众人来到这神风帝国圣地已经过去了一段时间，那神风帝国康伯巴奇圣主，随时都可能回来，再留下去，众人将面临巨大的危机。

　　“杰森，慢着，还有那几个家伙。”就在众人即将离开之时，埃德米兹突然冷笑出声，眼眸中闪过一丝厉芒，右手猛地抬起。

　　轰隆！

　　可怕的金系元素在虚空中凝聚，形成了一个巨大的金色手掌，对准了底下圣地圣城的某个建筑，便是狠狠一掌拍下。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　就在埃德米兹手掌拍落之际，那底下的建筑，猛地飞掠出了数道人影，脸上带着惊恐的望着杰森等人，仿若蝗虫一般的四散飞掠，正是之前被卡塞努斯击成重伤，却是因为奥德曼尊者的出现，而逃过一劫的神风帝国圣地第一圣子保罗等人。

　　先前在杰森他们和奥德曼、雷切尔几人战斗时，这保罗几人便是躲在了圣城的某个建筑中，疗养身上的伤势，妄图躲过杰森他们的视线，保存自己，然而在埃德米兹的攻击下，却是一个个脸上带着惊恐的四散飞掠。

　　但是才是八阶帝灵师且深受重伤的他们，又怎么逃得脱埃德米兹那可怕的攻击。

　　“轰！”

　　巨大的金色手掌盖落，压爆层层虚空，在无数圣地弟子惊惧的目光中，狠狠的拍落在保罗等人的头顶。

　　“啊！”凄厉的惨叫声响起。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　震耳欲聋的轰鸣声中，身为神风帝国第一天才，圣地第一圣子的保罗几人，根本毫无还击之力，就这么的被埃德米兹一掌拍爆，化成一蓬蓬血雾，消散空中。

　　“走！”

　　杰森直接开口，众人当即化作一道道流光，在杰森的带领下，离开了此地。

　　而底下圣地诸多还存活下来的普通弟子，以及遥在百里外，时刻注意着这里的帝都强者，乃至于躲在帝国皇宫深处的神风帝国帝王，在见到杰森等人的离开后，都是彼此相视，暗松一口气，浑身像是失去了力量般的跌倒在地。

　　旋即，整个神风帝国帝都和圣地中，都是传来了隐隐悲痛的哭泣之声，帝国圣地奥德曼尊者陨落，帝国皇族守护者，雷切尔和莫耶等五名九阶圣灵师统统陨落，如此耻辱，在神风帝国建国的数千年历史上，都是从来没有出现过。

　　整个神风帝国的天，塌了。

　　就在杰森他们离开的一个时辰后，神风帝国圣地上空，猛地传来了一阵剧烈的灵力波动，旋即，圣地上空的虚空被一下撕裂了开来，三道身上散发着恐怖气息的巍峨身影，从虚空中一下子走出。

　　正是从基罗行省不顾一切的全力赶来的神风帝国康伯巴奇圣主，以及灵师塔艾金森塔主和开罗帝国斯特里尔圣主三人。

　　在看到圣地那凄惨的模样，以及空气中还残留的战斗波动后，那三道人影的神情，瞬间凝固了。

　　片刻后——

　　“啊……杰森，我要将你碎尸万段，碎尸万段啊！”

　　一道惊怒的吼叫声，在天际隆隆响彻，充满了凄厉与愤怒，在神风帝国圣地和帝都的上空，传出去老远，老远。

　　……

　　这样的惊天大事，神风帝国根本掩藏不住，消息从来没有像今天这般迅速，仅是半天的时间，杰森等人趁着康伯巴奇圣主等人对其围剿的时机，冲入神风帝国圣地，大杀四方，毙掉众敌的消息，便是宛若瘟疫一般传遍了整座大陆，引发了一场超级大地震。


正文 第1014章 那位

　　杰森引动法则天劫，毙掉众敌，和蓝月古森诸人击杀神风帝国三大九阶中级圣灵师，三大九阶低级圣灵师，以及诸多圣子的消息，仅在半天之后，便是通过了各种渠道，传遍了整个大陆。

　　一时间，整个大陆都是震动了，宛若发生了一场大地震。

　　最近几个月来，大陆上本就混乱无比，因为大陆天才试炼之地上所发生的一切，让大陆诸多势力都是极为收敛，隐藏自己，同时仔细的打探来自大陆几大顶尖势力的行为。

　　杰森在神风帝国基罗行省击杀拉达曼迪斯长老和索尔斯克亚长老的事情，自然也是让一些得到消息的各大势力震惊，在得知神风帝国、开罗帝国和灵师塔三大势力对杰森等人进行全面围剿的时候，各大势力，都在密切关注这件事，同时想要看看灵药师塔、赛伦帝国和曙光之城在得到消息之后，会有什么样的反应。

　　然而等到神风帝国圣地一役传出后，彻底震动了整个大陆。

　　这一战绩，让所有人都是惊悚，尤其是知道三大势力围剿内幕消息的一些大势力，更是震惊，久久都说不出话来。

　　“天哪，在这杰森等人未免也太霸气了，趁着三大势力对其围剿的时机，竟然闯入了神风帝国圣地，这还不算什么，身为各大势力年轻一辈的他们，在闯入了神风帝国的圣地后，不但全身而退，更是击杀了奥德曼尊者等人，几乎将神风帝国的整个圣地都是覆灭，这……”

　　大陆震动，一片哗然，各大关注此事的势力全都坐不住了，特别是像罪恶之城、冒险之城、威天帝国等三大势力，对于此事，也早就有所关注，一个个震惊无比，至于灵药师塔、赛伦帝国、曙光之城的诸多强者得到消息后，更是激动无比，神情振奋。

　　神风帝国圣地一战，杰森名扬斯特恩，这样的战绩让所有人都瞠目结舌，纵然是各大势力首领也都是眼皮直跳。

　　事实上，在此之前，杰森他们在基罗行省所做的事情，已经在大陆上传出去许久，没有几个人不知晓。

　　可是，基罗行省一役，只是让杰森等人名声初现，蓝月古森等六大九阶低级圣灵师，再加上杰森和雷诺两人，八人击杀拉达曼迪斯长老和索尔斯克亚长老，自然无法与杰森一人独灭雷切尔和莫耶两大九阶中级圣灵师，以及另外三大九阶低级圣灵师相比。

　　而杰森用来击杀雷切尔等强者的手法，更是让各大势力的民众心惊，莫不惊骇。

　　特别是在听说杰森在战斗中配制的灵药剂，极有可能是传说中的九阶圣级灵药剂后，让大陆上的各大势力彻底震撼了，难以平静。

　　要知道，九阶的灵药圣师，在斯特恩大陆上实在是太过于稀少了，几乎千年才出一个，每一个九阶的灵药圣师，都是那个时代的主角，叱咤风云，名震大陆，就好比现在的比斯法姆塔主，站在大陆的巅峰。

　　但是和比斯法姆相比，如今仅有二十多岁的杰森，便是晋级九阶灵药圣师，给人的震撼，更是无以复加。

　　然而各大势力从各方面传回来的消息中却是得知，如今的杰森，在灵师方面，才是一名八阶巅峰的帝灵师，这让各大势力心中都是充满了疑惑，对于杰森是九阶灵药圣师的消息，许多人并不相信。

　　甚至对于神风帝国圣地遭受到的攻击，不少人也是持怀疑状态，尽管从神风帝国传回来的消息，各个都是充满了信誓旦旦。

　　但无可否认的是，杰森他们的名头，彻底的在大陆上传播了开来，特别是杰森，甚至于有了大陆年轻一辈第一人的称号，在众人心中的地位，直追老一辈强者，声名显赫。

　　“这杰森太了不得了，如果继续让他成长下去，世上无人可敌，早晚会成为各大势力首领那样的霸主级人物。”这是不少人在接到消息后生出的第一个念头。

　　在三大势力的围剿下，还能从容面对，趁着机会，袭入神风帝国圣地，斩杀六大九阶圣灵师，九阶的中级的圣灵师说杀就杀了，一干高手，哪一个不是名动一方的人物，全都被灭了。

　　这样的手段，这样的果决，一旦站在对立面，赶尽杀绝，绝无半点仁慈手软，霸气冲天，让人莫不心惊。

　　特别是杰森在灵药师方面的造诣，更是让他万众瞩目，自然也会成为众矢之的。

　　实际上，这一役，蓝月古森等人的名头也有传出，但是和杰森相比，却是相差太多了，一个个都是成为了陪衬。

　　只有卡塞努斯是当初神风帝国第一家族罗兰家族的遗子，击杀奥德曼尊者所爆出来的当年的隐情，也吸引了一些人的注意。

　　这一刻，所有人都是密切关注，将目光望向了大陆北方，所有人都知道，杰森他们的所作所为，必将引发神风帝国康伯巴奇圣主等人的雷霆震怒，没有人可以面对这样的损失而淡然处之，若是不将杰森他们击杀，康伯巴奇圣主的形象在大陆各大势力的心中，必将一落千丈。

　　然而令所有人疑惑的是，之前还清巢而出，轰动无比的三大势力，却是突然间沉寂了下来，像是没有了动作。

　　但是谁都知道，事情并没有结束，在没有人看见的暗处，三大势力在酝酿一场必杀之局，风平浪静的表面之下，暗流更为的汹涌。

　　这是一场绝地大追杀和逃亡，双方的实力不在一个水平面上，却是动人心魄，让人时刻关注。

　　各方面的声音渐渐的沉寂了，默默注视，谁都知道，此刻是暴风雨前的宁静，要不了多久，在神风帝国与杰森等人之间，必将爆发一场惊天动地的大战，了结这所有的一切。

　　……

　　神风帝国圣地，主峰上的某个神秘大殿之中。

　　两道人影正在傲然而立，正是灵师塔艾金森塔主，神风帝国康伯巴奇圣主两人，就在这时——

　　“哗啦！”

　　大殿外的虚空直接被撕裂了开来，一道身上散发着惊人灵力波动的身影，突然从虚空中出现，迈步走了出来。

　　“斯特里尔，你有没有找到什么？”见到这人，康伯巴奇圣主当即上前一步，口中低沉出声，面色铁青，几乎能够拧出水来。

　　感受到康伯巴奇圣主和艾金森塔主的目光，斯特里尔圣主不由摇头：“没有，我在虚空中一路穿梭，前行上万里，向着西方一路搜寻到了你们神风帝国与我开罗帝国的交界处，都是没能找到那杰森他们的身影。”

　　“可恶，这杰森他们究竟躲到哪里去了？以他们的实力，根本不可能躲避得了我们的搜寻的啊！”康伯巴奇圣主咬牙出声，眉宇间青筋暴涨，怒气冲冲，以往一向稳重的他，却是忍不住失态了。

　　实在是怪不得他如此愤怒，在最后统计得到的消息中，这一次杰森他们的偷袭，导致了奥德曼尊者等三名九阶中级圣灵师和三名九阶低级圣灵师的陨落，以及以圣地第一圣子，保罗为首的过百名圣子和诸多圣地八阶帝灵师级别的执事的陨落。

　　在经过杰森他们的偷袭后，如今整个神风帝国圣地，几乎一大半具有天赋的圣子统统陨落，这样的损失，比起灵药师塔等在大陆天才试炼之地的损失，还要大上许多，让神风帝国元气大伤，几乎一蹶不振。

　　在到达圣地，见到那如此凄惨的模样，在得知了杰森他们才离开了一个多时辰之后，艾金森、斯特里尔、康伯巴奇三人，分别以圣地为中心，向着南方、东方、西方，三个方向进行寻找，一路追踪上万里，结果杰森他们就像凭空消失了一般，根本没有见到半点人影。

　　“如今我们三大势力的力量，都在我神风帝国，诸位……”康伯巴奇圣主望着艾金森塔主和斯特里尔圣主两人，冷冷出声：“我不管你们有什么打算，我一定会找到那杰森他们，将他们统统击杀，方能解我心头之恨，任何阻挡我的人，都是我康伯巴奇的敌人。”

　　“康伯巴奇，你放心，不说那杰森他们的身份，就是那杰森在灵药学方面的造诣，我们就绝不能让他活到神诞之日。”艾金森塔主也是冷冷出声。

　　一旁，斯特里尔圣主也是点头，眼眸中充满了阴冷。

　　“斯特里尔，虽然你一路向西并没有寻找到那杰森他们，不过我有预感，那杰森他们接下来要去的地方，很有可能就是你开罗帝国。”艾金森塔主眼眸中精芒闪烁，淡漠出声：“他们都知道，如今的神风帝国和南方边境，都是我们三大势力的人马，而你那开罗帝国，和神风帝国却是极为相似，如今颇为空虚。”

　　“对，斯特里尔，你开罗帝国要小心一些。”康伯巴奇点头出声，不过他的话虽这么说，但是刚刚被杰森他们偷袭，死伤惨重，元气大伤的他心中，甚至隐隐有一种想让杰森他们也大闹开罗帝国一番的想法。

　　“去我开罗帝国？哈哈！”斯特里尔嘴角泛起了一丝冷笑：“他们最好是去，我还怕他们不去，我开罗帝国可不同你神风帝国，有着那位坐镇，那杰森他们若是像对付你神风帝国这样来对付我开罗帝国，惹怒了那位，一旦她出手，那杰森他们必定死无葬身之地。”

　　“有着那位坐镇？！”听到斯特里尔圣主的话后，康伯巴奇圣主不由浑身一震，眼眸中光芒闪烁，显然对斯特里尔所说的那位，无比的忌惮。

　　就算是一旁的艾金森塔主，也是面色冷峻，神情无比严肃。


正文 第1015章 天神宫

　　在艾金森塔主等在神风帝国圣地，商量着如何找出杰森等人，将其击杀之时。

　　神风帝国北方无尽的海洋之中。

　　天空万里无云，一片安详，冰冷的海风吹拂过天际，发出呼呼的声音，卷起了高高的浪花。

　　就在这时——

　　“哗哗！”

　　原本波浪汹涌，不断起伏的海面突然沸腾了起来，旋即，数道身上散发着惊人气息的身影，从那海底瞬间冲出，悬浮在了海面之上。

　　在这人群中间的，是一个有着黑色长发，背负黑色重剑的黑瞳青年，正是在神风帝国圣地大闹之后的杰森等人。

　　“唰！”

　　杰森一从海水中飞掠而出后，便是将身体周围幅散而出的水之空间，猛地收敛入体。

　　“这么长时间那艾金森塔主他们还未出现，看来，他们并没有往这个方向搜索。”天空中，杰森沉着出声。

　　“的确，若是换做对方是我，也想不到我们会不往大陆南方逃，反而是来到这神风帝国北方的无尽海域中，毕竟，只有往南，我们才能回到灵药师塔，真正的安全。”韦恩也是点头出声。

　　在神风帝国圣地大闹一番之后，知道康伯巴奇圣主会随时出现的杰森他们，并没有向大陆东方的七星海禁地飞掠，也没有向大陆西方的开罗帝国前行，更没有直接逃窜向大陆南方的灵药师塔，而是迅速的来到了这神风帝国北方，进入了斯特恩大陆北方的无尽海域中，潜入了海底。

　　杰森他们之所以做出这个决定，是完全做出深思熟虑，早有定论的。

　　在无尽的海域之中，拥有水灵珠的杰森完全可以带领众人潜入水底，在水之空间中潜藏起来，哪怕是艾金森塔主他们出乎意料的选择了这个方向进行搜索，杰森也有把握相信，在水灵珠技能水之空间隐藏下的众人，有极大的概率躲过艾金森塔主他们那强大灵识的探索，而不被发现。

　　因为这五行灵珠太过于神秘了，超过杰森曾经得到过的所有宝物，拥有莫大的威能。

　　而随着自己实力的越来越强，对于体内那五行灵珠，杰森也是感觉到越来越可怕，现在的自己，很有可能完全没能将五行灵珠的功效发挥出来，因为直到现在，杰森还无法弄明白，这五颗灵珠的材质，和形成的手法。

　　来自三千年后，身为九阶灵药圣师的杰森，对于斯特恩大陆上的所有材料，都是有所猎及，但是杰森却是完全没能看出，这五行灵珠的材质和锻造手法，甚至在上面没有感受到一点的炼金的手段。

　　因此杰森才是做出了这样的一个决定。

　　而更让杰森有把握的是，自己所得到的五行灵珠中的土灵珠就是来自灵药师塔试炼秘境中的天堑山，但是灵药师塔诸多强者，却是从来没有发现，感应到过。

　　这也是让杰森做出了向着大陆北方逃窜的决定，不然，无论杰森他们从另外那个方向的哪个方向离开，杰森他们都有极大的概率，被紧追而上的康伯巴奇圣主他们发现。

　　“杰森，那我们接下来去哪里？我们在神风帝国圣地做出了如此惊天动地的事情，相信康伯巴奇圣主他们，早已在神风帝国布下了天罗地网，根本容不得我们离开。”天空中，蓝月古森沉着出声。

　　尽管在不久前，众人便是做下了那足以震撼整个大陆的事情，但是蓝月古森明白，在经过这件事后，现在众人所处的处境，反而是越来越危险了。

　　“我们接下来去开罗帝国？”杰森微微思忖，而后出声道。

　　“去开罗帝国？”雷诺等人都是一惊：“杰森，我们刚刚在那神风帝国的圣地做出了如此轰动的事情，那开罗帝国的斯特里尔圣主恐怕早就有所准备，我们再去那开罗帝国圣地，未必会有在神风帝国这般顺利，反而会将大家带入危险之中……”

　　“杰森，那开罗帝国的圣地，我们绝对不能去，就凭我们几人，若是去那开罗帝国，很有可能会全军覆灭，无一人存活。”就在这时，一旁的韦恩，却是严肃出声了：“开罗帝国不同于神风帝国，你们有所不知，在开罗帝国，有着一位大人存在，我们万万不能招惹。”

　　“有着一位大人存在？”众人都是将目光落在了韦恩的身上，眼眸中带着疑惑。

　　“对！”韦恩表情肃穆：“在我们开罗帝国，除了有圣地之外，还有着另外一个地方，那就是天神宫，在这天神宫中，居住这一位大人，实力深不可测，没有人知道她真正的实力，当初，在我击杀黑格，实力全失之后，被灵师塔拉达曼迪斯长老追杀，就是这位大人开口，那拉达曼迪斯长老，才是退回了灵师塔。”

　　“这位大人很少出来走动，就算是在开罗帝国，也是名声不显，很少有人听闻，但是真正的高手，都是知道有这么个人存在，而且这位大人据说喜怒无常，一旦惹怒了她，没有人可以承受她的怒火。”

　　“还有这样一位存在？”杰森他们都是吃惊了，以他们的实力，虽然在各大势力都是第一天才的存在，但是对于这些大陆上真正隐秘的高手和事情，却是知晓的不多，毕竟以前的卡斯沃尔他们虽然强，却也只是八阶的帝灵师，在那些真正的强者眼中，都是晚辈一样的存在。

　　“嗯，尽管我并不知道那位大人真正的实力，但是从我以前在开罗帝国得到的情报上来看，这天神宫宫主的实力，还要在斯特里尔圣主之上。”韦恩提醒出声：“所以，我们绝不能像对付那神风帝国一样，对付开罗帝国圣地。”

　　韦恩望着杰森，诚恳出声，与此同时，众人也都是将目光望向了杰森。

　　“原来如此。”杰森点头，旋即，却是不由笑了：“不过谁说我要去那开罗帝国圣地了？”

　　“不去那开罗帝国圣地？”这下轮到韦恩愣住了。

　　“对。”杰森的眼眸中闪过了一丝寒芒，“这一次我要去的，是那开罗帝国轩逸郡城，虽然十年之约还没到，但那奥古斯都的举动，早已违背了当年的约定，竟然连同德克雷家族和拉达曼迪斯长老，去奥兰多王国对付父亲，绝对不能饶恕，在基罗行省，被那奥古斯都逃掉了，那我就去那轩逸郡城，将他从道斯家族找出来。”

　　杰森冰冷出声，眼眸中满是杀意，那奥古斯都这些年来的所作所为，早已让杰森无法容忍。

　　“而且，我们到达轩逸郡城后，可以从开罗帝国西部边境，进入大陆西北，然后进入灵兽山脉，迂回的绕回灵药师塔，这三大势力虽强，但强者的数量也就那么多而已，我就不信，他们能够封锁神风帝国，还能封锁半个大陆不成，更不用说是灵兽山脉这样的七大禁地了。”

　　“原来如此。”韦恩顿时笑了，然而笑容中，却是满是冷意：“当初在基克城，不小心让那奥古斯都逃走的确是个失误，既然如此，咱们就去轩逸郡城将其揪出来。”

　　“道斯家族么？”一旁，雷诺眼眸中也是光芒闪烁，五味杂陈，双拳紧攥。

　　“走！”天空中，杰森冰冷出声。

　　下一刻，众人当即化作数道流光，沿着斯特恩大陆北方的无尽之海，向着开罗帝国的所在，疾速飞掠而去。

　　……

　　开罗帝国帝都，这里是开罗帝国的行政中心，整座城池无比的雄伟、巍峨，像是一头蛮荒巨兽，坐落在大陆的西北区域，给人一种磅礴、雄浑的敬畏之感。

　　而在帝都北方的近百里处，有着一连串延绵的山脉，其中灵气浓郁，乃是灵师修炼的绝佳之地，这里，正是开罗帝国的圣地所在。

　　作为开罗帝国的神圣之地，这里对于普通民众来说，是一片无法踏足的禁地，然而，在开罗帝国所有民众的认知中，在帝都附近，除了圣地这一处禁地之外，在帝都西方数百里外，还有着另外一片禁地。

　　这是一座直耸入云天的高峰，整座山峰，终年云雾缭绕，而在这山峰的顶上，却是有着一座修炼在云雾之中的大型宫殿，静静的耸立在这里，像是仙境一般，给人一种无比神秘之感。

　　这就是在开罗帝国无数顶尖强者心目中，最为神秘的天神宫。

　　而在这天神宫深处，某个灵气无比浓郁，相当于外界十倍灵气浓度的神秘空间中，一个身穿普通灵师长袍的女子，正闭目修炼着，吞吐着周围那红、青双色的浓郁灵气。

　　这是一个有着火红色长发的女子，身上散发着惊人而又可怕的气息，她的脸上，像是蒙上了一层面纱，有一股朦胧的水雾萦绕，给人一种梦里看花的绝美、神秘之感。

　　无数的红、青双色灵力元素，像是一条条的长河，不断的旋转，在那女子身旁，化为一个巨大的灵力漩涡，疯狂的被吸收着。


正文 第1016章 尤利娅

　　这红、青双色的灵力，一个呈现出暴躁、狂猛的意境，正是五行元素中的火系元素，一个却是呈现出柔和、绵软之意，却是五行元素中的水系元素。

　　五行中，水火相克，一般单纯的两种元素出现在一起，将会导致剧烈的元素冲突，但是在这绝美女子周围，火元素和水元素却是极为完美的融合在了一起，仿佛毫无冲突，给人一种柔和、和谐之感。

　　就这样，这女子默默的修炼着，也不知道多了多久，那剧烈旋转，形成漩涡的灵力元素突然间缓和了下来，旋即，那女子紧闭的双眸蓦地睁开，闪过一丝精芒。

　　“呼！”

　　那女子口中长呼一口气，整个人轻轻站起，而后缓缓的走出了大殿。

　　“少宫主。”在那大殿之外，有着两名无比年轻的少女，见到那女子出现后，两人当即躬身恭敬出声。

　　“嗯。”那女子微微点头，直接出了大殿，向着外面走去。

　　在这大殿的外面，是一个花园，一些身穿绫罗绸纱的女子，轻盈的来回走动，这些女子身上，一个个都是散发着惊人的灵力波动，其中最弱的，居然都是一名七阶的皇灵师。

　　更为奇特的是，在这里，无论年龄大小，都是一些女子，而没有一个男人存在，仿佛一个纯粹由女子组成的国度。

　　而这青发女子缓缓的走在花园中，一路上，无论是谁见到，都是表情恭敬，躬身行礼。

　　如果此刻雷诺在这，见到这青发女子，一定会激动无比，因为这女子，正是他朝思暮想的妻子尤利娅，也就是杰森的母亲。

　　“十年了，差不多十年没回家族了，也不知道父亲他怎么样了，身体还好么？如果可以的话，还是抽空回去看看吧。”尤利娅缓缓的走在充满了馥郁芬香的花园中，眼眸中，不由流露出一丝思念。

　　在这天神宫中，尤利娅已经有近十年没有回过家了，她的心中，对于家族，对于父亲，还是有着一丝思念的。

　　不过下一刻，似是想到了什么的尤利娅，却又是一咬牙，眼眸中闪过了一丝决然。

　　“我说过了，不回家族，就绝不回去，当年若不是家族，我和雷诺又怎么会分开，我和儿子又怎么会分开。”一想到当年，尤利娅身体便是不由微微的颤抖：“二十五年了，我儿杰森，现在应该也有二十五岁了吧，也不知道他们在奥兰多王国过的怎么样。”

　　“当年，我的实力很弱，在家族的地位很低，无法抵抗家族的决定，可是现在，我已经是九阶中级的圣灵师了，完全能够不管家族的决定，可是师父那……”

　　尤利娅叹息出声，眉宇间，却是充满了忧虑。

　　二十五年前，尤利娅在被奥古斯都等人带回道斯家族之后没多久，便是被这天神宫的宫主看中，而后带回了天神宫，这二十多年来，尤利娅在天神宫中表现出了惊人的天赋，而在天神宫宫主的培养下，实力也是不断的提升，在三年前，便是晋级了九阶中级的圣灵师。

　　在整个天神宫，尤利娅是宫主最为宠爱的弟子，更是被封为天神宫少宫主，天神宫将来的继承人，在天神宫拥有莫大的权利和身份。

　　然而尤利娅却并不快乐，当年的她，之所以无法和雷诺在一起，是因为家族的阻拦，然而再进入天神宫后，尤利娅的实力不断的突飞猛进，早已不用看家族的脸色，但是尤利娅却一直无法去奥兰多王国寻找雷诺和杰森，却是因为她的师父，也就是天神宫宫主。

　　天神宫宫主，在开罗帝国无比神秘，很少有人知晓其喜好，但是有一个传闻，几乎开罗帝国所有强者，都是有所耳闻，那就是天神宫宫主极为讨厌男人，在她的天神宫，全都是女人，而没有一个男人，而且，也绝对禁止天神宫的女子，和男子有什么瓜葛，一旦发现，将会被毫不留情的抹杀，没有任何商量的余地。

　　经过二十多年的相处，尤利娅对于师父的脾气，早已是无比的熟悉，这一点在别人听起来是传闻的消息，尤利娅却是清楚的知道，这绝对不只是传闻。

　　尤利娅曾经亲眼目睹，两个宫中侍女，因为外出的时候，和帝国的某个大家族的子弟产生了感情，想要脱离天神宫，结果那两名侍女，被师父亲手击杀，那两个大家族的子弟，也是同样的下场，凄惨无比，而被击杀子弟的家族，得知消息后，却是半点不满都没敢流露。

　　尤利娅知道，如果自己现在敢去奥兰多王国见丈夫、儿子，一旦被师父得知，雷霆震怒之下，很有可能师父会亲自前往奥兰多王国，去击杀雷诺和杰森，尤利娅不敢冒这个险。

　　所以这些年，尤利娅在不断的修炼，努力的提升自己的实力，因为她知道，只有等自己的实力，真正达到师父的层次之后，才是能够毫无顾忌的去找雷诺和杰森，找自己的丈夫和儿子。

　　一想到这，尤利娅的双拳便是狠狠的紧攥，眉宇间充满了坚决。

　　“嗯？”就在这时，从花园另一端，突然传来了几个侍女的讲话，将缓缓行走，陷入沉思的尤利娅的思绪打断，尤利娅的眉头当即皱了起来，她刚想开口出声，却是被对方话中的内容给彻底吸引了过去。

　　……

　　“你们听说没？这一次神风帝国可是元气大伤了，竟是一下子陨落了三名九阶中级的圣灵师，三名九阶低级的圣灵师，如果加上在基罗行省陨落的索尔斯克亚长老的话，那可就是一下陨落了四名九阶低级圣灵师，恐怕现在，整个神风帝国，包括康伯巴奇圣主在内，整个神风帝国的九阶圣灵师，恐怕不足五指之数了。”一个身穿红色长袍的侍女出声道。

　　“那件事我也听说了，那神风帝国也真是可怜啊，不但是死了大量的强者，而且听说连圣地的第一圣子，以及近百名优秀的圣子，全都是死在了这场战役中，那个凄惨啊。”

　　“听说我们开罗帝国也是参与了这件事，斯特里尔圣主带领圣地诸多长老亲自前往神风帝国，包括灵师塔和神风帝国，三大势力所有强者联手，想要截住那杰森几人，却是一无所获，反而被他们钻到空子，杀入了空虚的圣地，真是可悲啊。”

　　“说实话，那杰森也是真是狠，竟然在战斗中配制九阶的圣级灵药剂，引动法则天劫，直接轰杀了神风帝国五名九阶圣灵师，手段狠辣啊。”

　　“那五人是被灵药师塔杰森击杀的没错，但是听说那杰森才是八阶巅峰的帝灵师，配制的是否是九阶圣级灵药剂，很多人都是说不清。”

　　“唉，那杰森听说也只有二十多岁，也不知道怎么会如此可怕。”其中一名侍女感慨出声：“还有那蓝月古森等人，都是极为年轻，听说其中除了那咱们开罗帝国曾经的冰帝韦恩和一个叫雷诺的外，其余几个都是各大势力的天才弟子，年龄最大的，也就三十多岁，竟然都是九阶低级的圣灵师了。”

　　……

　　“杰森，雷诺……”花园另一端，听着那几个侍女所说的名字，尤利娅浑身微微颤抖，眼眸中满是震惊与难以置信。

　　“是你们么？灵药师塔天才弟子？九阶低级的圣灵师？”尤利娅神情激动，若是单独的听到杰森或雷诺其中一个名字，尤利娅未必会如此激动，毕竟当年的雷诺实力全废的事情，尤利娅是亲眼所见，在尤利娅心目中，雷诺想要恢复实力都很难，根本不可能晋级九阶低级圣灵师，但是如今这两个名字同时出现，却是让尤利娅再也无法镇定了。

　　这世上的巧合一定有，但是巧合到这样，尤利娅心中却是不相信。

　　……

　　花园另一侧，那几个侍女还在继续交谈。

　　“说到那冰帝韦恩，可是我们开罗帝国的强者，听说十多年前，还得到过宫主大人的恩惠，现在竟然和帝国站在了对立面，真是……”

　　一旁的另外一名侍女，也是冷然出声，然而还没等他把话说完——

　　“唰！”

　　恐怖的灵力气息幅散，下一刻，一道身影，却是闪电般的骤然出现在几名侍女的面前。

　　这突然出现的人影，让几名侍女不由一惊，不过在看到是谁之后，那几名侍女脸上顿时流露出了惊慌，急忙躬身行礼，恭敬道：“少宫主。”

　　“你们所说的那杰森，究竟是怎么回事？”尤利娅心中强忍着镇定，出声道。

　　“这……”几名侍女对视一眼，眼眸中都是有着一丝犹豫，天神宫的规矩极严，像先前那种胡乱说话，是绝对不允许的，这也是几人见到尤利娅后惊慌的原因。

　　“说！”尤利娅淡漠的出声，语气中满是冰冷：“怎么，难道连我的命令都不听了？”

　　“少宫主息怒，是这样的……”那几名侍女，当即将大陆上最近所发生的一切，原原本本的讲述了出来。


正文 第1017章 绯璃娅

　　“如今，咱们开罗帝国、神风帝国和灵师塔三大势力的强者，都是聚集在神风帝国，搜寻杰森他们。”几名侍女惶恐的把话说完。

　　“什么？大陆上既然发生了这样的事情？咱们开罗帝国和神风帝国、灵师塔以及罪恶之城四大势力，在大陆天才试炼之地，击杀了另外五大势力的天才弟子，斯特里尔圣主他们，更是击伤了前去救援的灵药师塔塔主？”尤利娅脸上露出了震惊。

　　这些年来，尤利娅一心闭关修炼，提升自己的实力，几乎很少外出，也很少打听外界的消息，近十年的时间，更是连天神宫宫门都没出过一次，对于外界所发生的事情，却是浑然不知，如今乍一听到这样的消息，心中当即忍不住震惊。

　　不过下一刻，尤利娅便是收敛了震惊，将心情放到了自己想要知晓的东西之上。

　　“根据你们所说的，那杰森是灵药师塔的天才弟子，在天才试炼之地上，进入七星海禁地逃过了一劫，但是，那雷诺和韦恩又是怎么回事？为什么杰森他们，会去神风帝国基罗行省救那雷诺。”尤利娅询问出声。

　　在先前的讲述中，几名侍女，只是将最近大陆上所发生的轰动之事，简单的讲述了下，对于雷诺为什么会出现在神风帝国基罗行省，却是并没有讲到。

　　“少宫主，是这样的，那雷诺之所以会被抓去神风帝国基罗行省，那就说来话长了，那雷诺，其实是来自咱们开罗帝国西方西北诸国奥兰多王国，而那灵药师塔天才弟子杰森，和他则是父子关系……”那侍女再度开口讲述。

　　“来自奥兰多王国，雷诺和杰森是父子……”然而那侍女没有看到的是，在她说出雷诺的籍贯以及和杰森的关系之后，尤利娅忍不住浑身一震，眼眸中顿时流露出了激动、震惊的神情。

　　“因此，德克雷家族的利冯兹族长，道斯家族奥古斯都，以及灵师塔拉达曼迪斯长老等人，便是将那雷诺，从奥兰多王国抓回了神风帝国基罗行省，想要逼那韦恩出现……”那侍女继续讲述。

　　“道斯家族奥古斯都？”就在这时，尤利娅却是忍不住开口出声了，眼眸中流露出了难以置信。

　　“是的，这件事，其实咱们帝国四大家族之一的道斯家族，也是有参与，因为在近八年前，不知道为什么，道斯家族的奥古斯都和萨利长老，便是前往过那奥兰多王国，想要灭掉那雷诺所在的家族，结果，在大陆上消失了十年之久的帝国冰帝韦恩突然出现，替那个家族化解了危机，击退了奥古斯都和萨利长老，双方还定下了一个十年之约，当初实力全废的冰帝韦恩的出现，在帝国，还掀起了一场轩然大波……”

　　那侍女，当即又是将七年多前，奥古斯都他们前往奥兰多王国击杀雷诺和杰森他们的事情，讲述了出来。

　　不过这件事情，毕竟没有大陆天才试炼之地等事件著名，只是身为韦恩和西北诸国邻近的缘故，她才是听说了一些，因此了解的也并不多，但这却不妨碍尤利娅的理解。

　　在侍女在讲述的时候，并没有看到，随着她的讲述，尤利娅的脸色却是越来越铁青，最后，直接变成了冰冷一片。

　　“父亲，你们好狠……这些年来，你们竟然还去那奥兰多王国准备杀了雷诺和杰森……”花园中，尤利娅愤怒的浑身瑟瑟发抖，她感觉到自己的心一片冰凉，眼泪，情不自禁的从她的眼角滑落。

　　她怎么也没有想到，在自己在天神宫中默默修炼的时候，家族背着她，做出了这么多让她无法原谅的事情，那种疼痛，让尤利娅几乎喘不过起来，心中一片冰冷。

　　这样的家族，完全不考虑，不在乎她感受的家族，对于她来说还有什么意义呢？

　　“少宫主？！”此刻，那几名侍女也是注意到了尤利娅的异常，一个个都是抬起头，在见到尤利娅那眼角的泪水之后，顿时慌了神，一个个扑嗵的跪下，口中惶恐的出声。

　　因为和家族闹翻的缘故，这二十多年中，尤利娅基本就是在天神宫中闭关修炼，极少外出，就算是宫中侍女，也很少能见到她，因此几乎所有的侍女，都只是知道宫中有这么一个强大的少宫主，但是对于尤利娅信息，却是并不清楚，因此自然也是不知，她们面前的这少宫主，就是来自她们所说的道斯家族。

　　若是知晓这个信息的话，恐怕那侍女先前就不敢将这些讲出来了。

　　“不行，现在雷诺和杰森他们都有危险，我绝对不能让他们出事，一定要找到他们。”尤利娅心中闪过一丝坚决，旋即，她望了眼面前跪下的侍女，脸颊上倏地传出了一阵细微的灵力波动，将泪水瞬间蒸干，下一刻——

　　“嗖！”

　　尤利娅整个人冲天而起，化作一道流光，瞬间消失在了花园之中。

　　“这……”花园中，几名侍女惊恐的对视了两眼，却是不明白究竟发生了什么。

　　……

　　天神宫外。

　　“少宫主，你这是……”一个负责守护天神宫的护卫，见到从宫中飞掠而出的尤利娅后，顿时上前询问出声。

　　“我要回家族一趟，你替我记录一下。”尤利娅淡漠出声，旋即，整个人已然化作一道流光，飞掠出了天神宫，向着轩逸郡城的所在，疾速飞掠而去。

　　尤利娅并没有将自己真正的目的说出去，因为她知道，一旦被师父知道后，一定不会允许，反而会对雷诺他们带来更大的危险。

　　然而，在这之前，尤利娅的确是要先回家族一趟，她心中憋了一肚子火，要质问奥古斯都，要质问父亲，这样的家族，彻底的让她寒透了心。

　　……

　　而在尤利娅离开天神宫后的数个时辰后。

　　在天神宫最深处的某个独立空间之中，一个面容绝美，浑身上下散发着一股独特魅力的女子，正静静的盘坐在那。

　　她的身上并没有恐怖的气息散逸出，给人的感觉也并不巍峨、高大，身上的穿着，更是极为普通，就好像一个邻家大姐一般，然而她就是这么的静静盘坐在那，就仿佛化作了整个天地的唯一，成为了整片天地间最为美丽的存在。

　　一切的形容词都无法形容她的美丽，这是一种令人窒息的感觉，简简单单的五官，平平常常的服饰，却让人深陷其中，无法自拔。

　　突兀地，一道灵力波动从那女子身上骤然浮现，那女子的双眸一下子睁开，同时手中却是突然出现了一块灵力传讯石。

　　“嗯？”那女子散发出一股灵识渗透入传讯石中，下一刻，却是不由冷笑了起来：“让我出手帮你们搜寻那杰森等人的踪影，这斯特里尔还真好意思开口，简直可笑。”

　　那女子摇摇头，直接将传讯石收了起来。

　　“宫主大人……”然而就在这高贵女子正要再度闭目修炼的时候，一道灵识，突然从空间的外面传递了进来，传入了她的脑海。

　　“嗯？”天神宫宫主不由眉头一皱，这道灵识，是她在宫中安排的副宫主所传递进来的，所谓的副宫主，就是她不在的时候，帮助管理天神宫的手下，一般没有大问题，知道她在修炼的手下，根本不敢来打扰。

　　“唰！”

　　当即，天神宫宫主站起身子，一步跨出，瞬间消失在了这片独特的空间。

　　……

　　在天神宫深处的某个大殿中，一个衣着华丽的女子，正恭敬的站在那里，对着面前的一片虚无，在她的身后，几个侍女，像是被老鹰抓住的小鸡一般，无比惶恐的跪在那里，浑身瑟瑟发抖。

　　轰隆！

　　就在这时，一道轻柔的身影，却是从那虚无中一下走出，出现在几人的面前，正是天神宫的宫主。

　　“怎么，罗莎思，发生了什么事，将我从闭关中叫出？”天神宫宫主一出现，口中便是淡漠的出声。

　　“宫主大人，是有关少宫主的。”那衣着华丽女子，当即上前一步，恭敬出声。

　　“哦？关于尤利娅？”天神宫宫主口中淡漠出声，旋即，灵识猛地幅散，覆盖住整个天神宫所在，下一刻，她的眉头当即皱了起来：“尤利娅不在天神宫中，她去哪了？”

　　“是这样的……”罗莎思急忙开口出声。

　　“你们几个讲了些东西后，尤利娅就立刻离开了天神宫？”天神宫宫主目光冷冷的落在了一旁的那几名跪着的侍女身上：“你们和她说了什么，原原本本说出来吧。”

　　“是这样的……”那几个侍女感受到天神宫宫主的目光后，跪伏的更低了，口中惶恐的出声。

　　她们几个先前在花园中看到尤利娅的异样后，不知道少宫主身上发生了什么的她们，忐忑了许久，后来在打听到少宫主在听完她们的讲述，立刻就离开天神宫后，顿时慌了神，向上面汇报了起来。

　　“道斯家族？雷诺？杰森？哼，你们几个，谁让你们在宫内胡言乱语的？难道忘了宫中的规矩？”听完几人的讲述后，天神宫宫主没有任何表示，只是淡漠的出声。

　　“宫主饶命，宫主饶命啊。”然而几个侍女却是当即惶恐的猛地磕头起来，将额头上磕出了大量的鲜血都是浑然不觉。

　　“罗莎思，将她们几人扔入天牢中，让她们知道，不守规矩的下场。”天神宫宫主冷哼。

　　几名侍女当即浑身瑟瑟发抖，其中一人更是直接晕了过去，然而却是不敢有丝毫的反抗。

　　“尤利娅，你真让我失望啊。”天神宫宫主眼眸中闪过了一丝冷芒，这些侍女，不知道尤利娅的身份和过去，但是身为天神宫宫主和尤利娅师父的她，又怎么会不知道。

　　“既然你无法斩断，这一次，就让我替你斩断吧，你是我绯璃娅定下的继承人，更不容许为任何男人动情。”

　　天神宫宫主眼眸中杀意翻涌，整个人一步跨出，下一刻，已然消失在了虚空。


正文 第1018章 各方云动

　　在天神宫中，尤利娅得知了雷诺和杰森的消息，前往轩逸郡自己家族之时。

　　开罗帝国，轩逸郡外，八道身上散发着恐怖气息的身影，正傲立在天空，凝望着面前那坐落的城池，眼眸中满是冷然之意。

　　“轩逸郡，道斯家族的府邸，应该就在这轩逸郡的郡城吧？！”

　　这八人中，领头的是一个有着黑色长发，背负着一柄黑色重剑的青年，冷冷的望着远处那坐落有致的城池，目光中满是冷然。

　　“道斯家族……”一旁，雷诺则是双拳紧攥，浑身都是微微在发抖。

　　这些年来，雷诺从来没有像今天这般激动过，二十五年来，雷诺曾经想象过许多前来道斯家族的场景，却是没有料到过，会像今天这种局面。

　　那种让自己家破人亡，妻离子散的仇恨，随着时间的流转，在雷诺的心中，并没有慢慢的减弱，反而随着奥古斯都的几次攻击，更加的深了，然而在雷诺心中，更为深切的，则是对妻子尤利娅的思念。

　　“尤利娅，你现在还好么？我一定会将你从道斯家族带出来，全家团圆。”雷诺口中喃喃的出声，很显然，他并不知道他的妻子尤利娅，这二十多年中，并不在家族之中，而是在天神宫修炼。

　　“母亲么！”见到父亲那激动的模样，杰森心中也是默默出声，对于那从未见过的母亲，也是充满了好奇。

　　前世的杰森，是一个孤儿，从来没有见过父母的面，从懂事的时候起，便是没有了家人，也从来没有感受到过母爱，自然对于这从未谋面的母亲，有着一种莫名的特殊感情。

　　“好了，我们出发吧，这轩逸郡城在整个轩逸郡的中部，还有一段距离，大家千万不能掉以轻心，毕竟现在的我们，还处于危险之中。”人群中，韦恩表情淡漠，提醒出声。

　　杰森这八人的队伍在进入开罗帝国之后，便是由曾经是开罗帝国子民的韦恩来带领了，尽管当初的他，从未来过道斯家族，和道斯家族也并不熟，但是对于帝国的地理位置和情况，还是颇为了解的，一路上，省却了大家许多的麻烦。

　　“好，这道斯家族，是我们此行的最后一站，只要击杀那奥古斯都，救出母亲，大家就直接飞往西方的灵兽山脉，到那里，我们就彻底安全了。”杰森冷然出声，旋即，八道身影闪电般划过天际，飞掠向那轩逸郡城，道斯家族的所在。

　　……

　　而在杰森等人前往道斯家族之时，神风帝国的西方边境，与塔哈多荒漠的交界处，三道身上散发着恐怖气息的人影，正悬浮在这方天地。

　　这三人，正是灵师塔艾金森塔主、神风帝国康伯巴奇圣主，以及开罗帝国斯特里尔圣主三人。

　　而在他们三人下方，两道人影，正在地面上辨别着什么，这两人，俨然正是背叛了灵药师塔的科尼里奥斯殿主和奇托克长老两人。

　　片刻后，科尼里奥斯和奇托克似乎查探到了什么，两人同时冲天而起，来到了三人的面前。

　　“艾金森塔主，根据我们的查探，在这地面上的记号，的确是属于我们灵药师塔特有的记号，应该是属于小范围之间的联络记号，其代表的含义，经过了特殊的隐藏，我们暂时无法破解，不过根据这一路上记号的分布，这留下记号之人，很显然是进入了这塔哈多荒漠，往开罗帝国的方向去了。”

　　科尼里奥斯殿主恭敬出声。

　　身为九阶低级圣灵师的他，在灵药师塔中，只是执法殿殿主，地位要比奇托克长老来的低，但是在叛逃入灵师塔后，身为九阶低级圣灵师的他，却是要比身为八阶巅峰帝灵师的奇托克长老，身份更高，在艾金森塔主面前，也更说的上话。

　　“往开罗帝国的方向去了？”听到科尼里奥斯所说的后，艾金森塔主眉头不由一皱：“如果那杰森他们真的去往了开罗帝国，难道是想学在这神风帝国一样，在开罗帝国大闹一番？”

　　“开罗帝国有天神宫宫主坐镇，那杰森等人若是不知好歹，在开罗帝国圣地大打出手，那他们只能是在找死，不过，也有可能，这杰森他们并没有去准备开罗帝国圣地，那么在开罗帝国，除了圣地之外，还有什么能够吸引他们前往呢？”

　　艾金森口中喃喃，突然间，像是想到了什么的他，目光中猛地爆出一团精芒，然后与一旁斯特里尔以及康伯巴奇两人瞬间对视在了一起。

　　“奥古斯都，道斯家族！”

　　三人几乎同时，从口中挤出了这几个词。

　　“很有这个可能，既然帝国圣地无需担心，那么咱们就去这道斯家族看看。”

　　三人同时跨步而出，下一刻，身形已然消失在虚空。

　　……

　　此刻，在神风帝国境内的某个地域，一个胡须花白的老者，正盘膝而坐，体表幻化出道道复杂、深奥的法则玄奥。

　　一道道法则玄奥，在他的周身萦绕、旋转，展现出了可怕的气机，像是把天地万物都是囊括在了其中。

　　骤然，这老者的双眸猛地张开，将目光望向了神风帝国的西方。

　　“开罗帝国，卡斯沃尔，你们竟然前往了开罗帝国了么？”那老者口中喃喃，整个人豁然站起，望向了开罗帝国的所在。

　　然而他的眉宇间却是充满了担忧。

　　“为什么，我感觉到此行九死一生，充满了危机呢？”

　　……

　　与此同时，在神风帝国的另外一侧，一个身穿白袍，浑身沐浴在神圣光芒中的恐怖身影，正闭目而立。

　　她的口中，不断的轻语出一道道奇特的咒语，随着这些咒语的念出，道道白色的极光不断的在她的身上闪耀，充满了神秘与诡异。

　　骤然——

　　恐怖身影猛地一震，体表的白芒骤然散开，原本紧闭的双眸，也是豁然睁开，望向了西方开罗帝国的所在。

　　“莫妮卡，我感觉到你的存在了，等着为师。”

　　那身影口中喃喃出声，旋即一步跨出，下一刻，已然消失在了天际。

　　……

　　轩逸郡，郡城，道斯家族府邸深处。

　　道斯家族的议事大厅中，此刻一大群人正围坐在其中。

　　坐在议事大厅主位上的，正是开罗帝国四大家族之一道斯家族的族长，八阶巅峰帝灵师，帝拳拉奥，在他的下首，则是萨利长老等道斯家族的一群强者，此刻，这些强者正冷冷的望着大厅最前方的一道人影，眼神中满是愤怒。

　　这人，正是从神风帝国基罗行省狼狈逃回，身受重伤，最近才恢复的奥古斯都。

　　“奥古斯都，从今天起，你被剥夺家族的一切职务，就好好的呆在家族，若是再出去惹事，家族定不容你。”

　　拉奥族长目光冷冽，淡漠出声。

　　一旁，道斯家族的其余长老和强者们，也是一言不发，表情冷漠。

　　奥古斯都所做的一切，让家族陷入了极度的危险之中，在得知神风帝国所发生的一切后，道斯家族的所有长老们都是充满了恐慌。

　　当初奥古斯都想要和德克雷家族的利冯兹几人一同前往奥兰多王国，对付雷诺和托德家族，在场的诸多长老，便已经都是不同意。

　　这并不是因为他们对托德家族有所了改观，也不是因为杰森那惊人的天赋，对杰森的畏惧，毕竟当初大陆流传着的，是杰森在大陆天才试炼之地陨落的消息，他们之所以跟随拉奥族长，不同意利冯兹族长的提议，是因为杰森在灵药师塔身份的缘故。

　　这表面上看去只是德克雷家族的复仇，但实际上，这已经不只是两个家族之间的较量，而隐隐的成为了灵药师塔和灵师塔之间的较量，尽管开罗帝国和灵师塔是一个阵营的，但是以道斯家族现在的处境，已然不适合参与到这样的事件中。

　　然而奥古斯都却是一意孤行，没经过家族的同意，便是和利冯兹一同前往了奥兰多王国。

　　当初为了让雷诺躲过这一劫，拉奥族长甚至于给托德家族紧急传递了飞书，告知了利冯兹他们的举动，好让雷诺能够避开，然而却是没想到雷诺为了给家族争取时间，竟然没有离开，以一人之力对抗三人，结果却是被灵师塔拉达曼迪斯长老击败，生擒并且带回了德克雷家族。

　　尽管拉奥心中对于奥古斯都的行为无比愤怒，同时担忧以后被尤利娅得知消息后，如何解释之时，杰森等人的横空出世，在基克城大发神威，接连击杀灵师塔拉达曼迪斯长老和神风帝国索尔斯克亚长老，更是将德克雷家族全灭的消息，震惊了全大陆。

　　德克雷家族在神风帝国是多大的势力？因为利冯兹的缘故，拥有拉达曼迪斯长老支持的德克雷家族，几乎成为了神风帝国最为顶尖的家族之一，但就是这样的一个大家族，就在不久前，被杰森等人连根拔起，彻底从大陆抹去。


正文 第1019章 道斯末日

　　相对于其他势力单纯的震惊外，道斯家族却是充满了恐慌，要知道，尽管他们没有批准这次行动，然而家族子弟奥古斯都却是的的确确的参与整个过程，这是整个大陆都是知晓的，根本无法抹掉的事实。

　　这让道斯家族的无数子弟心中充满了恐慌。

　　然而接下来，神风帝国圣地所发生的一切，更是宛若晴天霹雳，震撼了整个大陆。

　　杰森他们那雷霆手段，莫不让人吃惊变色，心中惶恐。

　　因此在奥古斯都狼狈逃回的时候，迎接他的，却是来自家族所有族人的指控，而后被全员通过，剥夺了家族的所有权利。

　　“奥古斯都，因为你，导致家族陷入了危险之中，现在，你还有什么可说？”议事大厅中，一个胡须花白的老者，口中冷哼出声。

　　他是道斯家族的大长老，八阶高级的帝灵师，论辈分，比拉奥族长还要高，是家族长老团中的领袖人物。

　　面对诸多长老的指控，奥古斯都脸上非但没有半点认错的态度，反而是冷笑连连。

　　“被剥夺家族的一切职务，真是可笑，难道你们还以为我稀罕家族中的职务不成？”奥古斯都脸上充满了不屑：“看看你们那一个个担惊受怕的样子，简直是丢尽了家族的脸，难怪咱们道斯家族这些年越来越没落，不是没有道理，你们一个个墨守成规，才是让家族裹足不前。”

　　“你……”听到奥古斯都所说的话后，那大长老顿时勃然大怒，气得吹胡子瞪眼，双手颤抖。

　　若是一般的小辈，敢对他如此说话，他早就一巴掌拍过去了，但是如今晋级八阶巅峰帝灵师的奥古斯都，除了那在天神宫中苦修，因为当年的事情几乎和家族脱离关系的尤利娅外，已然隐隐有家族第一高手之称，若是他对奥古斯都出手，非但教训不了奥古斯都，反而自己会是无比难堪。

　　“好了，诸位，如果没有什么事情的话，我就回去休息了。”看到在场众人勃然大怒的模样，奥古斯都却是浑然无事，而后站起身，不等诸多长老开口，便是径直向着大厅门外走去。

　　“哦，对了……”就在奥古斯都即将离开大厅之时，他的脚步却是猛地停下，而后脸上带着嘲讽的望着身后的诸多长老，以及拉奥族长。

　　“忘了提醒你们，不用一个个那么紧张，成天担惊受怕的，别看那杰森他们最近在神风帝国闹得欢腾，他们的日子没有几天了，神风帝国的康伯巴奇圣主，绝对不敢放过他们的，而且，灵师塔艾金森塔主和咱们开罗帝国的斯特里尔圣主，也是在追杀那杰森，对于他们来说，杰森他们虽强，但也不过是翻手之间便可灭杀，所以，那杰森他们一个个就如丧家之犬，又岂敢来我开罗帝国撒野，哈哈。”

　　奥古斯都当即朗声大笑起来。

　　大厅中，道斯家族诸多长老，都是脸色铁青的望着奥古斯都远去的背影，脸上青筋暴涨，就在奥古斯都即将消失在众人的视线中时——

　　轰隆！

　　数道无可匹敌的恐怖威压，骤然间幅散整个道斯家族，这股威压是如此的强大与可怕，一时间，让整个大厅中的所有长老，都是感觉一瞬间像是坠入了无边的地狱，浑身感到了森冷的寒意，与此同时——

　　“奥古斯都，给我滚出来！”

　　一道冰冷的隆隆怒喝声，像是晴天霹雳一般，在整个道斯家族府邸上空轰然响彻，瞬间传遍了整个轩逸郡城。

　　这夹杂着强大灵力的怒喝之音，在整个轩逸郡城上空回荡着，震得所有人耳膜发颤，重重落在众人心中，其中所蕴含的恐怖气息，仿若一柄重锤一般，狠狠的敲击而下，让诸多长老都是浑身一震，五脏六腑都是翻涌，喉咙腥甜，差点没一口喷出血来。

　　“这股可怕的威压，这是……圣威？”

　　原本充满了愤怒的议事大厅中，骤然间安静了下来，所有人脸上都是带着惊惧。

　　如雷喝声，夹杂着可怕的灵力，在轩逸郡城的每一个角落回荡着，这一刻，整个轩逸郡城中的无数民众都是抬起了头，将目光投向了道斯家族的上空，在那里，八道人影，像是八尊魔神，傲立在天空，滔天灵力，如天柱般，暴涌而起，接连天地。

　　道斯家族议事大厅门口，之前脸色带着冷笑的奥古斯都，表情彻底的凝固了，他猛地抬头，双眼中带着骇然的望向了天空，那里，八道人影静静的漂浮在那，冷冷的注视着整个轩逸郡城。

　　而在奥古斯都看到领头的杰森和雷诺两人的时候，脸色更是瞬间变得一阵惨白，没有半点的血色，整个人蹬蹬蹬的后退，一下退入了先前的议事大厅之中。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　而这时，拉奥族长等人，也是闪电般的来到了大厅门口，目光望向了天空中那宛若神灵的八道人影。

　　“这……是杰森和雷诺……是他们来了……”曾经见过杰森、雷诺，以及韦恩的萨利三长老，整个人瑟瑟发抖，惊骇的差点没一屁股坐倒在地，眼眸中完全失了神，乱了阵脚。

　　实在是杰森他们在神风帝国所做出的事情太过于轰动了，全灭德克雷家族的狠辣手段，更是让道斯家族的所有人，都是惊得魂飞魄散。

　　“族长大人，这……这可怎么办才好了，这杰森他们，可都杀过来了啊。”大厅中，许许多多的长老都是惊恐出声，完全失去了注意，不说杰森他们在大陆上的赫赫名头，就是此刻天空中八人身上所散发出的可怕威压，就让诸多才是八阶帝灵师的长老，心中根本浮掠不起半点的抵抗之意。

　　连神风帝国的圣地，都是无法阻止这八人的攻伐，自己这一个小小的道斯家族，就更不用说了。

　　“完了，完了，咱们道斯家族，这一次是彻底的完了啊。”

　　“把奥古斯都交出去，把这奥古斯都交出去，或许还有一线生机。”

　　“咱们道斯家族这是造的什么孽啊，这可如何是好啊。”

　　众多的长老都是彻底的慌乱了起来，而萨利长老，更是面无血色，浑身颤抖，此刻的他，浑然忘了，当年的他和奥古斯都，就如此的来到了奥兰多王国，像是神明一般，言辞间，就要灭了整个托德家族。

　　因果循环，风水轮流转，这一幕，如今也是终于落在了道斯家族的头上。

　　“奥古斯都，赶快给我滚出来，哼，难道你想当缩头乌龟么？”天空中，充满威严的声音再度响起，如同隆隆雷声，传到了轩逸郡城每一个人的耳中。

　　虚空中，雷诺等人傲立，冷冷的望着底下那庞大无比的道斯家族府邸。

　　一样的话语，一样的场景，然而双方，却是彻底的换了个位置。

　　“族长大人，这可怎么办啊？还是将奥古斯都给交出去吧。”一个老者仓惶的出声。

　　“对，将奥古斯都交出去。”一旁，其余长老也都是纷纷应和，目光望向了大厅中，先前还嚣张无比，此刻却同样面目惊恐的奥古斯都。

　　“一报还一报，当年的报应，如今终于来了，该面对的，早晚需要面对。”大厅中，唯有拉奥族长还能保持镇定，下一刻，他整个人已然走出了大厅。

　　……

　　天空中，望着底下毫无动静的道斯家族府邸，雷诺的表情一片冰冷。

　　这一刻，雷诺想到了二十五年前，那一年，道斯家族的诸多强者在奥古斯都的带领下，来到奥兰多王国，为了带回尤利娅，在家族中大肆杀戮，自己的父亲，就是在那一役中，重伤陨落，而自己，也是被击成了一个废人。

　　这一幕，并未随着时间的流逝而淡忘，反而越来越清晰，让雷诺，每每想到，便是心如刀割。

　　“看来，你不是愿意出来了，既然如此……”雷诺心中一片冰冷，眼眸中闪过了一丝厉芒。

　　轰！

　　一股滔天的灵力从他体内翻涌而出，金系的元素，在天地间狂暴，耸入云天，就要对着底下的道斯家族，悍然出手。

　　就在这时——

　　“住手！”一道苍老，却是带着威严的低喝之声，在天地间响彻，旋即，一个略显苍老的身影，从道斯家族府邸中一座最为华丽的楼阁中走出，整个人冲天而起，悬浮在了雷诺等人的面前。

　　这个一个颇显老态的老者，须发早已花白，脸上也是爬满了岁月的痕迹，满是皱纹与褶皱，然而他的目光，却是依旧充满了霸气与凌厉，并没有因为岁月的侵蚀，而磨去菱角与锋芒。

　　从这老者身上的灵力波动来看，只是一名八阶巅峰的帝灵师，但是在面对雷诺这些诸多九阶圣灵师之时，老者的脸上，却是依旧没有任何的惧意。

　　见到这老者，雷诺的眉头顿时不由皱起。

　　“你是……帝拳拉奥？”就在这时，人群中的韦恩却是缓缓的飞掠而出，望着对方，口中疑惑的出声。

　　“帝拳拉奥？”这个称呼一出，雷诺和杰森两人的身形，顿时都是不由一震，目光中满是复杂的望向了对面的这老者。

　　那，本应该是雷诺的岳父，杰森外公的人啊！


正文 第1020章 雷诺的决定

　　帝拳拉奥，听到这个名字，雷诺和杰森两人身体都是不由一震，望着对方的眼眸中，流露出来了复杂的神情。

　　帝拳拉奥，在开罗帝国，是和当年的冰帝韦恩，同样赫赫有名的名字，韦恩的出名，是因为他那惊人的天赋，三十多岁便是晋级八阶巅峰帝灵师的可怕实力，而帝拳拉奥之所以闻名，则是因为他那帝国四大家族之一道斯家族族长的身份，以及同样惊人的实力。

　　在这个圣灵师并不显化的和平年代，八阶巅峰的帝灵师，已经是普通人所能仰视的最为巅峰战力了，足以啸傲整个大陆。

　　但是，对于此刻的雷诺和杰森来说，八阶巅峰的帝灵师，已经根本不算什么了，拉奥的出现，之所以让他们两人如此的震动，完全是因为他那尤利娅父亲的身份。

　　“你就是雷诺？你是杰森？”拉奥一出现，双眸便是注视在了人群中的雷诺和杰森两人的身上。

　　在拉奥的感知中，面前的这两人，这两个应该是他晚辈的人身上散发出的灵力就仿佛汪洋大海一般，充满了深邃，让人不敢有半点的轻视。

　　“你就是道斯家族的拉奥族长？”雷诺望着对方，冷漠的出声，脸上没有丝毫的表情，而杰森也只是静静的站在一旁，没有任何的表示。

　　“唉！”拉奥的脸上顿时充满了苦涩：“雷诺，杰森，我知道，我们道斯家族有太多的过错，给你们托德家族造成了极大的伤害和痛苦，但是，请你们相信，这并不是我们道斯家族所希望看到的，希望你们两个，能够看在尤利娅的份上，看在我是你岳父的份上，放过我们道斯家族一马。”

　　在雷诺面前，拉奥这个开罗帝国四大家族之一，从未在人面前低过头的老者，在这一刻，却是无奈的低头了，对雷诺发出了恳求。

　　因为他深深的知道，此刻傲立在他面前的这群人，拥有多么强大的实力，如果真要出手，哪怕自己道斯家族乃是开罗帝国的四大家族之一，也绝对撑不过片刻，便会从大陆上彻底的被抹去。

　　虚空中，雷诺的身躯却是一震。

　　岳父，这本该是多么亲切的词语，听着拉奥族长的哀求，在这一霎那，雷诺心中几乎要有软化的倾向，然而就在这时，二十多年前，父亲那无力的眼神，骤然间从雷诺心头浮掠而出，那一夜，被奥古斯都击得身受重伤的父亲，痛苦的死去，郁郁而亡，那绝望、无力的眼神，让雷诺心痛如刀割。

　　雷诺又是想到了二十五年前，在面对奥古斯都等诸多道斯家族强者时，那无力的感觉。

　　他永远不会忘记那一天，二十五年前，就是这道斯家族，让他失去了他心爱的女人，让他从奥兰多王国的第一天才，成为了一个不能使用丝毫灵力的废人，让托德家族，陷入了无比艰难的困境，死去了大量的族人，就连当时身为家族族长的父亲，也是重伤死去。

　　如果不是尤利娅以死相逼，恐怕他和杰森，再也不存在这世界上，托德家族，也是不存在这世界上了。

　　二十五年了，当年的那一幕，雷诺永远都不曾忘记，不会忘记，更不能忘记。

　　更不用说，在七年多前，奥古斯都和萨利长老的再次来袭，那绝望的场景，一次次的浮现在雷诺的脑海，让雷诺的心中霎时变得硬如钢铁。

　　“拉奥族长，尤利娅呢？她人在哪里？今天，我雷诺要带她走，还有奥古斯都，今天他必死。”面对拉奥族长的哀求，雷诺目光冷然，口中冷喝出声，望着拉奥的目光中，满是坚毅。

　　“尤利娅？”拉奥族长脸上不由露出了一丝苦涩：“雷诺，尤利娅她并不在家族，实际上，当年她被从奥兰多王国带回的时候，便是被帝国天神宫宫主带回了天神宫，一直在天神宫中苦修，如今差不多已经有近十年，没有回过家族了。”

　　说到这，拉奥族长的眼眸中满是懊悔，如果此刻尤利娅在家族的话，他哪又用的着如此头疼，只要有尤利娅在，拉奥相信，这雷诺看在尤利娅的面子上，也绝对不会对家族做出什么出格的事情。

　　“什么？尤利娅她不在家族？”雷诺的脸色顿时变了，而一旁，杰森也是表情也是微微一变，他们此行前来道斯家族，表面上是为了击杀奥古斯都，但是实际上，真正的目的更是将尤利娅从道斯家族中带走，但是如今听到拉奥族长所说的后，雷诺的心中顿时有些乱了。

　　“天神宫？那是什么地方？在哪里？”旋即，雷诺的目光中又是闪过一丝坚决的出声，很显然，不管尤利娅在哪里，现在的雷诺已经豁出去了。

　　在雷诺看来，以现在大家的实力，在这开罗帝国，几乎没有什么地方是去不得的，无论尤利娅在哪里，自己都要将其找回来。

　　“对，那天神宫在帝国什么地方？”杰森也是冷然出声，显然也有前往那天神宫，找出母亲的想法。

　　“雷诺，杰森……”就在这时，韦恩却是表情严肃的开口了，“这天神宫，就是我所说的那位大人的行宫，没想到尤利娅竟然成为了天神宫的弟子，你们可千万不要意气行事，去那天神宫啊。”

　　深深知道天神宫可怕的韦恩，忍不住提醒。

　　“什么？”杰森的眉头顿时皱了起来，目光望向了一旁神情颓然的父亲。

　　“这下麻烦了。”杰森感到了无比的棘手，在如今的开罗帝国，以众人的实力，除了韦恩所说的那位大人外，自己几乎没有无法前往的地方，然而杰森怎么也没有想到，母亲竟然就这么巧合的成为了这天神宫的弟子，这让杰森感到了无比的头疼。

　　他能够从对方的眼神中，感受到拉奥并没有说谎。

　　“既然如此，拉奥族长，将奥古斯都交出来，我可以饶你道斯家族一条生路，否则，就别怪我心狠手辣。”雷诺咬牙出声。

　　原本雷诺是报着期待前来这道斯家族的，但是尤利娅不在的消息，让他的心中彻底失去了继续待下去的念想，当年托德家族的事情，道斯家族并非只有奥古斯都一人有份，雷诺是带着冲天的怒气前来的。

　　但是在看到拉奥族长后，雷诺却是突然失去了报仇的心情，没有见到尤利娅的他，心中感到了深深的失落，一心只想击杀奥古斯都后离开这里，其余人，却都是并不想追究了，甚至连当初前往奥兰多王国的萨利三长老，雷诺也失去了击杀的心情。

　　或许是因为这拉奥是尤利娅父亲的缘故，或许是因为当初奥古斯都前来奥兰多王国，这拉奥族长飞书通知的缘故，总之，雷诺却是不想多造杀孽了。

　　“雷诺，还请你看在尤利娅的面子上，放过那奥古斯都吧，奥古斯都所做的一切，并没有经过家族的同意，他在神风帝国也是吃到了苦头，我向你保证，从今后，奥古斯都绝对不会再和你们作对了。”拉奥族长哀求的出声。

　　尽管奥古斯都所做的一切，让拉奥自己都是愤怒无比，甚至气得吐血，但是再怎么说，奥古斯都是他的儿子，他决不能眼睁睁的看着自己的儿子，被雷诺击杀。

　　“拉奥族长，看来你是不愿将这奥古斯都交出来了，既然如此，那我自己动手。”雷诺表情冷然，口中淡漠出声，整个人顿时向着底下的道斯家族飞掠而去。

　　这道斯家族的任何人，他都可以看在尤利娅的份上饶恕，但唯有那奥古斯都，他无法宽恕，因为，这不仅是为得他自己，而是为了死去的父亲，更是为了当年死在奥古斯都手下的诸多家族子弟，否则，他们在九泉之下，都是无法瞑目，不会原谅自己。

　　“雷诺，不要……”见到雷诺的动作，拉奥族长顿时急了，身形猛地晃动，就想拦住雷诺。

　　“让开！”雷诺冷喝，一道可怕的金系灵力，从他体内猛地绽放，逼向拉奥。

　　然而拉奥却是浑然不顾，宁愿拼着受伤，也是拦在了雷诺面前。

　　“轰！”

　　可怕的灵力撞击，巨大的轰鸣声中，拉奥族长在虚空中猛地后退，嘴角溢出了一丝鲜血，却是依旧坚决的拦在了雷诺的面前。

　　“雷诺……”他苦苦的哀求。

　　天空中，韦恩等人望着这一幕，都是没有出手，和道斯家族的仇恨，完全属于雷诺的私事，众人都是不好出手，甚至于杰森，也只是望着父亲，没有任何想要出手的想法，对于这道斯家族，杰森虽然不满，但毕竟没有亲身经历当年，不明白那种刻骨铭心的仇恨，这一切，只有父亲自己，才是能够了结。

　　“拉奥，再不让开，就休怪我下手不留情。”雷诺冷冷的出声，身上道道金芒绽放，恐怖的威压笼罩天地，眼眸中带着一往无前的绝然。

　　“轰！”

　　他手中的金剑狠狠斩落，向着那底下先前拉奥飞掠而出的楼阁中，猛地一剑斩落。

　　以雷诺那强大的九阶灵识，自然能够感受到，奥古斯都那熟悉的气息，就在那楼阁之中。


正文 第1021章 母子相见

　　见到雷诺的这一剑，底下的楼阁中，顿时像疯了一般的冲出了无数道人影，这些人影，赫然便是躲在议事大厅中的道斯家族诸多长老。

　　而就在这无数道人影中，有一道气息最为浓烈的人影，更是惊惶无比，不知所措。

　　正是奥古斯都。

　　“奥古斯都……”见到这人影，雷诺口中顿时发出了狠厉的怒吼，金色的剑虹在他的控制下，如同闪电一般的袭向奥古斯都的所在。

　　“不……”奥古斯都顿时慌了神，口中发出了惊怒的吼叫，整个人仿若疯狂。

　　无数土黄色的光带，像是一条条的绸带，从他的体内绽放，一个高大的灵兽虚影，出现在了他的身后，那冰冷的双眸，死死的盯着不远处的雷诺。

　　无穷的土元素灵力沸腾了，不断的凝聚成了一头头浑身散发着可怕气息的蛮荒巨兽。

　　“土系奥义之——万兽奔腾！”

　　在这生死的时刻，为了能够逃过一劫，奥古斯都直接施展出了自己最为强大的攻击，想要挡住雷诺的出手。

　　“轰隆隆！”

　　在奥古斯都惊恐的挥动下，虚空中那些由土元素灵力构成的可怕蛮荒巨兽，顿时咆哮着，疯狂的冲向雷诺施展出的剑虹，而后两者狠狠的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　可怕的撞击中，巨大的轰鸣声响起，雷诺控制的剑虹上骤然爆发出了一股凌厉的光芒，直接将奥古斯都施展出的土元素蛮荒巨兽，一剑劈成两半，下一刻，蕴含有可怕灵力的剑虹没有任何停顿，再度向着奥古斯都袭来。

　　当年雷诺没有晋级九阶圣灵师的时候，奥古斯都就不是他的对手，如今雷诺都已经晋级了九阶的圣灵师，奥古斯都就更加不敌了。

　　“啊！”眼见雷诺的剑虹即将劈中自己，奥古斯都口中顿时发出了魂飞魄散的惊惧吼叫，就在这时——

　　“嗖！”

　　一道人影闪电般的出现在了奥古斯都的面前，正是拉奥，他的面色凝重，体内的八阶巅峰灵力，疯狂的攀升，对着雷诺施展出的剑虹，便是一拳轰去。

　　“天将奔烈！”

　　惊天的怒吼之声在天际响起，随着怒吼声落下，一个巨大的元素之拳突然在虚空中出现，可怕的气息从上面幅散，直接轰在了剑虹之上。

　　巨大的轰鸣声中，巨大的土之元素之拳倏地爆裂开来，化为了虚无，与此同时，雷诺随手释放出的金色剑虹上，也是出现了道道裂纹，而后轰然爆开，化为漫天金色星点。

　　然而尽管如此，一股无形的剑气，蕴含着圣威，还是没入了拉奥的体内。

　　“噗嗤！”

　　拉奥的口中霎时喷出了鲜血，脸色苍白，身体急剧的后退。

　　“拉奥族长。”见到这一幕，那些纷乱四散的家族长老们，口中顿时发出了担忧的高喝。

　　“拉奥族长，我不杀你，不过你也不要做无谓的抵抗，这奥古斯都，我今天必杀无疑，谁也阻止不了！”雷诺冷喝，对着先前逃过一劫的奥古斯都，便是再度出手了。

　　“咻！”

　　一道连接天地的金色剑虹，像是一柄天剑，从雷诺手中狠狠的绽放，向着奥古斯都的头顶，不顾一切的斩落。

　　“嗤！”

　　虚空仿若纸糊一般，撕裂开一道巨大的空间裂缝，恐怖的金系灵力沸腾，形成一股独特的金之领域，将那奥古斯都牢牢的束缚，金色的剑虹，直接降临奥古斯都头顶。

　　“不……”奥古斯都眼眸中带着惊恐，口中惊惧出声，眼眸中，那倒映而上的金色剑虹越来越大，就在奥古斯都即将死在雷诺剑下之时——

　　“是谁在我道斯家族撒野，给我住手！”

　　一道怒喝，像是雷霆震动一般，在遥远的天际传递而来，先是在极远处响彻，然而下一刻，却已然出现在众人的头顶，旋即——

　　“轰！”

　　响彻天地的轰鸣响起，一道蕴含有可怕灵力的攻击，像是一发炮弹，从远处的天际闪电般掠来，狠狠的轰向雷诺。

　　整个天空中的灵力都似在瞬间狂暴了，火红色的流光像是一颗从天而降的陨星，直接扫向雷诺，这道攻击是如此的强大，就算是身为九阶低级圣灵师的雷诺，也是为其中所蕴含的可怕灵力而感到吃惊。

　　“什么？”他的心中吃惊，顾不得击杀奥古斯都，手中的长剑当即反手劈出。

　　“蓬！”雷诺的身体在虚空中直接暴退了数十米。

　　天空中，杰森等人也是吃惊的望向那攻击传来的天际，只见那里，一道火红色的流光，疾速的向着众人的所在闪电般掠来，片刻的功夫，竟已冲入轩逸郡城，直接冲向道斯家族府邸上空。

　　这么近的距离，众人已然能够看到这人的模样，这突然出现的人，竟是一个有着一头青丝的绝美女子，道道可怕的气机从她的身上幅散，惊天动地。

　　“哼！”蓝月古森等人口中冷哼，下一刻，身形顿时散开，也是迎了上去，显然，对于这女子在自己眼皮底下打断雷诺的复仇，蓝月古森等人的心中都是充满了不满。

　　“你们是什么人？”那女子瞬间便是来到了道斯家族府邸上空，面对蓝月古森等诸多九阶低级圣灵师，脸上却是没有任何惧意，眼眸中满是冰冷的出声。

　　旋即，那女子又是将目光望向了先前出手的雷诺身上，这一望，那女子原本愤怒的眼神瞬间凝固了，她那身躯猛地一震，眼眸中流露出了难以置信的神情，下一刻，她的眼眶霎时红了，嘴唇微微的颤抖，两行眼泪毫无征兆的便是从她的眼角滑落了。

　　“雷……雷诺……是你么？”她的眼眸中带着不敢相信的颤抖出声。

　　她的这个表情，让原本气势汹汹的蓝月古森等人，一个个都是愣住了。

　　这一刻，像是想到什么的杰森，瞬间将目光，望向了身后的父亲。

　　“尤利娅……”众人身后，雷诺见到这女子，表情也是呆滞了，嘴唇无声的抖动，手中握着的长剑，也是微微的颤抖。

　　“嗖！”“嗖！”

　　两人的身形，都是不由自主的向前，而后双手紧紧握在了一起。

　　这一刻，千言万语都是无声的哽咽了，雷诺和尤利娅都是双眼通红，彼此对视，激动的眼泪，从他们的眼角不自禁的滑落。

　　二十五年的相思，在这一刻，终于化为了现实。

　　“父亲！”人群中，杰森语气也是有些颤抖的飞掠上前。

　　“对了，尤利娅，快来看看我们的儿子……”雷诺对着尤利娅激动的出声。

　　“我们的儿子？”尤利娅语气中带着颤抖的出声，目光望向了飞掠而来的杰森。

　　“杰森，这就是你的母亲尤利娅。”

　　“母亲！”杰森心底一颤，整个人不由屏息了，抬头望向那青发女子。

　　这是一个无比绝美的女子，论容貌，和蓝月古森不相上下，但是和蓝月古森相比，却是有一种独特的气质融合在里面，这青丝的美丽女子，在容貌上，和杰森自己也隐隐的有几分相像。

　　“杰森！”面前，尤利娅也是颤抖的伸出手，小心翼翼的抚摸上杰森的脸颊。

　　柔和，温暖的手触摸上自己的脸颊，杰森整个人怔怔的。

　　“母亲吗？”杰森也是能够察觉到心中的一丝悸动，那种感觉，让杰森难以忘怀。

　　“尤利娅！”底下，拉奥族长见到这一幕，顿时飞掠了上来。

　　“妹妹，太好了，你总算回来了。”而奥古斯都也是飞掠了上来，口中激动出声，他没有逃，因为他知道，在杰森等人的面前，他根本逃不掉，如今，唯有尤利娅，才能够让雷诺放弃杀他。

　　尤利娅转头望向拉奥和奥古斯都，原本望着雷诺和杰森那激动的表情，瞬间变冷了。

　　还没等尤利娅开口出声，下一刻，似是想到了什么的她，脸色突然变了，而后带着焦急的望向了雷诺和杰森：“你们，你们怎么会出现在这里？我听说你们不久前在神风帝国的圣地大闹了一番，现在神风帝国的康伯巴奇圣主他们，正在四处寻找你们，你们在这里，会很危险的。”

　　尤利娅这一次出来，就是为了寻找到雷诺他们，但是她深深的知道，尽管自己已经晋级了九阶中级圣灵师，但是一旦遭遇到康伯巴奇这些九阶高级圣灵师，大陆最为顶尖的强者，哪怕她是水火双系，也不是对方的对手。

　　“少爷！”就在这时，远处的天空中，突然传来了一声无比激动的叫声。

　　听到这声音，悬浮在尤利娅面前的杰森浑身不由一震，难以置信的望向了那声音传来的所在，只见那里，一道火红色的身影，正闪电般的飞掠而来，眼眸中带着难以掩饰的激动。

　　“克蕾雅，克蕾雅！”杰森口中激动的出声，整个人也是疾速飞掠上前，颤抖着出声：“你，你怎么会在这里。”

　　“少爷，我知道你还活着的消息之后，就一直在这里等你！”克蕾雅眼眶瞬间红了，直接抱住了杰森，眼泪悄无声息的滑落。

　　“哈哈，真是感人的一幕啊，所有人竟然都在，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，这一次，你们一个都逃不掉，统统都要死！”

　　骤然，一道蕴含有无边怨气的恢宏声音，在天地间蓦地响起，下一刻——

　　轰隆！

　　整个轩逸郡城上空的虚空，猛地碎裂了，三道巍峨、高大的人影，从中一下子走出，散发出了无可抵挡的恐怖威压。


正文 第1022章 生死关头

　　开罗帝国，轩逸郡城上方的虚空，在这一刻骤然间破碎了开来，三道巍峨、高大的人影，从中一下子走出，口中发出了隆隆的低吼。

　　这三人，每一人身上都是流露出恐怖而又惊人的威压，可怕的气息不断的压迫着虚空，在这股恐怖的力量下，竟是让虚空都是隐隐的颤抖起来。

　　可怕的威压震慑九天十地，道道恐怖的气息，萦绕上杰森等人，霎时，道斯家族府邸上空，原本杰森一家团聚的喜悦与激动的气氛，顷刻间便是烟消云散。

　　这一刻，包括杰森在内，在场的所有人，脸色都是大变，望着那突然出现的三人，心中不由颤抖！

　　这三人身上散发的可怕气息，竟是让杰森他们这些堪比九阶中级圣灵师的强者，都是感到了无比的危机感，那是一种根本无法抵挡的无力感觉。

　　“艾金森塔主！”

　　望着那突然出现的三人，杰森咬牙出声，双拳紧攥，经历过大陆天才试炼之地一战的杰森，自然认得当初击杀了为了救自己等人的盖茨副塔主的艾金森塔主，杰森每次想到盖茨副塔主和沃特菲尔德长老的死，心头便是充满愤怒。

　　然而在这愤怒中，杰森也是感到了一丝惊颤与难以置信。

　　他不明白，为什么艾金森塔主他们三人此刻会出现在这里。

　　一路上，在杰森的带领下，众人都是小心翼翼，从来没有被人发现过。

　　在艾金森塔主他们算计中，应该是拦截自己一行人不回到灵药师塔，很难会想到自己一行人会从开罗帝国的方向离开，而就算是想到了，也恐怕会继续坐镇神风帝国和开罗帝国的南方边境，守株待兔，而不会前来开罗帝国。

　　毕竟开罗帝国太大了，艾金森塔主三人一旦预测错误，以自己等人的实力，完全可以强行冲破这三大势力在神风帝国南部边境设置的封锁线，而回到灵药师塔，到那个时候，艾金森塔主他们哪怕是得到消息，也是根本来不及了。

　　艾金森塔主他们绝对不会因为急功近利，而冒着被自己一行人逃离的危险，来到这开罗帝国的。

　　因此对于此次前来道斯家族，杰森经过深思熟虑，毕竟作为队伍的首领，他要将众人的安全放在心中，而不能因为一己私欲，将众人带入危险之中。

　　然而此刻艾金森塔主三人的出现，顿时让杰森感到了惊颤与难以置信。

　　“哈哈！”感受到杰森等人心中的惊颤之后，康伯巴奇圣主口中顿时发出了疯狂的大笑，他的面色狰狞，一双眼眸中，满是杀意的望着杰森等人。

　　“很吃惊，很意外？老实说，我也很意外，看来是老天要让你们死，这是天意的注定。”康伯巴奇圣主冷冷的出声，滔天的灵力从他体内释放，不断的翻涌。

　　“艾金森，斯特里尔，你们两个不要动手，今天，我要亲自将他们所有人都击杀，以拜祭我神风帝国所有陨落的强者和圣子。”康伯巴奇口中隆隆，向着杰森等人的所在，便是踏步而来。

　　“怎么办？”天空中，面对猖狂无比的康伯巴奇圣主，杰森等人心中，都是一片阴沉。

　　此刻的他们，包括尤利娅和克蕾雅两人，一共有十人，可这十人中，除了尤利娅是九阶中级的圣灵师外，剩下的雷诺、韦恩、蓝月古森等人，也才是九阶低级的圣灵师，而杰森和克蕾雅，更才只是八阶巅峰的帝灵师。

　　尽管杰森、蓝月古森、韦恩和卡塞努斯四人，都是能和一般的九阶中级圣灵师战成平手，至于其他人，也是勉强接近九阶中级的圣灵师，此刻的他们，哪怕是遇到五六名九阶中级的圣灵师，也不会有任何的畏惧，但是面对康伯巴奇圣主三人，杰森他们却是根本没有丝毫的胜算。

　　别说是他们三人一同出手，就算是只有其中一人，杰森他们也是无法对付，最多只能勉强逃生。

　　九阶高级的圣灵师，和九阶中级的圣灵师，相差太大了，两者的实力，完全是一个本质的差别。

　　这从大陆上只有九大势力便能够看出了，在斯特恩大陆，之所以只有九大势力，而不是十大势力，就是因为灵师塔、灵药师塔、开罗帝国、罪恶之城等势力的塔主、圣主、城主，都是九阶高级的圣灵师，而其他势力，像冒险者工会，大陆几大商会，一些强大的王国，虽然也有九阶的圣灵师，甚至于九阶中级的圣灵师，但是就因为没有九阶高级的圣灵师，就永远无法跻身大陆顶尖势力，成为九大势力外的第十大势力。

　　“哈哈！”而在杰森等人心中惊颤，快速思索该怎么办之时，康伯巴奇圣主大笑着，已然来到了杰森等人的面前。

　　轰！

　　天空中，可怕的土之元素翻涌，整片天空一瞬间像是成为了土元素的海洋，无可抵挡的威压弥散，那恐怖的气息，让杰森等人都是窒息，脸色苍白。

　　“雷诺，杰森，你们快逃，我来拦住他！”就在这时，和雷诺站在一起的尤利娅，脸上顿时露出了毅然的神情，她的口中高喝出声，手中突兀地出现了一柄梦幻般的长剑，向着康伯巴奇圣主狠狠的冲了上去。

　　她要为雷诺和杰森，争取到生存的机会。

　　“尤利娅！”

　　“母亲！”

　　见到尤利娅的举动，雷诺和杰森口中顿时发出了惊怒的吼叫，他们想要上前拦住她，但是尤利娅的动作实在是太快了，等他们反应过来之时，尤利娅已然来到了康伯巴奇圣主的面前。

　　她手中的长剑上骤然绽放出了青、红两道截然不同的光芒，两道光芒迅速的融合在一起，一股可怕的威压从长剑中释放，闪电般劈向了康伯巴奇圣主。

　　“找死！”康伯巴奇圣主口中勃然怒喝，对着尤利娅手中的长剑，便是一拳狠狠砸去。

　　轰隆！

　　一股无形的土黄色光芒，像是一发出膛的炮弹，闪电般的轰向了尤利娅手中的长剑，与之撞击在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，尤利娅长剑上的青、红两道光芒一下子破碎，整个人在这股可怕的力量下疾速后退，脸色霎时变得苍白无比，一丝嫣红的鲜血，从她的嘴角悄然滑落。

　　然而尤利娅的眼眸中却是没有丝毫的畏惧，她狠狠的停下自己后退的身形，而后再度拦在了康伯巴奇圣主的面前。

　　康伯巴奇圣主脸上带着惊讶的望着尤利娅：“在我的一击下竟然只是受了点轻伤？你叫尤利娅，是杰森的母亲？实力不错，有两下子，可惜，既然你要阻挡我，那就也去死吧。”

　　康伯巴奇口中冷哼，眼眸中流露出了杀意，对着尤利娅就要再度出手。

　　“康伯巴奇，住手，这尤利娅是天神宫宫主的亲传弟子，你去击杀杰森他们，这尤利娅，让我来对付。”

　　就在这时，一旁的斯特里尔圣主却是出声了，他瞬间来到了康伯巴奇的身旁，阻止了他的出手。

　　“天神宫宫主的亲传弟子？”康伯巴奇圣主身体一震，深深的看了眼尤利娅：“好，既然如此，斯特里尔，这尤利娅就交给你。”

　　说罢，康伯巴奇不再理会尤利娅，向着因为担忧尤利娅，而疾速飞掠而来的杰森和雷诺等人掠去。

　　“杰森，雷诺，你们快逃啊。”尤利娅口中疯狂出声，她那满头的青丝，疯狂的舞动，竟是有一部分变成了火红色，水、火两种截然不同的灵力在她的体内升腾，散发出惊人的威压，对着康伯巴奇的身影，便是一剑斩去。

　　“咻！”

　　一道绚烂的剑芒，直接破开虚空，飞掠向康伯巴奇圣主。

　　然而就在这时，一道散发着可怕气息的金色的剑虹骤然在虚空中出现，拦截住了尤利娅释放出的青、红黄色剑芒，正是一旁的斯特里尔圣主出手了。

　　“尤利娅，你是我开罗帝国的子民，更是天神宫宫主的亲传弟子，乖乖待在这里，不要让我难做，否则，我就只有将你囚禁起来，通知你师父了。”

　　斯特里尔冷冷的出声，九阶高级的实力彻底释放，牢牢禁锢住了尤利娅，不让他有任何的异动。

　　“可恶！”尤利娅不顾一切的挣扎，然而没当她要冲向杰森等人所在时，斯特里尔总是会拦住她，不让她有丝毫出手的机会。

　　而在这时，另外一侧，康伯巴奇却是与杰森九人狠狠的遭遇了。

　　“动手！”

　　这个时候，在这生死关头，杰森也管不了那么多了，他的口中怒吼出声，随着他的怒吼，早就在一旁不断蓄势的杰森九人脸上都是带着狠厉，体内的灵力疯狂的运转，整片虚空在这一刻都是崩溃了，杰森几人怒吼着，每个人都是施展出了自己最为强大的实力，疯狂冲向了康伯巴奇圣主。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　战斗一开始，杰森九人就爆发出了最为强大的力量，在这么长的战斗中，众人早已锻炼出了极深的默契，九道代表了不同属性的攻击，化作一片元素洪流，直接冲刷向了康伯巴奇圣主。


正文 第1023章 惨烈之战

　　天地狂暴，日月失辉，毁天灭地般的恐怖力量从天而降，整片天地像是一瞬间来到了世界末日，让人感到了无边的绝望。

　　“哈哈，挣扎吧，可惜，再怎么挣扎也是徒然。”见到杰森九人那可怕的攻击，康伯巴奇圣主却是狞笑出声，天空中无边狂暴的土元素，在这一刻骤然形成了一件流转着土元素玄奥的狰狞铠甲，覆盖上康伯巴奇的身体。

　　与此同时，康伯巴奇圣主手中突兀地出现了一柄巨大的土黄色战斧，这柄战斧一出现，虚空直接被其蕴含的狂暴力量震得破碎，康伯巴奇脸上带着冷笑，挥舞着巨斧狠狠劈向杰森九人的攻击。

　　“轰！”

　　一道惊天动地的轰鸣声，在整片天地间响彻，在康伯巴奇圣主有些震惊的目光中，一股惊人的力量，从爆炸的中心传递了出来，透过他手中的巨斧，猛地击在了他身上的元素铠甲之上。

　　“砰！”

　　康伯巴奇圣主的身躯在虚空中直接倒退了十数米，脸上微微有些苍白，他那坚不可摧的土元素铠甲上，仅是出现了数道极为细微的裂缝。

　　杰森九人的联手一击，几乎相当于五六名九阶中级圣灵师的全力一击，康伯巴奇圣主虽强，在大意之下，还是吃了点小亏。

　　然而另外一侧，杰森他们更是不好过，一个个在虚空中都是暴退，脸色苍白，嘴角都是溢出了鲜血。

　　康伯巴奇圣主那巨斧中蕴含的可怕力量，在先前那一击中，立刻将杰森九人都是震得受伤，无一幸免。

　　“走，大家分散逃！”

　　一招攻出，杰森口中顿时发出了怒吼，而后率先冲天而起，便是想要逃离这里。

　　杰森明白，如果只有康伯巴奇圣主一人，众人还有生还的希望，但是如今除了康伯巴奇圣主外，还有斯特里尔圣主和艾金森塔主在一旁虎视眈眈，众人只有分散开来，才有一线生机。

　　而且杰森更是清楚，艾金森塔主和康伯巴奇圣主最想击杀的人，就是他，因此在口中高喊出逃之后，杰森第一个飞掠而起，并且向着远离众人的方向疾速飞掠，他想要以身作饵，吸引康伯巴奇圣主和艾金森塔主的注意，好让父亲等人，逃生的希望更大。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一时间，杰森等人都是暴退，向着四面八方飞掠。

　　“想走？不用白费劲了，乖乖留下来吧，今天，你们一个都逃不了！”

　　见到杰森等人想逃，康伯巴奇圣主脸上带着冷笑，眼眸中精芒闪烁，口中发出了淡漠的声音。

　　“嗡！”与此同时，一道土黄色的光芒从他的体内一下子释放，笼罩住方圆数千米的距离，整片天地间的土系元素快速凝聚，瞬间形成了一个巨大的土黄色圆球，将杰森九人，都是给包裹在了其中。

　　“土元素牢笼！”

　　康伯巴奇圣主口中爆喝出声，道道可怕的灵力从他体内不断的释放，这土黄色圆球中的土系元素全都狂暴了，形成了一方独特的空间，从对着杰森进行压迫。

　　在康伯巴奇的土元素牢笼包裹下，疯狂飞掠中的杰森八人，顿时感觉像是瞬间陷入了泥沼之中，一股股难以形容的可怕束缚力，从四面八方压迫向他们，封锁住他们周身的虚空，让他们寸步难行。

　　“不好！”感受到那来自四面八方的巨大压迫，杰森顿时不由大惊，这康伯巴奇圣主的土元素牢笼，有点类似自己的水之空间，但是和自己的水之空间相比，康伯巴奇圣主的这土元素牢笼的束缚力更为可怕，竟是让拥有九阶中级圣灵师实力的杰森几人，在这片空间都是感到了行动无比的艰难，连仅仅的移动下身体，都要消耗无比巨大的灵力。

　　这还是杰森实力强的缘故，像雷诺和埃德米兹几人，行动更是艰难，一个个都仿佛陷入了胶水之中，完全被禁锢在了这片虚空。

　　这一下，众人连动弹一下都是困难，更不用说是飞掠了，康伯巴奇圣主的这土元素牢笼，直接将他们想要分散逃开的主意，给彻底的破碎了。

　　“啊！”

　　这一刻，杰森等人都是怒吼，体内灵力不顾一切的施展，想要冲破这土元素牢笼的束缚，但是没用，这土元素牢笼实在是太过于可怕了，杰森等人那能轻易破开虚空的攻击，却只能在这土黄色的土元素牢笼上荡漾出道道波纹，根本无法彻底破开。

　　“这……”卡塞努斯等人的脸上都是露出了绝望。

　　杰森他们所不知道的是，当初康伯巴奇四人在大陆天才试炼之地埋伏比斯法姆塔主的时候，就连服用了九阶圣级灵药剂，实力达到了九阶巅峰的比斯法姆塔主，被困在这土元素牢笼中，都是极难破开，更不用说是他们了。

　　“被我土元素牢笼困住的滋味好受么？哈哈，给我统统都去死吧。”

　　望着在土元素牢笼中挣扎的杰森等人，康伯巴奇圣主口中爆发出了猖狂的吼叫，强大的音波在虚空中回荡，那蕴含的恐怖灵力，竟是让虚空不断的破碎，整个轩逸郡城的民众都是耳膜震荡，一个个纷纷跌倒在地。

　　一股难以形容的可怕力量从康伯巴奇身上升腾而起，他的眼眸通红，带着疯狂的嗜杀之意，手持巨斧的右手高高举起，一个巨大的，闪烁着土黄色迷蒙光芒的巨大战斧，在虚空中呈现，在康伯巴奇圣主疯狂的大笑中，向着杰森等人的所在，狠狠的劈落而去。

　　“轰隆！”

　　巨斧劈下，像是一座从天而降的高山，带着无尽威压之势，瞬间便是来到了杰森等人的头顶。

　　“啊……”面对康伯巴奇圣主的攻击，杰森等人口中都是爆出了怒吼，手中武器都是挥舞，发出了最强的一击。

　　“五行轮回，毁天灭地！”

　　“青木神丈，天地囚笼！”

　　“神冰之体，灭神之冰，化身永恒，冰封尘世。”

　　“光系奥义之——神圣审判！”

　　“阴阳生死决，生死玄关，阴阳轮转，生死由命！”

　　“绝灭金圣功，金圣降临，灭绝天地！”

　　“金系奥义之——金剑斩虚空！”

　　……

　　九道璀璨的光华，撕裂开天幕，凝聚在一起，与康伯巴奇圣主挥舞下的巨大战斧，重重的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　滔天的灵力翻涌，虚空直接塌陷了，露出了一个巨大的黑色窟窿，在这股可怕的力量下，杰森六人的攻击瞬间泯灭，而康伯巴奇圣主所劈落的巨大战斧虚影，也是一阵震颤，而后爆裂了开来，化为了虚空。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　虚空中，杰森九人的身体都是狂震，鲜血从他们口中狂飙，九人身体各处都是爆出蓬蓬鲜血，躯体都是裂开了。

　　在面对康伯巴奇圣主这名九阶高级圣灵师的全力一击，杰森九人一瞬间，各个都是受伤，惨不忍睹。

　　而对面，康伯巴奇圣主也是重重的退了一步，口中闷哼一声，脸色显得有些苍白，体内灵力沸腾，喉咙口竟是感受到了一丝腥甜。

　　“真是不可思议，难怪你们如此猖狂，九人联手，竟然能够发出这样的攻击……真是让我吃惊，若是让你们成长起来，你们中恐怕会出几个超级强者，不过可惜，你们今天都会死……”康伯巴奇圣主脸上带着震惊的望着杰森等人，眼眸中杀意纵横。

　　他后退的身躯猛地踏前一步，体内灵力运转到极致，对准受伤的杰森九人，再度用力劈斩而下。

　　“轰隆！”

　　一柄巨大的土黄色战斧再度在虚空中凝聚，恐怖的气息散逸，威力要先前那一击，更为强大，对准了牢笼中的杰森九人，狠狠劈来。

　　“不！”卡塞努斯等人口中都是发出了惊恐的怒吼，想要挣脱，却是没有丝毫办法，只能眼睁睁看着对方那无与伦比的攻击，瞬间降临了下来。

　　“要死了么？”杰森心中惊怒，若是有时间，他或许可以施展神之怒火来抵挡这一击，但是如此短暂的时间中，他根本没有机会。

　　所有人心中都是不甘的怒吼，想要摆脱对方的束缚，但是没用，在康伯巴奇圣主的束缚下，一切都是徒劳的。

　　“雷诺，杰森！”不远处，尤利娅痛苦的嘶吼，流下了绝望的泪水。

　　而底下，奥古斯都的眼眸中，却是流露出了激动，狂喜的神情。

　　就在康伯巴奇圣主手中的巨斧即将劈中杰森等人之时——

　　“嗡！”

　　一道恐怖的威压，瞬间降临，笼罩住在场的所有人，与此同时——

　　“曙光女神之叹息！”

　　一道清丽的声音，在这天地间响彻，在远处的虚空之中，突然出现了一个浑身笼罩在圣洁光芒中的人影，在那人影的背后，一个充满了威压的恐怖虚影，缓缓的升起，那虚影脸色平静，望向了康伯巴奇圣主的所在。

　　“轰！”

　　两道白色的极光，从那虚影的眼眸中电射而出，直接撞击在康伯巴奇圣主劈落的巨斧虚影之上，两者双双泯灭成了虚空。

　　那白袍神圣女子，一招破开康伯巴奇圣主的攻击，便是向着莫妮卡等人的所在，一步跨来。

　　“师父！”见到这人影，人群中的莫妮卡顿时充满了激动，口中欣喜出声。

　　“曙光之主，蕾欧娜！”一旁，始终没动的艾金森塔主，此刻却是瞬间消失，而后骤然出现，拦在了那白袍女子的面前。

　　“康伯巴奇，杀了杰森他们，我来拦住蕾欧娜。”艾金森塔主神情冷漠，口中冰冷的出声。


正文 第1024章 命运之河

　　无尽的虚空中，冰冷的寒风呼呼的刮着，将所有人的衣袍都是吹的猎猎招展，一道浑身笼罩在白色圣洁光芒中的曼妙人影，正淡漠的望向前方，那里，艾金森塔主傲立虚空，像是一尊魔神，拦住了曙光之主蕾欧娜的去路。

　　底下，轩逸郡城的所有民众，此刻都是愣愣的望着天空中那傲然的诸多人影，眼眸中震撼的完全失去了反应的能力。

　　不但那些普通民众们，就是道斯家族的拉奥族长等人，此刻也都是一个个表情呆滞，在道斯家族府邸的院子中，抬头仰望着天空，眼眸中满是震撼。

　　天空中，那可怕的灵力如汪洋般涌动、沸腾，道道恐怖而又惊人的灵力气息，就仿若天柱一般，冲天而起，接连天地，那其中所蕴含的可怖威压，就算是身为八阶巅峰帝灵师的拉奥族长，也是感觉到呼吸困难，心脏砰砰砰的跳动。

　　从艾金森塔主，斯特里尔圣主和康伯巴奇圣主出现的一瞬间开始，整场战斗，已经完全不是道斯家族所能够掺和的了，可以说，这场战斗，将关系着将来大陆的走向，其意义之深远，至少能够影响大陆，数百，上千，甚至于数千年的历史与未来。

　　见到这突然出现的圣洁人影，莫妮卡脸上顿时露出了欣喜，神情激动无比，就仿佛一个迷失在沙漠中的人，突然看到了绿洲一般，心底无可抑制的流露出了狂喜。

　　这突然出现，替杰森他们挡住了康伯巴奇圣主一斧的神秘强大女子，正是大陆九大势力之一，曙光之城的主人，莫妮卡的师父，曙光之主蕾欧娜。

　　在得知莫妮卡还活着的消息后，蕾欧娜便是从大陆西南的曙光之城出发，用自身强大的光系秘法，通过和弟子莫妮卡的联系，一路赶来，如今终于到达了莫妮卡的所在。

　　“艾金森，你给我让开。”见到艾金森拦住了自己的去路，蕾欧娜口中冰冷出声，她手中握着一柄洁白的灵杖，散发着恐怖而又惊人的威压。

　　“让开？哈哈，蕾欧娜，今天，这杰森他们统统都要死，一个都活不下来。”艾金森塔主冷冷的望着蕾欧娜：“不但是他们要死，就连你，今天也要陨落在这里。”

　　艾金森口中发出了冷然，随着话音落下，他整个人便是悍然出手了。

　　“轰！”

　　可怕的灵力气息，从他体内一下子爆发，漫天的黑色雾气，像是遮天蔽日的乌云一般，笼罩了整片天地。

　　下一刻，艾金森塔主的手中骤然出现了一柄巨大的镰刀，道道玄奥的灵力法则，在这柄漆黑的巨大镰刀周围萦绕，在艾金森的怒喝声中，挟裹着滔天的威势，对准了蕾欧娜的所在狠狠的劈来。

　　巨大的镰刀斩落，道道漆黑的暗系法则神链在其周围飞舞，虚空如同镜子一般支离破碎开来，恐怖的空间乱流，直接扫向蕾欧娜。

　　“咻！”

　　黑色乌芒闪掠，瞬间来到了蕾欧娜的面前。

　　“哼！”蕾欧娜冷哼，她手中的神圣灵杖上，骤然出现绽放出了万丈光芒，一道刺目的白色光芒，从灵杖头部的光系灵石上电射，与艾金森塔主劈落的黑色镰刀，重重的撞击在一起。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，虚空荡漾出一道道涟漪，这些涟漪所过之处，直接将虚空震碎，化为一大片漆黑的空间乱流。

　　震耳欲聋的爆炸声中，蕾欧娜的身躯猛地向后退了上百米了，而艾金森塔主的身形，却只是退了十多米。

　　“康伯巴奇，还不动手，击杀杰森等人。”一招击退蕾欧娜，艾金森塔主当即咆哮，让康伯巴奇圣主出手。

　　“哈哈，好！”康伯巴奇大笑出声，冰冷的目光望向杰森等人：“先前，是那曙光之主蕾欧娜救了你们，让你们逃过一劫，现在，我倒要看看，你们如何在我手下生还，一个个都给我死吧。”

　　康伯巴奇圣主咆哮，强大的土元素牢笼死死的禁锢住杰森等人，右手的大地之斧高高举起，眼眸中带着嗜杀、疯狂的狠厉光芒。

　　一柄巨大的土黄色巨斧虚影，从那大地之斧中骤然绽放，化作一座巍峨的高山，随着康伯巴奇圣主的怒吼，再度向着杰森等人劈落。

　　轰隆！

　　可怕的灵力沸腾，整片天地间所有的土系元素都是狂暴了，天空在巨斧的劈斩下，一寸寸的塌陷，节节崩溃，康伯巴奇圣主手中的巨斧，劈开虚空，直接来到杰森等人的头顶。

　　“这……”莫妮卡等人都是瞪大了双眼，先前因为蕾欧娜的出现，而浮掠出激动的心，这一刻，却是再度沉到了谷底，一片冰凉。

　　蕾欧娜是强不错，但是对方足足有三名顶尖强者，更有艾金森塔主这种接近九阶巅峰的圣灵师，凭借蕾欧娜一人，根本无法扭转乾坤。

　　“莫妮卡，不……康伯巴奇，你若是刚对莫妮卡下手，我要你神风帝国，从此鸡犬不宁，从大陆上除名。”见到康伯巴奇圣主手中的巨斧隆隆斩向莫妮卡等人，曙光之主蕾欧娜口中顿时惊怒出声，她体内的力量不断的攀升，整个人化作一道流光，冲向康伯巴奇圣主，同时一道刺目的白芒从她手中的灵杖上释放，轰击向康伯巴奇。

　　然而还没等她冲出去多远，一柄黑色的镰刀，骤然从虚空中出现，劈斩在蕾欧娜释放出的攻击上，直接破开蕾欧娜的攻击，同时一道散发着可怕气息的身影，瞬间出现在蕾欧娜的面前，挡住了她的去路，让她无法逼近康伯巴奇。

　　正是灵师塔艾金森塔主。

　　“蕾欧娜，你的对手是我。”虚空中，艾金森塔主神色冰冷，口中淡漠出声。

　　“艾金森，你给我滚开！”蕾欧娜不断的怒吼，万丈白芒在她体表绽放，向着艾金森连连攻击，但是没用，在艾金森塔主那九阶巅峰的实力下，身为九阶高级光系圣灵师的蕾欧娜，彻底的被阻拦，根本难以逾越雷池一步。

　　“不……”蕾欧娜发出了愤怒的吼声，却是只能痛苦的眼睁睁看着康伯巴奇圣主的巨斧，劈落向莫妮卡等人。

　　就在康伯巴奇圣主手中的巨斧，即将劈中莫妮卡等人的瞬间，突兀地——

　　“轰！”

　　在距离康伯巴奇圣主不远处的一片虚空，突然轰然爆裂了开来，天幕仿若窗帘一般被拉开，露出了一个黝黑的空间窟窿，同时从那空间窟窿中，一道蕴含有恐怖气息的灵力长河，猛地冲刷而出，宛若一座虹桥，直接冲向康伯巴奇圣主的所在。

　　洪亮的大道之音在天地响彻，那虹桥长河之上，道道可怕的法则气息流淌，各种法则符文、玄奥，像是一条条水中的游鱼，在那灵力长河中游曳、萦绕，让人感觉到了巍峨，无可抵挡。

　　“什么？”

　　这一刻，康伯巴奇圣主心头猛地浮掠起一股深深的危机感，他的心头狂跳，浑身寒毛根根直立，顾不得击杀杰森等人，手中的巨斧在万分之一刹转向，直接劈在那如同洪水般袭来的可怕灵力长河之上。

　　“轰！”

　　一灵力长河，一巍峨巨斧，在虚空中重重的撞击，激荡出慑人心魄的可怕轰鸣，灵力长河被阻，在虚空中猛地一颤，发出噼里啪啦的轰鸣，同时，康伯巴奇圣主大地之斧上幅散出的巨斧虚影，在这一刻猛地晃动起来，旋即“蓬”地一声爆裂开来，化为虚无。

　　一股独特的力量，沿着康伯巴奇圣主手中的巨斧，直接传递入康伯巴奇圣主体内，这股力量并不像普通的灵力属性，拥有实质的能量，而像是一种古怪的无形之力，瞬间冲击在康伯巴奇圣主脑海的灵魂之上，顿时，康伯巴奇圣主感觉自己脑海的灵魂猛地一阵震荡，整个人暴退了开来。

　　那灵力长河一击击破康伯巴奇圣主攻出的巨斧虚影，没有任何停顿，长河再度流淌、延伸，而后重重的撞击在康伯巴奇圣主释放出的土元素牢笼之上。

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　没有了康伯巴奇圣主主持的土元素牢笼，在这灵力长河可怕的冲刷下，各处都是发出了爆鸣声，而后轰然爆开，彻底的被击破，化为了漫天的土系灵力元素。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　土元素牢笼被破，一时间，先前被禁锢在土元素牢笼中的杰森等人，就仿佛被困在水球中的鱼儿，水球破裂，鱼儿都是纷纷掉落，而后四散飞掠开来。

　　死里逃生的杰森等人一边飞退，一边将目光望向了那突然出现的灵力长河之处。

　　“命运之河，麦克格雷迪，是你……”望着那击退自己，救下了杰森等人的灵力长河，康伯巴奇圣主在虚空中定住身形，望着那虚空破裂出，眼眸中满是怒火，口中咆哮出声。

　　随着他的怒吼，那仿若天幕被拉开的虚空，在空间之力的修补下，缓缓的闭合了出来，就在空间窟窿彻底消弭之前，一道巍峨、高大、沧桑的身影，从那破碎的虚空中一下走出，脚下踩着命运之河，随着命运之河的流淌，来到了所有人的面前。


正文 第1025章 群雄聚首

　　这是一个满脸沧桑的老者，一双眼眸，就仿若深邃的夜空，给人无比恢宏，望不到底的感觉，他就这么站在那里，就好像天道，与天地化为了一体。

　　“老祖宗！”见到这老者，卡斯沃尔口中顿时发出了欣喜的惊呼，眼眸中满是激动，浑身都是不禁微微的颤抖。

　　“卡斯沃尔，你晋级九阶低级圣灵师了？不错，不错，看来是老天佑我古雷斯家族，你放心，今天，我不会让任何人伤害到你。”那老者见到卡斯沃尔，眼眸中闪烁出精芒，口中淡漠的出声。

　　见到这老者，一旁，艾金森塔主和蕾欧娜的交手，也是停止了下来，蕾欧娜心中流露出来的是欣喜，而艾金森塔主心头则是微微一沉。

　　这麦克格雷迪，乃是古雷斯家族的太上长老，赛伦帝国的大贤者，九阶高级的命运系灵师，尽管他的灵力等级，只是九阶高级，但是他那特殊系命运系的属性，绝对是在场最为难缠的一个。

　　“麦克格雷迪，这老家伙怎么来了。”虚空中，艾金森塔主、康伯巴奇圣主和斯特里尔圣主三人对视了一眼，眼眸中都是无比的阴沉。

　　因为麦克格雷迪的出现，这杰森一方，顿时变成了拥有两大九阶高级圣灵师，以及尤利娅这个九阶中级圣灵师，和诸多九阶低级圣灵师，而艾金森塔主一方，则是拥有艾金森塔主这名九阶巅峰的圣灵师，康伯巴奇圣主和斯特里尔圣主这两名九阶高级的圣灵师。

　　论实力，艾金森塔主一方依旧拥有绝对的优势，但是若麦克格雷迪和蕾欧娜拼命起来，艾金森他们想要全歼杰森等人，难免也会遇到些麻烦。

　　一时间，双方冷冷的相对，谁都没有说话。

　　然而这个平静只是维持了片刻，便是被艾金森塔主打破了。

　　“麦克格雷迪，蕾欧娜，你们两个之所以出现，完全是为了救卡斯沃尔和蕾欧娜两人，好，我艾金森给你们这个面子，你们带着他们两个走吧，我不阻拦，如若不然，就别怪我艾金森不客气。”艾金森塔主心头疾思电转，口中冷冷的出声。

　　“艾金森塔主。”一旁，听到艾金森塔主所说的话后，康伯巴奇圣主却是急了，卡斯沃尔和莫妮卡同样也是击溃他神风帝国圣地的人之一，康伯巴奇自然不愿放他们两人走。

　　“康伯巴奇，怎么，你有什么意见？”艾金森塔主冷冷的望过去，感受到艾金森塔主的目光，康伯巴奇圣主顿时不说话了。

　　他们三人虽然身份地位平等，但实际上，战斗的时候，却是艾金森塔主做主，一旦艾金森塔主决定的东西，除非真正损害到他们的本质利益，否则，斯特里尔和康伯巴奇两人，也不会不服。

　　艾金森塔主说完这话，便是淡漠的望着麦克格雷迪和蕾欧娜两人，他其实放麦克格雷迪和蕾欧娜走，是一种以退为进的战术，一旦两人带着卡斯沃尔和莫妮卡两人离开，剩下的杰森几人，他们三人完全不费吹灰之力便是能击杀，然后再追击麦克格雷迪和蕾欧娜，将他们击杀在半途，这便是艾金森塔主心中的计划。

　　一时间，整个场上的气氛诡异到静谧，只剩下寒风在呼呼的吹拂，带来无尽的冷意。

　　这艾金森塔主的确是阴险，简简单单一句话，就让先前死里逃生，心中欣喜、激动无比的卡塞努斯几人，心头再度跌到了谷底，双拳紧攥，望向了麦克格雷迪和蕾欧娜两人，若是他们两人离开了，那剩下的几人，就真的只有死路一条了。

　　“哦？你真的原意让我们带自己的弟子走？”麦克格雷迪望着艾金森塔主淡漠的出声。

　　“那是自然，老实说，为了杀卡斯沃尔和莫妮卡两个小辈，而和你们两个拼死战斗，对我们来说很明显得不偿失。”艾金森塔主冷冷的出声，“怎么，麦克格雷迪，蕾欧娜，你们两个决定好了没有？”

　　艾金森塔主身形在虚空中傲立，等着麦克格雷迪、蕾欧娜的回答。

　　“老祖宗，不能答应他啊。”卡斯沃尔焦急的出声。

　　“师父，我不会一个人跟你走的。”莫妮卡望着人群中的卡塞努斯，却是和蕾欧娜直接淡漠的出声：“如果没有杰森、卡塞努斯他们，我早就死在大陆试炼之地了，是他们给了我新生，放弃朋友的事情，我做不到。”

　　“对，老祖宗，我也不会独自一个人走的。”卡斯沃尔也是硬声道。

　　说话中，两人都是和杰森他们站到了一起，态度坚决。

　　“卡斯沃尔，莫妮卡，你们……”望着两人的举动，卡塞努斯等人都是愕然的出声。

　　“两位，决定好了没有？”对面，艾金森塔主却是皱眉出声。

　　“哈哈，卡斯沃尔，你就这么不相信我，竟然拿生命来威胁我，难道，你老祖宗我是那种欺软怕硬之人？”麦克格雷迪看到卡斯沃尔强硬的举动后，非但没有勃然大怒，反而是哈哈大笑起来，旋即，一双眼眸中满是冰冷的望着艾金森塔主：“艾金森，你以为你放过卡斯沃尔我就会听你的？在大陆天才试炼之地，你杀我赛伦帝国诸多圣子，更是击杀了雷纳尊者，和两位圣地长老，今天，这笔账，我麦克格雷迪，就要和你好好算算。”

　　“好，麦克格雷迪，很好，那你呢？蕾欧娜？”艾金森塔主眼眸中满是杀意的出声。

　　“今天，我就要为我曙光之城克里斯蒂安副城主报仇。”蕾欧娜淡漠出声，直接将手中的灵杖挡在了胸前，表示了自己的态度。

　　“好，好，看来你们是心意已决，那么，你们都给我去死吧。”艾金森塔主咆哮出声，滔天的黑色雾气，从他体内释放，他手中的黑色镰刀上，骤然绽放出了万道黑芒，将虚空扎出无数个窟窿，向着麦克格雷迪的所在，一刀狠狠的劈落。

　　“死神切割！”

　　冰冷的杀机，贯穿天地，瞬间笼罩住了麦克格雷迪的全身，可怕而又惊人的灵力，仿若火山喷涌，向着麦克格雷迪疯狂涌来。

　　而在艾金森发动攻击的同时，一旁，斯特里尔和康伯巴奇两人也是悍然出手了。

　　一柄金色的长剑和一柄土黄色巨斧，挟裹着无可抵挡的可怕力量，分别向着蕾欧娜和杰森等人，狠狠攻来。

　　一瞬间，艾金森三人分工明确，各自对上了自己的目标。

　　“不好，卡斯沃尔，你们快逃，我们先来拦住他们。”见到艾金森三人的悍然出手，麦克格雷迪的口中顿时怒喝出声，同时他的手中骤然出现了一个光轮一般的武器，无尽的法则在上流淌，震慑虚空。

　　“命运之轮，扭转乾坤。”

　　麦克格雷迪口中爆喝，身形狠狠飞掠上前，与艾金森塔主手中的黑色镰刀，重重的撞击在一起。

　　与此同时，麦克格雷迪体内更是贯穿出一道命运之河，冲刷向了康伯巴奇，与他手中的土黄色巨斧，冲刷在了一起。

　　“砰！”

　　两道可怕的爆炸声响彻天地，麦克格雷迪的身形在虚空中暴退，他的脸色苍白，嘴角溢出了鲜血。

　　而艾金森塔主和康伯巴奇圣主两人却只是身形晃了晃，不过康伯巴奇圣主攻向卡斯沃尔等人的攻击，也是被他拦了下来。

　　“麦克格雷迪，和我交手你竟然还敢分心，真不知道你是狂妄还是愚蠢。”艾金森塔主冷喝出手，一击攻出，没有任何停顿，手中黑色镰刀挥舞，再度冲向了麦克格雷迪。

　　而一旁，斯特里尔圣主手持金色圣剑，早已和曙光之主蕾欧娜战成了一团，难解难分。

　　“卡斯沃尔，你们快逃，我们坚持不了多久。”麦克格雷迪怒吼，迎上了艾金森塔主的攻击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一时间，天崩地裂，风云激荡，可怕的灵力席卷一切，整个天地像是来到了世界末日，一片毁灭的景象。

　　不远处，杰森等人在他们的战斗下，身形都是抛飞了，这种层次的战斗实在是太过于可怕了，哪怕是卡塞努斯他们实力堪比九阶中级的圣灵师，但仅是艾金森塔主他们战斗的余波，便不是卡塞努斯众人能够承受的。

　　“哈哈，到底，你们还是要死！”

　　康伯巴奇圣主疯狂的大笑，手中巨斧挥舞，直接轰落杰森等人的头顶。

　　“杰森，雷诺，你们快跑。”尤利娅怒吼，瞬间冲到众人的面前，手中长剑上青、红两色绽放，拦向康伯巴奇圣主。

　　“滚开，别以为你是天神宫宫主的弟子，我就不敢杀你。”康伯巴奇圣主怒吼，手中巨斧挥动，直接拍在了尤利娅手中的长剑之上。

　　“砰！”尤利娅顿时被重重的拍飞，浑身剧震，口中猛地喷溅出了大量的鲜血。

　　“尤利娅！”雷诺口中发出了惊怒的吼叫。

　　“死吧！”康伯巴奇一斧拍飞尤利娅，面目狰狞的低吼，手中巨斧没有任何停顿，向着杰森等人的所在，再度狠狠劈落。

　　天地崩塌，万物归墟，恐怖的战斧虚影，毁灭一切，势要将杰森等人，一击彻底灭杀。


正文 第1026章 苍老的塔主

　　天空中，无尽的土系元素沸腾，康伯巴奇疯狂的大笑着，手中巨斧对准雷诺等人再度狠狠劈落。

　　滔天的灵力就仿佛洪水决堤，淹没一切，漫天的土系元素从天垂落，千丝万缕，欲要将雷诺等人彻底灭杀，没有任何一丝的留情。

　　“啊！”

　　在生死之际，蓝月古森、卡塞努斯等人一个个都是疯狂了，口中发出了惊天的怒吼，体内灵力不顾一切的翻涌，手中的武器上都是绽放出了刺目的光芒，轰向那天空中仿若山峰般砸落的土黄色巨斧虚影，想要挡住康伯巴奇的攻击。

　　“哈哈，这点力量也想挡住我，简直是做梦。”康伯巴奇口中猖狂的大笑，面目狰狞，手中巨斧一寸寸的碾压而下。

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　虚空不断的破碎，卡塞努斯等人用尽全力释放出的可怕攻击，在康伯巴奇圣主的碾压下，却是不断的溃败，破碎，化为虚无。

　　卡塞努斯等人一个个脸色苍白，身躯剧震，口中喷溅出了鲜血，眼眸中带着惊恐的抬头。

　　恐怖的土黄色巨斧虚影，像是一尊无可抵挡的神祗，不断的盖压而下，自己的攻击却仿若螳臂当车，连阻挡巨斧挥落的速度，都是极为的困难。

　　“要死了么？”卡塞努斯等人心头都是浮掠出了绝望，他们是天才不错，但都太年轻了，再给他们十年，二十年，他们都将站在这个大陆巅峰，成为各大势力的领军人物，力挽狂澜，坐镇一方，但是如今，在康伯巴奇圣主的攻击下，他们却是只能绝望的等待死亡。

　　“吼！”就在所有人心中都是绝望之时，突兀地，一道怒吼声在所有人的耳畔炸响，正是在人群之中的杰森。

　　此刻，在他的身后，一个巨大的虚影傲立出现，浑身散发着无可抵挡的滔天威势，冰冷的双眸，直接凝视在康伯巴奇的身上。

　　“灭神杀诀，杀神临世！”

　　天空中，杰森整个人冲天而起，口中冰冷的出声，手中的黑色重剑，瞬间化作一道黑色的怒龙，咆哮着，翻滚着，轰向了天空中那遮天蔽日的巨斧虚影。

　　在先前的这么长的时间中，杰森一直没有闲着，运转体内灭神杀诀，施展杀神临世。

　　“哈哈，就凭你一个小小的八阶巅峰帝灵师，也想挡我的大地之斧，简直是找死！”康伯巴奇圣主哈哈大笑，望着杰森的眼眸中满是轻蔑，同时舞动着巨斧，对准了杰森劈落：“既然你这么想死，我就成全你，你就给我先去死吧！”

　　“轰！”

　　一巍峨巨斧，一黑色重剑，就这么在虚空中撞击。

　　“啵！”

　　仿若石子溅入了湖面，虚空轻轻颤抖，旋即荡漾出道道涟漪，涟漪所过之处，虚空宛若镜子一般支离破碎开来，彻底崩碎，露出了漆黑而又恐怖的空间乱流。

　　“噗！”

　　天空中，杰森身体猛地一震，口中喷出了鲜血，然而他手中的黑色重剑却是没有丝毫退却的姿态，死死的抵住了那宛若高山般庞大的巨斧虚影，仿佛一根钉子，牢牢的钉在了那里，挡住了康伯巴奇的攻击，救下了身后的卡塞努斯等人。

　　“什么？”

　　见到感受到自己的攻击被阻，康伯巴奇口中顿时发出了惊呼，他的眼眸瞪得滚圆，流露出了无比震惊的目光，显然，为杰森能够挡住自己的攻击，而感到不可思议。

　　“给我开！”不过下一刻，康伯巴奇的面目骤然变得无比狰狞，一股股土系灵力，像是海浪一般，从他体内一重重的鼓出，传递到了手中的巨斧之上。

　　“轰！”

　　可怕的，宛若高山般的巨斧上绽放出的万丈刺目的亮芒，迷蒙的巨斧虚影在虚空中轻轻的颤动，虚空直接被震散了，一股无可抵挡的可怕力量，瞬间沿着迷蒙的巨斧虚影，冲入了杰森的黑色重剑之中。

　　“嘭！”

　　可怕的灵力传递入杰森体内，先前还能坚持的杰森，这一次却是再也无法抵挡，整个人宛若一个破布包一般被击飞，身上长袍破碎，鲜血从身体各处喷溅了出来。

　　实在是因为杰森的灵师等阶太低了，才是八阶巅峰帝灵师的他，无论怎么逆天，也不可能是康伯巴奇圣主的对手，毕竟两者之间相差的等阶太多了。

　　但因为杰森的这个抵挡，之前处于巨斧攻击范围内的卡塞努斯他们却是各自分散了开来，逃离了巨斧的攻击范围，一个个怒吼着冲向康伯巴奇。

　　“臭小子，也敢拦住我的攻击，给我去死吧。”面对卡塞努斯等人的攻击，康伯巴奇圣主只是身体一震，便是将卡塞努斯等人一个个都是震开，他的眼眸血红，只是死死的盯着面前的杰森。

　　身为神风帝国圣地圣主，九阶高级圣灵师的他，连一个小辈，都是始终拿不下，让他心中浮掠起了无尽的怒火。

　　恐怖的大地之斧，带着一道迷蒙的黄芒，直接劈向无力抛飞的杰森。

　　就在这时——

　　“嗡！”

　　一道恐怖的威压，再度降临轩逸郡城上空的这片虚空，笼罩住了在场的所有人，与此同时——

　　“生命守望！”

　　一道古老、沧桑的苍老声音，在这天地间响彻，在远处的虚空中，一个须发花白，身穿白色灵药师长袍的老者破碎虚空出现，他的手中握着一柄翠绿色的灵杖，在那灵杖的头部，激射出了一道青色的绿芒。

　　“轰！”

　　那道青色的极光，瞬间划破虚空，撞击在康伯巴奇圣主劈落的巨斧虚影之上，巨大的爆炸声中，两者双双泯灭在了虚空。

　　这白袍老者，一招破开康伯巴奇圣主的攻击，便是向着杰森等人的所在，一步跨来。

　　“这是……”一时间，在场的所有人都是将目光落在了这老者的身上，想要看看在这紧要关头出现的老者，究竟是什么人物。

　　这是一个须发花白的老者，他的脸上布满了皱纹，老态龙钟，在他的右手，紧握着一根青色的灵杖，然而一双手却像是骷髅一般，手上的皮肤紧皱，仿佛只剩下了骨架，没有半点的血肉，像是一个垂死的老人，暮气沉沉，没有半点的生机。

　　“杰森、诸位，你们没事吧。”这老者一出现，便是挡在了杰森等人的面前，眼眸中先是流露出了关心，旋即，却是与康伯巴奇圣主冷冷的对视在了一起。

　　听到这老者的声音，一开始脸上带着疑惑，不明白这突然出现的老者是谁的杰森和蓝月古森等人都是惊呆了，旋即眼眸中流露出了震惊、难以置信的神情。

　　“比……比斯法姆塔主……你怎么……”杰森忍着身上的剧痛和喷溅的鲜血，张大了嘴，不由失声了。

　　在杰森的印象中，比斯法姆塔主虽然是个须发花白的老者，但是因为他那可怕的修为，一向面容清癯，脸色红润，身上给人一种蓬勃生机之感，但是如今，这个老者却是白发苍苍，满脸皱纹，仿佛一个行将就木的垂死老人，感受不到半点的活力与生机。

　　在从七星海禁地回到了大陆上之后，杰森他们也早就是知道了比斯法姆塔主在大陆试炼之地被艾金森塔主四人围攻，而后受伤逃脱的事情，但是杰森他们没有想到，比斯法姆塔主身上的伤势已经严重到这种地步了。

　　身为九阶高级生命系圣灵师的比斯法姆塔主，竟然连自身精气神的状态都无法保持，这又是何等严重的创伤？

　　“比斯法姆？！”虚空中，康伯巴奇圣主等人一开始也都是一愣，不过下一刻，却是忍不住哈哈大笑了起来：“比斯法姆，你伤成这个模样了，竟然还敢出现，上一次，在试炼之地被你逃了，这一次，难道你以为生命本源被伤的你，还能躲得过我们的击杀？”

　　康伯巴奇圣主身躯上道道土黄色灵力萦绕，手中战斧挥舞，眼眸中杀意沸腾：“为了几个小辈，你竟然连命都不要了，真不知道说你伟大，还是愚蠢。”

　　“哼，康伯巴奇，我就算受伤了，也不是你能够击杀的。”比斯法姆塔主冷冷出声，神色肃穆。

　　“是么？好，那我就要看看，身为堂堂灵药师塔塔主的你，现在的实力还剩下几分。”康伯巴奇圣主狞笑出声。

　　“比斯法姆，你……”一旁，因为比斯法姆的出现，而暂停交手的麦克格雷迪和蕾欧娜，也是吃惊的望着他，比斯法姆在大陆试炼之地被艾金森塔主四人埋伏的事情，他们也都曾听说，但是却没有想到，比斯法姆竟然伤到了这个地步。

　　“杰森，蓝月古森，诸位，你们快走，这里由我们三个来断后，只要我比斯法姆在，就没有人能够伤到你们。”比斯法姆塔主脸色淡漠，眼眸中带着赴死的决然。

　　他知道自己的身体状况，已经严峻到一个什么地步了，但是为了救下灵药师塔未来的希望，他没有任何的犹豫，哪怕是付出生命的代价。

　　“这……”虚空中，杰森等人都是犹豫了一下。

　　“雷诺，杰森，你们快走，以大家的实力，留在这里也是累赘，不但帮不上忙，反而会让比斯法姆塔主他们战斗的时候分心，给他们带来危险。”嘴角带血的尤利娅，心疼的望着浑身伤痕累累的杰森和众人，口中焦急的出声。


正文 第1027章 少爷，克蕾雅，喜欢你呢！

　　“杰森，我们走吧。”虚空中，蓝月古森和卡塞努斯等人，也是纷纷出声了。

　　“想走？你们一个都走不掉。”康伯巴奇圣主怒吼，身躯像是一堵坦克，朝着杰森等人隆隆冲去，他手中的巨斧挥舞，可怕的土元素灵力激荡，便要对着众人出手。

　　“轰！”

　　然而还没等康伯巴奇攻击出手，始终冷冷注视着康伯巴奇的比斯法姆塔主，在下一刻便是已然拦住了康伯巴奇。

　　“康伯巴奇，你的对手是我。”

　　“找死！”康伯巴奇怒吼，直接向着比斯法姆一斧劈来。

　　而比斯法姆却是丝毫不让，手中生命灵杖挥舞，坚决的迎了上去。

　　轰隆隆！

　　虚空中，可怕的灵力激荡，两人当即战在了一起，与此同时，另外一侧，麦克格雷迪和蕾欧娜，也是再度和艾金森塔主以及斯特里尔圣主交战在一起，他们一方要击杀杰森他们，另外一方阻止，寸步不让，杀的难解难分。

　　“尤利娅，你也和我们一起走。”可怕的轰鸣声中，雷诺拉着尤利娅的手，焦急的出声。

　　此刻，所有人的目光都是聚集在尤利娅身上，只等她开口，便是先离开这里。

　　尤利娅脸上带着犹豫，然而在感受到雷诺那深情的目光之后，她的眼眸中一下流露出了坚决，洁白的贝齿轻咬，心头下定了决心。

　　“好！”尤利娅断然出声，拉着雷诺和杰森的手，和众人便是要一同离去。

　　然而就在这时——

　　“尤利娅，你要去哪里？”

　　一道冷艳、淡漠的声音，突然在这天地间响起。

　　这道声音并不大，而且并没有蕴含什么特殊的情感，然而在场的杰森等所有人，在听到这道声音之后，浑身都是不由自主的颤抖了下，就仿佛这道声音中带有什么神奇的魔力一般。

　　而雷诺身旁的尤利娅，在听到这道声音后，更是浑身一震，原本因为受伤而有些苍白的脸，霎时一片煞白，就仿佛那声音的主人是魔鬼一般，眼眸中流露出了无尽的惊惧，身体不自禁的在颤抖。

　　一时间，众人都是将目光望向了那声音传递来的方向。

　　在众人的视线尽头，一个身穿火红色长袍，有着一头赤色长发的女子，正踏着虚空，缓缓走来。

　　她的脚步轻缓，就仿佛踏足水面，每一步落下，虚空都会荡漾出道道轻微的涟漪，仪态万千，她的容貌绝美，身材婀娜多姿，浑身上下散发着一股独特的魅力，水灵般的双瞳，淡漠的望着人群中的尤利娅，神情淡然。

　　她的身上并没有恐怖的气息散逸而出，给人的感觉也并不强大，然而她那绝美的容貌，却是让所有人都是震撼，这是一种令人窒息的感觉，搭配到绝佳的五官，像是一件大自然的艺术品，让人深陷其中，无法自拔。

　　她的脚步不快，亦不大，但是每一步落下，就仿佛跨过了无尽的虚空，仅是片刻间，便是从众人视线的尽头，来到了这片战斗区域的上空。

　　“师……师父……”见到这女子，尤利娅当即颤抖着出声，感觉喉咙干干的，身体各处都是冒出了虚汗。

　　“天神宫宫主！”

　　“绯璃娅！”

　　一旁，比斯法姆等人都是停下了战斗，口中艰难的出声。

　　“绯璃娅，你来的正好，比斯法姆他们，是我开罗帝国的敌人，还请一同出手击杀。”见到这女子，开罗帝国的斯特里尔圣主脸上当即露出了喜意，高吼出声。

　　绯璃娅冷漠的望了眼在场的比斯法姆等人，淡漠的出声：“你们的事情，与我无关。”

　　“这……”斯特里尔圣主就仿佛吃鱼卡到了骨头，吃饭噎到了喉咙，眼睛一下子瞪圆了。

　　“尤利娅，你很好，擅自离开天神宫，怎么，现在还要私自离开开罗帝国？！”绯璃娅望着尤利娅，淡漠的出声。

　　“师父，我……”尤利娅急忙从人群中飞掠而出，脸上流露出了惶恐，却是不知道该说什么。

　　“尤利娅！”雷诺不明白发生了什么，急忙出声道：“这位前辈……”

　　“你是雷诺？尤利娅那个在西北诸国的丈夫？”然而还没等雷诺把话说完，绯璃娅却是将目光望向了他，口中平静的出声。

　　雷诺一愣，却是条件反射般的点了点头。

　　“好，很好。”绯璃娅点了点头，向着雷诺缓缓走来。

　　“师父！”这一刻，尤利娅却是突然挡在了绯璃娅的面前，口中惶恐的出声：“师父，弟子错了，知错了，弟子愿意跟师父回天神宫，服侍师父……”

　　“尤利娅，你让来。”绯璃娅望了眼拦在自己面前的尤利娅，淡漠的出声。

　　“不，师父，不要……”尤利娅不停的摇头，颤抖的出声，泪水从她的眼眶肆意的流下，在天神宫的二十多年中，她对师父的脾气知道的一清二楚，她知道自己的师父现在要做什么。

　　“看来，你是连我的话都不听了，真让我失望！”绯璃娅望着尤利娅，眼眸中满是失望，旋即，她的左手猛地抬起。

　　“轰隆！”

　　一股贯穿天地的可怕的威压，随着绯璃娅的举动，瞬间笼罩整个虚空。

　　“嗤嗤！”

　　这一刻，万千道红、绿色的光芒，像是一道道极光，从绯璃娅的左手绽放而出，万千道极光不断的闪烁，闪电般围绕在尤利娅的身体四周，无数极光聚合、交融，竟是在瞬间形成了一道球型的牢笼，将尤利娅整个人给困在了其中，速度快到让人无法想象。

　　绯璃娅一挥手，那困住尤利娅的球型牢笼，顿时飘到了一旁，红、绿两色的光芒在球体的表面流转，折射出了大道的颜色。

　　“尤利娅！”雷诺愕然，不明白发生了什么。

　　“母亲！”一旁的杰森，此刻也是感觉到了不对劲。

　　“前辈……”一旁，韦恩急忙冲上来，想要说什么，然而还没等他来到绯璃娅的近边，便是感觉一股无形的力量瞬间包裹住了他，从四面八方挤压向他，让他再也无法动弹分毫。

　　“韦恩，看在你母亲当年是我天神宫弟子的份上，当年我救你一命，现在，你就给我乖乖待一边。”绯璃娅淡漠出声，跨步向前。

　　“雷诺，杰森，你们快逃，快逃啊！”双色牢笼中，尤利娅发出了痛彻心扉的嘶吼，口中焦急的出声。

　　“逃？”杰森和雷诺都是一惊，顾不得再说什么，转身便是要离开此地。

　　“逃？能逃到哪里去？”对面，绯璃娅的眼中流露出了冷漠的笑容，下一刻，她的右手猛地抬起，对准了杰森等人的所在，便是遥遥一手抓来。

　　轰隆！

　　在杰森和雷诺的感知中，整个天空一瞬间黑了下来，像是从白天来到了黑夜，同时，一股无可匹敌的力量，瞬间笼罩住了雷诺和杰森两人，这股力量是如此之大，杰森等人就仿佛整个陷入了泥沼之中，身体完全不能动弹。

　　“我绯璃娅选中的继承人，必须断绝一切男女情长。”死神一般的声音，在杰森等人的脑海回荡，绯璃娅一爪在虚空中擒住杰森和雷诺，紧接着翻爪为掌，对着杰森和雷诺两人狠狠拍来。

　　“绯璃娅，住手！”见到这一幕，比斯法姆三人顿时急了，可怕的灵力从他们的体内翻涌而出，手中的武器挥舞，道道恐怖的灵力贯穿天地，直接扫向绯璃娅的所在。

　　“哈哈，你们的对手是我们！”然而在比斯法姆他们出手的时候，艾金森塔主三人也都是出手了，分别拦住了比斯法姆三人，之前，是比斯法姆他们阻拦对方，而如今，双方的地位，却是换过来了。

　　“可恶啊，给我滚开！”

　　比斯法姆塔主三人怒吼，各自不顾一切的释放着自身的灵力，然而艾金森塔主他们又怎么会让比斯法姆他们如愿，宁愿使出浑身力量，拼着受伤，也要拦住比斯法姆塔主三人。

　　尽管绯璃娅并不帮他们出手击杀比斯法姆他们，但是有她击杀杰森等人，对于艾金森塔主他们来说，也是一件大好事。

　　一时间，比斯法姆三人都是杀红了眼，然而却是被艾金森三人阻拦，反而因为担心杰森他们，被三人找到机会，受了伤。

　　“杰森！”蓝月古森等人也是急红了眼，纷纷不顾一切冲向绯璃娅。

　　“可笑！”绯璃娅冷笑，一股恐怖的力量从她的体内幅散，顿时，周围不顾一切冲来的蓝月古森等人，像是行驶的列车撞到了一堵无形的墙，一个个都是被弹飞，口中各个喷出了凄艳的鲜血。

　　“轰！”

　　虚空中，可怕的灵力沸腾，整片天穹都似塌落了，一股无形的恐怖力量，瞬间来到了雷诺和杰森两人的头顶。

　　“灭神杀诀，杀神临世！”

　　在这生死时刻，杰森不顾一切的催动体内的灵力，释放出了最强的一击。

　　“轰！”

　　两股可怕的力量撞击，恐怖的力量从撞击中心荡漾开来，杰森和雷诺两人鲜血狂喷，重重的跌落。

　　“还没死，有两下子，不过，下一击就没那么幸运了。”绯璃娅的神情始终淡然，右手再度对着杰森和雷诺两人跌落的身躯拍落。

　　“轰！”

　　一个无形的巨大手掌，再次向着两人盖压而去。

　　“少爷！”然而就在巨大手掌即将拍中杰森和雷诺的瞬间，一道火红色的身影，突兀地出现，克蕾雅就像是一只倔强的孤燕，冲破重重封锁，不顾一切的挡在了杰森的面前。

　　“少爷，克蕾雅，喜欢你呢……”克蕾雅怔怔的望着杰森跌落的身躯呢喃，眼角两行清泪，无声地滑落，而后义无反顾的迎上了绯璃娅拍落的巨掌。

　　凄美而决然！

　　“不！”

　　一道撕心裂肺的凄厉声音，瞬间响彻天地。


正文 第1028章 杀神布罗特

　　看到克蕾雅那梨花带雨，毫不犹豫去赴死的凄绝模样，杰森感到心一瞬间碎裂了！

　　和克蕾雅在一起，杰森也不知道自己是什么感觉，这个身为她侍女的天真女孩，总是天真浪漫，充满童真，让杰森有一种如沐春风的感觉，每一次见到克蕾雅，杰森就如同离乡的游子回到了家乡，心前所未有的宁静。

　　独自在外，杰森也总是会想起克蕾雅，想起这个傻傻的，什么都不懂的，只想替自己洗一辈子衣服，做一辈子饭的女孩，那天真无邪的清澈眼睛，微微上翘的嘴唇，以及那柔弱却又为了自己咬牙修炼的坚强模样。

　　前世并没有谈过恋爱，也没有和女子交往经历的杰森，不知道这是一种什么样的感觉，他只是知道，每当看到克蕾雅，心就前所未有的宁静，一人独自在外，当感到孤独的时候，想到克蕾雅，也总是会会心一笑，心中充满了淡淡的温馨。

　　在不知不觉中，杰森和克蕾雅之间的感情，早已超越了主仆之情，这是一种混杂了亲情和另外一种甜蜜的感情，二人在心灵深处，已经彼此纠葛在一起，谁都离不开谁！

　　“不，不要……”杰森无法接受。

　　宁愿自己死去，杰森也不愿见到这一幕。

　　“啊！”杰森口中突然发出了撕心裂肺的凄厉吼声，他的眼眸瞬间变得通红，喷溅着鲜血跌落的身躯中，也不知道哪里涌出来一股力量，狠狠的冲向了克蕾雅的所在。

　　杰森要为克蕾雅挡住这一击，哪怕是死，两人都要死在一起。

　　但是绯璃娅的攻击实在是太快了，以杰森的速度，又怎么赶得及，他只能怔怔的看着那蕴含有恐怖威压的无形手掌，就这么的直接拍落在克蕾雅的头顶。

　　杰森眼角的泪水，瞬间滑落了。

　　“蓬！”

　　可怕的力量，瞬间贯穿入克蕾雅的身体。

　　就在这时，令所有人震惊的一幕发生了，克蕾雅那原本银色的双眸，在这一瞬，骤然间变成了金色，同时一团炽热的火焰猛地从克蕾雅身上冒了出来。

　　“嗷！”

　　一道恢宏，充满了威严的声音，蓦地从克蕾雅体内传出，这是一道充满了亘古、悠远、深邃、恐怖的吼声，带着一种睥睨天下的气势，出现在这片天空。

　　这一刻，克蕾雅那满头的金色长发疯狂的飞舞了起来，她那金色的眼眸中充满了淡漠，死寂的不带一丝感情，静静的抬起，冷冷的望着不远处出手的绯璃娅。

　　“轰！”

　　一股难以形容的恐怖威压，从克蕾雅体内猛地幅散而出，就仿若克蕾雅体内有一头沉睡着的洪荒巨兽，在此刻彻底的苏醒了一般，爆发出了连绯璃娅等所有人都是惊颤的惊人威严。

　　克蕾雅体表的火焰倏地暴涨，一道道火红色的气流从她的头顶冲天而起，狠狠的撞击在绯璃娅拍落的无形巨掌之上。

　　无声无息，就仿佛石头撞上了豆腐，绯璃娅拍落的无形巨掌，在这些火红色气流的冲击下，就这么直接破碎了，化为了虚无，无数火红色真气在克蕾雅的头顶凝聚，最后凝聚成了一道长达十数米的火红色真龙，目光注视着整个虚空中的所有人，恐怖的威压从它的身上散发，压迫而来。

　　“这……”克蕾雅身上所产生的异状，这一刻，彻底的惊呆了在场的所有人。

　　“火焰真龙，是火焰真龙？”

　　见到那火焰真龙，艾金森塔主等人，都是惊骇的出声，就仿佛见到了什么难以置信的东西一般，表情瞬间死灰，而克蕾雅对面的绯璃娅宫主，更是浑身颤抖起来，那眼眸中流露出来的，是一种难以形容的感觉，嘴张得大大的，神情骇然。

　　在斯特恩大陆上，一般所谓的龙类生物，都是一种爬行类灵兽，拥有庞大的身躯，巨大的翅膀，真正的巨龙一旦成长成完全体，至少也是八阶的帝级灵兽，绝大多数更是九阶圣级的灵兽，恐怖无比。

　　但是在巨龙之上，据说还有一种真龙，拥有蛇类的身躯，锋利的爪子，冲天的龙角。

　　这种灵兽便是被称为真龙，在远古的记载中，真正的真龙是超越九阶圣级巨龙的一种生物，可以称之为神兽，只不过只存在于传说中，就算是在远古时代，也很少有人见过，如今，却是清晰的演化在了所有人的面前。

　　“难道这克蕾雅是……”然而艾金森塔主等人吃惊的，还并不是这火焰真龙的缘故，还有另外一个深层的原因，这一瞬，一个连他们都是不敢相信的惊人念头在他们脑海中浮掠而起，震撼了他们的灵魂。

　　“克蕾雅……”

　　这时，先前悲痛欲绝的杰森也是飞掠了上来，但是克蕾雅身上的那股威压是在太强大了，实力堪比九阶中级圣灵师的他，却是根本无法逼近，难以招架，只得停在了远处。

　　望着克蕾雅头顶的火焰真龙，杰森口中喃喃，这一刻，他想起了当初他在吸收三阶灵环不死火凤灵心的时候，因为承受不了九阶圣兽不死火凤的本源之力时，正是体内突然冒出了一股恐怖力量的克蕾雅，帮助自己度过了难关，当时，那九阶不死火凤的意志，在克蕾雅释放出的那股力量之下，就像是遇到猫的老鼠，四处逃窜，根本连反抗的勇气都没有。

　　与此同时，杰森又是想到了当初在大陆精英对抗赛结束后，在灵斗城石园切出火系真龙龙气的时候，那连八阶帝灵师都是降服不了的火系真龙龙气，却是被克蕾雅轻易吸收，让其晋级了七阶的皇灵师。

　　也是那时候，克蕾雅脸上的红斑，也是在吸收火系真龙龙气之后，彻底的消失了。

　　天空中，所有人都是停下了战斗，望着克蕾雅头顶的火焰真龙，震撼当场，那股可怕的威压幅散天地，连艾金森塔主、比斯法姆塔主等人，心头都是惊颤，感到了无边的惊惧。

　　就在所有人不知该如何之时，克蕾雅头顶的火焰真龙在显化成型后，口中突然发出了一声怒吼，蕴含有恐怖威压的怒吼声，在天地间隆隆的响彻，瞬间冲入了所有人的脑海。

　　一时间，在场的所有人都是脸色苍白，在这无可匹敌的威严下，心中压抑的难受。

　　怒吼声中，那火焰真龙迅速的幻化，长达十多米的身躯，缓缓的凝聚，最后，演化成为了一个高大的男子。

　　“是谁……对伟大的杀神布罗特的子裔动手？”

　　这个男子，通体由火焰组成，他一出现，就仿佛神灵降世，彻底掌控了这片天地，冰冷的双眸，直接望向对面的绯璃娅，同时右手抬起，便是对着对面的绯璃娅用力抓去。

　　“轰隆！”

　　无可抵挡的力量降临凡间，那火焰手掌，仿若神灵从虚空探出了手掌，直接笼罩向绯璃娅。

　　猛烈摄抓的威势，令人肝胆欲裂。

　　身为九阶巅峰水火双系圣灵师的绯璃娅，在这股力量之下，竟是呆在了那里，怔怔的望着那自称布罗特的男子，眼眸流露出来的不是恐惧，而是一种糅合了怨恨、激动、难以置信等诸多复杂情绪的神情，任凭那火焰男子的攻击。

　　“是你？”然而就在那男子的火焰之手，即将按压到绯璃娅的身上之时，那火焰男子的动作突然停顿了，由火焰形成的脸上，竟然流露出了一种不敢相信，却又充满怔然的神情。

　　“为什么？”他的口中喃喃低语，旋即收回探出的手掌，充满杀意的目光在在场所有人的脸上掠过，似要记住所有人的脸，而后——

　　“蓬！”

　　这个火焰男子轰然爆裂了开来，化为了漫天的火焰，彻底消散在了虚无之中。

　　充斥着整个天地，让人几乎喘不过气来的威压，同时消失。

　　而原本身上散发着无比恐怖气息的克蕾雅，金色的双瞳也是重新变回了银色，她那之前充满淡漠的双眸中，猛地恢复了神采，身上的火焰也是熄灭。

　　“这是……发生了什么？”克蕾雅呆呆的望着诡异、寂静的现场，脸上流露出了疑惑的神情，似乎对于先前发生的事情，完全没有了印象，下一刻，她那紧张，担忧的目光在四周慌忙迅速着，而后怔怔的落在了不远处的杰森身上。

　　“少爷！”克蕾雅眼眶中一下子涌出眼泪，冲了上去，抱住了身上满是鲜血的杰森，这个时候，她像是重新变回了那个柔弱的侍女，双眸哭的通红，梨花带雨的望着杰森，充满了心痛。

　　此刻，克蕾雅身上那恐怖的气息早已消失，但是之前停下了交战的艾金森、比斯法姆、麦克格雷迪、斯特里尔、蕾欧娜、康伯巴奇几人，却是依旧呆呆的望着克蕾雅，那眼眸流露出来的，满是震撼与不敢相信。

　　“杀神布罗特，火焰真龙，果……果然就是那位大人……”艾金森塔主口中喃喃，狠狠咽下了一口唾沫，浑身满是虚汗，口中一片干燥。


正文 第1029章 彻底落幕

　　杰森就算是白痴，此刻也是能够感受出，先前还惨烈无比，生死战斗的现场气氛，如今却是太过于诡异了。

　　如果说先前，他们被那克蕾雅体内突然冲出的可怕力量给惊住了的话，那么现在，在那火焰男子彻底消失后，局面又是重新回到了之前的状况，但是从艾金森塔主、比斯法姆塔主他们的表情来看，他们在被先前那由火系真气凝聚成的火焰男子杀神布罗特震慑的同时，更好像听说这人一般，即便是对方已然消失，也是依旧不敢出手。

　　“克蕾雅……”天空中，原本神情冰冷，没有任何感情波动的绯璃娅，此刻却是大变了样，她的脸上充满了温柔的望着克蕾雅，嘴唇无声的颤抖着，眼眸中满是激动的伸出了双手，同时缓步向前，似乎想要触摸、拥抱克蕾雅。

　　“不要过来！”克蕾雅脸上顿时流露出紧张、惶恐的神情，口中惊喝出声，同时焦急望向一旁的杰森：“少爷，你快走，我来挡住她，克蕾雅绝不会让她伤害到少爷一分一毫。”

　　看到克蕾雅那对自己惊恐的表情，绯璃娅身躯明显的颤抖了一下。

　　“克蕾雅，不要害怕，我保证，我不会伤害你，我只想看看你。”绯璃娅颤抖的出声，她这个开罗帝国天神宫宫主，九阶巅峰的水火双系圣灵师，此刻就像一个普通的女子一般，脸上再也没有了以前的那种高傲，目空一切的神情，有的只是悔恨、懊恼与痛苦。

　　“不……不要过来，你这个恶毒的女人，想要杀少爷，克蕾雅绝对不会让你得逞的，克蕾雅绝对不会让少爷死的。”克蕾雅大叫出声，眼泪肆意流淌。

　　“恶毒的女人……”绯璃娅身躯一震，脸色苍白，这一刻，她的心像是被万千根针狠狠的扎了一下，心脏都是抽搐，痉挛起来。

　　“恶毒的女人么……克蕾雅，我是你……”绯璃娅嘴唇颤抖，喃喃的想要说什么，最后，还是没能说出来，只是那高贵的不带一丝感情的双眸，这一刻，却是无情的滑落下了泪水。

　　“绯璃娅她……”看到绯璃娅的模样，斯特里尔圣主他们都是呆住了，绯璃娅的实力和性格，他们都是有所了解，以往在她的身上，根本感受不到一丝的感情流露，但是如今，这个高傲，站在大陆巅峰的女子，竟然是流下了泪水，这让斯特里尔圣主他们都是不明白发生了什么。

　　然而还没等斯特里尔圣主他们想多久，绯璃娅却是蓦地再度抬起了头，她的目光中，充满了冷冽，似乎回到了先前那个强势的天神宫宫主。

　　不过她那冷冽的目光，这一次望向的，却不是杰森等人，而是艾金森塔主几人。

　　“杰森，你们走吧，有我在，今天谁也杀不了你们。”绯璃娅淡漠出声，神色坚决。

　　“什么？”绯璃娅所说的话，顿时让杰森他们一下呆住了，谁也不知道，在这绯璃娅的身上究竟发生了什么，为什么会有如此戏剧性的变化，先前还要毫不留情击杀他和雷诺的绯璃娅，竟然会反过来保护他们，这让在场所有人的大脑一时间都是不够用了。

　　“绯璃娅宫主，你这是干什么？”听到绯璃娅的话后，斯特里尔顿时急了。

　　“干什么？我说了，这杰森等人，我今天保了，有我在，你们谁都别想伤害到他们。”绯璃娅冷冷出声。

　　“绯璃娅，你……”康伯巴奇圣主一下飞掠了出来，脸色阴沉：“如果我说不呢？”

　　“不？”绯璃娅顿时笑了，不过笑容中，却是满是冷酷：“如果你们一定要出手的话，就别怪我不客气，等着承受我绯璃娅无尽的怒火吧。”

　　话音落下，绯璃娅顿时对着身后一挥手。

　　“啵！”

　　先前围困住尤利娅的双色球型囚笼一下破碎了，消散在了空气中，而先前被禁锢的蓝月古森、卡塞努斯等人，也是重新恢复了活动的能力。

　　“尤利娅，带着雷诺和杰森他们走吧，比斯法姆、麦克格雷迪、蕾欧娜，你们三个也走吧……”绯璃娅淡漠出声。

　　“师父？”尤利娅的表情一下子怔住了。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　杰森等人顿时重新聚在了一起，而之前和艾金森塔主他们对峙的比斯法姆三人，也是冷冷的望着艾金森三人，时刻警惕着，同时向着杰森他们的所在缓缓飞掠而去。

　　如今在绯璃娅身上所发生的一切太过于诡异了，比斯法姆他们心中依旧充满了警惕。

　　“想走？哼！”康伯巴奇圣主冷哼，整个人晃动，就要对比斯法姆他们出手。

　　然而还没等他出手，却是被艾金森塔主一下拦住了。

　　“放他们走！”艾金森塔主脸色铁青，口中冰冷出声。

　　“艾金森，你这是什么意思？这杰森他们杀了我神风帝国如此之多的强者，你竟然说让他们走？”康伯巴奇圣主脸上满是怒意的传音。

　　“康伯巴奇，先前那克蕾雅身上出现的状况你也看到了，竟然和杀神布罗特大人有关，难道你想惹怒杀神布罗特大人么？要知道，杀神布罗特大人的恐怖，你不是不知道。”

　　“哪又如何，我们又不是要杀那克蕾雅，我们要杀的是杰森他们，那杰森他们，和杀神布罗特大人又无关，只要我们不对付克蕾雅，想必布罗特大人也不会说什么。”康伯巴奇愤怒的脸上满是狰狞：“那杰森他们杀了我神风帝国那么多强者，这口气，我咽不下去。”

　　“咽不下去？”艾金森塔主淡漠的望了眼康伯巴奇圣主：“在这个关键时刻，我是绝对不会做出让自己失去那机会的事的，哪怕只有一丝可能，要报仇，你自己动手吧。”

　　“艾金森你……”康伯巴奇圣主脸上带着愠怒，又是将目光望向了一旁的斯特里尔。

　　“康伯巴奇，艾金森塔主说的对，神诞之日即将来临，如果你不想死，我还是劝你收手，等到神诞之日一过，无论你想做什么，都没人阻止你。”

　　康伯巴奇圣主怔了怔，又是望了眼杰森等人，只是咬着牙，攥紧了拳头。

　　在这样的形势下，就算他再想报仇，只有一个人，又有什么用。

　　虚空另外一侧，杰森等所有人，却都是聚集在了一起。

　　“师父……”尤利娅望着绯璃娅，痛苦的出声，和绯璃娅相处的二十多年中，绯璃娅对她极为关照，师徒之间的感情极好，只可惜师父的脾气……

　　一旁，比斯法姆等人也都是望了过来。

　　“尤利娅，跟着雷诺他们走吧。”绯璃娅淡漠出声。

　　尤利娅的眼神顿时黯淡了下来，然而还没等尤利娅心中难过多久，绯璃娅却又是出声了。

　　“尤利娅，你永远是我绯璃娅的弟子，也是我天神宫的少宫主，记得有空，常回天神宫看看，将来天神宫，还需要你来继承呢。”

　　“师父！”尤利娅猛地抬起头，原本失落的眼眸中，顿时充满了激动。

　　“尤利娅，替我照顾好克蕾雅。”而就在这时，尤利娅耳畔也是听到了绯璃娅的传音。

　　尤利娅一怔，望了眼克蕾雅，原本师父态度的转变，一切都在这克蕾雅的身上，不过不管是绯璃娅为的什么改变，尤利娅心头始终充满了欣喜与激动。

　　“杰森，我们走吧。”人群中，比斯法姆突然低沉出声。

　　“嗯！”众人都是点头，然而就在这时，杰森似是想到了什么，一下子停下了身形，同时将目光望向了底下道斯家族府邸的所在。

　　那里，道斯家族的诸多长老、成员，都是在拉奥的带领下，时刻关注着天空中的一切，而杰森的目光，却是直接锁定在了拉奥族长的身后，那正是奥古斯都的所在。

　　“奥古斯都！”杰森的眼眸中满是杀意，口中淡漠的出声。

　　感受到杰森的目光，奥古斯都的脸上顿时流露出了慌乱。

　　“嗖！”奥古斯都整个人猛地冲天而起，惶恐的向着艾金森塔主三人的所在飞掠而去。

　　“死吧！”杰森低喝，手中的黑色重剑举起，对着奥古斯都的所在，便是一剑狠狠的劈落。

　　轰！

　　一股可怕的力量，瞬间划破长空，冲向了奥古斯都。

　　“妹妹……”飞掠中，奥古斯都对着尤利娅惊恐的叫了起来，想要让她阻止杰森。

　　然而尤利娅却只是别过了头。

　　“斯特里尔圣主，救我。”奥古斯都顿时慌了，又是对着斯特里尔圣主惊叫了起来。

　　然而斯特里尔圣主三人，却是根本看都没看他一眼。

　　“不！”奥古斯都口中发出了撕心裂肺的尖叫，他飞速的逃窜，同时体内八阶巅峰灵力喷涌，想要挡住杰森的攻击。

　　“轰！”

　　无形的力量下一刻，狠狠的撞击在了奥古斯都的身上。

　　奥古斯都惊恐的表情瞬间凝固了，体表像是波浪一般的起伏起来，眼珠子一下子瞪圆了，旋即——

　　“蓬！”

　　无声无息地，奥古斯都整个人瞬间被震成齑粉，不复存在！


正文 第1030章 生命垂危

　　“奥古斯都……”底下，拉奥族长口中顿时痛苦的出声，老眼中流下了浑浊了泪水。

　　不管奥古斯都曾经做过什么天怒人怨的事情，对家族会议上对他如何的不敬，如何的惹他生气，但毕竟是他拉奥的儿子啊，然而如今，奥古斯都却是被杰森彻底击杀，让拉奥族长痛苦无比。

　　“我这是，造的什么孽啊？”拉奥族长口中喃喃，心神不禁回到了二十五年前。

　　那一年，在得知尤利娅和一个西北小家族的子弟成亲后，因为开罗帝国瑟吉欧四皇子，也就是当今瑟吉欧陛下曾经追求过尤利娅的缘故，家族无数长老都是竭力反对，奥古斯都更是激动无比，要求灭杀托德家族，带回尤利娅。

　　当年的拉奥族长身为道斯家族的族长，八阶巅峰帝灵师，绝对是在家族中一言九鼎的人物，若他竭力反对，赞成这桩婚事，恐怕家族反对的人再多，他也能一力压下，但是为了家族，拉奥族长选择了退避。

　　七年多前，同样是得知了雷诺和杰森还活着的消息，拉奥族长虽然心中反对，但还是没能阻止奥古斯都和萨利三长老前往西北诸国。

　　让双方的仇恨一步步的升级。

　　如今回想起来，拉奥心头便是疼痛难当，尽管至始至终，他一直就没有赞同过奥古斯都他们的意见，但是如今事情发展到了这一步，身为家族族长的他的不作为，是不是同样要扛起一份巨大的责任？

　　但是如今一切结果都是已经造成了，父女几乎不相认，儿子陨落，家族地位也是一落千丈。

　　天空中，杰森一击击杀奥古斯都，便是面色冷峻的收回了黑色重剑，回到了队伍中。

　　对于重生的杰森来说，在他生命的前半段中，只有父亲一人，才是他真正的亲人，而那奥古斯都，虽然和他有血缘关系，但是在杰森心中，却是完全没有将奥古斯都看成是自己的舅舅，这些年来对方三番五次想要击杀父亲，击杀自己，给托德家族带来了无可挽回的损失，也是让杰森根本无法原谅对方。

　　“我们走吧。”杰森冷漠出声。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　当即，在绯璃娅、艾金森、斯特里尔、康伯巴奇以及道斯家族所有成员，和整个轩逸郡城民众的目光中，杰森等一行十三人，化作十三道流光，瞬间消失在天际，隐没在虚空之中。

　　望着杰森等人远去的背影，绯璃娅没有理会一旁的艾金森塔主等人，而后转身，一步跨出，消失在虚空中。

　　艾金森塔主三人也是对视一眼，身形微微一闪，消失无踪。

　　片刻后，在距离轩逸郡城上千里外的一片山林上空。

　　轰隆！

　　虚空破碎，一道绝美的身影，从虚空中一下子走出，正是先前还在道斯家族上空的天神宫宫主绯璃娅。

　　此刻，她的神情激动，眼眶一片湿润，身体微微的耸动着，竟是在微微的抽泣，她抬头凝望向大陆南方，杰森他们远去的方向，眼眸中流露出了爱怜、慈爱的神情。

　　“我的女儿，克蕾雅，没想到你都这么大了，我，我是你的母亲啊。”绯璃娅口中呢喃，眼眸中满是母爱的光芒，之前在轩逸郡城的时候，她多么想说出这件事，但是她不能。

　　“杰森，如果你不照顾好我的女儿，我会让你后悔来到这个世界上。”绯璃娅咬牙出声，而后毅然转身，再度隐没虚空。

　　与此同时，在轩逸郡城另外一个方向的近千里外，三道巍峨的身影，从虚空中一下走出，正是艾金森塔主、斯特里尔圣主和康伯巴奇圣主三人。

　　“艾金森塔主，这杰森，难道你就真的放过他们了？”康伯巴奇圣主眼眸中满是愤怒，咬牙出声。

　　到现在，他还不甘心，实际上他也无法甘心，毕竟杰森他们，几乎灭掉了他们神风帝国至少三分之二的圣灵师强者啊，可以说，如今的神风帝国，在圣灵师强者方面，早已成为了四大帝国中最弱的一方。

　　“不放掉他们，难道你还想回去？不说那克蕾雅的身份，就光是比斯法姆他们三个，你以为我们就能够击杀他们？”艾金森塔主淡漠出声。

　　“这有何不可？以我们三人的实力，原本和对方相差不大，但是那比斯法姆，早在大陆试炼之地，就被我们击成重伤，先前你也看到了，他那苍老的模样，身为生命系灵师，生命力应该是最为旺盛的，但是任谁都能看出，先前的他已经是强弩之末，实力根本无法发挥，就算我们不对他动手，他也活不过几个月了，只要我们慢慢消磨他的生命力，绝对能够将其击杀，更不用，先前为了救杰森几人，比斯法姆他们都已经被我们击伤，胜利，根本就是唾手可得。”康伯巴奇圣主冷冷的出声。

　　“要我说，趁那比斯法姆他们带着杰森几人根本走不快，我们再赶上去，将他们几个全都留下。”康伯巴奇圣主眼眸中精芒闪烁，心中还是不甘心放走杰森他们。

　　“哈哈！”听到康伯巴奇圣主的话后，艾金森塔主当即大笑了起来，然而笑声中，却满是嘲讽之意。

　　“康伯巴奇圣主，那比斯法姆的确是在试炼之地被我们击成重伤，同时燃烧了生命，活不过几个月了，而且在先前的战斗中，又是被我们击伤，恐怕生命都要岌岌可危，随时都有可能陨落，说不定，等不及回到灵药师塔，他就要陨落了，但是你若真的以为，我们能够轻易击杀比斯法姆，那就你太小看他了。”

　　“比斯法姆能够成为灵药师塔的塔主，你以为他没有什么可怕的手段？我敢断定，先前若是我们继续战斗下去，那比斯法姆明知是死，为了救下杰森他们，绝对会耗尽自己最后的一丝生命，和我们以命换命，我们纵然可以将其击杀，也绝对会被其临死前的疯狂击成重伤，甚至有可能陨落。”

　　“对我们来说，现在没有什么事情比神诞之日更为重要，比斯法姆因为是九阶灵药圣师，对我们有威胁，所以我才如此处心积虑的对付他，现在，他很明显已经活不到神诞之日来临了，我们为什么要冒着生命危险将其击杀？等他自己一点点死去岂不是更好？”

　　艾金森塔主嘴角带着冷笑：“至于那杰森，等到神诞之日过后，又算得了什么，我所关心的，只是他在灵药学方面的惊人造诣，但是以他八阶巅峰帝灵师的等阶，根本参与的资格都没有，又有什么好畏惧的，何必为了击杀那杰森，得罪杀神布罗特大人的子裔，还要冒着重伤和陨落的危险。”

　　天空中，狂风吹拂，康伯巴奇圣主此刻却是没有了声音。

　　“那好，就再让他们活一段时间，等到神诞之日之后，就是他们的末日。”康伯巴奇圣主咬牙出声，双拳紧攥，可怕的气息和杀意从他体内散逸，神情狰狞而疯狂。

　　……

　　而在康伯巴奇圣主等人商量之时，开罗帝国南方某片山脉上空。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一道道蕴含有可怕气息的人影在天际飞掠而过，那无可抑制的惊人威压幅散，整个山脉中所有灵兽都是惊恐的匍匐，浑身瑟瑟发抖，就算是八阶的帝级灵兽，也是毫不例外。

　　这一行人，正是赶往灵药师塔的比斯法姆、杰森一行人。

　　“噗嗤！”就在这时，那飞掠在最前方，时刻注意着四周的比斯法姆塔主身体猛地一颤，旋即，一口精血从他的口中喷溅而出，洒落山脉，同时疾速飞掠的身形，也是缓缓的停滞了下来，向着下方的山脉跌落。

　　“比斯法姆塔主！”见到这一幕，紧跟在后的杰森等人心中都是大惊，一个个惊呼出声，同时搀扶住了比斯法姆，降临在了山林中某片空地之上。

　　不知什么时候，先前还有些活力的比斯法姆，此刻早已苍老的无以复加，他的面容枯槁，双眼深陷，鬓发苍白，枯萎，像是冬天的荒草，给人无比杂乱的感觉，身上几乎感觉不到任何的生命气息，像是一个垂死的普通老人。

　　“咳咳！”比斯法姆咳嗽出声，嘴角溢出了鲜血，他的眼神迷蒙。

　　“塔主大人！”蓝月古森和卡塞努斯等人都是惊叫出声，眼眸中充满了担忧。

　　“比斯法姆。”麦克格雷迪和蕾欧娜两人也都是关切出声。

　　“塔主大人，你怎么了？”杰森急忙将手抵在了比斯法姆的身上，脑海中木灵珠旋转，释放出道道浓郁的木系灵力，进入到比斯法姆体内，同时灵识迅速的蔓延入他的体内，进行感知起来。

　　这一感知，杰森的心便是不由一沉。

　　在杰森的感知中，比斯法姆的身体无比的虚弱，特别是先前战斗中所受到的伤，严重的破坏了他的身体，若是在正常情况，以比斯法姆九阶高级圣灵师的实力，这点伤对他来说应该不算什么，但是早在数个月前，比斯法姆在大陆试炼之地便是被击成重伤，更是燃烧了生命，已然严重无比，只能苦苦的支撑，今天的战斗，顿时让他雪上加霜，再也坚持不下去了。


正文 第1031章 长生药剂

　　“我不行了。”比斯法姆艰难的出声，目光慈爱的落在了杰森、蓝月古森、卡塞努斯、埃德米兹等人的身上。

　　“当初在大陆试炼之地，被艾金森他们四人偷袭重伤的时候，我就知道，我的生命已经为时不多了。但是我还是撑了过来，因为我知道，我不能死，一旦我死了，灵药师塔中的那些弟子们怎么办？整个大陆的灵药师们怎么办？”

　　“这几个月中，我一直在苦苦治疗，让自己坚持下去，为的，便是安排好灵药师塔的将来，但一直让我自责的是，因为大陆试炼之地的事情，导致我灵药师塔的所有天才弟子都是陨落，我灵药师塔连个继承人都没有，直到不久前，我得到你们还活着的消息。”

　　“你们知道，那一刻，我有多激动，多开心么？”比斯法姆苍白的脸上浮掠起了一抹笑容：“我就想，一定要将你们救出来，就算是死，我也死的值得。”

　　“不，不会的。”蓝月古森死命的摇头起来，眼泪都是流了出来，对于别的灵药师塔弟子来说，比斯法姆只是他们的塔主，但是对于蓝月古森来说，从小便是将她带回灵药师塔的比斯法姆，同样也是她的亲人。

　　“老家伙，你不会有事的，你一定会痊愈的，对，灵药剂，我这里有治疗药剂。”蓝月古森眼眸中充满了慌乱，突然间，他像是想到了什么，从身上急忙拿出了一瓶八阶的帝级治疗药剂，递给比斯法姆。

　　这瓶八阶的帝级灵药剂，还是杰森在到达道斯家族之前，给她配制的。

　　然而比斯法姆却是摆摆手，并没有接过来。

　　“没有用的。”比斯法姆凄然一笑：“灵药剂若是能够治疗好我，难道还用得着你给我么？”

　　听到这话，在场的众人心中都是不由一沉。

　　身为九阶的灵药圣师，灵药师塔的塔主，比斯法姆要材料有材料，要实力有实力，如果灵药剂真的有用，难道他不能配制么？

　　以比斯法姆的灵药学造诣，现在连他自己都说灵药剂没有用了，那的确是真的没有用了。

　　“杰森，蓝月古森，你们让开，比斯法姆，我来替你治疗。”就在这时，人群后面的蕾欧娜开口了，同时，她的手中顿时出现了一根洁白的灵杖。

　　身为九阶光系的圣灵师，曙光之主蕾欧娜除了拥有惊人的实力外，在治疗方面，也是有着特殊的造诣。

　　“蕾欧娜，不要白费力了。”比斯法姆却又是摇了摇头。

　　“比斯法姆，以我的实力，施展治愈之光，就算是不能将你彻底救起，也能够让你暂时不陨落，多活一段时间。”蕾欧娜充满信心的坚定出声。

　　比斯法姆苦笑了一下，摆了摆手。

　　“蕾欧娜，对于我自己身上的伤势，我是最了解的，以你的实力，施展的治愈之光的确强大，哪怕是肢体断裂，也能让其重生，而且对人的灵魂，也有极大的温润，治疗效果，但是在我的身上，却是没用。”

　　比斯法姆叹声道：“我之所以这样，其实，和身上的伤并没有多大的关系，而是因为消耗了太多的生命力，消耗了太多的寿命。”

　　“我已经老了，就算是不受伤，也没有几十年可活了，当初，为了从艾金森他们的手下逃生，我施展出了生命系灵师的禁忌之术，燃烧了自己的生命，现在，我的寿元已经走到了尽头，生老病死，这是天意，任何东西都无法挽回，没有人可以改变。”

　　山林中，麦克格雷迪、蕾欧娜等人都是沉默了。

　　的确，无论是哪里受伤，都可以治疗，就算是缺胳膊少腿，也能够再生，哪怕是灵魂受创，都可以温养，唯有寿命走到尽头，一切努力都是徒劳，这是天道法则的运转，非人力可为。

　　除非，除非在场的谁身上拥有传说中能够增加人寿命，提高人体生命活力的生命之水，或许还能救回比斯法姆，但是，生命之水这样的圣物，就算是蕾欧娜他们这些大陆最顶尖的强者，也只是听说，从未曾见过，又哪里去寻找。

　　而在众人心中无比低落的时候，杰森依旧在细细的感知着比斯法姆的身体，同时将道道木系生命活力，输入比斯法姆的体内。

　　“杰森，不要白费力气了，你也受了不小的伤，不要浪费体内，在临死前，我还要宣布一件重要的事情。”比斯法姆望了眼还在探知自己身体，试图救回自己的杰森，却是不由摇了摇头，开口出声。

　　“不，不会的，塔主大人，你一定不会死的，杰森，对，杰森一定会将你救回来的。”蓝月古森等人忍着泪水摇头，不过在看到一旁的杰森后，蓝月古森他们一个个却都是激动了起来，似乎溺水的人抓到了最后一根救命稻草。

　　“我知道杰森在灵药学方面的造诣很高，但是我自己的身体，我自己最清楚，我要宣布的事情，也是和杰森有关。”比斯法姆塔主喘着气出声：“在我死后，灵药师塔不能一日无主，你们几人中，本来我最中意蓝月古森，我本以为，在这个世界上，蓝月古森在灵药学方面的造诣，应该是大陆上最为顶尖的了，但是我没有没想到，这世上还有杰森这样的天才。”

　　“杰森，我希望我死后，由你来担任灵药师塔的塔主，替我完成我未完成的事业……”比斯法姆塔主还在絮絮叨叨的出声，却没想到，一旁的杰森却是猛地站了起来，打断了他的话。

　　“杰森，塔主大人他怎么样了？”见到杰森站起，蓝月古森等人都是焦急的出声，一个个将希冀的目光望向了杰森。

　　“大家，听我说，我还有重要的事情没有宣布……”比斯法姆塔主此刻郁闷都快要吐血了，在自己临死前的关键时刻，竟然没有人听他的话。

　　“比斯法姆塔主，有什么话，等你的伤好了之后，回到灵药师塔再说，现在，你先好好的修养。”杰森出声道。

　　“我……”如果有力气的话，比斯法姆此刻真想跳起来，狠狠的给杰森来两下子，难道他没有听到，自己就快不行了，还什么等到伤好之后。

　　“杰森，你的意思是？”然而杰森的话音落下后，一旁，蓝月古森、雷诺、克蕾雅、韦恩、卡塞努斯、埃德米兹、卡斯沃尔和莫妮卡几人，脸上都是充满了激动的望着杰森。

　　他们几人和杰森相处的时间最长，自然知道杰森的能力，而一旁，麦克格雷迪和蕾欧娜的注意力，也是被杰森吸引了过来。

　　“嗯，比斯法姆塔主身上的伤很严重，正常情况下，应该活不过一个时辰了，正如他所说的，他身上的伤并不是最严重的，最严重的，是身为生命系灵师的他，消耗了自身大量的寿命，导致寿元到了尽头，面临老死。”杰森口中出声。

　　听到杰森的话后，众人的心都是渐渐的沉了下来。

　　“不过……”就在这时，杰森却是来了个转折：“比斯法姆塔主也并不是没得救，只需要增加他的寿命就可以了，当然，这个世界上，增加寿命的灵药剂配方，少之又少，几乎没有，而就算是知道配方，也未必拥有材料，不过我身上，却正好有一种……”

　　说到这，杰森左手猛地一闪，下一刻，一大堆散发着惊人灵药气息的材料，便是出现在了众人的面前。

　　这些材料中，有三种气息最为浓烈的材料，却是吸引了所有人的目光，其中第一种，是一个金黄色，如同树根模样的半透明状物品，第二种，则是一颗宛若绿翡翠般晶莹剔透的果实，宛若一块上好的碧玉，散发着淡淡的光晕，隐隐有纯天然的纹路勾画在其上，弯弯曲曲，犹如一条条蜿蜒绿蛇一般，散发着奇异的魅力，而第三种，是一株巴掌大小的灵药，通体翠绿，除了颜色比较鲜艳外，像是一株普通的野草，看上去极为不起眼，但是其中所散逸出的惊人生命气息，却是昭示着它的不平凡。

　　“这是……长生果、命精草……”蓝月古森等人激动出声，认出了第二种和第三种灵药，对于这第一种，却是认不出了。

　　拿出大量灵药之后，杰森没等众人有所反应，便是来到了不远处的一片空地，而后快速的开始配制起来。

　　他所要配制的，正是八阶巅峰的帝级灵药剂，长生药剂。

　　长生药剂，八阶帝级巅峰灵药剂，堪称八阶帝级灵药剂中最为神奇的灵药剂，服用后，能够增加任何人十二年的寿命，而它的主材料，正是杰森此刻拿出来的太岁木、长生果以及命精草。

　　山林的空地上，杰森快速的配制，他的身形化作了一股风，彻底的消失在虚空，一株株灵药材料中的灵药元素被他提炼而出，道道浓郁的生命气息，顿时在整个山林中，散逸了开来。

　　杰森没有掩饰任何的灵药学造诣，比斯法姆塔主的伤势，容不得他缓缓配制，而且以杰森现在的实力，也用不着有所保留了。

　　山林中，先前还奄奄一息的比斯法姆，看到这一幕，感受到那几乎令人陶醉的生命力，眼眸中猛地流露出了一丝吃惊，整个人几乎惊呆了。


正文 第1032章 一年寿命

　　轰隆隆！

　　开罗帝国南部某片山脉的空地上，无数的灵药材料同时在空中飞舞，无尽的灵药气息在天空中蔓延，那灵药材料中所蕴含的精华，全都一丝丝的散逸而出，将整片山林的上空染成了一片绚烂。

　　一道道各色的灵药气流，蕴含了各种药力因子，在天空中化成一条条的巨龙，在怒吼，在咆哮！

　　在这些怒龙之中，三株主材料太岁木、长生果和命精草，像是三颗龙珠，在诸多灵药巨龙之间飞腾，形成了一副游龙戏珠的景象。

　　而在群龙中间的这三株灵药，在无数灵药游龙的冲刷下，竟是一分分的变小，每一次冲刷，都会将三株材料中的一部分灵药精气融入到自身之中，直到最后彻底的消散在了空气之中，化作无数灵药精气，完美融入到了那一股股的药气之中。

　　长生药剂身为八阶巅峰的帝级灵药剂，灵师等阶才是八阶巅峰的杰森，如果用灵识流配制方法，虽然也没有任何困难，但却难免想消耗一定的时间，为了能够尽快的解救比斯法姆塔主，杰森没有任何犹豫，便是在场的所有人面前，让自己的灵药学造诣彻底的释放了出来。

　　那惊人的配制方法，对于曾经见过杰森配制的雷诺等人还好，但是在尤利娅和麦克格雷迪和蕾欧娜三人的眼中，却是充满了惊奇与眼花缭乱。

　　“这……”而见到杰森的配制方法，山林中，疲惫无比，躺在那里的比斯法姆塔主更是猛地坐了起来，眼眸中带着震惊与激动，一瞬不瞬的望着杰森的配制，嘴张得大大的，双眼瞪得滚圆。

　　麦克格雷迪他们尽管惊讶，但本身并不是灵药师的他们，可以说是外行看热闹，并不清楚杰森如今的配制是多么的震撼，但是身为九阶低级灵药圣师，在灵药学方面的造诣，站在这个大陆最顶尖的比斯法姆塔主，却是完全惊呆了，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这种配制方法，究竟是什么？为什么我感觉到杰森几乎没有用到灵识，一切全是靠肉体的力量，将这所有灵药材料中的灵药精气，全都是融合了起来？”比斯法姆口中喃喃，他尽管不明白杰森配制的原理，但是杰森那纯物理的配制方法，比斯法姆还是能够看得出的。

　　这是一种完全颠覆现有灵药学体系的配制方法，一旦传播出去，将会引起整个大陆震动，甚至于改变大陆灵药师的结构和分布，因为，这种方法，给无数没有灵药学造诣和天赋的灵师们，提供了另外一种配制灵药剂的方法。

　　这一刻，比斯法姆完全忘记了自己还处于生命垂危、奄奄一息的情况中，他的目光熠熠发亮，彻底的被杰森的配制而陶醉。

　　山林中，杰森的目光平静，他的身形完全消失，完全融入到了配制之中。

　　时间一点一点的过去，很快的功夫，杰森配制的时间已经要接近半个时辰了，就在这时——

　　“轰隆隆！”

　　无数灵药精气在杰森的配制下，不断的融合在一起，最后，无数灵药彻底的被收敛在了一个药剂瓶中，一股难以形容的惊人气息，从那药剂瓶中冲天而起，整片山林的灵力元素，在这一刻都是狂暴起来。

　　一股股浓郁的生命之气散逸，在山林上空形成一股股的灵力旋风，化作了一道道的洪流，冲上了天空，形成了一片青色的云朵。

　　正是长生药剂配制成功后的天地药劫。

　　“生命系的天地药劫么？”山林中，杰森口中喃喃，下一刻，他整个人冲天而起，迎上了那散发着浓郁生命气息的劫云。

　　轰！

　　可怕的天地药劫，挟裹着强大的灵力，化作一股滔天的灵力洪流，瞬间降临在了杰森的头顶，而杰森却是浑然不觉，像是一条游鱼，在这生命气息中游曳，怡然自得。

　　杰森早在六阶高级晋级七阶低级皇灵师的时候，就能够扛住那八阶上品的五行轮回药剂的天地药劫，如今身为八阶巅峰帝灵师的他，想要渡过这天地药劫，实在是太过于简单了。

　　片刻之后，因为配制出长生药剂的天地药劫，终于被杰森轻易的挡住了。

　　杰森整个人从天空飞掠而下，同时手中拿着一瓶散发着惊人生命气息的灵药剂，递向了比斯法姆塔主。

　　“比斯法姆塔主，这瓶八阶巅峰的长生药剂，你赶快服用吧。”杰森淡然出声。

　　望着自己手中的长生药剂，杰森也是感慨，这长生药剂，是当初他在西北诸国的灵药师大会的交易会上，得到那太岁木后，便是决定配制的，在这些年中，他慢慢的得到了配制长生药剂的另外两种珍稀材料，长生果和命精草，而在如今这个关键时刻，正好能够挽救比斯法姆塔主的生命，这不得不说，是一种冥冥中的巧合。

　　“长生药剂？”感受着面前那散发着惊人生命气息，仅是闻一闻，便是让自己神清气爽的长生药剂，比斯法姆颤抖的接了过来，眼眸中闪烁着激动。

　　之前的他，尽管似乎看淡了一切，将生命置之了度外，但这是在看不到生还的前提下，如今杰森竟然配制出了这么一瓶蕴含有生命的八阶帝级灵药剂，顿时让看到了存活希望的比斯法姆，激动了起来。

　　不过比斯法姆心中还是有着一丝担忧的，毕竟，他看出了，杰森所配制的这灵药剂，只是八阶的帝级灵药剂，而他身上的伤，却远远不止这个等阶，哪怕是九阶圣级的治疗药剂，也是根本无效，杰森的这瓶八阶的长生药剂，真的有用么？

　　在这样一种激动、担忧、紧张的复杂心情中，比斯法姆在所有人的目光下，一口将那长生药剂服用了下去。

　　顿时，一股浓郁的生命精气，随着那进入他腹内的灵药，在他体内缓缓的散逸了开来，在所有人吃惊的目光，比斯法姆原本苍老无比的脸颊，竟是缓缓的焕发出了容光，同时他脸上紧皱的皱纹，也是渐渐的消失，绽放出了红润的光泽，而之前充满死灰的眼眸，也是渐渐恢复了神采，甚至连苍白的头发，这一刻也是变得有些灰白了起来。

　　片刻之后，之前还暮气沉沉，像是一个垂死老者的比斯法姆，身上便是散发出了阵阵的生命气息，整个人似乎重新恢复了所有精力。

　　“塔主大人！”见到比斯法姆塔主的变化，蓝月古森等人脸上都是带着惊喜，口中激动出声，而麦克格雷迪和蕾欧娜几人，却是吃惊的望着一旁的杰森，眼眸中满是震惊。

　　“塔主大人，让我来看看。”杰森走上前，右手抵在比斯法姆塔主的身体之上，检查起来。

　　“嗯？”他这一检查，眉头却是迅速的皱了起来，眼眸中流露出了不可思议的望向了比斯法姆塔主。

　　“为什么，不会啊？怎么……”杰森口中喃喃，似乎遇到了什么难以理解的东西。

　　“杰森，怎么了？”一旁，蓝月古森等人不由疑惑出声。

　　“比斯法姆塔主，这长生药剂，能够让任何人增加十二年的寿命，可是你……虽然解决了你现在的问题，但是我能够感受到，你的生命力依旧不旺盛，这样的生命力，恐怕你只恢复了不到一年的寿命，这……”杰森喃喃出声，感到了难以置信。

　　“不到一年的寿命？”蓝月古森他们顿时都是急了，这说明了，要不了一年，比斯法姆塔主就会继续因为寿命的原因，而死亡。

　　“杰森，我可是生命系的灵师啊，这长生药剂，能够恢复我一年的寿命，已经很好了。”听到杰森的话后，比斯法姆不由出声，脸上却是没有任何的沮丧。

　　“生命系灵师？”杰森口中喃喃，眼眸中突然流露出了精芒：“是了，难怪，这长生药剂虽然能够增加人的寿命，但是却没有任何的治疗效果，但是塔主大人你是生命系的灵师，任何伤势的恢复都需要消耗生命之力，这长生药剂中的大部分药效，都被消耗在治疗你身上的伤势上了，难怪你在服用了长生药剂后，身上的伤势痊愈了，而寿命却只增加了不到一年，原来如此。”

　　“好了。”比斯法姆拍了拍杰森的肩膀，“不要失落了，杰森，我要感谢你，有了这一年寿命，我就能做许多我本来来不及做的事情，对于我来说，这本身就是一种奢望，已经完全足够了。”

　　“大家也不要在这里逗留了，剩下的事情，还是回到灵药师塔再说。”比斯法姆出声道，饱含深意的望了眼杰森，显然，他有许多东西想要询问杰森。

　　“嗯！”众人都是点头，当即，一行人再度化作道道流光，飞掠向了大陆中部，灵药师塔的所在。

　　……

　　两天之后。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　大陆中部的某片山脉中的一处山谷前，一连十多道的人影一个个飞掠而下，正是从开罗帝国赶回来的杰森等人。

　　“灵药师塔，终于回来了啊。”望着面前的山谷，比斯法姆塔主口中感慨出声，同时微笑的望向一旁的麦克格雷迪和蕾欧娜两人：“麦克格雷迪、蕾欧娜，欢迎来我灵药师塔参观。”

　　话音落下，比斯法姆塔主猛地一挥手。

　　轰隆！

　　面前的山谷中，一道刺目的青芒冲天而起，绚烂无比，同时传递出道道恐怖的灵力波动。

　　杰森等一群人，在比斯法姆的带领下，一个个都是跨步走出，身体融入青光之中，而后消失在了山谷。


正文 第1033章 故人重逢

　　灵药师塔秘境。

　　当杰森一行人出现在灵药城中的时候，整个灵药城中顿时传出了滔天的激动欢呼之声，旋即，在科摩罗副塔主的带领下，亚鲁帝哥、克夫林长老，以及灵药师塔的十殿殿主中的九人，全都是化作一道流光飞掠而来，出现在了杰森等人的面前。

　　“塔主大人……”见到比斯法姆塔主，科摩罗副塔主等人眼眸中顿时充满了激动，甚至有激动的泪水，从他的眼角滑落了下来。

　　在这些天中，尽管他们全都是在灵药师塔中坚守，并没有外出，但是对于外面的情况，却同样是极为的了解。

　　这一个多月中，科摩罗等人心中一直充满了忐忑与担忧，特别是在得知杰森等人，在基罗行省击杀了灵师塔的拉达曼迪斯长老和神风帝国的索尔斯克亚长老，灵师塔、开罗帝国、神风帝国三大势力在艾金森塔主等人的带领下，全都倾巢而出进行围剿的时候，更是担心的无以复加。

　　他们都是知道前去神风帝国援救杰森他们的比斯法姆塔主，身上的伤势有多么的严重，一旦与艾金森塔主他们遭遇，再次受到围攻，就算是比斯法姆塔主再强，恐怕也会难以抵挡。

　　而一旦比斯法姆塔主陨落，以科摩罗他们的实力，在几大势力的进攻下，恐怖根本没有任何的抵抗能力，整个灵药师塔，便将因此沦陷。

　　他们就在这样的心情中，一直苦苦的等待，而终于，在两天前，他们从开罗帝国的密探传讯中，得知了在开罗帝国轩逸郡城所发生的一切，更是得知了比斯法姆塔主他们成功的消息，在震惊的同时，他们心中浮掠出来的，尽皆是狂喜之意。

　　这样的消息，对于提心吊胆了整整一个多月的科摩罗等人，不得不说是一根强心针，就好像在沙漠中迷路的旅人，突然看到了一片绿洲一般，那种喜悦，让科摩罗等人几乎都是发狂。

　　于是在得到了比斯法姆的传讯之后，这两天，科摩罗他们无时无刻不在灵药城中等候着比斯法姆塔主他们的回归，才是有了先前这一幕。

　　“哈哈，科摩罗、亚鲁帝哥，想你们也是活了数百年的人了，怎么像个孩童一般，让咱们灵药师塔的诸多弟子看到了，还如何为人师表。”见到科摩罗副塔主他们那激动，泪光盈盈的模样，比斯法姆塔主顿时大笑了起来。

　　科摩罗等人顿时都是笑了起来，而后将目光望向了比斯法姆塔主身后来。

　　“杰森、蓝月古森、卡塞努斯、埃德米兹、克蕾雅……”看到杰森他们在神风帝国此行中，竟然全员回归之后，科摩罗副塔主等人眼眸中有着感慨和欣慰。

　　“好了，大家不要再傻傻的站在这里了，不然，可就要让赛伦帝国和曙光之城的两位贵客取笑了。”比斯法姆望着麦克格雷迪和蕾欧娜两人，不由微笑出声道：“来，麦克格雷迪，蕾欧娜，我带你们参观下灵药师塔。”

　　经过开罗帝国一战之后，三大势力之间，已然有一种默契，相互之间的信任，也是达到了一个极深的地步。

　　实际上，这灵药师塔的总部秘境所在，是灵药师塔最为深刻的秘密，通常外来人员，是根本不可能进入的，特别是像麦克格雷迪和蕾欧娜两位，更是九阶高级的圣灵师，实力超凡入圣，一旦心怀险恶之心，在灵药师塔中肆意破坏，以比斯法姆塔主一人，未必能够抵挡。

　　但是比斯法姆却是将两人带了进来，这一方面说明了，双方之间的信任已经达到了一个极深的地步，同时也说明了，在这灵药城中，比斯法姆对自己有着充满的信心，作为灵药师塔的总部，这里，绝对不像表面上看到的如此人畜无害，在暗中，也肯定会隐藏有一些绝杀手段。

　　当然，另外一方面，麦克格雷迪和蕾欧娜两人敢毫不犹豫的进入灵药师塔，也是说明了两人对比斯法姆的信任。

　　顿时，在比斯法姆塔主的带领下，一行人当即向着灵药城中那高塔的所在飞掠而去，众人所过之处，灵药城中无数成员口中都是发出了高呼，成为了一片欢腾的海洋。

　　……

　　比斯法姆塔主和杰森等人的回归，的确让灵药师塔中的所有成员的心定了下来。

　　这半年多来，因为大陆试炼之地发生的一切，比斯法姆塔主被偷袭重伤，大陆中心灵斗城内灵药师塔机构，以及各大帝国中灵药师工会的退避和撤回，让整个灵药师塔中人心惶惶，所有人都是忐忑无比，没有人知道，以灵师塔为首的几大势力，什么时候会进攻灵药师塔。

　　但是如今，尽管灵药师塔中的所有核心成员，依旧收缩在了灵药师塔中，但是那种惶恐和不安的情绪，却是早已消失了。

　　……

　　而在比斯法姆等人回到灵药师塔的时候，大陆上，开罗帝国的一战，也是通过各种渠道，彻底散播了开来。

　　一石激起千层浪。

　　各大势力都是对这一战的深远意义，进行了研究，而对于大陆的民众们，心中的惶恐，却是更添了一筹，因为谁也不知道，大陆真正的大战，究竟什么时候，会彻底席卷。

　　特别是一些夹在各大势力之间的小势力，更是惶恐无比，时刻关注着各大势力之间的动态，不少有实力的家族和势力，则是在暗中筹备，甚至不惜举族迁徙。

　　不过出乎所有势力意料的是，开罗帝国一战之后，大陆最顶尖的九大势力，就仿佛约定了一般，统统销声匿迹，没有任何开战的迹象。

　　这些小势力们所不知道的是，对于各大顶尖势力来说，大陆上的地盘，根本只是无足轻微的东西，真正的交锋，是在即将到来的神诞之日，这，才是真正决定各大势力，在此次大陆动乱中能否存在下去的关键所在。

　　……

　　灵药师塔，天空之城，化神岛。

　　此刻的化神岛上，正是人声鼎沸，热闹非凡。

　　杰森、尤利娅、雷诺、韦恩、克蕾雅、蓝月古森、卡塞努斯、埃德米兹、熔圣、莱昂纳多、索菲亚、铁木真、迪妮莎、基洛斯、斯里兰卡等一群人，都是围坐在化神岛府邸的大厅中，气氛好不热烈。

　　杰森他们在回到灵药师塔后，先是在比斯法姆塔主的安排下，宴请了麦克格雷迪和蕾欧娜一行人，在宴会结束后，比斯法姆塔主和麦克格雷迪以及蕾欧娜三人单独会晤了片刻后，后两者分别带领着卡斯沃尔和莫妮卡告别了大家，出了灵药师塔，启程回往各自的势力。

　　而杰森等人则是回到了化神岛。

　　故人相见，自有一番激动与寒暄，特别是熔圣，在见到杰森后，更是痛哭流涕，激动无比。

　　“师父，对不起……”宴会之中，熔圣来到了杰森面前，突然却是跪了下来，眼眸中满是羞愧。

　　熔圣的这个举动，顿时让众人都是惊呆了，就连杰森，也是惊异的望着熔圣，不明白究竟发生了什么。

　　“师父，弟子无能，在得知雷诺伯父的事情之后，没能去神风帝国，解救伯父，熔圣不配当师父的弟子……”熔圣眼眸中满是自责与羞愧。

　　当初杰森存活的消息还没有传出来的时候，雷诺被拉达曼迪斯长老等人抓回基罗行省的消息，便是传回了灵药师塔，众人中，只有克蕾雅一人为了解救雷诺，冲破了灵药师塔的防御，孤身前往神风帝国，而熔圣他们，虽然有心，却是力有不逮，没能闯出灵药师塔，让熔圣心中无比的自责。

　　“原来是因为这个……”听到这，杰森脸上却是一片淡然，一托手，将熔圣给扶了起来。

　　说实话，杰森心中并没有任何责怪熔圣他们的想法。

　　在当初的那种情况下，熔圣他们前去也只是送死而已，而且，就算是熔圣他们有心，想要前去，以他们八阶中级帝灵师的实力，也根本没有逃出灵药师塔的可能，克蕾雅之所以能够闯出灵药师塔，和她那八阶巅峰，堪比九阶低级圣灵师的实力，是绝对分不开的。

　　不过熔圣心中，却并没有这么想，反倒是因为克蕾雅能够冲出灵药师塔的封锁，前往神风帝国，而自己却只能待在灵药师塔，什么都帮不上，而一直自责无比。

　　接下来的时间里，杰森他们讲述了自己在大陆试炼之地所发生的一切，让在场的众人都是无比的感慨。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道流光突然在天空中敛落而下，出现在了化神岛府邸外的空地上，而后迈步走了进来，这人却是克夫林长老。

　　“杰森、蓝月古森、卡塞努斯、埃德米兹、克蕾雅，塔主大人让你们五人过去。”克夫林长老一进门，便是出声道。

　　“塔主大人让我们过去？”杰森五人对视一眼，都是点头，而后在克夫林长老的带领下，飞掠而去。


正文 第1034章 新的长老

　　很快的功夫，杰森四人在克夫林长老的带领下，来到了核心殿深处的某个会议大厅之中。

　　大厅中，气氛严肃而又肃穆，近百名灵药师塔强者，都是静静的坐在那里，望着走入大厅的杰森等人。

　　以杰森那强大的灵识，一眼便是感知出了，在场的这些人中，除了主席台上的比斯法姆塔主，科摩罗副塔主，亚鲁帝哥长老和十殿殿主外，剩下的，能够列席会议的，至少也都是八阶高级，乃至八阶巅峰的帝灵师。

　　这些，都是灵药师塔中潜修的强者，各大殿的副殿主，灵药师塔派遣到各大势力的灵药师工会会长，以及历代的顶尖核心弟子。

　　甚至在大厅最前方的一排座位上，杰森更是感受到了几名九阶圣灵师的气息，而这些人，杰森以前却是从未曾见过，让杰森不由一呆，不过很快的，杰森又是回过了神来，连四大帝国之一的神风帝国，都隐藏有那么几名九阶的圣灵师，灵药师塔身为九大势力最为顶尖的势力，分布在大陆上还有几名九阶的圣灵师，实在是再正常不过了。

　　见到杰森五人，会议大厅最前方的主席台上，比斯法姆塔主脸上顿时流露出了笑容，而在克夫林长老的带领下，杰森他们也是来到了主席台前。

　　会议大厅中，在场的许多人，以前都是未曾和杰森他们打过交道，如今，一个个都是用好奇的目光望着杰森等人，甚至于窃窃私语。

　　大厅中，气氛庄严而肃穆，杰森本能的感觉到，似乎有什么重要的事情要发生了。

　　“诸位，这几位，都是我灵药师塔的天才弟子，至于他们的名字，我想不需要我说出来，诸位都是清楚。”大厅前方，比斯法姆塔主淡然出声，“今天，借此机会，我有几项重要的事情需要宣布。”

　　随着比斯法姆塔主的话音落下，整个大厅中顿时鸦雀无声，一片寂静，所有人都是将目光望向了主席台上的比斯法姆塔主，等待着比斯法姆塔主的宣布。

　　“最近半年来，因为灵师塔艾金森塔主等几大势力的险恶用心，导致我灵药师塔损失了多名强者，作为大陆最顶尖的势力，我灵药师塔的各个岗位上，不能没有人坐镇，因此，我做出如下决定。”

　　“埃德米兹！”比斯法姆塔主将目光望向了人群中的埃德米兹。

　　听到比斯法姆塔主的声音，似乎预感到什么的埃德米兹，顿时跨前两步，来到了比斯法姆塔主的面前。

　　“从今天起，你将是我灵药师塔新的四长老，这是你的长老令牌，你可愿接受？”比斯法姆站起身，从身上拿出了一枚闪耀着熠熠光辉，有着惊人灵力波动的令牌，递到了埃德米兹的面前。

　　“扑嗵！”

　　埃德米兹脸上有着激动，顿时单膝跪了下来，恭敬的接过比斯法姆塔主递来的令牌，高声道：“弟子愿意！”

　　“好！”比斯法姆塔主满意的点点头，“你下去吧。”

　　埃德米兹当即恭敬的走到一旁。

　　“卡塞努斯！”比斯法姆塔主又是高喝出声。

　　“弟子在。”卡塞努斯也是从人群中走出，来到了比斯法姆塔主的面前。

　　“从今天起，你就是我灵药师塔新的三长老，这是你的长老令牌，你可愿意接受？”比斯法姆塔主同样出声。

　　“弟子愿意！”卡塞努斯也是单膝跪下，接过了比斯法姆塔主递来的令牌，而后退到了一侧。

　　“克蕾雅！”比斯法姆塔主又是出声。

　　他的话音落下，整个大厅中所有人都是愣住了，不但是他们，就连克蕾雅自己，也是不由一呆，有些不敢相信的望向比斯法姆塔主。

　　要知道，灵药师塔中的规矩极为的严格，想要坐在核心位置上，必须是核心弟子出身，其中最为重要的一条，就是要是灵药师。

　　这是灵药师塔千百年来的规矩，就好比在灵药师塔，只有成为七阶低级灵药皇师后，才能成为核心弟子，其它，不是灵药师的弟子，就算是天赋再高，也只能在晋级八阶帝灵师后，成为护法。

　　而克蕾雅的资料，因为杰森等人的关系，在场的诸多强者都是对她了解的极为清楚，她只是一名八阶巅峰的火系帝灵师而已，根本不是一名灵药师，顿时让无数人惊诧，好奇起来。

　　就算是克蕾雅自己，也是颇为吃惊，将目光望向了一旁的少爷，却是看到杰森对她点了点头。

　　“弟子在。”克蕾雅顿时从人群中走出，来到了比斯法姆塔主的面前。

　　“克蕾雅，你虽然只是名八阶巅峰的帝灵师，但是你的实力，完全不比一般九阶低级的圣灵师要弱，从今天起，你就是我灵药师塔的客卿长老，这是你的长老令牌，你可愿接受？”比斯法姆塔主微笑出声。

　　“客卿长老？是客卿长老！”

　　“原来如此！”

　　听到比斯法姆塔主的话后，在场的诸多灵药师塔的高层，都是心中了然了。

　　在灵药师塔，的确是有这个客卿长老存在的，其条件就是，非灵药师的弟子，晋级了九阶的圣灵师，便会被授予客卿长老一职。

　　像这大厅最前方，那端坐的几名九阶圣灵师强者，其中有两人就是灵药师塔的客卿长老，毕竟，九阶的圣灵师，哪怕不是灵药师，灵药师塔总不能让他们继续担任职位低微的护法吧？

　　而如今，克蕾雅虽然并不是九阶的圣灵师，但以八阶巅峰的实力，被授予客卿长老一位，还是让众人能够接受的。

　　“弟子愿意！”克蕾雅接过比斯法姆手中的令牌，退到了一旁。

　　比斯法姆点了点头，最后将目光望向了蓝月古森和杰森两人，整个大厅中，静谧的气氛再度沉静了下来，所有人知道，最重要的宣布，就要来临了。

　　“蓝月古森！”比斯法姆出声。

　　“弟子在。”蓝月古森当即走出，来到了比斯法姆塔主的面前。

　　“因为盖茨副塔主的去世，从今天起，你就是我灵药师塔的代理副塔主，这是你的代理副塔主令牌，你可愿意接受？”比斯法姆沉着出声。

　　“弟子愿意。”蓝月古森高喝出声，同时接过了比斯法姆塔主手中的副塔主令牌，退到了一旁。

　　比斯法姆塔主脸上带着欣慰，最后，将目光望向仅剩下的杰森。

　　“杰森！”比斯法姆塔主面带微笑的出声了。

　　这一下，在场的许多人都是窃窃私语起来，脸上带着疑惑和好奇。

　　容不得他们如此，这些天中，关于杰森的名声，他们听说的太多了。

　　灵药师塔最为杰出的天才弟子；艾金森塔主击杀名单上，各大势力弟子中排名第一的存在；其实力之强，在基罗行省，击杀了灵师塔二长老，身为九阶中级暗系圣灵师的拉达曼迪斯长老；更是在神风帝国圣地，配制灵药剂，引动天劫，轰杀了神风帝国两名九阶中级圣灵师，三名九阶低级圣灵师。

　　这些轰动的事情，让灵药师塔中的所有强者都是耳熟能详，如雷灌耳，以杰森的实力和天赋，虽然如今等阶才是八阶巅峰的帝灵师，但是在所有人心中，其身份，却是五人中最为高贵的存在，而比斯法姆塔主的宣布顺序，显然也是昭示了这一点。

　　但是，在灵药师塔的编制中，经过比斯法姆塔主先前的任命，两位副塔主都是齐全了，四大长老也都是配齐，那这杰森，会被授予怎样的一个职位呢？

　　整个灵药师塔，也就是科尼里奥斯殿主背叛了的执法殿殿主一位，还空着了。

　　在灵药师塔的十大分殿之中，执法殿可以算得上是最为重要的几殿之一，那杰森担任执法殿殿主一位，虽然有些大材小用，但以杰森八阶巅峰帝灵师的等阶，倒也不能算是完全埋没。

　　而在无数强者们猜测的时候，杰森此刻也是来到了比斯法姆塔主的面前。

　　“诸位，今天，我很高兴……”比斯法姆并没有急着宣布，而是目光望向了在场的诸多强者，口中满是感慨：“我很高兴，我灵药师塔能够有这么一名杰出的弟子，我很感激，感激上苍，能够在我的有生之年，给我灵药师塔带来这么一位天才少年，让我比斯法姆，能够找到这么一位继承人，在我之后，继承我灵药师塔的大统。”

　　“哗！”

　　比斯法姆塔主的话音刚落下，整个大厅中便是传出了一阵巨大的轰鸣之声。

　　照道理来说，以比斯法姆塔主的身份和威望，在他宣布事情的时候，是根本不可能发生这样的事情，但是如今，比斯法姆塔主所宣布的事情太过于震撼了，让所有人都是难以抑制，惊呼出了声。

　　“这……继承人……”

　　“比斯法姆塔主这是……”

　　“天哪？”

　　大厅中，所有的人都是失态了，一个个浑身激动，难以置信，几乎无法抑制自己的情绪。

　　不但是这些强者，就算是科摩罗副塔主，亚鲁帝哥长老他们，也是都是一个个震惊，因为今天的宣布，比斯法姆塔主实先根本没有和他们商量，他们也是完全不知情。


正文 第1035章 宝库

　　大厅中，无数的灵药师塔强者都是发出了嗡嗡的议论声，眼眸中满是震惊。

　　然而大厅前方，比斯法姆塔主却是浑然没觉，他慈爱，欣慰的目光望着杰森。

　　“杰森，从今天起，你就是我灵药师塔的代塔主，一旦我陨落，或者我不在的时候，你就是我灵药师塔的掌权者，绝对的权威，你将代替我，扛下繁荣灵药学，为整个大陆灵药师们谋求福祉的责任，你，可愿意……”

　　大厅中，比斯法姆塔主隆隆出声，他的声音中充满了坚决和期待，目光希冀的望着杰森，等待着他的回答。

　　一时间，原本喧闹的大厅霎时安静了下来，所有人都是默默的无声站起，一双双炽热的目光，落在比斯法姆身前那黑发青年身上，等待着他的回答。

　　主席台前，杰森抬起头，望向比斯法姆。

　　按杰森前世的性格，是绝对不会担任什么灵药师塔塔主一位的，前世的杰森，一心钻研在灵药学中，废寝忘食，根本不关心身外之事，眼中，只有灵药学，否则，以前世杰森大陆第一灵药师的身份，如果想要谋权的话，恐怕亚历山大大帝会求着他担任灵斗帝国灵药师院院长一职。

　　不过杰森没有，他的眼中只有灵药学，其余一切，都是被他摒弃，根本不放在心上。

　　但是这一世，杰森却是不同了，他不再是孤儿，有了父母和家族，他不再孤单，有了诸多弟子和朋友，他也同样不再寂寞，有默默喜欢他，和他同样的关心的人，更重要的是，他心中有了责任，从比斯法姆塔主希冀的眼眸中，他感受到了沉甸甸的责任，让他的心血激荡，不再平静。

　　这一刻，杰森心中想到了很多，而后，他的目光如钢铁般坚毅。

　　“我愿意！”并不大算，但却坚定无比的声音，在整个大厅中回荡，激荡在每一个人的耳畔。

　　“好，好！”比斯法姆口中爽朗大笑出声，兴奋之情溢于言表。

　　“哗。”他的手一抖，一件洁白的灵药师袍，顿时出现在了他的右手，同时一枚闪烁着惊人灵力波动的令牌，也是出现在了灵药师袍的上面，递给了杰森。

　　“杰森，这件灵药师袍，是由九阶圣兽九麟皇鸟绒和九阶圣兽神山血燕丝编制而成，乃是一件天阶的防御灵器，同时能够提升灵师的灵识强度，和掌控能力，对于灵药师配制灵药剂，有极大的帮助和裨益。”

　　“至于这令牌，乃是我灵药师塔的最高令牌，你只需滴血，并且用我传给你的特殊秘法，通过灵识缠绕，这令牌便能和你的灵识完全结合，发挥功效，有了这令牌，你可以随意出入灵药师塔秘境，同时，可以任意进入灵药师塔中的任何一处地方，见令牌如见塔主，当然，一旦你陨落，这令牌便会失效，其余任何人得到，没有我灵药师塔的特殊秘法，也是无用。”

　　话音落下，比斯法姆顿时向杰森的脑海中，传递了一段深奥的秘法，这些秘法，包含多个方面，分别用来操控这令牌，打开灵药师塔的诸多秘境和神秘之地。

　　在大厅之中，杰森顿时从毛孔中挤出了一滴鲜血，滴落令牌，同时根据比斯法姆塔主传递来的秘法，将灵识缠绕而上，让令牌细细的吸收那滴血液。

　　“嗡！”

　　那令牌吸收了血液，彻底的和杰森结合，同时杰森也是感受到了，自己的灵识在原有的程度上，竟然变得更为清晰了，同时吸收空气中灵力元素的速度，也是有所提升。

　　“诸位，还等什么？”比斯法姆望着大厅中的众人，朗喝出声。

　　大厅中，众人对视一眼，都是恭敬行礼：“拜见杰森大人！”

　　如果比斯法姆塔主不在，由科摩罗副塔主他们推举杰森为塔主，或许在场的许多强者并不会服气，但是此刻宣布的是比斯法姆塔主，在灵药师塔中拥有绝对的权威，没有人有任何意见。

　　“哈哈，好！”比斯法姆不由大笑出声，隆隆的大笑声，在大厅中回响着，充满了欣慰。

　　……

　　大厅中，比斯法姆塔主宣布完一切之后，便是结束了此次的会议。

　　片刻后，杰森成为代塔主，蓝月古森成为代理副塔主，卡塞努斯和埃德米兹成为灵药师塔长老，克蕾雅成为客卿长老的消息，以迅雷不及掩耳之势，彻底的传遍了整个灵药师塔。

　　“哗！”

　　整个灵药师塔彻底的沸腾了，之前还处于比斯法姆塔主他们完全回归兴奋中的诸多弟子，一个个都是惊呆了，在杰森成为代塔主的任命前，就连蓝月古森成为代理副塔主的任命，也是彻底黯然失色。

　　正常情况下，才是八阶巅峰帝灵师的杰森，竟然超越了已是九阶低级圣灵师的蓝月古森等人，成为代塔主，很难让人接受，但是因为这个任命是比斯法姆塔主下达的，整个灵药师塔，无数成员中，竟然没有一个有丝毫的异议。

　　同时，杰森的一切事迹，也是被重新翻起，在所有成员口中传递开来。

　　二十二岁那年，杰森以大陆精英对抗赛冠军的身份，被克夫林长老带入灵药师塔的，成为高级弟子，那一年，杰森才是六阶高级的尊灵师，六阶高级的灵药尊师。

　　同年，仅仅是半年后，杰森便是在试炼秘境中晋级了七阶低级皇灵师，并且一出试炼秘境，便是和身为八阶低级帝灵师，七阶中级灵药皇师的核心弟子帕尔特罗交战，在战斗中晋级七阶中级皇灵师，击败身为八阶低级帝灵师的帕尔特罗，更是在灵药学比拼中，以七阶中级灵药皇师的等阶，配制出了八阶下品的帝级灵药剂，彻底抹杀帕尔特罗，成为了灵药师塔的核心弟子。

　　在成为核心弟子，加入天空之城中，杰森的事迹，更是用传奇来诉说。

　　身为七阶中级皇灵师的杰森，在天空之城，核心殿中一路横扫，仅仅是成为核心弟子的一年后，仅有二十三岁，才是七阶高级皇灵师的杰森，便是在核心弟子大选中，击败了当时灵药榜排名第二，实力为八阶高级帝灵师的埃德米兹师兄，成为了新一届灵药榜最大的黑马。

　　而后，杰森便是被灵药师塔外放，前往赛伦帝国玉灵城担任伦多行省灵药师工会会长一职。

　　在职期间，杰森率领彩虹之塔在伦多行省掀起了狂风骤雨，更是让一度没落的彩虹之塔，成为整个赛伦帝国，最富盛名的灵药师工会。

　　一年多后，杰森历练归来，击败了当时晋级八阶巅峰的埃德米兹师兄，轰动无比。

　　当然，最为轰动，引起整个灵药师塔高层震动的，是杰森闯药神塔之后，杰森以八阶低级帝灵师的实力，一路闯到药神塔第二十九层，相当于九阶中级灵药圣师的灵药学感悟和造诣。

　　在接下来，便是代表灵药师塔参加大陆天才试炼，在危机重重中，躲过灵师塔等四大势力高手的追杀，率领蓝月古森等人冲出一条生路。

　　而后，便是神风帝国和开罗帝国发生的一切。

　　一路走来，仅仅四年的时间，杰森便是从六阶高级尊灵师，灵药师塔的高级弟子，一路突破，到如今，成为代塔主，八阶巅峰帝灵师，真正实力，更是夸张的相当于九阶中级的圣灵师，据说在神风帝国，更是配制出了九阶的圣级灵药剂，引动法则天劫，轰杀了诸多强者……

　　当得知杰森加入灵药师塔后的所有历程后，无数成员都是目瞪口呆，彻底震撼，同时一些心中本来有些不服的成员，也是彻底的心服了，对于杰森成为代塔主，再也没有丝毫的念头。

　　这还是他们并不清楚，蓝月古森他们的晋级，全都是因为杰森的缘故，若是让他们知晓，蓝月古森等人的晋级，全都是因为杰森配制的九阶圣级灵药剂的缘故，估计所有人会更为震惊。

　　……

　　而在灵药师塔中无数成员都是为杰森成为代塔主的消息震惊无比的时候……

　　灵药师塔秘境深处，灵药殿。

　　杰森正在比斯法姆塔主的带领下，熟悉整个灵药师塔。

　　宽阔的大厅中，极为空旷与安宁，只有比斯法姆塔主讲述的声音，在大厅中回荡。

　　“杰森，之前，我带你观看了我们灵药师塔的各大秘境，各处修炼之地，具体的地理分布，以及咱们灵药师塔所珍藏的各种灵技、功法、以及灵器等藏宝阁，现在我带你去的，是我灵药师塔最为重要的宝库，也是灵药师塔的根基所在。”

　　比斯法姆塔主面色严肃，带着杰森来到了灵药殿最为深处的一个大殿前。

　　这是一个通体黝黑的大殿，在表面，有着道道复杂的灵纹和阵法，而在大殿的最上方，有着一块闪烁着瑰丽光芒的牌匾，在那牌匾上，似乎还有着三个大字。

　　杰森的目光顿时抬起，落在了那三个大字上。

　　“这……”看到这三个大字，杰森的身体猛地一震，眼眸中流露出了无比震惊的光芒，似乎是看到什么不可思议的东西一般，整个彻底惊呆了。


正文 第1036章 另一个神药殿

　　灵药殿深处，某处宏伟的大殿前，杰森看到那大殿上方的三个大字之后，整个人猛地呆住了。

　　“神药殿！”

　　这大殿的名字，竟然和当初自己在金通殿中得到金灵珠，看到的神秘大殿，一模一样。

　　“这是巧合么？”杰森心中喃喃，不过在他的目光落在了那“神药殿”三个字本体材料之上后，杰森心中当即一震，双眼瞪得滚圆。

　　这三个字，在大殿中闪烁着瑰丽的光芒，和当初在金通殿神药殿看到的一模一样，竟像是用传说中太阳炎晶细细打磨而成。

　　而这大殿的本体，通体黝黑，像是一块玉石，晶莹剔透，同时内中却又泛着一种淡淡的乳白，其中似有灵力萦绕，给人一种恍惚朦胧之感。

　　正是和云雾沼泽中那神药殿材质一样的虚空晶石。

　　同时那大殿的大门，通体碧蓝，竟是无比罕见的蓝魅龙玉，至于那大殿底部围绕的一圈的黑玉岩石，也是足以让整个大陆顶尖灵匠师们发狂的龙鳞秘铁。

　　这种奢靡的建筑风格，每个部位的材料，和云雾沼泽中那神药殿，完全一模一样，除了模样稍微变化外，其他几乎没有任何的分别。

　　如果说，神药殿这个名字并不代表了什么，但是那一模一样的材质，几乎完全相同的结构，让杰森明白，这两个大殿之间，绝对有着某种神秘的联系，要么，这两个大殿，是出自同一个建筑大师之手，要么，这两个大殿的主人，是同一个人，或者，是极为熟悉的朋友，除此之外，根本不可能发生这样的事情。

　　但是，一个是大陆中部的灵药师塔，在大陆上至少传承了数千年的历史，一个却是大陆七大禁地之一的云雾沼泽，乃是万年前，上古时代灵神弑神纳迪姆的行宫，这两者之间，会有什么联系？

　　杰森完全迷糊了，无论时代，还是地理位置，这两者之间，似乎完全搭不上边。

　　“哈哈。”看到杰森那吃惊的模样，大殿前，比斯法姆塔主却是笑了起来。

　　“杰森，这神药殿的材料让你吃惊吧？老实说，当年，上任塔主将塔主之位传给我的时候，第一次来到这里的我，的确也大吃了一惊，没有想到，这大陆上，竟然还有人会用如此奢靡的材料，搭建这么一座大殿。”

　　“比斯法姆塔主，咱们灵药师塔，究竟从什么时候开始传承而下的？”大殿前，杰森发出了疑惑的询问。

　　“呵呵，杰森，咱们灵药师塔的传承，马上我会给你一个玉简，里面记载了咱们灵药师塔的历任塔主，和传承的历史，不过既然你问起来了，我就简单的说一下吧。”比斯法姆微笑道：“咱们灵药师塔，真正有完整历史记载的，应该是在六千多年前，到现在，一共历任了三十七任塔主，而你，则是第三十八任，不过，这只是咱们灵药师塔有完整记载的历史，在这之前，根据大陆历史上传承下的资料，以及咱们灵药师塔中的零星资料显示，咱们灵药师塔早在八千多年前，就已经开始在大陆上传承了，而这片秘境的建立时间，更是可以追溯到万年前的上古时代。”

　　“在灵药师塔资料的记载中，咱们灵药师塔，是由上古时代，一个叫做塔斯特的灵神强者建立的，他自称霸神，乃是土系的灵神，至于其它的信息，都是在历史的长河中遗失了。”

　　比斯法姆一边说着，一边将双手同时抵上了面前通体碧蓝的大门。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声响起，那大殿门上的道道复杂灵纹和阵法，顿时散发出了刺目的光芒，同时，一道惊人的灵力波动传出，整个大殿们，在比斯法姆塔主的控制下，缓缓的打开了。

　　“杰森，进来吧。”比斯法姆爽朗出声，而后走进了大殿之中。

　　“霸神塔斯特？”杰森口中喃喃，而后跟随着比斯法姆塔主，一同走入了大殿之中。

　　仿佛历史重演，在看到整个大殿的结构，和内部的摆设后，杰森整个人仿佛回到了第一次进入死亡迷宫中那神药殿的时候。

　　大殿中的摆设和布置，竟和那死亡迷宫的神药殿，一模一样，只是一个简朴的大厅，以及周围的几个房间。

　　“杰森，你看到了，咱们这神药殿中，总共有六个房间，这第一个房间中摆放的，便是我灵药师塔数千年来的珍稀灵药。”比斯法姆塔主口中带着感慨，带领杰森走进了第一个房间。

　　这是一个数百平方米的房间，里面摆放了一排排半透明的玉石柜子，柜子中还有着各种各样的东西，而在柜子上，还有着一个个的名片，记载着什么。

　　杰森的目光顿时落在了第一个柜子之上，上面写着“仙泪秘晶”四个字。

　　“哗！”

　　比斯法姆轻轻抽开了第一个柜子。

　　一道璀璨的光芒，从那柜子中瞬间绽放，浓郁的灵力元素，从中散逸了开来，道道法则灵纹，在虚空中浮沉，那霓虹的光芒闪烁，给人一种美轮美奂，仿佛置身仙境的感觉。

　　这柜子中，摆放的，是一颗仿佛眼泪一般的晶石，蕴含有神秘的气息，正是传说中的九阶材料，仙泪秘晶。

　　“哗！”比斯法姆将这个柜子关上，又是打开了第二个柜子。

　　“唰！”

　　一道刺目的火红色光芒，从中绽放，顿时，整个房间中充斥着火元素气息，一道道火元素法则，像是一根根的火焰彩带，突然在虚空中出现，不断的飘动。

　　在这柜子中摆放的，是一颗通体赤红的果实，整颗果实大约有婴儿拳头般大小，呈半透明，仿佛一颗红宝石，晶莹剔透，有馥郁的芬香从中飘逸而出，流转着莹莹的红芒，而在这果实之中，还有着一头虚幻的火焰凤凰，在其中游动，给人一种极度震撼的感觉。

　　而这柜子上，所写的字体，则是“赤凤皇果”四个字。

　　这枚婴儿拳头般大小的火红色果实，正是传说中的九阶圣药，赤凤皇果。

　　杰森看到了，整个房间中，共有十排柜子，每排柜子，一共有一百格，这第一排柜子的一百格中，大约有不到一半上写有字体，其他的格子，则是一片空白。

　　房间中，比斯法姆将柜子缓缓合上，望着这第一排的柜子，而后对着杰森微笑出声：“这里，是我灵药师塔数千年来的积蓄，这第一排的柜子中，所存放的，都是九阶的灵药材料，共有四十六种。”

　　饶是杰森早有准备，还是被比斯法姆震撼到了，四十六种九阶的圣药，光是想想，杰森便是感到了激动，别看杰森在七星岛上，一下得到了二十一种九阶的圣果，但那完全是偶然，大陆七大禁地的核心之地，可不是任何人都能够进入的。

　　就算是前世，杰森接触到的九阶圣药，也就只有二十多种罢了，一株九阶的灵药，最普通的生长时间，也要近千年，完全是可遇而不可求的。

　　不过当杰森想到，这里的灵药，都是灵药师塔数千年来的积蓄之后，杰森便是恍然了。

　　以灵药师塔傲立大陆巅峰的势力，数千年的历史，拥有四十多种的九阶灵药，不能说是多，其实还算是少的了，当然，杰森也是明白，这数年前中，灵药师塔中也一定出现了不少强者，就比如比斯法姆塔主，他们也会不断的消耗这其中的九阶圣药，才是导致，只剩下了四十多种。

　　不过这四十六种九阶灵药，还是让杰森颇为吃惊和激动。

　　对于一名灵药大师来说，什么东西最重要？自然是珍稀的灵药材料了，除此之外，别无其他。

　　当然，以杰森的见识，很快的功夫，原本吃惊的眼眸中便是恢复了平静，实在是他见识的太多了，让他有了极大的免疫能力。

　　看到杰森的表现，比斯法姆塔主不由暗中感慨，要知道，当年的他，被上任塔主带入这神药殿的时候，见到如此之多的九阶圣药，激动的差点都没蹦起来，更是兴奋了好几天，才是从那种激动的情绪中走出来。

　　“除了这四十六种九阶的圣药外，这剩下的九百个柜子中，都是一些珍稀的八阶帝级灵药。”比斯法姆说完，便是带着杰森走到了第二个房间。

　　第二个房间，也是和第一个一样，有近千个柜子。

　　“这里近千个柜子中，其中有着近三百六十种的八阶帝级灵药，还有两百多种无比珍稀，极难寻找到的七阶皇级灵药。”比斯法姆说罢，便是从身上拿出了一枚玉简，递到了杰森手中：“这枚玉简中记载的，便是这两个房间中存放的一千五百多种灵药的目录。”

　　“那这第三个房间呢？”杰森接过玉简，没有着急观看，而是径直来到第三个房间面前，口中迫不及待的出声。

　　在死亡迷宫的神药殿中，这第三个房间中的数十个柜子中，摆放了大量杰森完全未曾见识过的灵药化石，杰森根本分辨不出是什么，如今，在这灵药殿的神药殿中，杰森自然充满了好奇。


正文 第1037章 万众瞩目

　　看到杰森那迫不及待的模样，比斯法姆塔主却是没有任何的怀疑，而是面带微笑的打开了第三个房间的门。

　　出现在杰森面前，是一排排的柜架，而在那柜架之上，摆放的则是一片片的玉简。

　　这个景象，顿时让原本迫不及待的杰森却是呆了一呆。

　　“杰森，这第三个和第四个房间中，摆放的都是我们灵药师塔数千年来的灵药剂配方，以及一些大陆秘辛，和灵药师塔数千年来的历史资料。”比斯法姆微笑出声。

　　“这……”这个结果，让杰森不禁有些发愣。

　　在死亡迷宫的神药殿中，第三个房间则是数十个摆放了更为奇特灵药的柜子，而第四个房间，则是一个接连死亡迷宫外围大型九灵聚气阵的玉台，而如今灵药殿中，却是摆放了灵药配方和诸多资料，这让原本准备解开谜题的杰森，不禁有些失望。

　　“至于这第五个房间，则是一个实验室。”比斯法姆带着杰森走入了第五个房间，这是一个和死亡迷宫神药殿一样空荡荡的实验室，里面的各种仪器和材料，全都是空空如洗，什么都没有留下。

　　“实验室？”杰森怀着无比的激动，在整个实验室中快速的观察起来，他想要寻找到，是否有和死亡迷宫神药殿中遗留的天地炼化诀一样的，蕴含有的特殊信息的公式。

　　但是片刻后，杰森便是失望了，整个实验中一片空白，什么都没有留下。

　　以为杰森只是随便观察观察的比斯法姆，带着杰森走到了最后一个房间。

　　同样的寝宫，同样的摆设，在寝宫中央，有着一张白玉桌子，当初杰森在死亡迷宫神药殿中的时候，便是在这张桌子上，得到了第一枚的金灵珠，但是这张桌子上，却是空空如也，什么都没有。

　　“这实验室和寝宫，想来应该就是当年咱们灵药师塔的缔造者，霸神塔斯特大人居住的地方吧。”比斯法姆塔主口中感慨出声，随即满脸恭敬的退了出来。

　　“好了，杰森，以后，你若是需要什么材料，或者想要知道什么配方，查询什么资料，你都可以凭借塔主令牌，自由进入这神药殿，不过……”比斯法姆满是严肃的望着杰森：“我希望你不要将这里的材料，全都消耗掉，留下一些给下一代，毕竟，咱们灵药师塔的灵药田中，能够种植出来的，最多也是八阶的帝级灵药，至于九阶的圣级灵药，最短的生长期，也要近千年，可以说是用一种，就少一种的啊，而且，我希望，以后若是能够得到什么珍稀的灵药，也是补充到神药殿中，留给下一代。”

　　比斯法姆的表情很是肃穆，其实，以他九阶低级灵药圣师的实力，这里的很多灵药材料，他都能够配制，之所以没有配制，便是因为这个原因，毕竟灵药师配制灵药剂的成功了不是百分之百的，若是每一任的塔主，为了提升自己的灵药学造诣，都是不顾一切的配制，那么整个神药殿中，现在早就空空如也，一株九阶圣药都没剩下了。

　　杰森点头，同时灵识已然进入到先前比斯法姆塔主递来的玉简之中，细细的感知起来。

　　大量的灵药信息，这一刻，如同潮水一般的涌入了杰森脑海，片刻之后，这里四十六种的九阶圣药的信息，便是已然完全映入了杰森的脑海。

　　“唰！”下一刻，杰森的右手中，顿时出现了一枚散发着惊人灵力气息的暗黑色果实和一枚散发着惊人气息的火红色果实。

　　“这是……”比斯法姆塔主的目光中瞬间流露出了吃惊。

　　“比斯法姆塔主，这是一枚九阶的暗之圣果和九阶的火之圣果，你存放到第一个房间中，不过，我同时需要这三种九阶的圣药，以及这些八阶的灵药。”当即，杰森口中报出了一种水系的九阶灵药、一种木系的九阶灵药、一种金系的九阶灵药，以及大量的八阶帝级材料。

　　“杰森，你这是？”比斯法姆塔主有些震惊的出声，随即，像是想到了什么他，目光中流露出了激动：“难道，你是要给咱们灵药师塔的强者，配制九阶的圣级灵药剂？”

　　望着比斯法姆塔主那激动的表情，杰森不由点头。

　　“比斯法姆塔主，咱们灵药师塔的实力在大陆天才试炼之地一役中，损失的太大了，如今整个灵药师塔，九阶中级的圣灵师，只有科摩罗副塔主和亚鲁帝哥长老两人，九阶低级的圣灵师，加上那几位客卿长老，以及蓝月古森、卡塞努斯和埃德米兹三人，也就只有七人，这样的实力，在这样的乱世中，太过于薄弱了，既然我成为了灵药师塔的代塔主，自然也要做出一些贡献。”

　　杰森的口中淡漠出声：“我已经观察过了，咱们灵药师塔，克蕾雅、克夫林长老、管理殿巴普蒂斯塔殿主、情报殿洛萨殿主、核心殿巴斯德殿主、考核殿阿方萨斯殿主以及种植殿古斯曼殿主，他们七人，都是八阶巅峰的帝灵师，距离九阶低级圣灵师只有一步之遥，只要服用了属于他们各自属性的晋升类九阶圣级灵药剂，几乎都是能够晋级为九阶低级的圣灵师，所以……”

　　“好，我马上准备，马上准备……”比斯法姆塔主整个人顿时激动无比，脸色通红，别人不知道杰森的能力，可是知晓了卡塞努斯他们如何晋级九阶低级圣灵师的比斯法姆塔主，可是深深的知道杰森的强大的。

　　要是真如杰森所说的，他能够让克夫林长老他们七人晋级九阶低级的圣灵师，虽然没有对灵药师塔的巅峰实力产生什么影响，但绝对能够让灵药师塔的中坚力量，得到极大的充实。

　　……

　　在将自己所需的材料告诉给了比斯法姆塔主后，杰森便是先回到了化神岛。

　　想要一口气配制如此之多的九阶的圣级灵药剂，哪怕都只是九阶下品，杰森也是需要精心的准备。

　　之前在七星岛的时候，杰森总共得到了二十一枚九阶圣果，让埃德米兹他们晋级，和替卡塞努斯配制光暗双系的九阶圣级灵药剂，一共消耗了十枚，还剩十一枚，不过这十一枚中，杰森自身需要五种五行圣果各一枚，便是剩下了金之圣果一枚，木之圣果一枚，火之圣果一枚，土之圣果两枚，和暗之圣果一枚。

　　这些，除了木之圣果和一枚土之圣果，杰森要留给自己的两位弟子阿基米德和洛库恩外，剩下的，到时候都将用来给克夫林长老他们配制九阶的圣级灵药剂。

　　……

　　暴乱灵海，距离化神岛不远处的某座孤岛之上，杰森正静静的盘膝而坐，在他的面前，摆放了大量的灵药材料，正是比斯法姆给他搜寻到的灵药材料。

　　而在距离这片孤岛数十里外的天空中，比斯法姆塔主，科摩罗副塔主，亚鲁帝哥长老，克夫林长老等人，全都是悬浮在那，望着不远处孤岛上的杰森，除他们之外，尤利娅、雷诺、蓝月古森、克蕾雅等人，以及灵药师塔的诸多殿主，和一些成员，也是悬浮在比斯法姆塔主他们的身后，远远的观望。

　　在得知杰森要配制九阶圣级灵药剂的消息后，比斯法姆塔主询问过杰森，能否让别人观看，毕竟对于灵药师塔的诸多殿主，成员来说，九阶圣级灵药剂的配制，是一种无比宝贵的经验。

　　对此，杰森自然是无所谓，他不像比斯法姆塔主这样的纯灵识流灵药师，因为别人的观望，一旦有丝毫的影响，便会功亏一篑，身为技术流灵药师的杰森，哪怕观看的人再多，也无法对他产生影响。

　　得到了杰森的首肯之后，顿时，整个灵药师塔灵药师等级，在八阶低级灵药帝师以上的成员，都是被召集了起来，远远的观看。

　　“快看，杰森大人开始动了。”

　　而在无数成员，心中激动，口中议论纷纷的时候，孤岛之上，始终静静旁坐的杰森，终于是开始了自己的疯狂配制之旅。

　　一株虚幻的，如同雾气一般的火焰花朵，顿时出现在了杰森手中，整株花朵呈龙形，像是一条虚无的火龙，正在潜行云端，给人一种梦幻朦胧的感觉。

　　这株火龙一般的灵药，正是杰森当初在金通殿中通过测试，所得到的三株九阶灵药奖励之一的火影魅龙花。

　　三种九阶灵药中的九彩花莲和虚金龙果，杰森分别让蓝月古森和父亲雷诺晋级了九阶低级圣灵师，而这火影魅龙花，则是杰森留给克蕾雅。

　　这株火影魅龙花一出现，杰森的双眸中便是豁然爆出了一团精芒，下一刻，他的双手蓦地动了。

　　一瞬间，漫天的幻影像是疾风暴雨一般，笼罩住了面前所有的灵药材料。

　　“轰！”

　　如雷炸声，在天地间骤然响起，震彻天地！

　　随着杰森的快速移动，地面上早已按照独特顺序摆放好的诸多七阶、八阶灵药材料，在远处所有人震撼的目光，都是缓缓的升上了天空，而后纷纷爆裂，化为了一股股浓郁的药气。

　　在无数灵药师塔成员的万众瞩目下，杰森终于开始了自己的惊天配制！


正文 第1038章 疯狂的想法

　　暴乱灵海某片孤岛之上，杰森开始了自己的疯狂配制之旅。

　　一个个材料在杰森的分解下，都是在虚空中爆裂了开来，化为了一股股浓郁的药气，不断的萦绕流转。

　　孤岛上，杰森的面色沉稳，举止轻盈，脸上没有任何的凝重，有的是稳若泰山般的沉着，一步一步，开始着诸多灵药相互之间的反应。

　　说到九阶圣级灵药剂的配制，如今的杰森，可谓算是轻车熟路了，要知道，当初在七星岛上之时，才是八阶中级帝灵师，身体强度才是九阶低级的他，便是能够流畅的配制出诸多九阶圣级灵药剂，如今，已然是八阶巅峰帝灵师的他，无论是身体强度，还是灵识强度，甚至配制经验，都比当初提高了许多，配制起来自然是游刃有余。

　　岛屿上方的天空中，无数的火系药气，在杰森的控制下，没有一丝的泄漏，散逸，完全被包裹在这片天地。

　　各种材料所产生的灵药气息，此刻就像是活过来一般，在天地间不断的游走，化作了一道道的灵力潮流，相互交融。

　　这一次，杰森并没有像上次在七星岛上，完全是用技术流灵药学配制，而是将灵识流，技术流和阿伏伽德罗三种配制方法，完全结合了起来。

　　毕竟，以杰森如今八阶巅峰的帝灵师等阶，在灵识流配制方面，也是已然不弱了。

　　“这，杰森采用的究竟是什么配制方法？”

　　“为什么他的配制，几乎不采用配制瓶？不采用任何仪器？”

　　恐怖而又惊人的气息在岛屿上上空不断的散逸，远处，看到杰森的配制方法后，诸多未曾见过杰森配制的长老，殿主和成员，弟子们，一个个脸上全都是露出了震惊，瞪大了双眼，眼眸中满是不可思议。

　　而比斯法姆塔主双眸中更是爆出了一团精芒，仔细的观看杰森的每一个动作，想要从中看出些什么。

　　孤岛上空，在无数人震惊的目光中，一道道强横的火系灵力在杰森配制下，快速的融合，化作一道道火红色的怒龙，在岛屿上不断的发动着猛烈的攻击，发出震耳欲聋的轰鸣，想要冲出这方世界，巨大的灵力震荡，惊天动地。

　　但是在杰森的控制下，无论这些强大的，堪比一名九阶低级圣灵师灵力气息的灵药，如何暴躁，如何疯狂，都是被杰森死死的牵制，渐渐的融合，完美的结合在了一起。

　　时间一点一滴的流逝，也不知道过了多久，那漫天的火系灵药气息，终于被杰森彻底的融合在了一起，在天空中形成了一团巨大的药气，而后在杰森的控制下，缓缓的灌入了他面前的药剂瓶中。

　　所有人都是屏息了，双眼瞪得大大的，一瞬不瞬的望着远处孤岛上的杰森。

　　“轰隆隆！”

　　在杰森将那些灵药气息灌入药剂瓶中后，一道震耳欲聋的轰鸣声，在天地间响彻，同时一道蕴含有恐怖气息的火红色光亮，在这片岛屿上空出现，整片岛屿的火系灵力元素，在这一刻都是狂暴起来。

　　无数的火系灵力不断冲天而起，形成一股股可怕的灵力飓风，化作一道道火红色的元素洪流，冲上了天空，像是在天空形成了一片火焰的海洋。

　　赤红色的火焰海洋不断的翻涌，形成了一片片绚烂的赤色极光，极光中，一道道玄奥的火元素法则不断的流转，散发出了大道宏音。

　　“这是……法则天劫？”

　　“真是九阶圣级灵药剂出土时的法则天劫。”

　　“这，代塔主大人不是听说才是八阶巅峰的帝灵师么？”

　　“听说代塔主大人当初在神风帝国的时候，便是利用九阶圣级灵药剂出土时的法则天劫，轰杀了神风帝国的五大强者，以前我还有点怀疑，现在……”

　　“现在距离代塔主大人开始配制灵药剂才过去不到一个时辰啊，竟然就配制结束了？而且还是九阶的圣级灵药剂，天哪。”

　　远处的天空中，无数人都是目瞪口呆的望着天空中那恐怖的法则天劫，口中发出了惊呼。

　　他们被比斯法姆塔主号召来的时候，只是听说前来观摩杰森配制灵药剂，至于配制什么灵药剂，却是并没有和他们讲述，如今在看到那恐怖的法则天劫后，他们一个个都是惊呆了。

　　在诸多长老，殿主，弟子和成员目瞪口呆的目光中，杰森闪电般冲天而起，迎上了那可怕的法则天劫。

　　能够轻易轰杀八阶巅峰帝灵师，击溃九阶低级圣灵师的法则天劫，在杰森面前，却仿佛一个婴儿般弱小，根本没给杰森带来丝毫的困难，片刻之后，杰森便是扛过了法则天劫，与此同时，手中已然多了一瓶散发着恐怖火元素气息的灵药剂。

　　“这……这就结束了？”

　　“总用时一个时辰？一瓶九阶圣级的火系灵药剂，这就配制成功了？”

　　无数强者都仿佛见鬼一般望着杰森，张大了嘴，都不知道如何表达自己心中的震撼了，要知道，身为八阶灵药帝师的他们，就算是配制一瓶七阶的皇级灵药剂，起码也要一个时辰啊，但是杰森配制的却是九阶的圣级灵药剂，这其中的差别，就仿佛一个天，一个地，让他们都是无法想象。

　　不但是这些强者，就算是比斯法姆塔主，心中也是震撼无比。

　　身为九阶低级灵药圣师的他，深深的知道九阶圣级灵药剂的配制，是多么的困难，如果是他想要配制一瓶九阶圣级的灵药剂，事前至少要做好大量的准备，同时整个配制过程，也是至少需要整整一天，而且成功了还不敢保证，几乎只有三分之一的概率，如今杰森仅耗时一个时辰，便是完成了一瓶九阶圣级灵药剂的配制，让比斯法姆塔主震撼的同时，心中也是狂喜异常。

　　有这么一个天赋恐怖到惊人的天才弟子继承灵药师塔，自己又何愁灵药师塔不兴？

　　孤岛上，面对众人的吃惊，完全融入配制中的杰森没有任何的反应，在完成给克蕾雅配制的九阶圣级灵药剂后，杰森没有任何的停顿，便是开始了第二瓶灵药剂的配制。

　　杰森配制的第二瓶灵药剂，同样是火系的圣级灵药剂，是为考核殿阿方萨斯殿主配制的。

　　在无数弟子震撼的目光中，杰森的第二次配制，仅是花费了一个时辰不到点，便是配制了出来。

　　而后，杰森马不停蹄，又是开始替克夫林长老配制起了木系的九阶圣级灵药剂。

　　在杰森越来越熟练和得心应手的配制下，这一次，杰森所花的配制时间，比上一次更短，也是一个时辰不到，便是配制出了九阶圣级的木系灵药剂。

　　杰森那恐怖到惊人的配制手法，越来越快的配制速度，让所有人都是彻底吓呆了。

　　仅仅三个时辰不到，两个半时辰左右的时间，杰森便是配制出了三瓶九阶圣级的灵药剂，这样的速度，这样的实力，恐怕就算是九阶中级的灵药圣师也未必能够做到吧？难道这灵师等阶才是八阶巅峰的代塔主大人，在灵药学的造诣上，竟是比一名九阶中级的灵药圣师还要来的强大？

　　杰森展现出来的实力，完全颠覆了在场所有人的思想，让他们大受震动。

　　然而在无数强者心中为杰森那可怕的配制而震惊的时候，孤岛上，正在配制第四瓶九阶圣级灵药剂的杰森，此刻却是不由皱起了眉头，因为他发现，单一的配制九阶下品的圣级灵药剂对于他来说，实在是太过于简单和容易了，根本没有任何的难度和挑战。

　　“还剩三瓶的灵药剂没有配制，以我的实力，能不能，将这三瓶灵药剂一同配制呢？”就在这时，一个疯狂的念头，在杰森的脑海骤然浮掠。

　　这个念头一出，就连杰森自己也是不由吓了一跳，然而接下来，这个念头，就仿佛一颗毒瘤一般，在杰森的心中疯狂的滋生，占据了杰森的大脑。

　　渐渐的，杰森越来越兴奋起来，同时分析其中的可能来。

　　以现在杰森的实力，技术流灵药学相当于一名九阶中级的灵药圣师，而阿伏伽德罗定律和灵识流灵药学，都是在八阶巅峰，隐隐触摸到九阶低级灵药圣师的门槛，这三者结合起来，杰森的配制能力可不像一加一再加一等于三那样简单，而是成倍的增加。

　　当然，同时配制三种九阶圣级灵药剂，难度也不等于接连配制三瓶九阶圣级灵药剂，难度也是成倍的增加，但，对于杰森来说，这并不是根本无法做到，还是有可能的，尽管这个可能性非常的小。

　　不过身为一名灵药大师，不正是需要面临诸多挑战和难题，而后不顾一切攻破的么？

　　这一刻，杰森心头燃烧起了熊熊火焰，无比的火热起来。

　　“轰隆隆！”

　　第四瓶九阶圣级灵药剂的法则天劫到来，杰森仰天长啸，冲入天劫之中。

　　片刻后，渡过天劫的杰森收起这第四瓶的九阶圣级灵药剂，而后脸上带着兴奋猛地挥动左手。

　　“唰！”

　　大量的灵药材料和配制器皿，顿时出现在了杰森面前的空地之上。


正文 第1039章 灵药学的突破

　　“这……”

　　当杰森将大量的灵药材料拿出来的时候，远处天空中的诸多强者，全都是愣住了。

　　在经过先前四次的配制之后，尽管在场的许多强者，还无法理解杰森的配制方法，但是对于杰森配制所需的材料以及器皿的数量，大家心中都是默默有数了。

　　通常，一瓶九阶圣级的灵药剂，需要一种九阶圣级的材料，数种八阶帝级的材料，以及十多种七阶乃至更低等阶的材料，但是此刻，杰森拿出来的材料中，却是一下出现了三种九阶圣级的材料，近二十种八阶帝级的材料，乃至四五十种的七阶等材料，在数量上，完全不符合之前的配制。

　　“三种九阶圣级材料，难道……代塔主大人这是要配制九阶上品的圣级灵药剂？这，怎么可能……”远处暴乱灵海的天空中，一位殿主，忍不住吃惊出声。

　　“不，杰森他……这是……这是要同时配制三种圣级灵药剂？”比斯法姆塔主可是清楚的知道，杰森这次配制的目的，是为了配制出七瓶九阶圣级的灵药剂，因此在看到杰森的举动后，他的脸上也先是露出了疑惑，随后，像是想到了什么的惊呼出声。

　　“同时配制三种九阶圣级灵药剂，比斯法姆塔主，这怎么可能？”

　　“是啊，就算是九阶高级的灵药圣师，也不可能做到这一点。”

　　比斯法姆塔主的这句话，顿时在天空中激起了轩然大波，所有人都是惊呼出声，眼眸中带着难以置信。

　　就算是对杰森实力无比信任的蓝月古森他们，也是不敢相信。

　　然而在所有人吃惊，疑惑的时候，孤岛上，杰森却是蓦地动了，开始了最后一次的配制。

　　“轰！”

　　一股可怕的灵力，从杰森的体内释放，将面前那诸多灵药材料，统统包裹到了其中，而后纷纷震散了开来。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　一股股可怕的灵药气息从诸多灵药材料中爆发开来，这一刻，整个孤岛都是成为了灵药的海洋，滔天的灵药气息，将这座孤岛都是掩埋了起来，仿若火山喷发般的灵药元素隆隆轰鸣，震撼世间。

　　静，死一般的寂静。

　　远处的天空中，诸多灵药师塔强者看到杰森真的将如此之多的材料统统同时开始配制的时候，一个个完全懵了，如此震撼人心的配制，让所有人都是不知道如何表达自己心中的震惊，他们只能呆呆的望着孤岛上，完全被恐怖灵药元素淹没的杰森，脑子全都瞬间当机，像是一个个木偶，呆若木鸡。

　　就连比斯法姆塔主和蓝月古森他们都是不例外，完全呆住了。

　　而在天空中诸多强者完全惊呆的时候，孤岛上，杰森也是面临了他晋级九阶灵药圣师后的最大一次考验。

　　同时配制的难度实在是太大了，完全不同于正常的连续配制，这代表了他要一心三用，同时配制三瓶九阶圣级灵药剂，进行三份操作，而不能有半点的失误。

　　这可是九阶圣级的灵药剂啊，整个斯特恩大陆上最为巅峰的灵药剂，任何一瓶都是传世之宝，难以估量价值，而杰森却要同时配制三瓶。

　　这是怎样的一种难度？要知道，以比斯法姆塔主九阶低级灵药圣师的实力，大陆一千年一出的最强灵药师身份，就算是单独配制一瓶，也必须全神贯注，完全不能分心，就算这样，都会有极大失败的危险，成功概率只有三分之一，而杰森却要同时配制三瓶。

　　这样的一种难度，让杰森刚刚开始配制，便是感受到了艰难，有一种力竭的感觉。

　　毕竟，杰森在灵识流和数据流两方面，只是相当于八阶巅峰，隐隐触摸到九阶低级的灵药圣师境界，还没有真正达到九阶灵药圣师的实力。

　　他的神经高度紧绷，思维不敢有丝毫的放松，三大灵药学配制，相互融合，从一开始配制，便是达到了一个极限，几乎隐隐要崩溃了。

　　在配制之前，杰森也是有想过同时配制的困难，但是他却没有想到，竟然会如此的困难，刚开始，便是让他有些坚持不住了。

　　然而，在感受到配制的难度后，此刻从杰森眼眸中流露出来的，不是畏惧，不是退缩，不是后悔，而是兴奋。

　　对，是兴奋，那是一种，仿佛见识到了好对手的兴奋与激动，让杰森体内的血液，都是沸腾了起来。

　　诚然，杰森只要按部就班的配制，很容易就能将剩下的三瓶九阶下品圣级灵药剂配制出来，但是这又有什么意思呢？灵药师成长的道路上，没有一帆风顺，充满了荆棘与坎坷，想要成为一名伟大的灵药师，本就是充满了困难。

　　一路上，你会遇到困难，你会遇到挫折，你甚至会遇到绝境，但这种不断克服困难，击败对手，一步步向前的喜悦，不就是人生最为喜悦的事情么？

　　同时配制三瓶九阶圣级灵药剂，就算是一名九阶高级的圣灵师，也未必能够做到，但正是这样，才是让杰森心血沸腾，充满斗志。

　　真正的强者，永远不会在困难面前退缩，这一刻，杰森心中充满了坚定的信念，他那不甘认输的精神和灵魂，彻底的被激发了。

　　他这一世的目标，是成为十阶药神，若是连这点困难都承受不了，哪还有什么脸，踏上那艰难无比的药神之路呢？

　　这一刻，杰森彻底的施展出了自己全部的实力，他那八阶巅峰的灵识，完全释放了出来，不断的融入到药剂的反应中，同时，他的五官触感，六大感觉，也是被放大到了最敏感的状态。

　　汗珠如同雨滴一般从杰森的身上潸然落下，片刻的功夫，杰森的额头便是爬满了汗水，身上的长袍也是已经被汗水打湿。

　　他所掌控的灵识流灵药学、阿伏伽德罗定律，和技术流灵药学，此刻已经完全施展了，可怕的灵力从他体内不断的喷吐，随着他的配制，他所受到的冲击和压迫也是越来越大，三种九阶圣级灵药剂的材料，相互之间不断的干扰，想要挣脱杰森的控制，让杰森感到了无比的吃力，竟隐隐的有种无法掌控的感觉。

　　孤岛上，杰森死死的咬牙，他知道，他千万不能松懈，一旦他有一个疏忽，整个配制就将彻底失败，而那三种九阶圣级灵药剂的材料，也会彻底报废，失去功效。

　　……

　　远处的天空中，比斯法姆塔主他们都是攥紧了拳头，死死的盯着杰森所在的地方，摒住呼吸，目光一瞬不瞬，像是凝固了。

　　……

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　孤岛上，惊人的爆鸣声响彻，杰森已然坚持到了极限，但是没用，在可怕的配制中，强大如杰森，也是开始隐隐掌控不住了。

　　“还是不行么？以我的实力，还是无法同时配制三种九阶圣级的灵药剂么？”杰森心中喃喃。

　　他的体内中，八阶巅峰的灵识疯狂的挥舞、发散，向着巅峰攀登，同时杰森的脑海中，阿伏伽德罗定律也是不断的闪过，大量的数据，仿若一道道的洪流，在他的脑海中冲刷而过，冲击着他的极限，令杰森苦苦支撑。

　　那灵药气息太过强大了，让杰森的灵识已经脱离了完全的掌控，而那如同计算机后台冲刷而过的数据，也是完全超出了杰森一千零三十条阿伏伽德罗定律的计算。

　　在这一次的配制中，杰森那堪比九阶中级灵药圣师配制的技术流完全没问题，但是数据流和灵识流两方面实在是太弱了，连九阶低级灵药圣师都没有达到，严重影响了他配制的平衡。

　　“不，我不信，我不信我配制不出来。”杰森心中发出了疯狂的怒吼。

　　“轰！”

　　这一刻，在杰森的感知中，周围的一切都是失去了感觉，所有的六感和灵识感知，都是消失在他的脑海中，杰森的灵识，以惊人的速度疯狂的增长。

　　同时，杰森的脑海也是越来越清晰，无数公式在他的脑海闪过，一种明悟在他心底产生，而后——

　　“轰隆！”

　　仿佛一道光亮刺破了黎明前的黑暗，杰森感觉自己的灵识，像是冲破了某种枷锁，同时脑海中大量的阿伏伽德罗定律公式，也是不断的旋转，而回完美衔接在了一起。

　　“这……”孤岛上，原本在苦苦支撑的杰森，突然间瞪大了双眸。

　　“哈哈！”爽朗的大笑声，从被漫天灵药气息掩埋的孤岛上传出。

　　在比斯法姆塔主他们吃惊的目光中，原本接连爆鸣，似乎要崩溃的大量灵药气息，这一刻仿佛被一只只无形的巨手控制住了一般，在孤岛上空，分成了三股，而后疯狂的融合起来。

　　在之前的绝境中，在灵识流方面，竟然突破了，他这个八阶巅峰的帝灵师，竟然在灵识流灵药学方面，突破到了九阶低级灵药圣师的程度，堪称灵药界的奇迹。

　　同时，在阿伏伽德罗定律方面，那未曾弄明白的五十条公式中，又是被杰森弄明白了二十条，从原本八阶巅峰灵药帝师的程度，也是突破到了九阶灵药圣师的程度。

　　“轰！”

　　无尽的灵药元素在杰森的控制下，仿若鱼回到了大海，快速的融合，完美的结合在了一起，形成了三股互不干扰的灵药气息，而后，被杰森灌入到了药剂瓶中。

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，三股蕴含有惊人气息的元素法则，从三个药剂瓶中冲天而起，在天际，形成了三股截然不同的法则天劫。

　　“这……这……”

　　远处的天空中，比斯法姆塔主等人彻底惊呆，口中发出了喃喃。

　　“同时配制三种九阶圣级灵药剂，杰森他……成功了？！”


正文 第1040章 发药

　　望着孤岛上空那三道连接天地的恐怖法则洪流，远处，比斯法姆塔主他们一个个都是瞪大了双眼，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“同时配制三种九阶圣级的灵药剂，杰森他，竟然成功了？”

　　无边的震撼在所有人心底升腾而起，那种震动，完全将他们脑海中的思维给停滞了，脑海一片空白，只是呆呆的望着远处的孤岛，像是一个个的木偶。

　　就连比斯法姆塔主也是一样，嘴张的大大的，双眼瞪得滚圆，再也没有了之前那身为九阶高级圣灵师，九阶低级灵药圣师的威严和气度。

　　实在是同时配制三种九阶圣级灵药剂的难度太大了，尽管只是九阶低级的圣级灵药剂，但就算是九阶高级的灵药圣师，也未必能够配制的出，要知道，在场的诸多强者，许多都是八阶的灵药帝师，可若是让他们同时配制三瓶七阶的皇级灵药剂，他们都是无法做到，由此可见同时配制难度。

　　但是杰森，却是以八阶巅峰帝灵师的实力，在众目睽睽之下同时配制出来三瓶九阶下品灵药剂，这种震撼，完全颠覆了在场所有人心中的理念，那种根深蒂固，植入灵魂的陈规，就这么被硬生生的打破，让所有人都是震动得无以复加。

　　轰隆隆！

　　暴乱灵海上空，可怕的灵力气息在天空中凝聚，三道代表了九阶低级圣灵师强度的法则天劫，不断的流转，挟裹着恐怖的灵力风暴，毁灭一切。

　　“杰森，这法则天劫，我来替你抵挡！”望着那由三股不同属性法则形成的可怕法则天劫，担心杰森扛不过的比斯法姆塔主，顿时从震惊中回过神来，同时口中高喝出声，整个人便是向着杰森的所在飞掠而去。

　　九阶下品圣级灵药剂成型时所产生的法则天劫，相当于一名九阶低级圣灵师的全力攻击，端的是厉害无比，而三股法则天劫一同呈现的场景，尽管以前从来都没有出现过，历史上也没有过记载，但想来难度绝对不会像一加一再加一等于三这么简单。

　　“比斯法姆塔主，让我自己来！”然而还没等比斯法姆塔主来到跟前，孤岛上，从灵识流、数据流双双达到九阶低级灵药圣师兴奋中的回过神来的杰森，口中便是发出了高喝，同时仰头望着那可怕的法则天劫，身形猛地冲天而起，狠狠迎了上去。

　　对于普通灵师来说，是煎熬和痛苦的渡劫，对于杰森来说，却是淬炼身体的绝佳机会。

　　轰隆！

　　无尽的法则洪流中，杰森像是无根浮萍一般沉浮，任那仿若瀑布一般的元素、法则洪流冲刷着自己的身躯，而他整个人却是在洪流中岿然不动，像是一颗磐石，永固世间。

　　滔天的法则极光中，杰森感悟着周围的一切，提高着自己法则玄奥的领悟，同时九阶中级的身体，也是在可怕的灵力冲刷下，缓慢的提升着。

　　虚空中，停下身形的比斯法姆塔主，望着滔天灵力淹没中的杰森，口中不由长叹一声，眼眸中流露出来的，满是激动与欣慰，还有，浓浓的欣赏。

　　以比斯法姆塔主的实力和身份，什么样的天才没有见过？就说他自己，便是整个斯特恩大陆风云绝代的人物，一般的天才，根本入不了他的法眼，但是此刻的杰森，不但是让他震动，更是让他从心底深处，升腾起了一丝敬佩。

　　对，是敬佩。

　　以八阶巅峰帝灵师的等阶，便能够击杀诸多九阶中级圣灵师，更是做到了就算是九阶高级灵药圣师都未必能够做到的事情，同时配制三瓶九阶下品的圣级灵药剂，这般惊采绝艳的天赋，饶是比斯法姆塔主见多识广，也是不由心生折服。

　　在整个大陆历史上，杰森所做出来的事迹，远古时代之前有没有，比斯法姆塔主不知道，但是至少，在灵药师塔拥有历史记载的六千多年中，比斯法姆却是连听说都没听说过。

　　“有这样的继承人在，我灵药师塔何愁不兴？”比斯法姆口中喃喃，嘴角带笑。

　　时间一点一点的流逝，也不知道过了多久，因为配制出三瓶九阶圣级灵药剂而产生的恐怖法则天劫，这一刻，终于是停止了。

　　笼罩天地的灵力元素缓缓的散开，阳光从天空中照耀而下，呼呼吹拂的狂风，将在场所有处于震撼中的成员，从震惊中惊醒了过来。

　　虚空中，杰森收起三瓶散发着惊人法则气息的九阶圣级灵药剂，向着众人飞掠而来。

　　“杰森。”比斯法姆塔主激动出声。

　　“塔主大人，幸不辱使命。”杰森嘴角带笑的出声，同时他的左手一晃，七名散发着惊人而又恐怖法则气息的灵药剂，顿时在杰森的控制下，悬浮在了空中，散逸出可怕的气息。

　　杰森的脸上满是笑容，先前的配制，让他灵识流和数据流，双双突破九阶低级灵药圣师，同时对于各属性法则的感悟，也是多了不少理解，更是让自己九阶中级的身体，也是有一定程度的提高，让杰森心中颇为开心。

　　天空中，看到杰森拿出的这七瓶九阶圣级灵药剂，在场的诸多灵药师塔强者，眼眸中一个个都是迸射出的火热的光芒。

　　九阶圣级的灵药剂啊，那可是无价之宝，任何一瓶，都拥有莫大的威能，足以让无数灵师眼红，这一刻，在场的诸多强者，心中都是感慨，自己若是拥有一瓶九阶的圣级灵药剂，那该多少啊。

　　当然，他们心中也只能是想想，谁都知道，九阶圣级灵药剂是多么重要，只有比斯法姆塔主这样的高手，才能够将其左右发挥至最大，至于自己，还是算了。

　　“塔主大人，这几瓶灵药剂，就放在你那，由你来分配吧……”杰森口中出声，同时除了给克蕾雅的那瓶火系圣级灵药剂没动外，剩下的六瓶，都是在杰森的控制下，递向了比斯法姆塔主。

　　这几瓶九阶圣级灵药剂，每一瓶给谁，在配制前，杰森都是和比斯法姆塔主说过了，自然不需杰森自己来操心。

　　然而还没等这些灵药剂来到比斯法姆塔主面前，却见比斯法姆塔主猛地一伸手，顿时，那六瓶灵药剂在空中停止了下来，而后重新回到了杰森面前。

　　“杰森，这些九阶圣级灵药剂，都是你配制的，怎么可以让我来分配。”比斯法姆塔主微笑出声，同时目光望向了身后的众人，出声道：“而且我看，既然大家都在，这些灵药剂，你要给谁，都当场发下吧。”

　　“什么？这些九阶圣级灵药剂要分配下来？”听到比斯法姆塔主所说的话后，先前心中火热，却是只能压抑的众人，一瞬间都是激动了起来，双眼一个个赤红，口中发出了惊呼。

　　不过很快的，绝大多数人又都是冷静了下来，在场的成员，足足有一百多人，但是这九阶的圣级灵药剂，却只有数瓶，就算是发下来，也轮不到自己。

　　一时间，众人都是将目光落在了杰森的母亲尤利娅、父亲雷诺、以及蓝月古森、卡塞努斯等人，还有亚鲁帝哥长老几人的身上。

　　在场的这些人中，只有这些九阶的圣灵师，并且和杰森关系好的人，才是有可能得到吧，自己，是不用想的了。

　　然而尽管在场许多人心中都是这样想，一个个还是忍不住将火热的目光，落在了杰森面前的那些九阶圣级灵药剂上，眼神痴迷。

　　望着众人那火热的目光，杰森看了眼一旁的比斯法姆塔主，不由点了点头，他也是明白比斯法姆塔主的用意，为了让众人更好的接受自己代塔主的身份。

　　一想到这，杰森嘴角当即露出了笑容：“诸位，这七瓶九阶圣级灵药剂，其实是我专门给你们配制的，大家都知道，因为灵师塔等几大势力的缘故，让我灵药师塔损失了盖茨副塔主，沃特菲尔德长老等诸多强者，如今大陆局势如此混乱，我灵药师塔身为大陆最为顶尖的势力，自然不能置之身外，为了提升咱们灵药师塔的实力，我配制了这七瓶九阶的圣级灵药剂。”

　　虚空中，杰森侃侃而谈：“这些九阶圣级灵药剂的功效很简单，便是能够让一名八阶巅峰的帝灵师，晋级九阶低级圣灵师，现在，被我叫到名字的，自己上来领灵药剂。”

　　“什么？这些灵药剂是专门为我们配制的？”

　　“能够让八阶巅峰的帝灵师，晋级九阶的圣灵师，天哪，这……这……”

　　“八阶巅峰的帝灵师？”

　　在场所有人脸上都是充满了吃惊，口中震惊出声，同时绝大多数人，都是将目光落在了人群中那为数不多的八阶巅峰帝灵师身上。

　　而那些八阶巅峰的帝灵师，更是一个个激动无比，浑身都是颤抖，他们的嘴张的大大的，心中扑嗵扑嗵直跳。

　　这些八阶巅峰的帝灵师，在灵药师塔中，都是各大殿的殿主，抑或是大陆各大灵药师工会的总会长，权高位重，但是这一刻，他们却都像一个个小孩一般，流露出了难以抑制的激动神情。


正文 第1041章 壮大的灵药师塔

　　暴乱灵海，虚空中，无尽的狂风呼呼的刮着，将所有人的长袍吹得猎猎作响。

　　空气几乎要凝固了，所有人都是望着杰森，心中带着震撼，而那些等阶在八阶巅峰的帝灵师们，更是身体微微颤抖，心中充满了忐忑，寻思是否有自己的一个名额。

　　“好了，既然既然大家都知道这些九阶下品圣级灵药剂的用途了，废话我也就不多说了，现在，被喊到名字的，就上来拿走一瓶灵药剂吧。”

　　“克蕾雅。”在无数人心中忐忑、紧张之时，感受着在场所有人的表情和情绪，杰森直接开口出声。

　　“我？”克蕾雅先是一愣，旋即脸上流露出了喜悦，同时快速的飞掠上前。

　　“克蕾雅，这是我特意为你配制的。”杰森微笑出声。

　　“是，少爷。”接过杰森递来的第一瓶灵药剂，克蕾雅脸上充满了激动，她并不是为自己能提升九阶低级圣灵师而激动，而是为少爷能够想到自己，并且第一个替自己配制而感到了无边的幸福。

　　这说明，少爷心中在乎自己，关心自己，这对于他来说，比灵药剂本身都重要。

　　在场的所有人都是用火热、羡慕的目光望向克蕾雅，但是众人也只是羡慕而已，心中却是没有任何的不平。

　　无论从和杰森的亲密程度，灵药师塔的地位，还是实力上，克蕾雅获得一瓶九阶圣级灵药剂，都是情理之中的事情，而且众人都是注意到了，杰森给克蕾雅的那瓶，正是他之前准备留下的那瓶。

　　“克夫林长老。”在将灵药剂给了克蕾雅之后，杰森又是将目光落在了克夫林长老身上，嘴角微笑出声。

　　“是，代塔主大人！”

　　人群中，克夫林长老顿时飞掠上前，他的身体颤动着，脸上竭力的想要保持平静，当时他那激动的眼神，喘着粗气的呼吸，却是将他那紧张和兴奋的内心，表现的一览无余。

　　也怪不得他激动，如今的灵药师塔中，亚鲁帝哥、卡塞努斯、埃德米兹他们，都是九阶的圣灵师，只有他克夫林依旧是八阶巅峰的帝灵师，尽管这其实没什么，但要强的克夫林心中颇为在意的。

　　看着这个将自己引入灵药师塔，一直对自己颇为照顾的克夫林长老，杰森将手中的灵药剂递过去，却是忍不住想到了在试炼之地为了保护自己，而陨落的盖茨副塔主和沃特菲尔德长老，心中不禁有些感伤。

　　“谢代塔主大人。”克夫林接过灵药剂，口中激动出声，仰望着杰森。

　　曾几何时，这个自己当初带入灵药师塔的小家伙，已然成为了整个大陆最为瞩目的人物，灵药师塔的继承人，代塔主大人，连自己都要仰视的存在。

　　在克夫林退下后，在场的许多强者，目光再度火热的望着杰森。

　　“巴普蒂斯塔殿主。”杰森都是喊出了第三个人的名字，正是管理殿的巴普蒂斯塔，八阶巅峰的金系帝灵师。

　　“洛萨殿主。”第四个是情报殿的洛萨殿主，一个精瘦，却精神硕奕的老头，同样是八阶巅峰的金系帝灵师。

　　“巴斯德殿主。”第五个是核心殿的巴斯德殿主，杰森曾经在核心殿时，也是与其打过交道，乃是八阶巅峰的水系帝灵师。

　　“阿方萨斯殿主。”第六个是考核殿的阿方萨斯殿主，八阶巅峰的火系帝灵师，杰森当初成为核心弟子，便是由他考核通过。

　　“古斯曼殿主。”最后一个，则是种植殿的古斯曼殿主，整个灵药师塔各个种植有灵药的大型药田，都是他负责，八阶巅峰的土系帝灵师。

　　看到最后一瓶灵药剂，被古斯曼殿主拿了过去，在场的诸多强者眼眸中，都是流露出了失落的眼神，特别是几个没有拿到灵药剂的八阶巅峰帝灵师强者，心中更是失落无比。

　　“好了，诸位，这灵药剂，你们回去后，尽快服用，根据个人实力的不同，和灵药剂的不同，少则四五天，多则一两个月，便是能够晋级九阶低级的圣灵师。”杰森淡然出声。

　　“是，代塔主大人！”克夫林长老等人激动出声，将灵药剂小心收了起来。

　　“至于克蕾雅，”杰森的目光又是落在了克蕾雅的身上，微笑出声道：“因为你实力比他们都要强上许多的缘故，这九阶圣级灵药剂，你随时可以服用，便能晋级九阶低级的圣灵师。”

　　“少爷，那克蕾雅现在服用可以么？”克蕾雅不由出声道。

　　杰森笑着点了点头。

　　一时间，在场的所有人都是将目光落在了克蕾雅身上，眼眸中带着炽热，到现在，他们都是听杰森在讲，但那几瓶九阶圣级灵药剂的功效究竟怎样，众人却还都没能看到。

　　得到了杰森肯定的克蕾雅，当即在众目睽睽之下，猛地将杰森配制的灵药剂服用了下去。

　　“咕咚！”

　　一道轻微的吞咽声，在众人的耳畔响起，一瞬间，众人都是死死的望着克蕾雅。

　　“轰！”

　　在灵药师塔无数强者的目光下，克蕾雅的体表，突然猛地爆出一团炽热的火焰，一股可怕的气息从克蕾雅体内幅散，克蕾雅的体表，绽放出了道道刺目的红芒，这些红芒越来越盛，那恐怖的气息弥散开来，让众人都是不由自主的后退。

　　道道惊人的气息从克蕾雅体内逐渐的绽放，大约半个时辰之后——

　　轰隆隆！

　　一道可怕的威压瞬间从天而降，降临在这片天地间，这股威压中，蕴含有一股独特的威严，让在场的许多人都是心闷的要吐血。

　　同时，一头火焰真龙的虚影，在克蕾雅体内蓦地升腾，出现在虚空，道道玄奥的火系法则萦绕，代表了火之大道法则。

　　无穷的火系元素法则，从四面八方涌来，疯狂的进入克蕾雅的体内，一时间，整个天地都是成为了火焰的海洋，在这股可怕的火焰之下，就算是卡塞努斯他们，都是感到了无比的灼热，纷纷退避。

　　论晋级的威势，克蕾雅晋级时，竟是要比蓝月古森、卡塞努斯他们都是可怕，令人咋舌。

　　一道道火焰元素河流，冲刷入克蕾雅的身躯，终于，在持续了极长的时间之后。

　　“轰！”

　　一股代表了九阶圣灵师所独有的威压，在虚空中弥散开来，笼罩住了在场的所有人。

　　“真龙领域！”

　　“嗡！”

　　可怕的火元素领域，遮天蔽地，在克蕾雅的领域之下，诸多八阶的帝灵师强者们，顿时感觉到自己体内的八阶帝级灵力，像是蛰伏了一般，难以调动分毫，不但是他们，就连卡塞努斯等晋级了九阶圣灵师的强者，也是感到了万分的吃力，竟是有种难以招架的感觉。

　　“克蕾雅他……”虚空中，杰森也是不由吃惊，他能够感受到，现在的克蕾雅，在实力上，已经达到了一个无比恐怖的高度，就算是比起他，也是不逞多让。

　　“嗡！”

　　刚刚晋级了九阶低级圣灵师的克蕾雅，将领域收回自己的体内。

　　“少爷，克蕾雅，终于拥有了保护你的力量了呢。”她的心中，喃喃出声，浑然没感觉到周围，无数人那吃惊，羡慕的目光。

　　“好了，至于剩下没有得到灵药剂的诸位，你们也不必担心。”杰森望着剩下的诸多八阶帝灵师强者，和那几名没有得到灵药剂的八阶巅峰帝灵师：“因为九阶材料稀少，和诸位实力的缘故，暂时并没有得到九阶的灵药剂，但是，这并不代表以后不会得到，我杰森保证，只要等你实力达到了能够晋级九阶低级圣灵师的程度，并且对灵药师塔做出了贡献，我杰森一定配制出九阶的圣级灵药剂，让大家都达到九阶圣灵师。”

　　听到杰森的话后，众人都是一惊，随即眼眸中流露出了狂喜的神色。

　　杰森的这话，让他们那原本失落、郁闷的心，再度活跃了起来，而且经过杰森的提醒，他们也是恍然发现，事实还真如杰森所说的那样。

　　之前杰森所给的七瓶灵药剂的七人，在实力上，都是灵药师塔八阶巅峰帝灵师中最为顶尖的七人，剩下的几个没有得到灵药剂的强者，虽然也是八阶巅峰的帝灵师，但要么是刚刚晋级八阶巅峰，要么是晋级八阶巅峰后，没有进步，在真实实力上，其实和得到了灵药剂的七人，还是有着一定差别的。

　　霎时，杰森那公正无比的雄伟形象，在灵药师塔诸多强者心中建立了。

　　“既然配制结束了，灵药剂也分发下去了，诸位，就都回到自己的岗位上去吧。”最后，比斯法姆塔主出声了。

　　“塔主大人告辞，杰森大人告辞。”顿时，在场的许多强者都是纷纷向比斯法姆和杰森两人告辞，显然，杰森的威压已然在他们心中树立了，让他们从内心深处，发出了恭敬。

　　而克夫林等人更是急忙告辞，他们迫不及待的想要回到自己的府邸，服用灵药剂突破九阶低级圣灵师了。

　　……

　　“杰森、克蕾雅、蓝月古森……你们几个，都跟我来吧，我有要事和你们说。”就在诸多强者都离开这里之后，比斯法姆塔主却是对着杰森等人严肃出声，而后直接化作一道流光，飞掠向天际。

　　“有要事和我们说？”杰森等人对视一眼，眼眸中带着疑惑，旋即都是飞掠而起，追向了比斯法姆塔主。

　　从比斯法姆塔主的语气中，杰森心中隐隐有种感觉，似乎有什么重要的事情，比斯法姆塔主要让大家知晓了。


正文 第1042章 诸神的黄昏

　　灵药殿深处的某个大殿中，灵药师塔的诸多强者都是一一端坐，正是刚刚从暴乱灵海回来的杰森等人。

　　这坐在首位的，自然是比斯法姆塔主，而在比斯法姆塔主下侧的，则是杰森，紧接着，是科摩罗和蓝月古森两位副塔主，亚鲁帝哥、卡塞努斯、埃德米兹三大长老，除此之外，克蕾雅，杰森的母亲尤利娅、父亲雷诺，以及韦恩四人，也都是被叫到了大殿之中。

　　看到这个场景，杰森心中感到万分的欣慰，很显然，尽管母亲尤利娅、父亲雷诺以及韦恩三人，并不是灵药师塔的弟子，但是因为自己的关系，比斯法姆塔主并没有将其当成外人。

　　大殿中，气氛平静，所有人都是表情肃穆，目光望向比斯法姆塔主，不清楚他将大家叫来，为的究竟是什么。

　　“好了，既然所有人都到齐了，我也就不废话了，杰森，这一次，我叫你们来，是有一件关系到咱们灵药师塔将来的要事，需要告诉你们。”比斯法姆塔主的目光在在场众人的脸上掠过后，口中顿时出声了。

　　“杰森，你知道灵师塔艾金森塔主他们，为什么要在大陆试炼之地埋伏，击杀我么？”比斯法姆塔主突然看向杰森。

　　杰森一愣，皱眉道：“不是因为艾金森塔主他们想要一统大陆，所以要对塔主大人你下手么？”

　　比斯法姆塔主点了点头：“你说的没错，的确有这个原因，但，这并不是主要的原因，你想，就算是我不在了，除了和灵师塔一起的四大势力，大陆上还有诸多势力，就好比赛伦帝国的麦克格雷迪、曙光之城的蕾欧娜他们，都是九阶高级的圣灵师，除此之外，还有冒险者工会等诸多在大陆试炼之地被得罪的势力，他们中，虽然没有九阶高级的圣灵师，但是九阶中级和低级的圣灵师还是存在的，就算是除去了我，艾金森塔主他们也不可能掌控整个大陆。”

　　“更何况，大陆上除了我们这些人之外，还有一些隐秘的绝世强者，其中，不乏有九阶高级的圣灵师存在，就凭艾金森塔主他们几人，根本不可能征服整个大陆。”

　　比斯法姆塔主淡然出声。

　　“隐秘的九阶高级圣灵师强者？这……大陆上不是只有九大顶尖势力么？”比斯法姆塔主的话，顿时让杰森他们都是一惊，各个都是抬头，望向了比斯法姆塔主。

　　比斯法姆塔主的话，让众人都是有些不敢相信。

　　大陆上，之所以只有九大势力，正是因为只有九大势力存在九阶高级圣灵师，而像冒险者工会，大陆三大商会，一些顶尖的强大王国，虽然也有九阶的圣灵师，但至多也就是九阶中级，无法成为九大势力，但如今，比斯法姆塔主竟然说还有隐居的九阶高级圣灵师强者，这让杰森他们都是感到了不可思议。

　　“怎么？有很吃惊么？不说别的，你们不久前，不还见到过一个么！”比斯法姆出声，目光落在了人群中的尤利娅身上。

　　这一下，众人都是一愣，而杰森心中更是恍然，是啊，母亲所在的天神宫宫主，绯璃娅，不就是一名九阶巅峰的圣灵师么，但是以往，在没接触到之前，杰森却从未听说过她的消息，既然开罗帝国能有天神宫的存在，那其他势力，为什么不能有别的隐秘势力呢？

　　“有一些类似绯璃娅的强者，他们隐居在大陆的各地，可能是一个普通的山村，可能是大陆某片山脉，也可能在某些禁地，他们从不接触外界，一心修炼，很少在大陆上传出名声。”比斯法姆淡然出声。

　　杰森点点头，这并不是不可能的事情，这一刻，杰森想到了云雾沼泽深处那被称为菲尔斯的神殿守护者，一爪便是将身为九阶高级圣灵师的罪恶之主击成重伤，这样的实力，就算是绯璃娅、艾金森塔主这样的九阶巅峰圣灵师，恐怕也是远远无法做到吧。

　　而在七星海禁地深处，那水灵殿中，不也是居住了基厄拉斯这样的恐怖存在，尽管杰森并不清楚它们的实力，但是杰森能够感受到，它们似乎远远超出了九阶圣灵师能够拥有的威能。

　　这一刻，杰森顿时感觉到了斯特恩大陆的浩瀚，现在的自己，虽然强大，但还远远没有达到傲立大陆巅峰的实力。

　　但是，比斯法姆塔主这个时候对自己说这个又是什么意思呢？

　　在杰森疑惑的目光中，比斯法姆塔主却是将目光直接落在了杰森身上：“艾金森塔主他们之所以在伏击我，想要将我击杀，是因为我那九阶低级灵药圣师的特殊身份，让我无法参加即将到来的神诞之日。”

　　“神诞之日？”大殿中，众人的眉头都是皱了起来，因为他们以前根本未曾听说过这个词。

　　杰森口中轻语，这个词，他倒不是第一次听到，当初他第一次见到比斯法姆塔主的时候，比斯法姆塔主便是和他讲过，只不过，那时候的比斯法姆塔主，并没有和他细讲，只说这神诞之日和血色试炼一样，百年一度，而大陆各大势力天才弟子的血色试炼，就是为了这神诞之日的名额而举办的。

　　“神诞之日，每百年一次，是数百年前才出现，只有达到九阶低级圣灵师级别以上的强者，才是能够参与，而它的地点，就是大陆七大禁地中，最为神秘的灵兽山脉之中。”说到这，比斯法姆塔主却是看了人群中的克蕾雅一眼。

　　“诸位，你们应该知道，九阶圣灵师的理论寿命，长达千年，而十阶灵神，更是传说中的神灵，万古不朽，在远古时代，咱们斯特恩大陆无比的辉煌，当时，不但是九阶的圣灵师遍布大陆，就算是十阶的灵神强者，也是因为常年的积累，存在不少，但是后来，也不知道多少年前，咱们斯特恩大陆发生了一场无比惨烈的大战，那大战的主战场，就是在灵兽山脉深处。”

　　“那一战，被称为诸神的黄昏，事情的起因，早已随着时间的流逝消失了，但是，据说有不少来自异位面的强者降临，这是一场史无前例的大战，据说牵涉了当时大陆上的所有强者，结果，除了少数异位面的强者战争结束后活着离开，咱们斯特恩大陆的几乎所有强者都死光了，相传，咱们斯特恩大陆和大陆北方的北极冰原，以及大陆南方的天海大陆，是一整块大陆，但正是因为当年的那一战，导致三者分离，成为了三块，而大陆所谓的七大禁地，传闻也是在那时诞生的。”

　　“诸神的黄昏？异位面强者？北极冰原、斯特恩大陆、天海大陆，本为一体？这……”

　　比斯法姆塔主的话，就仿佛一颗重磅炸弹，在所有人心头炸响，让所有人心中都是震撼。

　　在场的众人都是知道，在这个世界上，除了斯特恩大陆外，还有北极冰原和天海大陆，那北极冰原，面积只有大陆四大帝国其中一个帝国的大小，像是一块岛屿，屹立在大陆北方无尽的海洋之中，当初韦恩便是在那里修炼到九阶低级圣灵师，在那北极冰原上，还有一个称为冰国的帝国。

　　而在斯特恩大陆南方无尽的海洋中，则有着一块叫做天海大陆的陆地，这天海大陆，却是比北极冰原大上许多，不过也只有斯特恩大陆五分之一大小，在那天海大陆上，也拥有着强大的政权，不过因为两者都距离斯特恩大陆太远，而且海洋中危险重重，就算是八阶的帝灵师，也不能说一定能够穿越，因此三块大陆之间，相互之间基本没什么往来。

　　如今，听到比斯法姆塔主说，这三块大陆原来是一体，只不过在当年的大战中被分离开，如何不让杰森他们吃惊，震动。

　　像杰森现在堪比九阶中级圣灵师的实力，全力出手，绝对能够轰灭一座城池，扫平一座山脉，但是想要劈开一座大陆，那简直是天方夜谭，异想天开，要何等的实力，才是能够做到这点，杰森根本想象不出来。

　　而那什么诸神的黄昏，异位面强者，更是让杰森他们吃惊了，杰森前世站在大陆的巅峰，也从未听闻过这些消息，委实让他震动。

　　“是的。”比斯法姆塔主望了眼在场的所有人，“在我灵药师塔的典籍中，有记载，在这个世上，不止单单的一个位面，咱们斯特恩大陆所在的空间，只不过是诸多弱小位面中的一个，在咱们斯特恩大陆之上，还有更为强大的位面，其中，强者如云，任何一个，在咱们斯特恩大陆，就是天神一般的存在，无所不能，当年的那一战，便是由他们挑起。”

　　比斯法姆塔主面色凝重：“诸位想想，那强大的异位面，和咱们斯特恩大陆相比，就好似斯特恩大陆，和咱们灵药师塔所在的空间秘境，或者和试炼秘境，杀戮深渊这样的空间秘境比较，有什么不可能呢？”

　　“试炼秘境？杀戮深渊？”众人不由一愣，听比斯法姆塔主这么一说，在理论上，还真有这个可能。


正文 第1043章 生命之水

　　在斯特恩大陆上，有许多的空间秘境，比如赤尔行省的灵池秘境；灵药师塔所在的秘境，这些秘境，就好像水中的气泡，斯特恩大陆是水，而那些秘境就仿佛气泡，依附斯特恩大陆生存。

　　既然斯特恩大陆中有这些神奇的，低等的空间秘境，那么为什么，在斯特恩大陆之上，不能有一个更为高等的位面，和它相比，斯特恩大陆就是气泡呢？

　　一想到这，众人心中便是隐隐的有些信服了，但一时间，还是有些难以接受。

　　“其实，这些信息，都是在我灵药师塔残留的一份绝密资料中记载的，一开始的时候，我也很是怀疑，但是从万年前上古时代的断层之后，大陆上就再也没有一个灵神出现过，让我又是怀疑上古的那些灵神，究竟去了哪里，而数百年前，神诞之日的出现，则是让我更加相信了。”

　　“神诞之日，其实称为诸神的战场更为合适，从数百年前开始，每隔一百年，大陆七大禁地之一的灵兽山脉将会开通一片通道，届时，达到九阶低级圣灵师级别的强者，都是能够进入那传说中诸神的战场。”

　　比斯法姆塔主目光望向大家，沉着出声：“大家应该都有所了解，一名九阶圣灵师，想要晋级灵神，必须在法则本源上发生蜕变，将天地大道法则炼入己身，凝聚神之法则，形成法则神链，才是能够晋级十阶灵神，但是想要本源法则发生蜕变，凝聚神之法则，实在是太过于困难了，几乎是万中无一，在远古时代，还有灵神诞生，但是近万年来，却不知道为什么，再也没有人能够晋级灵神了。”

　　“不过，除了自身领悟神之法则之外，想要成为十阶灵神，还有另外一个方法，那就是，通常灵神陨落后，其自身所凝聚的法则神链会碎裂，变成许多无主的神之法则碎片，一名九阶的圣灵师，只要得到自身同等属性的法则碎片，便是能够炼化，一旦炼化的法则碎片达到一定的程度，也会形成法则神链，晋级十阶灵神。”

　　“吸收别的灵神陨落后的法则碎片，晋级灵神，诸神的战场？远古时代诸多灵神陨落之地？塔主大人你的意思是？”众人望着比斯法姆塔主那严肃的表情，眼眸中猛地爆出了精芒。

　　“对，那诸神的战场中，便是拥有当年许多灵神陨落的法则碎片，一旦吸收，便是能够晋级十阶灵神。”比斯法姆塔主点头：“神诞之日，神诞之日，之所以有这个名字，意思就是神诞生的日子。”

　　“这么说，先前塔主大人你所说的异位面强者降临，诸神黄昏的一战，都是真的了？难道这就是咱们斯特恩大陆远古时代所有灵神消失的原因？”众人都是喃喃，显然都是在消耗吸收这个消息。

　　“塔主大人，那些异位面强者，为什么要降临咱们斯特恩大陆，击杀咱们斯特恩大陆的所有灵神强者呢？”杰森当即疑惑出声。

　　比斯法姆塔主望了眼杰森：“这一点，我也不清楚，因为万年前的断层，咱们灵药师塔残留下的资料上，也只是一星半点的记载了那件事，至于其他，我也一无所知。”

　　杰森点点头。

　　“诸神的战场，从近五百年前开始，每百年开启一次，这一次，是第五次，我曾经进入过两次，我能够感受到，灵药师进入其中，比普通灵师更占优势，成功率似乎也更大，不过似乎在没有达到九阶灵药圣师之前，优势表现的不明显，在数十年前，我晋级了九阶低级灵药圣师，我想，这就是艾金森塔主非要除掉我的原因吧。”

　　“有人成功过么？”杰森不由询问道。

　　“当然有……”比斯法姆塔主不由点头道：“法则碎片，在我进入的两次中，也曾经得到过数片，不过因为数量不多，也很小，炼化后功效不大，百年前，诸神的战场上一次开启的时候，那灵师塔艾金森塔主才是九阶高级的圣灵师，不过在那一次神诞之日，他一下获得了十多片法则碎片，从诸神的战场出来后没多久，便是晋级了九阶巅峰圣灵师。”

　　比斯法姆塔主的话，让在场的众人都是不由一呆，他们没想到，艾金森塔主之所以能够晋级九阶巅峰圣灵师，竟然是因为上一次的神诞之日吸收了法则碎片的缘故。

　　这一刻，在场的所有人心中都是蠢蠢欲动起来，这法则碎片虽然是灵神陨落后产生的，但显然，对九阶的圣灵师也有效，又有谁，会不想让自己的实力提高呢？

　　“诸神的战场，进入的资格至少是九阶低级的圣灵师，也就是九阶低级的圣灵师，便能够进入，但是……”看到众人那火热的表情，比斯法姆塔主凝重出声道：“其中危险重重，我个人的建议，没有九阶中级圣灵师级别的实力，就不要进入。”

　　“没有九阶中级圣灵师的实力？”众人对视一眼，显然，在场的众人中，虽然只有科摩罗副塔主、亚鲁帝哥长老和尤利娅是九阶中级的圣灵师，其余人都只是九阶低级的圣灵师，但是论实力，却几乎都有九阶中级圣灵师的实力，显然，这也是比斯法姆塔主将自己喊来，而没有叫那些才是九阶低级圣灵师的客卿长老的原因。

　　“不过……”比斯法姆望向杰森，表情严肃：“杰森，在灵药学方面，你的造诣最高，达到了九阶的灵药圣师，但是，你的灵师等阶却才是八阶巅峰的帝灵师，连进入诸神的战场的资格都没有，我希望，剩下的时间里，你什么都不要管，努力修炼，争取在神诞之日来临前，晋级九阶的圣灵师，到时候，你代替我带领在场的众人，进入诸神战场，以你现在的实力，晋级九阶圣灵师后，想来也应该能和斯特里尔圣主他们稍微抗衡下了。”

　　“杰森，你得尽快晋级九阶圣灵师。”

　　“比斯法姆塔主说的对，少了你，那神诞之日又有什么意思。”

　　“杰森，如果你不能去的话，我也不想去了。”

　　大殿中，众人都是纷纷出声了。

　　“那比斯法姆塔主你呢？”杰森却是眉头一皱，他敏锐的感觉到了比斯法姆塔主语句中的毛病。

　　“我？”比斯法姆塔主摇了摇头：“神诞之日，一般是在血色试炼两年后，还有一年多的时间，我想，我可能活不到那个时候，到时候，咱们灵药师塔的未来，就全靠你们了。”

　　比斯法姆塔主语气中尽管带着一丝落寞，却是没有任何的畏惧，显然，早已将自己的生死置之度外了。

　　“塔主大人，你一定不会有事的。”听到比斯法姆塔主的话后，蓝月古森他们的眼眶一下红了，神情落寞，先前的激动，也是瞬间烟消云散。

　　比斯法姆只剩一年的寿命，在场的所有人，可是知道的清清楚楚。

　　“哗！”大殿中，杰森却是猛地站了起来。

　　“塔主大人，你放心，在你寿命耗尽之前，我一定会找到传说中的生命之水，让你重新恢复生命。”杰森神情坚定的出声。

　　生命之水，乃是大陆上传说中的圣物，能够让人永葆青春，孕育有极为强大的生命之力。

　　“杰森！”然而听到杰森的话后，比斯法姆塔主却是猛地站起，表情非但没有任何喜悦，反而是冷冽无比。

　　“杰森，我知道你是为我好，我也相信你的灵药学造诣，但是，生命之水毕竟只是传说中的圣物，谁都不知道这个大陆上是不是真的存在，在现在这个关键时刻，我不希望你将时间耗费在这些虚无缥缈的东西之上，你现在的最重要目标，是尽快晋级九阶低级圣灵师，在我走后，成为灵药师塔的支柱，成为大陆所有灵药师们的支柱。”

　　比斯法姆表情严肃，几乎是呵斥的出声，在生死和灵药师塔的未来面前，他毅然选择了后者。

　　以杰森九阶灵药圣师的灵药学造诣，一旦晋级九级圣灵师，进入诸神的战场，将最有希望得到法则碎片，再度提升实力，否则，一旦等艾金森塔主他们进入诸神的战场，再度突破，那不但是灵药师塔，整个大陆，也会彻底的完了。

　　“对，杰森，塔主大人说的对，你在塔里好好修炼，我去寻找那生命之水。”蓝月古森却是站起来出声了。

　　“我来去。”卡塞努斯也是站起。

　　“胡闹，谁都不准去，都给我留下。”比斯法姆表情冷然，蓝月古森他们如果外出，若是被艾金森塔主他们知晓，必将遭遇生死危险。

　　“你们都不要争了。”就在这时，杰森再度开口了，他的声音沉稳，充满了不容撼动的坚决：“比斯法姆塔主，这生命之水，我知道在哪里有，而且，我也不仅仅是为了让你恢复生命，也是为了让我晋级九阶的圣灵师。”

　　“什么？杰森，你知道哪里有生命之水？”蓝月古森他们都是吃惊道。

　　杰森点点头，眼眸中爆出了一团精芒：“我曾经在一本典籍上看到过，据说那生命之水，出产之斯特恩大陆南方的天海大陆中。”


正文 第1044章 离开灵药师塔

　　大殿中，杰森的口中坚决，神色淡然。

　　他这并不是在胡诌，这生命之水，的确是出产自斯特恩大陆南方的天海大陆，是他在后世的某本典籍上看到的，不过具体出自天海大陆的哪里，这上面却是并没有具体记载，但是却说明了的确是在天海大陆。

　　而他所说的让自己晋级九阶低级的圣灵师，也不是杰森为了打消比斯法姆塔主他们的顾虑而说，而是却有其事。

　　生命之水，乃是大陆圣物，其实也就是九阶的材料，但是九阶的材料，也有高低贵贱之分，这生命之水，就是其中最为珍贵的一种，它的功效，除了孕育有惊人的生命之力，能让人永葆青春，延长寿命外，同样也能够提高灵师的身体强度，让人超凡入圣，蜕掉凡胎，进入圣境，更是能够让灵师的身体发生蜕变，蕴含有无与伦比的惊人灵力。

　　现在的杰森，已然是八阶巅峰的帝灵师，但是因为他修炼的灵神诀的奇特，和他那转化为五行的属性，导致他的晋级，相对于普通的灵师，要困难上太多太多了。

　　一般的灵师，只要服用本属性的九阶圣级灵药剂，炼化其中的属性法则，就能突破，但是杰森不同，他清楚，就算是将自己身上的五枚五行圣果各自配制一瓶九阶的圣级灵药剂，而后一同服用，也是无法让自己晋级九阶。

　　论法则领悟，拥有四大灵珠的杰森，绝对不弱，他所欠缺的，是将体内五行属性，达到了一个完美的平衡，共同发生蜕变，一举冲破九阶。

　　想要如此，必须将五枚五行圣果融入到一瓶灵药剂中，配制出一瓶九阶上品的圣级灵药剂，让其中的五行法则，本身就达到了一个平衡，服用后，才是有这个可能。

　　而生命之水，便是拥有这样的功效，能够让五枚九阶的不同属性圣果，一同结合在一瓶灵药剂中，达到完美的平衡。

　　这也是杰森为什么会说，他之所以寻找生命之水，也是为了让他晋级九阶的圣灵师缘故。

　　“天海大陆？！杰森，你所说的是真的么？”大殿中，蓝月古森等人口中都是吃惊道。

　　就连比斯法姆塔主，眼眸中也是光芒闪烁，目光落在杰森身上：“杰森，你是从哪本典籍上看到的？那天海大陆上出产的材料，我也算是颇为了解，我们灵药师塔，其实在天海大陆上就有分部，但是却从来没有听说过，有生命之水存在。”

　　比斯法姆塔主疑惑出声。

　　“什么？咱们灵药师塔在天海大陆上，还有分部？”这下，却是轮到杰森吃惊了。

　　比斯法姆点点头：“咱们灵药师塔，是以传播灵药学为宗旨，同时搜寻天下的奇材异物，那天海大陆，虽然距离斯特恩大陆无比遥远，但是上面物产丰富，因此咱们灵药师塔也是有人员驻守在那，只不过，为了防止天海大陆的民众排外，咱们灵药师塔的成员，经过无数年的发展，已经完全融入到了其中，成为了天海大陆的本土势力，对外并不号称灵药师塔的名号，但实际上，却还是我灵药师塔的下属分部，每隔一段时间，都会有交流。”

　　“比斯法姆塔主，那生命之水出自天海大陆的消息，的确是真的，至于为什么咱们灵药师塔的分部，未曾听闻，我就不清楚了。”杰森看过的那本古籍，乃是后世一本极为权威的典籍，像什么太岁木等许多奇特灵材，都是上面记载的，而且和实践一样，绝对不会有错。

　　“既然你说的如此肯定，那么杰森，你好好的留在塔内修炼，我就亲自去那天海大陆一趟。”比斯法姆塔主皱眉思虑片刻，而后出声道。

　　“比斯法姆塔主，还是让我前去吧。”杰森断然出声，表情坚决：“塔主大人，如今斯特恩大陆上局势动弹，咱们灵药师塔与灵师塔等诸多势力为敌，而此处又是咱们灵药师塔的大本营，必须要有超级强者坐镇，不容有失，所以这天海大陆，还是由我去最为妥当，毕竟，对于那生命之水，以我的灵药学造诣，很容易就能辨别，其他人，就未必可以了。”

　　“太危险了，杰森，你并不了解，那天海大陆，其实并不比咱们斯特恩大陆现在情况要简单，其中危险重重，强者的数量，也是不少，你是我灵药师塔未来的希望，可绝不能出什么差错。”比斯法姆塔主摇头道。

　　“塔主大人……如今的我，寻常九阶中级圣灵师，很难对我造成威胁，除非是像斯特里尔圣主那种九阶高级圣灵师级别的超级强者，我想，那天海大陆强者虽多，但是九阶高级的圣灵师，应该不至于很多吧，而且也未必会和我为敌，就算是与我为敌，我也会注意，不会正面冲突，放心吧，我知道分寸。”杰森淡然出声，不等比斯法姆塔主继续说话，便又是道：“而且，我现在卡在八阶巅峰的关卡，就算是潜修，一年多时间，也未必能够晋级，必须进行历练，有所顿悟，或者生死战斗，才是能够突破。”

　　“而且，塔主大人你想，我若是因为危险，就畏首畏尾的待在灵药师塔中，这点勇气都没有，就算是晋级了九阶的圣灵师，又能如何成为灵药师塔下任塔主，将灵药师塔带向辉煌？！”

　　听着杰森的讲述，比斯法姆塔主嘴巴张了张，他有心想要反驳，最后只能无奈的叹息，却是什么都说不出来。

　　“比斯法姆塔主，杰森说的对，你留在这里，我来陪他去那天海大陆。”就在这时，蓝月古森和卡塞努斯等人却是站起，毅然出声。

　　“不。”杰森摇了摇头：“这一次，我一个人去，我是去找那生命之水，人多，未必就好办事，蓝月古森，大家，现在灵药师塔正处于一个危机阶段，我们必须要同心协力，才是能够让其渡过难关，你们留在灵药师塔，尽快晋级九阶中级，到时候，在危机重重的诸神战场上，才是更能生存下来。”

　　“不行，杰森，你一个人……”雷诺和尤利娅几人脸上带着担忧出声。

　　“父亲，母亲，我决定了，不要再说了。”杰森的态度很坚决，他知道，此行或许有危险，但是人多，并不一定就是好事。

　　看到杰森那坚决的表情，众人都是不说话了，他们都知道，杰森所决定的事情，没有人可以改变。

　　大殿中，比斯法姆塔主也只能无奈的叹息一声，看着杰森，轻声道：“既然你执意，那我也就不再劝你，一路上，多加小心，若是遇见紧急情况，便立刻撤退，你要记住，在我心中，无论是恢复生命，还是你晋级九阶圣灵师，都没有你活着重要，活着，才有未来。”

　　杰森表情严肃的点点头。

　　在确定了接下来的行程之后，杰森却并未立刻急着动身，此行事关比斯法姆塔主的生命，因此绝对不能出什么差错，而且天海大陆和斯特恩大陆相隔数万里海洋，其中的情况，杰森一片陌生，所以这之间的种种情报，也是必须完善，所谓磨刀不误砍柴工，情报齐全了，办起事来，也是会顺利不少。

　　在接下来的几日中，杰森便是待在了化神岛，一边观看着灵药师塔搜集来的情报，一边却是指导着蓝月古森他们的灵药学。

　　而对于熔圣他们，杰森也是给予了极大的期望，现在的他们，都是成为了八阶中级的帝灵师，杰森向他们承诺，一旦晋级八阶高级的帝灵师，便会为他们配制九阶圣级的灵药剂，尽快突破到九阶。

　　转眼间，三天的时间过去了，天海大陆的一些情报，也是被杰森收入了空间戒指中，他知道，是该动身去那天海大陆的时候了……

　　当第三日的曙光自天际浮现时，在无人知晓的情况下，大陆中部某片密林的外围，一阵剧烈的空间波动产生，十数道身影，突然在虚空中突兀出现。

　　“杰森，此行记得多加小心，若是遇见危险，不要逞强，保护好自己为最重。”比斯法姆塔主望着整装待发的杰森五人，沉声道。

　　天海大陆，位于斯特恩大陆南方，杰森他们需要穿过整个南大陆，一路上需要路过混乱之领，因此雷诺、尤利娅、韦恩和克蕾雅四人，也是正好同路。

　　雷诺还记得，当初在云雾沼泽，那神殿守护者出现，一爪重伤罪恶之主斯科特时说过，那时的他还没有真正得到弑神纳迪姆的传承，只有等到晋级九阶圣灵师后，才有资格，因此雷诺也是需要重回云雾沼泽，接受真正的传承。

　　望着身后送行的众人，杰森深吸一口气，出声道：“比斯法姆塔主，诸位，保重，在神诞之日来临前，我一定会将生命之水带回！”

　　话音落下，杰森也就不再做半点迟疑，手掌一挥，便是猛地转身，身形一动，向着远处的天际迅速掠起，眨眼间，一行人的身形便是消失在天际的尽头。

　　“希望杰森此行，一切顺利吧，有如此继承人，实是我灵药师塔之幸啊。”望着杰森一行消失的方向，比斯法姆塔主心中喃喃出声，眼眸中充满了欣慰。


正文 第1045章 狡猾的克蕾雅

　　在杰森他们离开灵药师塔十天后。

　　大陆南部，混乱之领，混乱之城，康斯家族府邸大厅。

　　黑压压的人群，此刻正聚集在大厅之中，所有人，脸上都是充满了激动之情。

　　在大厅的最前方，端坐着几道身上散发着恐怖气息的人影，正是从灵药师塔刚刚赶到混乱之领的杰森一行人。

　　“师父，你没事，实在是太好了。”大厅下方，阿基米德和洛库恩两人眼眶通红，神情激动，脸上满是欣喜，不但是他们，大厅中，甘道夫大师、里根族长等人，在见到杰森他们之后，也是一个个激动无比，流泪不止。

　　这些天，大陆上风起云涌，一片混乱，各种噩耗从四面八方传来，让混乱之领中的众人都是人心惶惶。

　　因为混乱之领地处大陆最南端，因此消息并不灵通，只能依靠身在赛伦帝国的洛库恩传递，不过洛库恩，也只是在赛伦帝国帝都打听打听，对于消息的知晓，也并不是十分及时。

　　因此当洛库恩当初得知雷诺被困神风帝国德克雷家族的时候，已经是很久之后，当初的洛库恩，得到消息之后，顿时急了，第一时间将消息传回了混乱之领，同时恳求古雷斯家族派人救援。

　　但是当时的古雷斯家族，也是一片低沉，卡斯沃尔陨落的消息，让整个家族都是沉寂，再加上太上长老麦克格雷迪已然离开了圣地，没有他的首肯，任凭洛库恩如何恳求，古雷斯家族也是不肯派遣高手前往神风帝国解救雷诺。

　　就在洛库恩心中绝望，准备孤身前往神风帝国之时，却是传出了杰森六人存活的消息，而后便是神风大乱，杰森击杀拉达曼迪斯，攻入神风帝国圣地等一系列消息。

　　得到这个消息的洛库恩，当即阻止了同样准备组织前往神风帝国的阿基米德等人，回到了混乱之领，因为他们相信，师父若是活着，就一定会回来。

　　而今，他们终于等到了杰森的归来。

　　望着面前的一群人，杰森也是感慨无比，当初他离开混乱之领，前往灵药师塔参加大陆天才试炼的时候，谁也不知道，竟然会发生这么一系列事情。

　　尽管大陆上人心惶惶，但是混乱之领在阿基米德的带领下，却是依旧有着高速的发展，兼并了南域十三王国，领地中强者的数量，有了井喷般的发展，再加上雷诺、尤利娅、韦恩等九阶圣灵师强者，可以说，如今的混乱之领，除了没有九阶高级的圣灵师，和九大势力相比略弱一些外，在巅峰强者上，已经并不比冒险者工会这样的老牌势力弱了，已然可以被称之为一方霸主。

　　望着大厅中，阿基米德和洛库恩两人，杰森心中也是颇为的欣慰。

　　在他离去的一年多时间里，阿基米德已然从当初的八阶低级帝灵师，晋级到了八阶中级，已经准备冲击八阶高级帝灵师了，实力提升并不慢，而洛库恩的木灵之体，更是夸张，竟是突破到了八阶高级帝灵师，冲击八阶巅峰帝灵师了，让杰森都是有些瞠目结舌。

　　要知道，杰森自己之所以同样仅用了一年多时间，便从八阶低级帝灵师，直接达到了八阶巅峰，是因为他经历了诸多生死战斗和吸收了水灵珠的缘故。

　　但是洛库恩，却是完全凭借自己的刻苦修炼，一点一点提升，由此可见其天赋之强，和修炼的刻苦。

　　当天夜里，整个混乱之城都是举行了一场热闹非凡的庆祝，喧闹之声，一直到后半夜，依旧是久久不息。

　　因为时间紧迫的缘故，杰森在混乱之城并没有多待，仅仅住了三天，便是决定再度启程。

　　三天后。

　　混乱之城南门外，一行身上散发着惊人气息的身影，正相互之间告别着。

　　“杰森，此行，一切小心。”雷诺握着杰森，眼眸中充满了关切。

　　“杰森，早日回来。”尤利娅也是紧紧的抓着杰森，眼眸中满是不舍：“不要，我陪你一起去，这样也更安全一些。”

　　“母亲，你放心，我不会有事的，你还是在这里多陪陪父亲。”杰森摇头出声，旋即，杰森又是将目光落在了克蕾雅的身上：“克蕾雅，你留在这里好好修炼，少爷一定会尽快回来的。”

　　“嗯！”克蕾雅点点头，眼神坚决。

　　以往都是极为舍不得杰森的克蕾雅，这一次，却像是变得坚强了许多，连哭都没哭。

　　“洛库恩，我给你的那瓶灵药剂，我走后，你就可以服用，服用后只需潜心修炼一段时间，便能助你冲击九阶低级的圣灵师。”杰森望着洛库恩和阿基米德两人：“还有阿基米德，你的那瓶灵药剂，等你什么时候晋级八阶高级帝灵师后，便也是能够服用了，为师希望，到时候我回来的时候，你们都是一方强者了。”

　　在这三天之中，杰森也是找了个时间，来到了混乱之领的荒芜之地，给阿基米德和洛库恩两人配制了两瓶各自的九阶圣级灵药剂，以助他们冲击九阶的圣灵师。

　　“既然如此，诸位别送了。”和父母，克蕾雅，韦恩他们告别后，杰森当即转身，向着大陆西南方飞掠而去，他需要从云雾沼泽西侧的边缘，一路来到大陆南方的无尽海洋，而后前往天海大陆。

　　“杰森，一路顺利。”望着杰森那远去的背影，雷诺等人一直默默站立了许久。

　　“走吧！”雷诺口中出声，转身便是向着混乱之城走去，片刻后，一行人在雷诺的带领下，已然回到府邸之中。

　　“好了，诸位，你们该干什么，就干什么去吧。”雷诺淡然出声，等这两天彻底安排好混乱之领的事情后，他便要再回死亡迷宫，接受那弑神纳迪姆的传承。

　　“咦，克蕾雅呢？”就在这时，尤利娅却是突然惊疑出声。

　　听到尤利娅的声音后，在场的众人都是一愣，这才发现，不知道什么时候，克蕾雅竟然不和众人在一起了。

　　……

　　云雾沼泽西侧的山林上空，狂怒的冷风呼呼的吹拂过山林，传来阵阵哗哗的松涛之声。

　　“嗤！”

　　此刻，一道黑色的人影，像是一道闪电，从天际瞬息掠过，向着南方飞掠，带来无尽的轰鸣。

　　这人，正是疾速赶往大陆南方天际之海的杰森。

　　“嗯？”突然间，杰森疾速飞掠的身形猛地停下下来，他的目光犀利的望向身后的某片山林，凌厉无比。

　　“阁下是谁，跟了我这么久，给我出来。”杰森黑色重剑持手，身上散发着可怕的气息，直接对着那片山林，一剑劈去。

　　“轰！”

　　无尽的灵力沸腾，黑色重剑像是一条怒龙，席卷一切，那片山林中，一道火红色的人影蓦地飞掠而出，接住了杰森的这一招。

　　“少爷，是我！”清脆的声音传来，那火红色的人影，在杰森的攻击下，向后退开了十数米，口中急忙出声。

　　“克蕾雅？！你怎么在这里？”杰森愣住了，他之前感知到，有人一直跟在他的身后，却没想到，竟然会是克蕾雅。

　　下一刻，杰森似是想到了什么，眉头却是猛地皱了起来：“克蕾雅，你，你不会是想跟我去天海大陆吧？”

　　“少爷。”克蕾雅像是个做错事的孩子，在杰森的目光下，偷偷底下了头，双手放在身前，紧张道：“我知道，克蕾雅如果让你带我去，你一定不愿意，所以我，我……”

　　克蕾雅说着，说着，却是猛地抬起了头，眼眸中有着坚决：“少爷，克蕾雅想陪在少爷身边，克蕾雅不想和少爷分开，以前是克蕾雅的实力太弱，少爷不带克蕾雅，可少爷，现在克蕾雅变强了，可以保护少爷了，带克蕾雅一起去吧……”

　　克蕾雅咬着嘴唇，眼眸中带着哀求。

　　杰森的心不由被触动了，默默的望着克蕾雅，一直以来，克蕾雅不断努力修炼的动力，正是为了能够和自己一同历练，始终陪伴在自己身旁。

　　“少爷……不要生克蕾雅的气，既然少爷不愿意，那克蕾雅，克蕾雅回去了……”看到杰森站在那默不作声，克蕾雅嘴唇动了两下，心中不由一颤，而后艰难的转过身，就要原路返回。

　　“算了，既然来了，就一起走吧。”一道清澈的声音，在克蕾雅的耳畔响起。

　　“少爷！”克蕾雅猛地转身，眼眸中带着激动与欣喜，整个人欢喜雀跃起来：“我就知道少爷最好了，他不会丢下克蕾雅一个人的，他才不会。”

　　看到克蕾雅那激动、兴奋的模样，杰森的无奈的笑了：“傻丫头，走吧！”

　　说罢，杰森转身，再度飞掠起来。

　　如果克蕾雅还是八阶巅峰的帝灵师，杰森是说什么都不会带她去的，但是如今的克蕾雅，已然晋级了九阶低级圣灵师，而且她的实力，比之自己，也是并不弱，杰森也就无所谓了。

　　“是！”克蕾雅激动出声，整个人化作一道火红色的流光，紧跟在杰森身后。

　　在两人的快速飞掠下，三天之后——

　　“哗哗！”

　　一片黑色的汪洋，出现在了两人的眼前，咸湿的海风吹拂过两人的脸颊，带来阵阵腥味。

　　“天际之海么？”杰森口中喃喃，遥望无边海洋的尽头：“天海大陆，我来了。”

　　杰森心中默默出声，而后和克蕾雅两人化作两道流光，瞬间划破天际，消失在了汪洋的尽头。


正文 第1046章 飓风魔海

　　这里是一片荒芜、浩瀚的海洋，一望无际的海面上，巨浪滔天，卷起十数丈高的大浪，险恶无比。

　　天际之海，是斯特恩大陆和天海大陆之间的无尽海洋，其中危险重重，像是一座天堑，隔开两座大陆，阻止双方之间的交流和往来，在这里，根本是人迹罕至，寥无人烟，只有那海浪翻滚，惊涛拍岸，昭示出大自然的可怕。

　　“嗖！”“嗖！”

　　然而就在这时，急剧的破空声响起，一黑一红，两道蕴含有可怕气息的流光，像是闪电一般，在海面上空划过，两人在浪涛之中穿梭，几乎是流星赶月，撕裂开虚空，瞬息百里，所过之处，虚空拉出两道长长的虚线，周围的空间都是破裂。

　　这人迹罕至，常年不见人影的海面上，竟然有人在赶路。

　　这两人，其中飞掠在前方的，是一个面容清俊的青年，黑色长发，黑色双瞳，剑眉星目，背负一柄黑色重剑，潇洒飘逸，而在他身旁的，这是一个身穿火红色长袍的女子，有着一头金色短发，清丽绝伦，绝美无比，让人见到，都是不由心动。

　　这两人，正是前往天海大陆的杰森和克蕾雅两人。

　　如今，两人离开斯特恩大陆，已然有五天时间了，这五天时间，两人一直在赶路，并没有多少休息。

　　斯特恩大陆和天海大陆相隔不知多少万里，一路上危险重重，普通灵师，根本无法穿越，就算是杰森和克蕾雅这样的实力达到九阶中级圣灵师级别的强者，也是需要极长的飞掠，才是能够到达天海大陆。

　　为了尽快的赶到天海大陆，杰森和克蕾雅两人，都是将速度提到了最高。

　　而为了能够让自己的速度更加的提升，飞行中，杰森也是开始默默的参悟虚空之术，九阶的圣灵师若是没有达到九阶高级，飞行速度再快，也只是在空间中飞过，但是一旦达到九阶高级，那就是直接隐遁虚空，在虚空中穿梭，速度更是快上十倍，百倍。

　　开始的时候，杰森飞行，还声势猛烈，周身的灵力和大气剧烈摩擦，雷声轰鸣，虚空震颤，不断荡漾，像是一颗流星划破天际。

　　但是到了后来，随着杰森对空间的参悟，杰森尽管无法像九阶高级圣灵师那般做到隐入虚空，但也是隐隐的和虚空有了一种默契。

　　在速度上，杰森提升的并不多，但是飞行的动静，却是越来越悄无声息，如同一条黑线划破长空，速度更快，虚空反却不破碎了。

　　至于克蕾雅，则是始终如此，像是一条火焰怒龙，毫不掩饰身上的气息，在浪涛中破浪飞行，两人像是两尊魔神，划过天际。

　　在天际之海中，虽然人迹罕至，但是海洋中海灵兽却是并不少，往往一些斯特恩大陆南部港口的渔民外出，在近海中捕鱼，都会遇到海灵兽的袭击，而这深海之中，强大的海灵兽更是极多，但是在杰森和克蕾雅释放的恐怖气息之下，一路上那些海灵兽都是潜伏，根本不敢出来袭击。

　　实在是杰森和克蕾雅的实力太过于强了，那九阶的圣级气息散逸，再加上克蕾雅身上隐隐蕴含的真龙之威，让那些灵兽根本没有任何的偷袭勇气，只能所在海底瑟瑟发抖。

　　“轰隆隆！”

　　在杰森和克蕾雅进入天际之海的第十天，突然间，一股磅礴的铺天盖地的气息扑面而来，远远地，恐怖第浪涛之声犹如万千天雷轰鸣，在两人的耳畔响起。

　　杰森和克蕾雅疾速飞掠的身形都是猛地停下，遥遥望去，只见百里之外，大海像是风暴一般翻滚着，咆哮怒吼。

　　无尽的浪涛卷起近百丈的浪涛，朝前方一眼望去，这飓风涛浪根本是无边无际的，而在那些涛浪之中，一个个巨大的漩涡不断的旋转，翻滚，散发出恐怖的天威。

　　一道道的水浪，像是利剑，刺破虚空，纵横整个海面。

　　“终于到了这飓风魔海了，根据灵药师塔的情报，只要经过这飓风魔海，再有数天的功夫，便能到达天海大陆了。”望着面前那恐怖的大自然奇景，杰森口中喃喃出声。

　　这飓风魔海，是整个天际之海最为危险的地方，之前的那段海洋，尽管其中蕴含有强大的灵兽，但只要有一艘远洋海船，同时船上拥有一些七阶的皇灵师，八阶的帝灵师，只要不遇见八阶的帝级的海灵兽，航行个数个月时间，还是能够到达这里的。

　　但之所以两座大陆之间，极少有交流，正是这飓风魔海的阻隔，隔绝了几乎所有的船只，八阶的帝灵师在其中，也有极大的概率会陨落。

　　当然，以杰森和克蕾雅的实力，自然是无惧的，暴乱的海面上空，两人对视一眼，没有任何犹豫，闪电般的掠入了这狂暴的海洋之中。

　　“嗤！”“嗤！”

　　两人一进入这飓风魔海的范围，便是感到从四面八方，都是传来了阵阵巨大的撕扯之力，同时底下的巨大漩涡中，更是传来了一股恐怖的吸力，想要将两人吸扯入其中。

　　若是一般的七阶皇灵师，根本难以抵挡这股吸扯之力，便是会被吸入其中，绞成碎片，就算是八阶的帝灵师，也要竭力抵挡，但是对于杰森和克蕾雅来说，却并算不的什么。

　　“嗡！”

　　在这飓风魔海中，杰森一下撑开水灵珠的水之空间，包裹住克蕾雅，两人当即再度化作两道流光，不断的向着南方疾速飞掠。

　　一道道能够轻易劈开七阶皇灵师强者的水剑，从四面八方飞掠而来，进入杰森的水之空间，却都是瞬间化为了一蓬蓬水汽，消失空中。

　　飞掠之中，杰森还感受到了，在这暴乱的海面之下，不时的隐隐有一股股惊人的气息散逸而出，偶尔会有一片片庞大的阴影，在海底游曳而过，恐怖无比。

　　杰森知道，这些都是潜伏在这飓风魔海中的海灵兽，其中绝大部分都是七阶皇级的海灵兽，还有一些，更是八阶帝级的海灵兽，寻常灵师进入其中，都会遭受到猛烈的攻击，但是面对杰森和克蕾雅两人，这些恐怖的海灵兽，却都是潜伏，不敢有丝毫举动。

　　偶尔有不长眼的海灵兽想要偷袭，却也根本赶不上杰森和克蕾雅的速度。

　　在杰森和克蕾雅的疾速飞掠下，数个时辰之后，两人便是出了飓风魔海这片最为恐怖的区域，一片碧波粼粼的平静海面，顿时出现在了两人的面前。

　　杰森明白，若是根据地理位置来区分的话，两人实际上已经来到了天海大陆的海域了。

　　“嗖！”“嗖！”

　　两道流光划破天际，三天之后，遥远的海平面上，顿时出现了一道黑色的长线，这道长线越来越宽，越来越大，遥遥望去，赫然便是一片宽阔的大陆。

　　“天海大陆，终于到了么……”

　　杰森和克蕾雅对视一眼，两人眼眸中都是浮掠起一抹欣喜，经过半个月的不懈赶路，两人终于来到了神秘的天海大陆。

　　“走！”

　　两道流光划破天际，向着那宏伟的大陆，疾速飞掠而去。

　　……

　　苍茫的天空，冷冽的寒风呼啸过天际，带来无尽的严寒。

　　一贫如洗的蔚蓝天际之下，黄土翻滚，这里是荒芜的平原。

　　只见密密麻麻，无边无际地士兵，分成两个阵营对峙着，每一方都有数万人，手持长枪、朴刀、战斧、巨盾，铁甲蔽体，杀气冲天，战意凌霄。

　　这些士兵都是颇为弱小，绝大多数都是一阶灵徒级别，还有一些大约在二阶灵士、三阶灵师级别，除此之外，一些队长，首领，则是五阶宗灵师，六阶尊灵师级别的强者，而双方领头的，更是有数名七阶的皇灵师级别强者，冷冷对峙，杀气凛然。

　　“纳耶尔斯，你只有两个选择……”右侧队伍上空，一个身穿灰色战袍的中年人大喝，如雷声般轰鸣的声音响彻天地：“退出丰饶平原，交出石岩城在内的五座城池，如若不然，我吉尔布卡，必将扫平你尼尔家族。”

　　可回答他的却只是一声冷哼。

　　“要战便战，我尼尔家族没有一个孬种。”对方手持巨斧，身穿火红色长袍的大汉怒吼咆哮。

　　“既然如此，纳耶尔斯，那你就给我死吧。”灰袍中年人冷笑，手中战刀猛地挥出：“攻击！”

　　雷鸣般的声音在天际响彻。

　　“攻击！”另外一个粗犷的声音也吼道。

　　“吼！”

　　“杀！”

　　“啊！”……

　　顿时，底下两方阵营的无边士兵，口中都是咆哮，神情疯狂，手中武器挥舞，疯狂的向着对方攻击。

　　这是一场战争，来自两个大家族，输者，将会被逼出丰饶平原，失守阵地，穷困潦倒，甚至于变成流民，没有人不拼命，各种灵芒，怒吼着不断响起，血气冲天，双方大量士兵不断死去。

　　同时荒原上空，那两大家族的数名七阶皇灵师强者，也是闪电般交战在一起，各色的滔天灵力碰撞，发出巨大的轰鸣，这是一场强强对战，比之底下的军队交战更为惊心动魄，战胜的一方，将主宰整个战场。

　　就在这时——

　　两方军队陡然停止，而那交战的数名七阶皇灵师强者也都惊颤的仰头看去。

　　只见天空中，两道身影并列地飞来，那可怕的气息幅散开来，那是一股不容反抗的威严，直接映射在所有人的灵魂，让无数士兵都是心中发颤，他们不敢有一点反抗。


正文 第1047章 灵药阁

　　这两道身影，一个是背负重剑的黑发青年，另外一个，则是身穿红袍的绝美女子。

　　若是正常情况下，见到这么一位绝美的女子，荒原上这些勇猛的战士，一个个都会垂涎欲滴，心神荡漾，但是如今，在场的所有人，都是惊恐的望着那两道人影。

　　“这两人，绝对，绝对是帝级强者……”几名七阶皇灵师级别的首领，都是身体发颤，面色发白，恭敬的望着那两道人影，生怕惹得两人生气。

　　“少爷，这应该是我们今天见过的第四批战斗了，不过这一次的规模最大，双方合起来，几乎都有十万人了，而且领头的还是两名七阶中级的皇灵师。”那红袍女子看了眼不远处的那几名首领，口中淡漠出声。

　　“别管他们，我们尽早到达那瑞木城，打听下博宁家族和生命之水的消息。”黑发青年淡漠的望了眼停滞厮杀的几名七阶皇灵师，那锐利的眼神，刺得几人浑身虚汗直冒，身躯颤抖。

　　“嗖！”“嗖！”

　　在无数战士惊颤的目光中，两人仿若穿越无人之境般，掠过这片战场，片刻，这两个身影消失在天际。

　　这两人，正是刚刚到达天海大陆的杰森和克蕾雅。

　　一开始，杰森和克蕾雅两人刚刚到达天海大陆，不知道身处何处的两人，当即一路往南飞掠，想要寻找人询问，他们所看到的第一批人，正是两队正在厮杀的车队，杰森和克蕾雅当即下来，阻止了双方的厮杀，同时了解的自己所处的地理位置。

　　这天海大陆和斯特恩大陆不同，斯特恩大陆上，版图主要由四大帝国占据，剩下的，则是诸多王国，公国，而这天海大陆不同，整个天海大陆，共分为三十二州，每一州的占地面积都极大，各州都有一个主城，旗下城池众多，势力复杂，最为混乱不堪。

　　而杰森他们现在所在的地域，正是天海大陆北方的邕州，其主城名为端木。

　　因为斯特恩大陆和天海大陆之间隔着无数里汪洋，虽然灵药师塔在天海大陆拥有分部，但是两者的交流每隔数十年才是进行一次，而且主要以灵材和药剂为主，因此灵药师塔对天海大陆所知的资料并不多。

　　而且一路上，才是短短的片刻，杰森便是看到了四处混战，小到数百人之间的厮杀，大到数万人之间的战争，可以看出，天海大陆上混乱无比，各大势力之间经常爆发战斗，民风彪悍。

　　数十年的时间，足以让整个大陆上不少势力都是清洗个遍，城池易主，甚至连掌控大州的大家族，或许也会有所改变。

　　因此杰森他们在来到这里的第一件事，便是决定前往那邕州的端木主城，打探那融入天海大陆的灵药师塔分部，博宁家族的所在，以及生命之水的消息。

　　在前世，杰森只是知晓生命之水出产自天海大陆，至于具体在哪里，却是不为所知了。

　　“希望，此行能够一切顺利吧。”杰森口中喃喃，和克蕾雅继续飞掠过天际。

　　……

　　在杰森和克蕾雅的疾速飞掠下，片刻之后，一座宏伟的城池，已然出现在了两人的视线之中。

　　“嗖！”“嗖！”

　　人生地不熟的杰森和克蕾雅，为了避免注意，在城池外围的某片树林中，闪电般落下，而后向着那宏伟城池的所在走去。

　　“不愧是天海大陆三十二州邕州的主城，这端木主城，果然宏伟。”杰森看着面前，那仿若一头横卧的蛮荒巨兽一般的端木城，口中不由感慨出声。

　　“少爷，比之我们的混乱之城，也是不逞多让呢。”克蕾雅也是笑道。

　　很快，杰森和克蕾雅两人便是来到了端木主城之下，整个城门高达十多丈，由青色石岩堆砌，表面像是浇灌上了一层金属，在阳光的照耀下，散发着金属的光泽。

　　城门口，一队队行人正在排着队，缓缓的进出着城池，人数虽多，但在城卫军的放行下，却是有条不紊，丝毫不显拥挤。

　　不过杰森能够看到，这些行人中，不少人都是面色凶悍，手持武器，足以显示出天海大陆民风之彪悍。

　　“端木！”

　　杰森看了看那城门上方雕刻的两个大字，口中喃喃出声，让杰森欣慰的是，这天海大陆的语言与文字，和斯特恩大陆几乎一模一样，除了口音上偶尔有些区别外，基本上相差不大，完全能够看懂。

　　“每人五个灵币！”城门口守卫目光掠过杰森和克蕾雅两人，在看到克蕾雅后，目光中猛地闪过了一丝惊艳。

　　“哼！”克蕾雅口中冷哼，一股莫名的威压，从她体内幅散，掠过那守卫。

　　那守卫脸色顿时一变，在克蕾雅释放的威压之下，脸色苍白，额头冒出了虚汗。

　　“两位请进。”那守卫口中恭敬出声，急忙转过头，不敢再看克蕾雅了。

　　无论是斯特恩大陆还是天海大陆，任何城池都是一样，强者总是拥有众多的权利。

　　杰森和克蕾雅直接进入了端木城。

　　“少爷，我们现在去哪里？”望着那风格有些迥异于斯特恩大陆的建筑，克蕾雅询问出声。

　　“先去找灵材店，兑换一些这里的货币。”杰森出声道。

　　经过之前城门口的事情后，杰森也是明白，来到一个陌生的地方，没有钱物是万万不行的，在斯特恩大陆上的时候，杰森很少会用到钱，就算是用到，也是用大陆四大灵币行通用的金卡，但是在这天海大陆，却是根本无法使用。

　　好在杰森空间戒指中有着不少的灵药材料，和一些灵药剂，随意拿出来兑换，都能够换到一个天价。

　　在问了两个路人之后，杰森和克蕾雅已然来到了城中心一座无比豪华，宏伟的建筑之前。

　　药铺名为“灵药阁”，极为普通的名字，却给人一种难言的大气之感，整个建筑颇为宏伟，规模极大，可以说，是将杰森他们一路走来，所见过的数一数二的灵药店铺了，不过，杰森他之所以选择这灵药阁，还有另外一个原因，那就是这灵药阁，正是灵药师塔分部，博宁家族经营的店铺，几乎遍布三十二大州的主城，声名显赫。

　　一进入那灵药阁，一股混杂着无数种药材的浓郁药香，便是扑面而来，同时映入杰森眼帘的，是一个宽敞无比的大厅，在大厅中，摆满了众多透明的柜台，在那柜台之内，整齐的摆放着各种各样的药材。

　　在杰森本来的意料中，这灵药阁中应该是人气鼎盛，人来人往，喧闹无比的，但是一进来之后，杰森却是发现，这灵药阁中客人虽然不少，但绝对不能用红火两个字来形容。

　　大厅分为灵材区与药剂区，而相比而言，无疑是药剂区人数更多一些，毕竟在这个世界上，绝大多数的人都只是灵师，而不是灵药师。

　　杰森和克蕾雅两人缓步来到一处柜台前，观看着柜台内的一些灵药。

　　这柜子里面的灵药，都是一些品阶颇低的灵药，大多数只有一到三阶，也有一些四五阶的灵药，至于六阶以上的灵药，却是没有，不过杰森也知道，像六阶以上的灵药，放到任何一个地方，都是价值百万以上，根本不可能随意的摆放在柜台。

　　柜台内，一名中年管事见到两人的到来，脸上顿时流露出了微笑，走上前来出声道：“两位客人，不知道需要点什么药材？”

　　“你们这边想来也应该收购灵药的吧？”杰森也不废话，直接开口出声。

　　“那是自然，不知道两位想要出售什么样的灵药，我们灵药阁，在各州都拥有店铺，保证价格公道，童叟无欺。”那中年管事抬头看了眼杰森和克蕾雅，以他的阅历，虽然杰森和克蕾雅所穿的服饰并不华贵，但是那种自然流露的气质，却是让管事能够感受到两人的不凡，语气格外的恭敬。

　　杰森点点头，从身上直接拿出了一个玉盒，递给了那管事。

　　“这是，温灵玉盒……”见到杰森拿出来的玉盒之后，那管事眼眸立刻一凝，不同的灵药根据品阶，所存放的盒子也是不同，这温灵玉盒，本身就是极为高阶的材料，能够存放在其中的，据对不是什么普通的灵药。

　　那管事小心的将杰森递来的玉盒打开，一股浓郁无比的清新气息顿时在整个大厅中弥漫了开来，将大厅中原先那股低劣药材缓和的药味彻底的驱散。

　　玉盒中，一株巴掌般大小，通体碧绿的灵药，静静的躺在那里，道道氤氲的清新气息，从那灵药上散发而出，灵药周围，更是有道道灵光萦绕。

　　“这香味……”

　　“到底是什么灵药？”

　　“天哪，我只是吸到这味道，便是感觉到神清气爽，究竟是什么品阶的灵药？”

　　大厅中，无数客人都是被杰森所拿出来的玉盒中的灵药给吸引了过来，眼眸中带着吃惊。

　　“这……这是……晨曦草？”那中年管事更是双眼一下瞪圆了，口中发出了惊呼，双手都是微微有些颤抖。

　　“两位客人，还请稍等片刻，我让我们老板马上下来。”中年管事望着杰森和克蕾雅，脸上带着潮红的快速出声，旋即，猛地转头，对着一旁的一个店员道：“快，快去把老板喊下来……”

　　那店员看到管事那焦急的表情，知道事情紧急的他，快速的冲上了一旁的楼梯。

　　“七阶的晨曦草……天哪……”

　　而随着中年管事的出声，一旁，大厅中无数人的目光都是望向了杰森和克蕾雅，眼眸中流露出了无比火热的目光。


正文 第1048章 竞争

　　天海大陆尽管和斯特恩大陆相隔了无数万里，但是气候却是相差并不大，因此除了民风，习俗等一些东西外，绝大多数灵药，在两个大陆都是拥有，但是两个大陆在灵药学发展方面，却是各不相同了。

　　因为灵药师塔的存在，斯特恩大陆上的灵药学，在数千年里，不断的发展，已经达到了一个极为巅峰的时期，而天海大陆，却是因为常年混战，战争频繁，导致灵药学的发展，要比斯特恩大陆，是低上不少的。

　　因此在天海大陆上，灵药材料的好坏，就能够在极大程度上决定一瓶灵药剂的品阶和价值，能够决定一个灵药师的配制。

　　就好比当初奥古斯都第一次前去奥兰多王国，想要击杀杰森和雷诺的时候，当时的杰森才是三阶中级灵师，就算是在技术流灵药学方面，也只是介于六阶高级和七阶低级之间，根本难以配制出七阶的皇级灵药剂，但是因为冰灵圣果那八阶帝级的品阶，却是让竭尽全力下的杰森成功配制出了让韦恩恢复实力的七阶皇级灵药剂。

　　这便是高品阶灵药的好处，在任何地方都是让人趋之若鹜，疯狂无比。

　　在天海大陆，因为地域狭小，再加上整个大陆南方是一片蛮荒沼泽，导致了灵药材料，比之斯特恩大陆要稀少不少，任何一株七阶的皇级灵药，都足以引起轰动，拍卖上一个高价，而这晨曦草，更是天海大陆上一种极为珍稀的灵药，能够起死人肉白骨，可以和当初杰森在混乱之领得到的云雾沼泽相比，也难免会引起在场无数人的震惊了。

　　一时间，之前还是在大厅各处欲要购买灵药的客人们，都是将目光望了过来，充满火热。

　　“这一男一女究竟是什么来历？”

　　“竟然拿出来了七阶的晨曦草？难道是某个大家族的？”

　　“虽然他们身上的服饰似乎不怎么样，但是看那气质，的确像是大家族出来的。”

　　“不过一般的大家族怎么会将晨曦草这样的七阶皇级灵药随便拿出来出售？皇级的灵药，在各大家族都是珍宝，根本不可能拿出来出售的啊。”

　　大厅中，嗡嗡的议论之声响起，所有人都是将目光落在杰森和克蕾雅两人身上，心中震撼的同时，不由猜测两人的身份。

　　一个人的气质不会作假，杰森和克蕾雅两人，一看就像是那种大家族出身的，身上有一种难言的气场。

　　蹬！蹬！蹬！蹬……

　　就在这时，一阵急剧的脚步之声从楼上传来，杰森抬头望去，只见一群衣着华丽，年龄各异的强者，都是从楼上纷纷走下。

　　“听说有人出售晨曦草，是谁？”

　　“在哪里，那晨曦草在哪里？”

　　那群人一边从楼梯上走下，一边口中询问出声，他们身上的穿着，都是无比的华贵，一个个身上流露的气势，也是不凡，比之大厅中的一些客人，都是高贵了许多。

　　这灵药阁，一共有三层，这第一层，只不过是一些低阶的灵药和药剂，而二层，则是一些高阶的灵药和药剂，至于三层，则是灵药阁内部的地点，这群衣着华丽之人，显然正是在二楼选购东西，而得到消息的客人。

　　听到一楼大厅中有人出售七阶皇级的灵药，自然各个都是按捺不住，下来想要见见。

　　一时间，杰森和克蕾雅两人，就仿佛是珍稀之宝，被大厅中的诸多客人都是注视着，热闹非凡。

　　见到这一幕，杰森心中不由哑然，以他的身份，身上空间戒指中携带的灵药材料，自然都是珍稀无比，这晨曦草，只是他为了随便兑换一些灵币才拿出来的，还是他在空间戒指中挑了一会，拿出来最差的材料，却没想到会引起这般的轰动。

　　不过仔细想想，杰森也就释然了，这天海大陆的一个大州，面积大约是混乱之领一半不到，就算是在混乱之城，拿出一株七阶的材料，也会颇为轰动，这端木城虽然是邕州的主城，也同样不会拥有多少的七阶灵药。

　　“哈哈，听闻有贵客上门，还恕老夫怠慢了，怠慢了。”

　　就在这是，一道爽朗的大笑声在这大厅中响起，旋即，一个身穿黑色长袍的老者，从那楼上快步走下，他的身后，正跟着那刚刚上去通报的伙计。

　　那老者几步来到了杰森两人的面前，不着声色的观察了两眼杰森和克蕾雅，眼眸中满是笑意。

　　“两位，老夫布赖恩，端木城灵药阁掌柜，不知两位尊姓大名。”老者拱手出声，脸上那洋溢的笑容，很能给人好感。

　　“杰森！”杰森淡然出声，克蕾雅却是一言不发，站在杰森身旁。

　　布赖恩望了眼柜台上摆放的温灵玉盒，笑着道：“原来是杰森公子，听闻公子想要出售七阶的晨曦草，不如随老夫到楼上细细详谈，如何？”

　　布赖恩一摆手，诚恳的望着杰森。

　　杰森点点头。

　　大厅中，不少客人口中都是不由叹息出声，显然为看不到交易而失落，不过这做生意，自有做生意的规矩，像晨曦草这样的宝物，自然不可能像卖大白菜一般，在大厅中随便讲讲，便定下价格。

　　“请！”布赖恩当即带着杰森和克蕾雅，便是准备往楼梯走去。

　　“哈哈，布赖恩，听说你这里有人出售晨曦草，不知是哪位？”

　　一声清朗的年轻男子声音，从灵药阁的大门口处传来。

　　大厅内众人纷纷转头望去。

　　只见一名玉树临风二十多岁的青年进入大厅，这青年身穿一件白色裘衣，神态颇为优雅，在他身后，更是跟着几名气势非凡的随从，显然身份极为不一般。

　　这青年一出现，之前还有些嘈杂议论声的大厅，顿时一片寂静，变得安静无比。

　　“大公子。”

　　“原来是大公子来了。”

　　大厅中一些自持有些身份的人都站起来拱手，显然，这白衣公子的身份，非同一般。

　　那青年向那些客人点点头，目光扫过杰森和克蕾雅两人，在看到克蕾雅后，不由一愣，眼眸中闪过一丝隐藏的惊艳之色，不过很快的，他便转过了头，将目光落在了杰森手中的玉盒之上。

　　这一望，那青年的眼眸中更是爆出了一团精芒。

　　“晨曦草，是七阶皇级灵药剂晨曦药剂的主药，同时也是多种七阶皇级治疗药剂，甚至于两种八阶帝级灵药剂的重要辅药，晨曦草，根据年份的不同，功效也是有强弱，一般晨曦草为七叶，八叶的便是珍品，至于九叶的晨曦草，更是罕见无比，没想到，在今天，竟然能看到一株传说中的九叶晨曦草。”

　　“恰好，本公子最近需要一瓶七阶皇级的灵药剂，就缺少这晨曦草。”那白衣青年微笑出声，转头朝杰森，温雅的笑道：“这位公子，这样，这株晨曦草卖给我，我布默家族乃是邕州最大的灵药世家，绝对不会亏待与你，你开个价吧。”

　　那青年一出现，三言两语便是控住了场，言语中满是自信，那语气和神态，显然已经将杰森手中的晨曦草，看成了自己的囊中之物。

　　“罗文大公子，这晨曦草是这位公子在我灵药阁出售，你这样，似乎不合规矩吧？”听到白衣青年的话，大厅中，布赖恩的脸色不由一沉，冷然出声。

　　大厅中，所有宾客的目光中都是流露出了兴奋的表情，显然，有热闹看了。

　　这灵药阁虽然是大陆名声极大的博宁家族所开，但是这博宁家族的势力，在大陆中部的灵州，而且，一些消息所说，最近几年来，因为得罪了那个势力，博宁家族的情况一年不如一年，原本开遍整个大陆的灵药阁，甚至于在一些城池的灵药阁，遭受到了抢劫，这是以前从来不会发生的。

　　而这罗文大公子，乃是邕州第一大灵药世家布默家族的大少爷，听说极受布默家族族长的喜爱，这布默家族，在端木城也开有专门收购灵药，出手灵药剂的珍宝楼，和灵药阁一向不对付，如今，这两大势力，竟是为了一株七阶皇级灵药发生冲突，这让在场的许多人，心中都是期待非凡。

　　人人都知道，灵药阁遍布大陆，尽管给大陆上许多势力带来了灵药剂，但也掠夺了许多本土势力的资源，像这布默家族，身为邕州本土的灵药世家，两者之间的关系，本来就不怎么样。

　　“不合规矩？”大厅中，白衣青年笑了：“规矩是人定的，再说了，购买物品，价高者得，其它一切都是虚的。”

　　“这样吧，我给你一亿灵币，你这晨曦草就卖给我。”白衣青年望向杰森，淡漠出声。

　　“嘶！”大厅中，不少人都是不由倒吸了口冷气，显然是为白衣青年的这个价格而吃了一惊。

　　一亿灵币，这绝对不是个小数目了，虽然七阶的皇级灵药，都是无价之宝，但是一般的七阶皇级灵药，差不多也就是这个价格，就算是拿到拍卖会上，也是如此。

　　尽管从先前罗文所说的听来，这晨曦草，显然并不只是一般的七阶皇级灵药，但是这样的价格，却也不能算是低了。

　　“一亿，布赖恩阁主，我出一亿灵币，我想你应该不会有什么意见吧？”白衣青年淡笑的望着布赖恩，他可是知道，灵药阁所属的博宁家族，最近遇到了一些大麻烦，资金极为短缺，灵药剂供应不上，导致灵药阁中生意也是不好，以布赖恩阁主的能力，很难一下拿出如此之多的资金来。

　　一时间，大厅中所有人都是将目光望向了杰森身旁的布赖恩阁主，很显然，他们都是想要看看，这布赖恩阁主，会有什么反应。

　　布赖恩阁主冰冷的望了眼罗文，又是看了眼杰森手中的九叶晨曦草，淡漠道：“杰森公子，我出一亿五千万！”

　　“两亿！”罗文一笑，直接将价格加了一倍。

　　“哗！”整个大厅中顿时有些哗然，不少人脸上都是带着震撼之色。

　　一般七阶皇级的灵药，出售的时候，很少会用灵币来兑换，都是用五阶、六阶的灵药剂，或者一些高品阶的特殊物品，这动辄上亿灵币一加的，的确很能给人一种震撼的感觉。

　　大厅中，布赖恩阁主的脸色不由一变。

　　“两亿五千万！”最后，布赖恩还是咬咬牙，又是出价了。

　　“三亿！”罗文淡笑出声，再度开口，直接将价格开到了三亿，他的语气随意，似乎完全没把这三亿放在心上一般。

　　听到三亿的价格，布赖恩阁主的脸色不由变得有些难看，最近因为家族的事情，将大陆上各个大州主城灵药阁内的资金，全都是抽调了过去，除去灵药阁日常的开销和周转，如今布赖恩所能拿出来的所有资金，也就三亿出头。

　　但是这晨曦草实在是太过于珍稀了，布赖恩实在不愿将其放弃。

　　“怎么，布赖恩阁主，拿不出钱来了？”罗文脸上带笑，眼眸中带着不屑的嘲讽出声。

　　布赖恩脸色阴沉似水，望了眼罗文，咬咬牙，出声道：“三亿一千万！”

　　“三亿一千万？哈哈！”听到布赖恩阁主的报价，罗文却是忍不住笑了，笑容中满是得意洋洋：“布赖恩阁主，你灵药阁，好歹也是大陆上声名显赫的店铺，博宁家族，更是大陆上顶尖的大势力，没想到这么小家子气，加一千万，也亏你好意思开的出口。”

　　“三亿五千万。”罗文转过头望向杰森，胜券在握的出声。

　　布赖恩铁青着脸，却是再也不出声了，这九叶晨曦草，珍稀无比，三亿五千万看起来多，但是一旦晨曦草成功配制成晨曦药剂，这个价格，绝对不算什么，但是资金短缺的布赖恩，却是怎么也无法再加价了。

　　“杰森公子，老实说，对于你这晨曦草，老朽很有兴趣，只可惜，我只能加到三亿一千万，不过……”布赖恩望着杰森，诚恳的出声：“如果公子信得过在下，就先将晨曦草收起来，等我请示了我们灵药阁的高层，我相信，我们灵药阁绝对愿意用一个更高的价格，从公子手中的收购晨曦草。”

　　“当然，若是公子不愿意，既然布默家族的罗文公子，愿意出三亿五千万，公子就卖给罗文公子吧，买卖不成仁义在，希望公子下次有灵药，还能卖给我灵药阁。”布赖恩阁主认真的开口。

　　“布赖恩阁主，你输都输了，还废那么多话干嘛，连一株七阶的灵药都买不起，我看，你灵药阁还是早日在端木城关了吧，省的丢人现眼，让人笑掉大牙。”罗文冷笑，又是将目光落在了杰森身上，更是含笑看着克蕾雅。

　　“阁下是叫杰森吧，不知这位小姐，如何称呼？”罗文对着克蕾雅流露出了一个热情的笑容，拱手道。

　　他的举止客气，神态潇洒，显然，对于自己先前在克蕾雅面前的表现，充满了自信。

　　不过面对他的询问，克蕾雅却是根本没有看他一眼，始终站在杰森的身旁，就仿佛那罗文是空气一般。

　　直接被克蕾雅无视，那罗文也是微微一怔，旋即略感尴尬，这么多年，他还是首次被女人给予这种待遇，而且还是在之前如此大手笔之后，不过越是如此，他心中的那分跳动，便越是强烈。

　　“哼，也不知道是哪个没落家族的子弟，穷得连七阶皇级灵药都要拿出来售卖，不过却是很有气质，神态还是这般冷，若是能够将她压在胯下，也不知道是什么滋味。”罗文心中感到一丝火热，眼眸深处闪过一丝淫邪，不过很快便是消失，而后对着身后一摆手。

　　顿时，他身后的几个侍从中的一个，急忙从身上拿出了四张灵卡，其中三张金色，另外一张则是红色，走了上来。

　　“这里是三亿五千万，可以在大陆任何一个灵币行直接兑换。”罗文笑着出声，口中说着，同时，便是想要去接杰森手中的温灵玉盒：“让我来看看，这九叶晨曦草，究竟有什么特殊之处。”

　　然而还没等他的手碰到杰森手中的玉盒。

　　“啪！”温灵玉盒被杰森一下合上。

　　“我有说要卖给你了么？！”

　　平淡却又冷漠的声音，在大厅中直接响起。

　　罗文一怔，不但是他，连布赖恩阁主等人也是愣住了。

　　原本看热闹的大厅中其他人也都是一片哗然，这杰森什么意思？是嫌罗文公子出的价钱低么？

　　“布赖恩阁主，你之前出价三亿一千万吧？”在所有人怔怔的目光中，杰森将手中的玉盒一下放到了布赖恩的手中。

　　“三亿一千万，我卖了！”

　　“这……”大厅中，所有人都是呆住了。

　　就连布赖恩阁主，也是不明白究竟发生了什么，愣愣的望着手中的玉盒。

　　而罗文始终带着微笑的脸色，这一刻，却是蓦地冰冷了下来，一片阴沉。


正文 第1049章 恼羞成怒

　　“三亿一千万，我卖了！”当杰森的这句话说出来的时候，在场的所有人都是愣住了，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　一时间，整个大厅中寂静无声，一片静谧，气氛诡异无比。

　　要知道，布默家族的罗文大公子之前出价可是三亿五千万啊，可是这黑发青年，竟像是浑然不在乎一般，用低四千万的价格，直接卖给了灵药阁的布赖恩阁主，连看都没看罗文大公子一眼，这让众人的脑子一时间都是转不过弯来。

　　这世上，哪有人这么做生意的？难道这青年，和布默家族不对头？

　　不少人心中都是猜测，充满疑惑，同时眼眸深处流露出来的，却是兴奋无比的神情，显然，事情的发展，越来越有趣了。

　　他们哪里知道，对于杰森来说，无论是三亿一千万，还是三亿五千万，都根本不算什么，这晨曦草，也只是他为了换取一些灵币，而从自己空间戒指中拿出来的品阶最低的灵药罢了。

　　“阁下，你这是什么意思？”大厅中，罗文脸色阴沉，目光冰冷的望着杰森，口中冷冷的出声。

　　打脸，这是赤裸裸的打脸。

　　若是杰森因为他出的价钱不高，而拒绝，罗文心中尽管不爽，但还能接受，但是杰森连睬都没睬他，便是以比自己低四千万的价格，直接卖给了灵药阁布赖恩阁主，似乎完全把他当成了空气，这让罗文心中怒火焚烧。

　　之前的他，还得意洋洋，以强势的姿态出场，在端木城诸多贵族面前，将灵药阁布赖恩阁主击败，得到了这晨曦草，心中意气风发，然而随着杰森话的落下，之前还志得意满的自己，却是在端木城的无数贵族面前，一下子沦为了笑柄，而自己之前那强势的姿态，却像是一只上串下跳的猴子，让罗文根本无法接受。

　　这一霎，整个大厅中，所有人的目光都是瞬间落在了杰森的身上，想要看看他是如何回答的。

　　然而杰森却是连看都没看罗文一眼，只是将目光落在了一旁傻傻的拿着自己递来的晨曦草，完全愣在那里的布赖恩阁主的身上。

　　“怎么？难道布赖恩阁主不想要这晨曦草？”杰森淡漠出声。

　　杰森的话，却是让呆在那里的布赖恩阁主猛地回过了神来。

　　“不，不，杰森公子，还请您稍等片刻，我马上就将灵币准备好。”布赖恩阁主神情间满是激动与欣喜，他不明白杰森为什么会拒绝罗文的出价，但是晨曦草的失而复得，让他这个灵药阁阁主，心中是欣喜若狂。

　　至于面对咬牙切齿的罗文，杰森却是完全无视了他的存在。

　　“罗文大公子，今天竟然吃瘪了。”那些贵客们心中暗道，却不敢说话，只是在一旁看着，看罗文如何应付。

　　“可恶！”这一刻，罗文心中的愤怒彻底的爆发了。

　　“他竟然敢无视我！！！”

　　罗文脸色铁青，目光凶狠。

　　他，罗文！邕州第一灵药世家布默家族大公子，未来布默家族的族长，作为邕州第一灵药世家，布默家族在邕州的势力极大，除了掌控有端木城的第一家族洛斯家族外，他布默家族，可以算的上是邕州其余最为强大的家族之一，掌控了邕州范围内数十座的城池。

　　如果说在邕州，和邕州周围的这片地域，那洛斯家族是皇帝的话，他布默家族，就是一方诸侯，而在布默家族所掌控的数十座城池中，他布默家族大公子罗文，就是掌控近千万子民的土皇帝！

　　这样的身份，是如何的高贵？走到哪里都是受到万人拥戴。

　　可是……

　　就在刚才，为了打压和布默家族对头的灵药阁，他强势出手，一掷千金，用灵药阁无法反抗的价格，拍得这晨曦草，如果杰森不满意价格，委婉回绝，这罗文还不至于如此愤怒，可是，大庭广众之下，杰森竟然完全无视他的存在，反而是以更低的价格，将晨曦草出售给了灵药阁，让罗文如何不恼羞成怒，如何不怒火中烧。

　　这件事一旦传出去，让他罗文大公子的面子往哪里放？将彻底成为邕州诸多权贵口中的笑料。

　　“哗！”

　　感受到自己公子身上散发出来的怒气，罗文身后的几名护卫，都是踏前一步，满脸凶狠的冷冷注视着杰森，那姿态，只要罗文一声令下，便是要出手。

　　“臭小子，我家公子和你说话，你什么态度？”其中一名黑瘦汉子，眼眸中更是凶光毕露，口中厉喝出声，一股可怕的气机从他体内一下释放，强大的灵力纵横肆虐，威压弥散，让周围不少人宾客都是不由自主的后退，脸露惊骇。

　　“真是聒噪！”感受到对方散发出来的气势，杰森眉头一皱，眼眸中厉芒一闪，就要出手。

　　他只不过想来这灵药阁出售灵药，同时向博宁家族的灵药阁打听一下情况，却没想到这什么罗文不请自来，唧唧歪歪，吵闹无比，让杰森不禁厌恶。

　　以杰森的身份和实力，对这罗文，根本就不放在心上，哪怕他的背景再大。

　　只不过随着实力的提升，杰森的心态也是变得温和，不像当初刚进灵药师塔的时候动辄出手，手段凶猛，但是这罗文若是不识相，杰森也不介意出手将其从这个世界上抹杀。

　　然而还没等杰森出手，一旁的布赖恩生怕杰森受到伤害，已经猛地走了出来，挡在了杰森身前，可怕的灵力也是从他体内一下释放，神色愤怒。

　　“塔姆拉，你这是想干什么？这里是我灵药阁，不是你布默家族，难道，你想得罪我博宁家族？！哼，在主城动手，你是想挑衅拜因里希城主的威严么？”布赖恩怒喝出声。

　　这走出来的黑瘦汉子，乃是布默家族的护法塔姆拉，七阶中级的皇灵师，实力非同一般，凶名赫赫，而灵药阁的布赖恩阁主，却只是一名七阶低级的皇灵师，但是事情发生在灵药阁，而且还是因为出售晨曦草，布赖恩必须义无反顾的站出来，不让对方伤害到杰森分毫。

　　而且主城内不允许厮杀，事情就算是闹到邕州第一家族族长，端木城城主拜因里希大人那里，布赖恩也是无惧。

　　“得罪你博宁家族？哈哈，你博宁家族自身都要死到临头了，还在这里装什么蒜。”黑瘦汉子塔姆拉冷笑，身上气势不减，同时目光望向一旁的罗文，显然等着他的命令。

　　罗文目光冷厉的望着布赖恩和杰森，眼眸中毫不掩饰滔天的杀机。

　　不过他却并没有吩咐塔姆拉出手，脸色变了数变，最后强忍下心中怒气，“哼，好，布赖恩，算你狠，不过你等着，你这灵药阁，已经存在不了多久了，还有你小子，嘿，嘿！”

　　罗文冷笑两声，目光像是毒蛇一般的望了眼杰森。

　　“我们走。”他的口中冷喝，转身便是走出了灵药阁，而他的诸多手下，也是狠狠的望了眼杰森等人，匆忙跟上罗文的脚步，走出了灵药阁。

　　大厅中隐隐的传出了阵阵议论之声，罗文的隐忍，让不少宾客都是有些吃惊。

　　一般这个年纪的青年，正是气焰嚣张，一怒出手的年龄，却没想罗文大公子在脸面如此大损的情况下，还能忍住出手，不亏是大家族子弟，也是让不少宾客，对其高看了一眼。

　　“杰森公子，抱歉，让你受惊了。”布赖恩望着罗文远去的背影，眉头皱了皱，旋即对着杰森满是歉意的出声。

　　“无妨。”杰森摆了摆手，神态从容，显然根本没有将之前的事情，放在心上。

　　“少爷，那群家伙，很讨厌呢，要不要我将他们全都杀了。”一旁，始终没有说话的克蕾雅突然出声，清澈的声音在大厅中响起。

　　“哗！”克蕾雅的话，顿时让大厅中所有宾客都是不由吓了一跳，目光中满是惊诧的望向克蕾雅。

　　这一队男女究竟是什么来历？口气这么大，动辄就是将对方全杀了，那可是布默家族的大公子，家族继承人，若是被杀，整个邕州都会发生大震动，天翻地覆。

　　就算不说罗文公子的身份，光是那塔姆拉护法，也是七阶中级的皇灵师，在邕州也算得上是一流强者，开口就是将他们全杀了，这是什么实力？

　　不过众人在看到克蕾雅的年龄之后，却都是笑着摇了摇头。

　　杰森和克蕾雅看起来极为年轻，只有二十多岁，他们只当克蕾雅童言无忌，不知大陆险恶，随口乱说罢了。

　　“两位，还请随我拿一下灵卡！”布赖恩阁主对着杰森和克蕾雅一摆手。

　　杰森点点头，当即和克蕾雅，跟在布赖恩阁主身后，走上了楼梯，除了灵卡，杰森还有一些疑问，想要询问这布赖恩阁主。

　　……

　　而在杰森和克蕾雅跟着布赖恩阁主上楼后，灵药阁外，刚刚走出去的罗文，却是冷冷的望着不远处的灵药阁，眼眸中满是冰冷的杀意。


正文 第1050章 雷霆一击

　　“塔姆拉，你说先前那人是不是很不识趣？给他脸，不要脸！！！”灵药阁外，罗文目光冷厉的望着那不远处的灵药阁，口中冷笑出声。

　　“大公子，先前那小子未免太不识相了，要不要在下替你教训教训那小子。”塔姆拉顿时上前，三角眼中散发着寒芒，凶狠出声。

　　他身为家族护法，大公子的贴身侍卫，在邕州也一向嚣张惯了，又何曾见到公子受到今天的耻辱。

　　“好，有你这句话就行了，先前那小子在灵药阁中，周围的人太多，一旦我们动手，很多人见证，我们很是理亏，拜因里希城主震怒起来，家族也很是麻烦。”

　　罗文脸上带着冷笑：“塔姆拉，我们就在这茶楼等着那小子出来，过会你埋伏在附近，蒙住脸，那小子一出来，你就出手，得手之后，立刻出城，没人能够找的到你，就算是有人猜到是我们出的手，没有证据，也根本无妨。”

　　“公子英明。”黑瘦汉子恭敬出声，脸上露出了一丝狞笑。

　　“对了，那女的你别杀了，公子我还没有见过这么有气质的美女，到时候，嘿嘿……”罗文似乎想到了什么，眼眸中流露出了淫邪的笑容。

　　“嘿嘿！”塔姆拉也是淫笑起来。

　　“公子，那两个家伙，是不是先派人打探一下，然后再……”就在这时，罗文身后那队护卫中，领头的一个中年人却是走上前来，开口提议出声。

　　这中年人，是布默家族护卫队的队长，七阶低级的皇灵师，是布默家族奎因族长安排在罗文身边的，做事一向沉稳细心。

　　罗文转过头，眼眸中露出了一丝不悦，“奥比耶，不用你多说，我自有分晓，那小子看模样，似乎也是某个家族的子弟，不过咱们邕州的一些大家族的年轻子弟，我几乎都认识，从来没有见过那小子，想来应该不是我们邕州的，而且连七阶的皇级灵药晨曦草，都无奈拿出来卖，估计也是出自哪个小家族。”

　　七阶的皇级灵药，在天海大陆上，足以称得上是无价之宝，一个大家族，就算是再穷困潦倒，不到家族存亡，万不得已之际，也是绝对不舍得将七阶的灵药拿出来卖的，毕竟，七阶的灵药，可以用来交好一些灵药大师，也是能够兑换强大的灵药剂，是传承之宝。

　　因此罗文将杰森和克蕾雅当成了是某个没落家族的子弟，自然不放在心上。

　　奥比耶心中暗叹：“和其它家族、势力争霸，公子做的很好，过几年，公子怕都要继承家主之位，可是公子从小就被家族培养，高高在上，从未尝过底层的滋味，一向很在乎脸面，不知道和某些东西相比，有时候，面子真的不算什么。”

　　不过奥比耶也是没有再说什么，毕竟，先前的事情若是传出去，不但对公子有影响，也是关系到整个布默家族的脸面。

　　而且最为重要的是，奥比耶也是觉得罗文少爷观察的没错，一般的家族，除了一些没落的小家族，就算是势力再大，拥有灵药材料再多的大家族，也不会把七阶的皇级灵药拿出来卖钱的。

　　不过小心谨慎的奥比耶，还是让队伍中的一个护卫，出去打探一下之前那灵药阁中两人的情况。

　　“走，我们去这茶楼等着，塔姆拉，过会，就看你的了。”罗文冷笑道。

　　“还请公子放心，等着看好戏吧。”塔姆拉狞笑出声。

　　“哼，拂我面子，简直是吃了熊心豹子胆，不知道死字是怎么写。”罗文口中冷哼，而后带着诸多护卫，走上了一旁的茶楼，找了一个临窗的位置坐下，一边品茶，一边静静的注视着不远处的灵药阁，嘴角带着玩味的笑。

　　……

　　而在罗文在外面等候杰森出来的时候。

　　“杰森公子，这张灵卡里面拥有三亿一千万的灵币，还请公子收好。”灵药阁三层的会客室中，布赖恩阁主将一张泛着金色的灵卡，恭敬的递到杰森的手中。

　　杰森接过灵卡，看都没看，便是直接放在了身上，显然对于布赖恩极为的信任，而布赖恩看到杰森的举动，心中也是不由微微感动和佩服。

　　和杰森接触的时间越长，布赖恩就发现自己越看不透面前的这年轻人。

　　从杰森身上的服饰来看，似乎并不是出自什么大富大贵的人家，但是那种隐约流露出来的气质，却是让布赖恩不敢有丝毫的小觑，特别是从一些小细节，让布赖恩更是感觉到杰森的不凡。

　　因为他能够感受到，这杰森，似乎根本不在乎那晨曦草和兑换到的三亿一千万灵币，那种随意的神态，根本不是装出来的，而像是见惯了高品阶的灵药一般，很是自然。

　　“这杰森公子，想来应该是出自某个没落的大家族。”最后，布赖恩在心中给杰森下了一个定义。

　　在交易到了晨曦草之后，布赖恩心情不由大好，也是和杰森随意聊了几句。

　　“对了，杰森公子。”布赖恩似是想到了什么，神情有些凝重：“公子应该不是端木城人吧？如果公子最近不离开端木城的话，还请公子小心一些，先前那罗文，乃是我们邕州布默家族的大公子，那布默家族，是我们邕州第一灵药世家，其家族族长奎因，更是一名八阶中级的帝灵师，实力非同一般，当然，以公子的身份，自然不会在乎那些屑小之辈，但是小心点，总是不会有错的。”

　　“呵呵，多谢布赖恩阁主提醒了。”杰森不置可否的笑了笑，而后又是皱眉道：“布赖恩阁主，听说你们灵药阁乃是大陆博宁家族的产业，以博宁家族的实力，似乎应该不会在乎这小小的布默家族吧，怎么我感觉……”

　　先前在布赖恩和罗文的交锋中，杰森明显是感受到布赖恩是出于劣势中的，这让杰森颇为不解，在比斯法姆塔主给他的资料中，身为灵药师塔分部的博宁家族，在天海大陆上堪称一霸，就算是这里的灵药阁，只是一个分店，也不应该出现之前的那种情况，从罗文先前所说的话中，博宁家族似乎遇到了一些麻烦。

　　“这个……”布赖恩阁主不由苦笑了一下，“实不相瞒，最近我们博宁家族，的确是遇到了一些困难，所以才是会如此。”

　　布赖恩阁主摇了摇头，却是没有再说，具体的事情，已然是家族机密了，尽管在大陆上，已经有了不少风声，但也不是他这个分店阁主，能够随意评价的。

　　杰森点点头，也没有继续询问，接着，又是向布赖恩阁主打听了一下生命之水的消息。

　　结果如同杰森想象的一样，这布赖恩阁主，根本连生命之水是什么都不清楚，自然也不会听闻过其消息。

　　在简单的交流了一番之后，杰森和克蕾雅两人在布赖恩阁主的送行了来到了灵药阁大厅的门口。

　　大厅中，不少的宾客还没有离去，甚至因为之前的事情，反而又是来到了不少的宾客，想要见见这拿出了晨曦草出售，并且浑然不给罗文大公子面子的青年，见到杰森和克蕾雅后，口中不禁纷纷议论出声。

　　“布赖恩阁主，请留步。”大厅门口，杰森对着布赖恩拱了拱手，笑着出声。

　　“两位，若是以后有什么灵药，还请来我灵药阁，我布赖恩，绝对不会亏待两位。”布赖恩也知道自己先前是捡了个大便宜，很是热情。

　　……

　　距离灵药阁不远处的某处茶楼二楼临窗的位置。

　　罗文正品着茶。

　　“公子，那小子出来了。”突然，一个护卫的声音在罗文的耳畔响起，罗文急忙抬起头，只见不远处的灵药阁门口，杰森和克蕾雅两人正在布赖恩阁主的送行下，缓缓的走出。

　　“好戏要来了。”罗文的眼眸中猛地爆出了一团精芒，放下了手中的茶杯，嘴角泛起了一丝笑容，死死盯着杰森和克蕾雅两人。

　　……

　　从灵药阁走出，望着大街之上来来往往的人流，杰森轻吐了一口气。

　　“少爷，我们接下来去哪里？”克蕾雅目光扫了扫大街，轻声问道。

　　“去这端木城的城主府吧，拜访一下那拜因里希。”杰森沉吟道，现在的他们，是盲目寻找，想要得到生命之水的消息，最好是从那些各个大州的掌控者那里下手，以他们的实力和地位，若是真有生命之水，想来会有一些消息。

　　“嗯！”克蕾雅点了点头，她似乎还想说什么，就在这时——

　　“轰！”

　　一股强大的灵力突然从天而降，同时，一道金色的流光，就仿佛灵蛇出洞，蛟龙出涧，从一旁一条小巷中猛地电射而出，鬼魅般的向着杰森的所在闪电般掠去。

　　可怕的金系灵力纵横肆虐，像是金色的海洋，弥漫一切，一把泛着恐怖气息的长剑，如同毒蛇吐出的信子，贯穿出一道刺目的光华，如白虹贯日，刺破虚空，给予杰森致命的一击。


正文 第1051章 毫不留情

　　轰隆！

　　这一刻，滔天的灵力淹没了一切，金色的灵力像是一片海洋，笼罩住在场所有人。

　　霎时，周围的空气都是瞬间凝固了！

　　在杰森和克蕾雅走出灵药阁的时候，灵药阁中，不少的宾客，也都是将注意力放在了门口杰森的身上，恰好亲眼目睹了这一幕。

　　所有人都是被那股凌厉的必杀之意惊呆了，对方的出现根本毫无征兆，像是凭空出现，太快与突然了，一招攻出，没有任何留手。

　　“公子小心！”不远处，微笑的目送杰森和克蕾雅离去的布赖恩阁主，也是见到了这一幕，口中顿时大吼出声，同时整个人闪电般掠起，想要赶来救援。

　　但是那偷袭者的出现实在是太突兀了，灵力乍现，锋芒犀利，瞬间的功夫，泛着寒芒的金色长剑，便是已经出现在了杰森的额头。

　　这是必杀的一招，根本来不及阻止。

　　金色的冷芒中，塔姆拉嘴角泛起了一丝森冷的笑容。

　　接到罗文公子的命令之后，他便是一直埋伏在一旁的小巷中，没有半分的挪动，而在得到杰森和克蕾雅出现后，他也是隐藏的极好，为防止自己的刺杀被布赖恩阁主破坏，他一直等到布赖恩阁主将杰森和克蕾雅送出门口，退回去后，这才发动了彗星袭月般的一击。

　　他并不知道杰森的实力，因此在出手之后，没有任何的停手，七阶中级的实力彻底爆发，孤注一掷，力求一击击杀对方，不给对方以丝毫喘息的机会。

　　狮子搏兔亦用全力，塔姆拉身为七阶的皇灵师，自然懂这个道理。

　　灌注了自己全力一击的长剑，瞬间来到了杰森的额头，塔姆拉的双眸闪过一丝嗜血的光芒，他甚至能够想象到，自己长剑轰碎对方头颅的那一瞬间了，那白色脑浆和鲜血狂喷的画面，将会是多么美丽的画面啊。

　　……

　　“哈哈，死吧！”不远处茶楼上的罗文，望着这一幕，脸上也是流露出了狰狞的笑容。

　　……

　　灵药阁门口，塔姆拉发动了最为猛烈的攻击，蕴含有可怕的灵力的长剑，瞬间来到杰森面前，他的心中狞笑，杀意纵横。

　　然而就在塔姆拉手中的长剑即将刺中杰森头部的瞬间，塔姆拉顿时就看到，那黑发青年的目光突然望向了他，眼眸中流露出来的，不是惊恐，不是慌乱，也不是茫然，而是……

　　平静！

　　平静的没有一丝波动，平静的让人感到可怕。

　　“轰！”

　　下一刻，塔姆拉便是看到一只手掌，闪电般的出现，在自己刺中对方眉心之前，一把抓住了自己的长剑。

　　“用手擒剑，简直是找死。”塔姆拉心中冷哼，体内灵力爆发，奋力往前一刺，同时蕴含有他全部力量的灵力，从长剑中不顾一切的喷吐而出。

　　在塔姆拉的想象中，对方的手掌，绝对会在自己的这一击下被轰成齑粉，然而令塔姆拉感到惊骇的一幕发生了，他手中的长剑，就仿佛陷入了世上最坚硬的黑钰之中，根本无法前进分毫，同时那蕴含有恐怖毁灭力量的七阶金系灵力，也仿佛石沉大海，没有半点波动。

　　“砰！”

　　在塔姆拉惊骇的目光中，他手中的长剑上顿时出现了无数密密麻麻的裂纹，而后砰的一声，竟是化为了漫天的碎片，消散空中。

　　“不好，速速离开！”

　　这一刻，塔姆拉心中不由大惊，他的脑海一片空白，心里在这一刻，只有这样一个念头，整个人仿佛大鹏一般冲天而起，便是想要逃离这里。

　　但是就在这时——

　　“哼！”

　　一道冷哼声在塔姆拉的耳畔响起，一股强大的无可抵挡的力量，凭空出现，出现在塔姆拉的周围，一瞬间，塔姆拉就感觉自己像是突然间被冰封在了万载寒冰之中，身体再也无法动弹分毫，同时，一股无形的吸力从下方出现，将他的身躯瞬间拉扯而下。

　　一只坚毅，修长的手掌，下一刻，像是拎小鸡一般，提住了他的脖子。

　　整个过程说起来缓慢，其实只在一瞬间，所有人都是看到了如此震撼的一幕，那神秘杀手发出必杀一击，却是被杰森反手抓住长剑，瞬间震碎，那神秘杀手惊惧中飞掠而起，却是被杰森一翻手，便是像提小鸡一般拎住脖子，整个过程兔起鹘落，快到让人难以想象。

　　瞬间之间，形势逆转。

　　整个过程之快，甚至连见到塔姆拉偷袭出手，疯狂冲出，想要救援杰森的布赖恩阁主都没有来到杰森的身前。

　　“嘶！”

　　这一刻，一股倒吸冷气之声，在整个大街，和灵药阁大厅中响彻不息，所有人都是眼神呆滞的望着静静站在那里的杰森，又是望了眼他手中提着的蒙面人，双眸中流露出了无比惊骇的神色。

　　尽管他们不清楚这神秘杀手是什么身份，但是先前那股纵横的锋芒灵力，和恐怖的威压，已然昭示了，这蒙面人是一名七阶的皇灵师，但是就是这么一名七阶的皇灵师强者，却是就这么轻易的被那黑发青年给擒住，这种强烈的视觉冲突，让所有人一时都是不敢相信自己的眼睛。

　　……

　　“这……”不远处的茶楼上，原本嘴角带着笑，喝着茶的罗文，脸上的笑容也是瞬间凝固了，他的眼眸惊骇，连手中茶杯中的茶滴落在了身上都是浑然不觉。

　　……

　　灵药阁门口。

　　“敢对我出手，让我来看看你是谁吧？！”杰森嘴角冷笑，一把掀开对方的面罩。

　　一个黑瘦的面庞，顿时出现在了杰森的面前。

　　“是他？”大街上，灵药阁中，许许多多的宾客，都是看到了这张脸上带着惊怒和恐惧的脸，不正是布默家族罗文大公子的贴身侍卫，身为七阶中级金系皇灵师的塔姆拉么？

　　塔姆拉身为七阶中级的皇灵师，在整个邕州，虽然不能算是最为顶尖的高手，但也能够排名一流，威名显赫，但是如今，他这个堂堂布默家族护法，七阶中级的皇灵师，就像一个小鸡一般，被杰森提在了手中，浑身瘫软，没有半点的抵抗之力。

　　如此震撼的一幕，让在场所有的行人，宾客的心中，都仿若惊起了惊涛骇浪，表情呆滞，一时间几乎不敢相信的眼睛。

　　而靠着杰森最近，刚刚赶来想要救援的布赖恩阁主，更是双眼瞪得滚圆，嘴张得大大的，瞠目结舌，差点没把自己的舌头给咬下来。

　　……

　　“魔鬼，这是魔鬼……”杰森手中，塔姆拉眼眸中满是惊恐，他体内的七阶中级灵力不断的喷发，想要逃脱杰森的掌控，但是没有，在杰森的擒拿下，他体内的灵力，就仿佛凝固了一般，根本无法调动分毫，浑身没有半点气力。

　　“果然是你这家伙，看来，是我太仁慈了。”杰森不由摇了摇头，眼眸中没有任何的吃惊，仿佛早就知道了这个结果。

　　其实早在他走出灵药阁的时候，便是感受到从一旁小巷传出来的杀机了，而且，之前见过塔姆拉的他，也是从那杀机中感受到了塔姆拉的气息。

　　不过为了验证，杰森还是挑开了对方的面罩。

　　这一霎，整个大街都是寂静无声，所有人都是震惊的望着提着塔姆拉的杰森，想要看看他是如何处置对方的。

　　“既然对我出手了，那么，就死吧。”温和，但又清晰无比的声音，从杰森口中轻轻传出，响彻在所有人的耳畔。

　　塔姆拉惊惧的双眸一瞬间瞪圆了。

　　“不！”凄厉的惊吼声瞬间响彻整个大街，旋即——

　　“蓬！”

　　塔姆拉整个人轰然爆炸，化为齑粉，消散风中。

　　在所有人震撼，惊骇的目光中，杰森平静的双眸缓缓抬起，温和如流水般的眼神，瞬间望向了不远处一座茶楼的二楼，那里，正是罗文一群人的所在。

　　杰森的眼神平静，不带半点的烟火气息，但是落在罗文眼中，却不啻于晴天霹雳，让罗文等人不由寒毛直立，从心底，蓦地升腾起一股惊天的寒意。

　　“我本不把你放在心上，放你一条生路，却没想到，你如此不识趣，看来，是我仁慈了，既然如此，那么，统统给我死吧。”杰森口中淡漠出声，他没把对方放在心上，却没想到，对方却要杀死他，对于这种人，杰森没有一点的怜悯之心，以后，他也不再怜悯。

　　杰森的话，清晰的传入所有人的耳中，让在场所有人都是将目光，望向了不远处茶楼上的罗文。

　　“不好！”茶楼上，罗文心中一颤，脸色发白，连高声喊道：“这人要行刺，拦住他，快，拦住他！”

　　罗文的嘶吼声声嘶力竭，整个大街上所有人都是听的清清楚楚，罗文口中怒吼着，同时整个人从茶楼二楼猛地跳下，便是向着远处逃窜。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　与此同时，跟在罗文身后的那一队护卫们，也是一个个从茶楼上飞跃而下，然而他们却并没有逃窜，而是拦在了道路中央，掩护罗文的逃窜。

　　那护卫队队长奥比耶，站在队伍最前方，眼眸犀利，身上七阶低级的灵力疯狂涌动，抱着必死之志，先前杰森的手段，让他明白了，自己根本不可能是对方的对手，但是为了公子，他毅然站出。


正文 第1052章 拜因里希

　　望着罗文那疯狂逃窜的狼狈模样，杰森摇头，悄然向前走出。

　　“吼！”数名护卫见状，当即都是怒吼咆哮出声，从人群中杀出，冲向杰森。

　　“可笑！”杰森轻叹一声。

　　“嗡！”

　　一股无形的力量，顿时以杰森为起点，向前冲刷而出，瞬间漫过那几名冲上前来的护卫。

　　那几名护卫的身形骤然停止，脸上的表情也是凝固，而后——

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　几名护卫的身躯猛然爆裂开来，化为一蓬蓬的血雾，消散空中。

　　“这……”以奥比耶为首的剩余护卫们见到这一幕，全都是惊恐的瞪大了双眼。

　　“不！”

　　“快逃！”

　　一道道的惊恐吼叫声在大街上响彻，奥比耶身后的诸多护卫，瞬间惊恐地脸上没有一丝血色，一个个嘶喊着，再也不顾拦截了。

　　能够被选成为罗文的贴身护卫，这些护卫的忠诚和勇猛是毋庸质疑的，但是在杰森那可怕的手段面前，他们却是彻底的失去了勇气。

　　“吼！”只有身为七阶低级皇灵师的奥比耶，此刻还能勉强保持住勇气，他的口中怒吼，双眸通红，不顾一切的向着杰森冲撞而来。

　　“轰！”

　　七阶的皇级灵力像是天柱在大街上涌动，化为一股股的浪涛，向着杰森汹涌而来。

　　“愚昧！”杰森轻叹出声，那股无形的波纹，再度蔓延，瞬间穿透奥比耶的身躯。

　　奥比耶疯狂飞掠而来的身形骤然停滞了，之前疯狂涌动的七阶灵力也是蓦地消散，他的双眼瞪得滚圆，而后“蓬”的一声，和之前的几名护卫一般，身躯爆裂开来，化为了齑粉，彻底消散风中。

　　在杰森面前，七阶的皇灵师强者，和普通的护卫，根本没有任何分别。

　　击杀奥比耶之后，杰森对着远处疯狂逃窜的罗文，猛然抬起了右手。

　　一股无形的力量，在天空中凝聚，化为一个巨大的手掌，对准了罗文拍落。

　　……

　　“快，拦住他，拦住他！谁要能拦住他，我罗文必将重谢，让他当一城城主，当城主！”罗文仿佛疯了一样，嘶吼着。

　　他疯狂的逃窜着，眼角余光瞥到身后奥比耶他们的死状，心中充满了惊恐。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”罗文完全乱了。

　　头顶可怕的灵力波动幅散，那可怕的威压，猛地降临。

　　“我，我将来可是布默家族族长。”

　　“我还要率领家族大军，征服一座座城池，一统邕州的人。”

　　“我可是要让布默家族成为大陆一方霸主的人，怎么能今天就死？！”

　　罗文不愿相信。

　　他还有宏图伟业没完成！

　　“怎么会这样？这小子明明穷得连七阶的灵药都拿出来出售，明明只有二十岁出头，可是，可是他的实力怎么会这么可怕，塔姆拉和奥比耶都是七阶的皇灵师啊，连阻挡他片刻功夫都做不到！”

　　罗文心中不甘。

　　“我为什么会惹上这样的人物？”罗文嘶吼，无形的威压降临，让其重重的跌倒在地。

　　华贵的白裘衣破了，他的身上也是擦出了道道血痕，整个人再也不复先前的潇洒模样，狼狈无比，惊恐的望着从天而降的巨大手掌。

　　“不，你不能杀我！”罗文抬着头，惊恐的语气中带着哭腔：“杀了我，对你没有任何好处，我布默家族不会放过你的，饶了我，你要什么我都给你……”

　　“不会放过我？”杰森声音平淡，望着罗文的目光好似看着一具尸体：“我不想杀人，可是你却惹了我，至于你说的布默家族……哈哈，在我眼里，你布默家族又算什么东西！”

　　杰森手掌无情的翻落。

　　“噗！”

　　面露惊恐的罗文，瞬间被拍成了一堆血泥，殷红的鲜血在街道上流淌，显得格外的刺目。

　　“呼呼！”

　　森冷的寒风，在大街上吹过，飘散着阵阵令人作呕的血腥味。

　　寂静，死一般的寂静。

　　这一刻，整个大街上所有人都像是石化了一般，望了眼面色平静的杰森，又望了眼化为一堆血泥的罗文，眼眸中满是难以置信和惊惧。

　　布默家族的罗文大公子竟然被杀死了，对方没有丝毫的留情和心软，那凌厉的手段，让所有人都是惊呆了。

　　罗文是谁？布默家族大公子，据说已经获得了家族的继承权，最近几年已然接触布默家族大量事务，成为邕州的一方霸主，大陆将来的风云人物，但是如今，却是死了，死的如此的憋屈，没有半分尊严和地位，他的死，必将让整个邕州都是刮起一股飓风，谁也不知道，即将来临的会是什么。

　　一时间，所有人都是将目光望向了杰森，望向了这个仿若魔鬼一般人物，心中有的只是惊颤。

　　“好可怕！”

　　“他，他是人吗？”

　　所有人双腿都是在发软，心脏也噗通、噗通的狂跳，对于诸多普通民众而言，七阶的皇灵师，已然是大人物了，至于杰森，则是死神！

　　不少之前在灵药阁大厅中的贵族，也是回忆起先前克蕾雅所说的将罗文他们全杀了，他们本以为是疯话，没想到现在却是成为了现实。

　　“布赖恩阁主，之前多谢你的救援了。”杰森转过身，对着布赖恩阁主出声。

　　“杰森公子，不……不客气……”表情呆滞的布赖恩阁主连忙摆手，身为微颤，此刻的他，还没能从之前的震撼中回过神来。

　　杰森点点头，“告辞了。”

　　说完，杰森便是和克蕾雅转身继续向着城主府的方向走去，只留下彼此面面相觑的诸多围观者。

　　“哦，对了！”杰森回头看向几个临死逃离，逃过一劫的护卫，“你们是那什么布默家族的护卫吧？你们回去跟布默家族族长说……如果要找我报仇，我不介意！不过……”

　　“找我报仇之前，记得让他有心理准备……”

　　“你们布默家族，从此从天海大陆上除名！”

　　杰森说的很平淡，可这话却是让周围听到的所有人都是不寒而栗。

　　说罢，杰森便是和克蕾雅再度迈步，直到两人的身影消失在了街道尽头，在场的诸多民众，还是噤若寒蝉，心中发寒。

　　“我们，我们现在怎么办？”

　　几个护卫脸色苍白，惶恐无比。

　　“能怎么办，回去禀告族长！”其中一个护卫颤抖着出声，几人当即相互搀扶着发虚的身体，狼狈的离开了此地。

　　“哒哒哒……”

　　片刻后，一阵急剧的马蹄声在街道响起，一队全副武装的骑兵，从另外一处大街上奔袭而来。

　　“听说这里发生了争斗，怎么回事？难道不知道在主城内，禁制打斗的么……”那领头的骑士，口中厉喝出声，犀利的目光环绕过整个街道，却只换回众人依旧有些惊颤的目光。

　　……

　　在杰森他们离开灵药阁后没多久，这里所发生的一切，也顿时通过各种渠道，迅速的传到了整个邕州，各大家族的耳中。

　　……

　　与此同时，杰森和克蕾雅两人，却是来到了端木城城主府的门口。

　　“这端木城的城主府，就好像一个王宫了。”克蕾雅望着面前的高大宫殿，不由出声。

　　杰森也看过去，整个城主府占地面积极大，坐落在端木城的中央，威武无比，那中央最高的建筑，足有数十丈，通体为象牙白色。

　　大量的护卫环绕着整个城主府，体现出了无上的权威，这城主府，光从外表，却是要比那奥兰多王国的王宫，都要霸气上许多。

　　“希望那拜因里希城主在家吧。”杰森感叹一声。

　　端木城城主府居处，自然戒备森严，大量的护卫巡逻着。

　　“什么人！”杰森他们刚走上前，几名城主府门口的护卫便是大喝出声。

　　杰森却是和克蕾雅继续走上前，那些护卫立即有十数人一同迎上来，其中一个身穿银白色铠甲的护卫喝道：“这里可是城主居住的地方，外人不能擅自闯入，你们是什么人？还不速速离去。”

　　“请去向拜因里希城主禀报，就说杰森前来拜见他。”杰森淡笑说道。

　　“杰森？没听城主大人说今天会有这么个人前来。”那领头的护卫一皱眉头：“还不给我快快离去。”

　　拜因里希城主身为邕州的掌控者，想要拜见他的人太多了，什么阿猫阿狗都前来，到时候受到惩罚的，可是他们。

　　“哒哒哒……”

　　就在这时，一阵急剧的马蹄声突然响起，诸多城卫军从远处疾驰而来。

　　“快，拦住他，这小子先前在灵药阁门口击杀了布默家族的罗文公子，不要让他进到城主府。”领头的城卫军统领，见到城主府门口的杰森，口中当即发出了厉喝，同时猛地冲上前来。

　　“锵！”“锵！”“锵！”……

　　听到那城卫军统领的怒吼，站在杰森面前的十多名城主府护卫，脸上顿时露出了惊容，一个个后退，纷纷抽出了手中的兵器，脸上满是警惕的目光。

　　一时间，诸多兵锋，瞬间对准了杰森，散发出惊人的杀机，笼罩一切。


正文 第1053章 最高等标准

　　“锵！”“锵！”“锵！”……

　　端木城城主府门口，诸多护卫都是手持利刃的指向杰森，森冷的杀机弥散，充满警惕。

　　那十多名城主府护卫还好，只是目光凌厉，面露惊容的冷冷注视着杰森，但是那赶来的数队城卫军，却是各个如临大敌，紧张的握着手中的兵器，汗水直冒。

　　之前的他们，在那灵药阁门口可是清晰的听到诸多民众的讲述和那街道那凄惨的模样的，面前这少年，那是连布默家族塔姆拉和奥比耶这样的七阶皇灵师都是一击击杀的人物，更是毫不留情的击杀了布默家族的罗文少爷，他们这些城卫军，恐怕连给对方塞牙的资格都没有。

　　不过职责所在，他们尽管心中畏惧，也是无奈，只能拦截对方，不过好在此刻是在城主府外，让许多城卫军心中都是安定，一旦爆发战斗，城主府中的高手便会知晓，到时候，众人只要没死，就都有救了。

　　一时间，整个城主府门口的气氛紧张，杀机弥漫，战斗一触即发。

　　“少爷，要不我们杀进去吧，不就是一个城主么，比皇帝架子还大，见个面都这么困难。”看到围住自己的诸多城卫军，克蕾雅眉头微皱，口中不满的出声。

　　“不用！”杰森眉头不由一跳，急忙拦住了克蕾雅，而后望着周围诸多城卫军如临大敌的模样，不由无奈的摇了摇头。

　　他只是想见见这邕州的掌权者拜因里希，用不着见人就杀。

　　下一刻，杰森璀璨的目光望向城主府的深处。

　　“轰！”

　　一股滔天的气势从杰森体内爆发，恐怖而又惊人的威压，像是精气狼烟冲天而起，滚滚流露，在整个端木城清晰的显现。

　　“嗡！”

　　同时杰森体表弥散开一股无可抵挡的威压，直接将城主府门口的诸多护卫和城卫军覆盖，那些个护卫和城卫军措手不及，在这股可怕的威压下，各个都是身体一颤，歪倒在地，难以抵挡的气息在他们的心头浮掠而出，让他们都是面色苍白，额头黄豆般大小的汗珠直掉，一个个面露惊恐，完全失去了战斗的信心。

　　“拜因里希城主，在下杰森，有事拜见。”

　　隆隆的轰鸣声，从杰森口中传出，瞬间传遍了整个城主府，响彻不息，这一刻，几乎周围所有的民众，都是听到了这股宛若雷霆般的轰鸣声。

　　“轰！”

　　随着杰森话音的落下，那城主府深处，猛地传递出一股惊人的气息，一道火红色的灵力气芒，像是擎天之柱，从城主府中喷涌而出，接连天地，同时一道散发着恐怖气息的人影，像是一道流光，飞掠而来，闪灭间，眨眼便是来到了府邸门口。

　　“阁下是谁，在我邕州撒野。”

　　这是一个身穿黑色长袍的身形瘦长，头发有些花白的老者，模样好像是五十岁的样子，头发虽然花白，可是脸上却没有一丝皱纹，整个人宛如一杆标枪立在半空，身上有种令人无法撼动的气势。

　　这老者凌空而立，眼神犀利的望向杰森，眼眸中微带怒容。

　　“城主大人！”见到这人，在杰森的威压下，纷纷倒地的诸多护卫和城卫军，口中顿时流露出了激动，欣喜的神情，在他们心目中，自己端木主城的城主，绝对是无敌的。

　　“拜因里希城主？！”杰森淡然一笑，望向对方：“在下杰森，特意前来拜访，只是你城主府的护卫却……在下无奈，只得出此下策，还请拜因里希城主见谅！”

　　杰森笑了笑望了眼周围手持兵器的诸多护卫和城卫军，同时收回了身上的威压，整个人瞬间变得平淡无奇，似乎像是个没有任何灵力的普通人。

　　从这老者身上散发出的气势，杰森一眼便是看出了，这老者乃是一名八阶巅峰的帝灵师强者，而且实力在八阶巅峰之中，也绝对是佼佼者般的存在。

　　听到杰森的话，感受到杰森那毫无敌意的目光，拜因里希心中不由舒了口气，显然对方并不是前来闹事的，先前杰森身上散发出的惊人威压，让拜因里希都是有些惊颤，知道面前这年轻人的实力绝对不在自己之下。

　　“原来如此，哈哈，原来是杰森兄弟，阁下能来，是我拜因里希的荣幸，是我城主府的护卫鲁莽了，还请阁下里面一叙。”拜因里希脸上顿时露出了笑容，整个飞掠而下，口中朗笑出声。

　　虽然杰森之前的怒吼声的确有损他的颜面，不过杰森那恐怖的实力，让拜因里希也是不愿招惹这么一个大敌。

　　“城主大人，这杰森先前在灵药阁的门口，击杀了布默家族的罗文大公子，还将塔姆拉和奥比耶等罗文大公子的护卫，都是击杀了。”那身体还微微颤抖着的城卫军统领，不由提醒出声。

　　“哦？我知道了！”拜因里希望了眼杰森和克蕾雅，眼神中却是没有什么异样，继续笑道：“两位，请！”

　　几名护卫当即将大门打开，恭敬将拜因里希、杰森两人送入城主府。

　　“好险，差点就没命了，刚才那两位大人绝对是八阶帝级的强者！”望着杰森他们离去的背影，城主府门口，诸多护卫口中都是不由长长的呼出了一口气，双腿有些发软，心中心有余悸，脸色发白。

　　一阵凉风吹风，他们这才感觉到，铠甲里面的衬衣，此刻却是早已湿透了。

　　身为城主府的护卫，他们的见识自然是极高，若是对方只是一般的强者，拜因里希大人绝对不会如此客气。

　　……

　　端木城的城主府非常的大，不过几乎城主府中每一个人都了解，整个府邸近乎四分之一的面积的“鎏苑”是府邸中的禁地。

　　因为那是拜因里希城主居住、修炼、办公的地方，除了拜因里希的妻子、儿女，以及家族的长老和侍女外，没有拜因里希的允许，就算是洛斯家族的直系子弟，都是无法随意进入，必须得到通报，才是能够进去。

　　“鎏苑”非常的大，里面建设的也是无比的豪华，大量珍贵的花木随意的种植在花园中，却是不显丝毫的凌乱，给人一种赏心悦目的感觉，显然出自某个建筑大师之手，有一种巧夺天工的手法。

　　尽管里面的建筑无比的华丽，但是拜因里希居住修炼的地方，却是极为的朴素，也相当的简单，却给人一种格外的大气之感。

　　杰森和克蕾雅自然被邀请进入了鎏苑最深处的会客厅之中。

　　数名二十多岁，容貌极为清丽的女子，正恭敬的站在房间之中，等候着拜因里希的吩咐。

　　“丽丝，按照上次黑尔诺来的时候的标准，准备宴席。”拜因里希城主对着大厅中那领头的金发美女吩咐道。

　　“是，大人！”

　　那金发美女恭敬出声，心中却很是惊讶，不但是她，就是大厅中其余侍女，也是不由不着痕迹的吃惊望了眼杰森和克蕾雅，心中却是不由猜测，这两位看起来无比年轻的青年，究竟是什么家族的成员，竟让拜因里希大人如此看重。

　　拜因里希大人接待客人的档次是分等级的，而现在拜因里希吩咐的，却是最高等级的宴席，那黑尔诺，乃是大陆三十二大州之一永州的掌权者，是一名八阶巅峰的帝灵师，身份高贵异常，和拜因里希大人的关系也是颇好，如今拜因里希大人既然这么说，显然是将这两位，看成是和自己同等身份的人物了。

　　“这两位难道是来自那两大势力的顶尖天才弟子？”丽丝和一众侍女在走出大厅前，都是偷偷看了一眼杰森和克蕾雅，心底暗自猜测道。

　　“杰森兄弟，你是第一次来我邕州吧，今天，就让你尝尝我们邕州的美食，保证让你吃过难忘。”拜因里希城主望向杰森，笑着出声，脸上带着自豪。

　　“哦？”杰森眉头一挑，笑了起来：“那我今天可要好好尝尝了。”

　　交谈中，很快的功夫，一众侍女便是将各种美食摆放上了长条形餐桌，一瓶瓶珍贵名酒也是放好，杰森和克蕾雅并而坐在一旁，而对面主桌上，则是坐着拜因里希。

　　“杰森兄弟，我之前听手下说，你击杀了布默家族的罗文大公子，不知道是怎么回事？”拜因里希笑着出声。

　　“是那罗文找死，我们也没什么办法。”旁边的克蕾雅撇了撇嘴，不由道。

　　“罗文找死？”拜因里希不由愣了愣。

　　“呵呵，事情是这样的……”杰森笑了笑，当即将事情的经过说了什么，同时望向拜因里希。

　　拜因里希虽强，但在杰森眼中，却并算不得什么，若是他想要替罗文讨回公道，杰森也是根本不放在心上。

　　“原来如此。”拜因里希点点头，“那还真是那罗文找死了，自以为自己家族强大，却是招惹到杰森兄弟的头上，真是有眼无珠啊。”

　　听到拜因里希城主的话，这下却是轮到杰森和克蕾雅一愣了，他倒没想到，拜因里希会说出这样的话来。


正文 第1054章 神灭谷

　　不过杰森很快的便是回过神来了，从这拜因里希城主的表现来看，很显然这拜因里希和布默家族，关系也并不是十分交好。

　　不过也是，如果说在这邕州，拜因里希城主是帝王的话，这布默家族就是一方诸侯，诸侯太过于强大、嚣张，帝王肯定是不喜的，甚至于，拜因里希有时候为了邕州的和平，不会随意大动干戈，对那布默家族出手，但是不代表，拜因里希会容许布默家族不断的发展，越来越强。

　　知道这一点，杰森也就恍然了。

　　“杰森兄弟能够来我邕州，我拜因里希十分高兴，不知道杰森你这次来，有什么事情？”拜因里希城主笑的眯起了眼睛，“有什么事情尽管说，只要我拜因里希能帮上忙的，一定会帮忙。”

　　杰森笑了起来：“拜因里希城主，我这一次前来，是想要询问一件事情……”

　　……

　　而在杰森和拜因里希城主在城主府中交谈着的时候……

　　黑林城。

　　这里是邕州西部的一座大型城池，整座城池占地面积极广，像是一头蛮荒巨兽，坐落在邕州西方。

　　黑林城，是邕州数座仅次于端木主城的大型城池，而它，同样也是邕州第一灵药世家布默家族的大本营，是布默家族的根基所在。

　　此刻，在这黑林城中央的城主府大厅中，布默家族的奎因族长，此刻正满脸笑容的接待着两名非同一般的客人。

　　“毕节大师，这是我布默家族无数弟子，在荒山大泽中耗尽了千辛万苦才得到的一株八阶帝灵草，还有这两颗七阶龙力果，也是我布默家族损失了大量弟子得到的，还请毕节大师笑纳。”客厅主位上，一个脸色黝黑，身材像是枯杆一般，留着小胡子的黑瘦汉子，正将手中的三个玉盒，递向了桌子对面一个留着灰褐色胡须的老者面前。

　　而在这灰褐色胡须的老者身旁，还端坐着一个身穿火红色长袍的老者，一股股惊人的火焰气息，从他身上无时无刻的弥散，让人感觉像是时刻处在了火炉之中，给人一种难言的威压。

　　这小胡子黑瘦汉子，正是布默家族的当代族长，八阶中级的帝灵师，天海大陆三十二大州之一邕州的一方霸主，掌控了邕州多座城池的奎因族长。

　　这样的人物，走到哪里都是威风凛凛，霸气无比，但是在对面那灰褐色胡须老者面前，这奎因族长却是显得格外的恭敬和谦卑，若是让邕州其他家族的族长看到奎因族长的这模样，恐怕都是会大吃一惊。

　　“八阶的帝灵草？七阶的龙力果？！”那被称为毕节大师的老者，听到奎因族长所说的话后，眼眸中顿时冒出了一丝贪婪的精芒，整个人接过奎因族长递来的玉盒，小心的将其打了开来。

　　“轰！”

　　这第一个玉盒中摆放的，是一株模样像是帝王一般的灵药，药开九枝，仿佛一个帝王皇冠，散发着恐怖的气息，让人不敢逼视，正是传说中的八阶灵药，帝灵草！

　　而在后面两个玉盒中摆放的，则是两颗通体褐色的果实，这两颗果实，估摸有拳头般大小，上面布满了星星点点的斑纹，流转着道道土系龙力之气，乃是七阶的皇级灵药，龙力果。

　　“哈哈，奎因族长，你可真是神通广大，在这小小的邕州西部，却没想到连这八阶帝灵草都能够得到，真是非同一般啊，如果让你成为了邕州的掌控者，岂不是连九阶的圣药，都能够得到？！”那被成为毕节大师的老者，眼眸中放着精光，口中顿时哈哈大笑起来。

　　“成为邕州的掌控者？”听到这话的奎因族长双眸顿时亮了起来，同时笑着出声道：“一切都是托毕节大师的福，不过，我若真能成为邕州的掌控者，老实说，九阶的圣药我是不敢保证，但是八阶和七阶的灵药，我相信我能得到的，绝对不止这个数字！”

　　奎因族长信誓旦旦的出声。

　　“哈哈，奎因族长，不用着急，你有我神灭谷支持，这邕州的掌权者嘛，有机会的，一定有机会的！”毕节大师笑眯眯的出声，用手捋了捋下巴上灰褐色的胡须。

　　“那奎因在这里，就多谢神灭谷和毕节大师的支持了。”听到毕节大师暗示的话后，奎因当即激动的出声，眼眸都是红了。

　　这神灭谷，乃是天海大陆最为顶尖的两大势力之一，其中强者如云，暗中掌控了天海大陆三十二大州中的六州，完全凌驾于邕州这些偏远实力之上，一声令下，整个大陆无人敢忤逆。

　　而毕节大师，则是神灭谷中的灵药大师，一身灵药学造诣极为惊人，是一名七阶高级的灵药皇师，同时在灵师等阶上，也是达到了八阶中级帝灵师，在神灭谷中，也是身份显赫。

　　一直以来，奎因都是不甘只当邕州的一方诸侯，但是面对强势的洛斯家族，强大的拜因里希城主，奎因都是无奈。

　　不过有了神灭谷的支持，一切就都不同了，洛斯家族虽然强大，但是在天海大陆最为顶尖的两大势力的神灭谷面前，却是根本不算什么，自己布默家族成为邕州第一家族，也是指日可待的事情。

　　大厅中，奎因族长嘴角带着微笑，勾勒着家族将来的美好画面，他几乎已经能够想象到，自己率领布默家族，站在邕州巅峰的那一幕了。

　　“族长大人，大事不好了！”

　　然而就在奎因沉静在美妙憧憬中的时候，一阵急剧的脚步突然在大厅外响起，同时一声惶恐的声音，从大厅外猛地传入了奎因的耳中，将他瞬间拉回了现实。

　　奎因的眉头不由一皱，眼眸中流露出了一丝怒容。

　　为了接待毕节大师，他特意吩咐手下，没有要事不要来打扰，却没想到，竟然还有人如此鲁莽的大吼大叫，惊扰了贵客，让他心中顿时无比不悦。

　　“毕节大师，手下不懂事，让您惊到了，我这就让他滚回去！”奎因抱歉的望了眼毕节，满脸歉意的出声。

　　“无妨，奎因族长，说不定真有什么要事呢，可千万别打扰你了事情。”得到了三株珍稀材料的毕节心情大好，笑着出声。

　　奎因犹豫了一下，点了点头，他已经吩咐了手下不要打扰，但是既然如此匆忙而来，显然是发生了什么事情。

　　“进来！”

　　随着奎因的话音落下，紧闭着的大厅大门一下子被打开，一个脸上带着惊慌和焦急的老者，从门外快步的走了进来，正是布默家族的总管。

　　这老者一走进来，便是在大厅中扑嗵一声跪下了，目光中满是痛苦的出声：“族长大人，大事不好了，罗文大公子他，他在端木城，被人给，给……”

　　说到这，老者竟是呜呜的哭起来。

　　“罗文他怎么了？”奎因再也无法保持镇定，口中厉喝出声。

　　“罗文大公子，他，他被人杀了……”老者痛苦的哀嚎出声。

　　“什么？”奎因脸上顿时一片死灰，整个人猛地站起，桌上的茶壶都是被他一下子碰倒，脸上带着惊怒，“怎么回事？罗文他在端木城，怎么会被杀的？塔姆拉和奥比耶呢？不是让他们跟着罗文的么，让他们两个人来见我，立刻来见我！”

　　奎因咆哮出声，神色间一片死灰与惊怒。

　　“族长大人，塔姆拉和奥比耶也死了，都是被杀死了。”老者痛苦的出声。

　　“什么？塔姆拉和奥比耶都死了？究竟是谁？是不是洛斯家族出的手？”奎因眼眸中带着难以置信，咆哮出声。

　　“不，是一个青年，一个叫杰森的黑发青年，在灵药阁中和罗文少爷发生了冲突，将少爷给杀了……族长大人，事情是这样的……”那老者当即将端木城中得到的消息，一五一十的讲述了出来。

　　“你说那青年说了什么？杀了罗文后说了什么？你再说一遍。”听完老者的讲述后，奎因原本充满愤怒的神情，瞬间冷静了下来，口中冰冷的出声。

　　“那叫杰森的说了，说让活着的护卫转告族长大人你，要找他报仇，他不介意，不过在报仇之前，要有准备，说我们布默家族，从此将会从天海大陆上除名！”

　　老者的话，像是一颗重磅炸弹，在奎因的心中响彻。让奎因原本愤怒无比的心情，瞬间冰冷了下来。

　　“他真是这么说的？”奎因还是不敢相信。

　　“是的族长大人，根据端木城传回来的消息，这句话，当初在场的许多人都是听到了。”老者急忙道。

　　“一个只有二十多岁的青年，一招击杀塔姆拉和奥比耶，这……起码是八阶的帝灵师，还说如果我布默家族报仇，便让我布默家族在大陆上除名……”奎因原本充满杀意，一心想要报仇的心，顿时犹豫了。

　　对方既然敢这么说，显然是根本没将他布默家族放在心上，而且从那青年的实力上看，如此年纪，便是这般强大，显然根本不是普通势力能够培养出来。

　　一时间，奎因愤怒的脸上阴晴变幻，不知道在想些什么。


正文 第1055章 凶猛来袭

　　大厅中，奎因愤怒的脸上阴晴变幻，不知道在想些什么。

　　罗文，是他奎因的第一个儿子，也是他奎因诸多子女中，最为懂事和让奎因欣赏的，这些年来，在奎因的指点下，罗文已然渐渐的参与到了家族的一些大型事务中，奎因已经将罗文当成了家族的继承人来培养，要不了几年，一旦自己退位，罗文便是家族的族长。

　　但是如今，他最疼爱的大儿子却是死了，就在之前，被人击杀在端木城。

　　这让奎因心中充满了愤怒，他的双手紧攥，额头青筋暴涨，双眸赤红，显然已经达到了一个极限，心中恨不得将那杰森大卸八块，五马分尸。

　　然而奎因眼眸深处流露出来的，却是隐隐的有一丝犹豫和畏惧。

　　从管事之前讲述的来看，这杰森显然是一名八阶的帝灵师，若是一般八阶帝灵师，身为八阶中级帝灵师的奎因未必会畏惧，但是那杰森却只有二十多岁，而且在击杀罗文后，还是放出了这样的话，让奎因不禁犹豫，心中充满了警惕。

　　随着年龄的增加，家族势力的扩增，奎因的行事却是越来越谨慎，这杰森无论从哪方面来看，显然都是出自一个大势力，而且是一个根本没把自己布默家族放在眼里的大家族，出口便是要让自己家族从天海大陆上除名，让奎因心中不由惊颤。

　　奎因自问自己不是一个胆小之人，但是此刻，他的心中却是不禁犹豫了。

　　杀子之仇，不共戴天，但是在绝对的大势力面前，在一些强者面前，为了家族，奎因不得不考虑报仇的后果。

　　“让布默家族在天海大陆上除名，哼，这叫杰森的，真是好大的口气。”然而就在奎因脸上阴晴变幻，犹豫不定之时，一道高傲，充满淡漠的声音，却是在奎因的耳畔突然响起。

　　正是一旁刚刚收下奎因族长八阶帝灵草和七阶龙力果的毕节大师，他的脸色平静，眼眸中满是不屑，嘴角更是挂着一丝冷笑。

　　“毕节大师……”听到毕节大师的话后，奎因不由出声，眼眸中带着无奈。

　　“奎因，这一点我可就要批评你了，罗文那孩子上次我见过，很是不错，不管那杰森实力有多强，来自哪个势力，他既然刚杀罗文，你这个当父亲的，当家族族长的，怎么也不能畏惧，退却。”毕节语气中带着批评和指责的出声：“不然，让家族成员如何看你，让大陆上的诸多势力，如何看你！”

　　“毕节大师，但是那杰森既然能够如此轻易击杀塔姆拉和奥比耶，显然也是八阶的帝灵师，而且如此年轻，我是怕……”奎因族长忐忑的出声。

　　“怕？你有我神灭谷支持，怕什么，我倒要看看，这杰森究竟是那个势力的，如此嚣张跋扈，竟敢不将我神灭谷支持的布默家族放在眼里。”毕节嘴角露出了冷笑，眼眸中有杀意绽放：“奎因，你放心，你布默家族如此对我，今天这事，我是管定了，那杰森过会若是不给我一个交代，我毕节会让他知道，什么叫凄惨。”

　　留着灰褐色胡须的毕节大师，傲然的出声。

　　一旁，奎因族长的双眸，顿时亮了起来，眼眸中流露出了激动的神情。

　　他之前之所以犹豫，正是因为杰森那强大的实力和未知的背景，但是如今毕节大师开口了，奎因心中顿时流露出了欣喜。

　　奎因大师是谁？八阶中级帝灵师，七阶高级灵药皇师，天海大陆最为强大的两大势力之一神灭谷的灵药大师，有他出头，无论那杰森身后靠着什么势力和背景，奎因都是无惧。

　　而论实力，奎因不由将目光望向了一旁，始终静默的那火红色长袍老者身上。

　　正老者正是毕节大师的护卫，神灭谷七大法王之一，八阶巅峰火系帝灵师的帕克希尔。

　　奎因心中明白，这来自神灭谷的帕克希尔，虽然只是七大法王之一，但是实力却是无比强大，在大陆上威名赫赫，就算是和整个邕州的最强者，端木主城城主，洛斯家族族长拜因里希相比，也是势均力敌，不分上下，有他在，那杰森就算再强，也是手到擒来，根本无惧。

　　“既然如此，毕节大师，那奎因在这里先多谢了。”奎因当即单膝跪地，神情激动与恭敬：“若是大师能替小儿报仇，我布默家族，从今往后就任凭大师吩咐。”

　　奎因咬牙，心中似是下定了某种决定。

　　“奎因族长，无需如此。”毕节脸上顿时露出了笑容，扶起了奎因，“这些年来，你布默家族也给我提供了不少珍贵的灵药，如今遇到事情，我毕节自然不能袖手旁观。”

　　“那毕节大师，我马上吩咐手下，一同前往端木城，替我儿罗文报仇。”奎因眼眸中绽放出了阴冷的光芒。

　　“不用了，你的那些手下，从黑林城到达端木城，那要多少时间，到了端木城，恐怕那杰森都是离开了，就我们三人，立刻赶到端木城，击杀那杰森，替罗文报仇。”毕节豁然站起，淡然出声。

　　“好！”奎因族长猛地站起，口中大喝出声，眼眸中绽放出了无尽的杀意，冰冷无比。

　　“杰森，你杀我儿罗文，今天，就是你的死期。”

　　奎因心中发出了无声的呐喊。

　　……

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　片刻后，在简单的吩咐了手下之后，三道散发着可怕气息的流光，从布默家族府邸中猛地飞掠而出，向着端木城的所在，狂飙而去。

　　……

　　与此同时，奎因族长的举动，也是通过一些情报眼线，以各种渠道和方式，传遍了整个邕州。

　　“奎因族长震怒，去端木城报仇了。”

　　“听说跟着奎因的，还有两名强大的高手，气息丝毫不比布默家族的奎因族长弱，其中有一人的气息，更是远在奎因族长之上，惊世骇俗。”

　　“那杰森危险了！”

　　一时间，整个邕州无数大家族的目光，都是汇聚在了端木城，所有人都知道，一场狂风骤雨，即将在端木城中上演，惊心动魄。

　　……

　　然而在整个端木城中暗流涌动，风云迭起，四方势力都是汇聚的时候，身为当事人，在城主府中做客的杰森却是浑然不觉，还在和拜因里希城主交流着。

　　“生命之水？”主位上，拜因里希城主仔细的想了许久，最后还是摇了摇头，诚恳的出声：“杰森兄弟，这生命之水，我倒是从来未曾听闻，也不知道哪里出产？！”

　　尽管心中对答案早已有了心理准备，但是在听到拜因里希城主口中说出的这个结果之时，杰森心中还是不由浮掠起一丝小小的失望。

　　“呵呵，拜因里希城主，我也只是随便询问下。”杰森不由笑了笑。

　　“杰森兄弟，你也不必灰心，既然你提出来了，不如这样，你在我府邸小住两天，因为我洛斯家族并不做灵药生意，因此对于这灵药之事，我关注的也是不多，不过虽然我不知道，但或许，我家族的其他人，或者邕州的其他势力说不定就听说过这生命之水，等宴会结束，我便派手下四处打听一下，也许，就能够知道些什么。”

　　拜因里希城主微笑着出声。

　　“小住两天？”杰森眉头微皱，似是思虑着什么，最后在拜因里希城主期待的目光中，点了点头，旋即笑了起来：“那好，既然如此，拜因里希城主，那我就叨扰了！”

　　如今的杰森，对于生命之水是一头雾水，一切都是要从头打听起，每一个势力都是要询问，但是毕竟拜因里希城主是天海大陆的本土势力，他打听起来，显然要比自己一个个势力盲目的寻找和询问要好得多，说不定就会有什么消息，杰森也是不缺这短短的一两天时间。

　　在愉快的气氛中，持续了近两个时辰的宴会，终于是结束了。

　　而后，在拜因里希城主的热情相邀下，杰森和拜因里希城主便是相互交流起了修炼的经验。

　　以杰森如此的实力，和拜因里希城主这样的八阶巅峰帝灵师交流，自然是无比的熟稔，仅是片刻的交流，便是指出了拜因里希城主修炼中的三处错误，并且给予更正。

　　这让拜因里希城主对杰森充满了震惊，他心中才明白，面前这个看起来并不大的年轻人，在灵师的造诣上，是多么的惊人。

　　……

　　而在杰森和拜因里希城主在城主府中交流着的时候，三道挟裹着可怕威压的流光，却是从城外瞬间飞掠入端木城中，降落在端木城中央一个大型楼阁之中。

　　这个楼阁，正是身为邕州第一灵药世家的布默家族，开设在端木城中的珍宝楼，同样也是布默家族，在端木城的一个分布。

　　“轰隆！”

　　那三道流光一落下，便是散发出了可怕的威压，瞬间惊动了整个珍宝楼中的所有成员，这些成员们纷纷的从各自的房间中狂奔而出，来到了楼阁后的空地之上。

　　“奎因族长！”

　　“族长大人！”

　　在见到空地上的人影后，所有成员眼眸中都是流露出了激动的目光，口中带着哭腔的出声。

　　这三道人影，正是从黑林城疾速赶来的奎因三人。

　　“我儿的尸体在哪里？”奎因一见到这些成员，口中便是厉喝询问出声。


正文 第1056章 滚出来受死

　　爱子心切的奎因族长，刚刚赶到珍宝楼，第一件事，便是询问自己儿子罗文的尸体究竟在哪里。

　　听到奎因族长的话，在场所有的成员都是一下呆住了，众人面面相觑，都是不语。

　　“我儿子呢？”奎因族长口中厉喝，他的目光冰冷，杀意纵横，冷冷的落在在场所有人的身上。

　　那杀气沉甸甸，宛若实质，压在在场众人身上，让所有人都是脸色苍白，几乎喘不过起来。

　　“快，快将罗文大公子的尸体，抬出来。”人群中，一名站在最前方的老者，口中顿时出声。

　　几名成员对视一眼，旋即快速的冲入了后方的院子之中，片刻后，几人抬着一个棺材，从院子中走了出来。

　　奎因脸色阴沉，当即快速走了上去，眼眸中带着颤抖的望向了棺木打开的棺材之中，这一望，奎因族长整个人顿时呆住了，下一刻，眼泪，从他的眼眸中瞬间滑落。

　　“呃啊！”奎因口中发出了凄厉的哀嚎，双眼瞬间变得通红，他的双拳紧攥，一股难言的恐怖气息，从他的体内如同火山喷发般爆发而出。

　　“杰森，我要你死，要你死，我要将你碎尸万段，无论你来自哪个家族，哪个势力，无论你跑到天涯海角，我奎因，一定要你杀了你，将和你有关的所有人都统统击杀，以慰藉我儿罗文的在天之灵。”

　　奎因口中咆哮，一股气浪从他体内不由自主的幅散，将周围不少成员都是吹得跌倒，抬头望着那宛若魔鬼一般的奎因族长，眼眸中满是惊恐。

　　奎因身后，毕节和帕克希尔也是走上了前，望向了那棺材之中。

　　在那棺材中，根本没有任何的尸体，有的，只是一堆血泥，根本分辨不清面目。

　　“说，那杰森现在在哪里？”惊怒之中，奎因族长口中顿时厉喝出声，无尽的杀意，仿佛海啸，铺天盖地，淹没一切。

　　“族长大人，那杰森，现在应该是在城主府中。”先前那领头的老者，脸上带着惶恐，再度战战兢兢的出声，连大气都不敢喘一下，唯恐触怒了奎因族长。

　　“城主府？”奎因愤怒的眉头不由一窒，旋即冰冷出声：“那杰森怎么会在城主府中的，难道他和洛斯家族有什么关系？”

　　“奎因族长，是这样的……”顿时，那老者将杰森和城卫军以及城主府护卫冲突，大声厉喝，将拜因里希城主引出来，而后跟随拜因里希城主进入城主府的事情。

　　“这么说来，拜因里希城主今天也是第一次见那杰森喽，以前他根本不认识那杰森。”奎因竭尽全力保持镇定，沉着出声。

　　“奎因，走吧，不管那杰森有什么背景，竟敢将罗文击杀成如此模样，这仇，我是替你报定了，走，咱们现在就去那城主府。”毕节大师冷冷的出声，同时和帕克希尔两人，缓缓的升腾了起来。

　　一旁，奎因族长也是升腾而起，可还没等他离开府邸上空，他的身形却是猛然停顿，望向了空地上后面的几个浑身瑟瑟发抖的壮汉之上。

　　“如果我没记错的话，你们应该是奥比耶的手下，我儿罗文的护卫吧？！”奎因淡漠的声音响起，眼眸平静的不带一丝的感情，“我儿罗文死了，你们怎么还没死？”

　　“族长大人饶命，饶命啊。”听到奎因那宛若死神般的声音，几名因为临阵脱逃，在杰森手上死里逃生的护卫，当即扑嗵一声都是跪下，口中发出了惊恐的求饶。

　　“饶命？我饶了你们的命，谁让饶我儿罗文的命？身为我儿护卫，连我儿的生命安危都保护不了，这等废物，留来何用。”奎因口中冷厉出声，眼眸中闪过一丝杀意。

　　“咻！”

　　一道金色的丝线骤然在虚空中呈现，直接掠过那几名护卫的颈部。

　　“噗嗤！”

　　那几名护卫的眼眸顿时瞪圆了，旋即，一丝血痕，在他们的脖颈处缓缓出现，而后——

　　“咕噜噜！”

　　几名护卫的脑袋都是从各自的脖子处滚落，跪在那的无头尸体，无力的扑倒，一蓬蓬的鲜血，从切开的脖颈中像是喷泉般喷溅而出，飙出去数丈之远，直到死，他们的眼眸还是瞪得大大的，带着难言的惊恐。

　　虚空中，奎因冰冷的目光，在场上诸多成员的脸上都是掠过，而后整个人冲天而起，三道人影向着城主府的所在，狂掠而去。

　　以奎因三人的速度，仅仅片刻之后，三道散发着恐怖气息的身影，便是来到了城主府的门口。

　　“什么人？”见到这突兀出现的恐怖身影，城主府门口的诸多护卫，口中顿时厉喝出声。

　　“哼！”奎因心中冷哼，连望都没望那些护卫一眼，目光直接穿透重重阻碍，望向了城主府邸的深处。

　　“谁是杰森？给我滚出来受死！”

　　下一刻，一道宛若惊雷般的轰鸣之声，从奎因口中猛地爆出，瞬间响彻在整个端木城的上空。

　　……

　　城主府深处的客厅中，杰森和拜因里希城主正在交流着。

　　突兀地——

　　“谁是杰森，给我滚出来受死！”

　　一道如同炸雷般的隆隆声响陡然在杰森耳畔出现，响彻在整个端木城。

　　“嗯？”杰森顿时停下向拜因里希讲解的内容，将目光望向了城主府的外围，在那里，杰森明显感觉到了三道颇为强大的气息。

　　“是谁？”正听得津津有味，完全投入其中的拜因里希的眉头不由一皱，也是望向了府邸门外。

　　与此同时，奎因族长的一声厉喝，让整个端木主城中民众的目光，都是集中到了这里，所有人都是知道，即将有大事发生了，一时间，无数民众像是决堤的洪水一般，向着城主府的方向疯狂涌去。

　　所有人都是看到，城主府邸门口，三道身上散发着可怕气息的身影，正冷冷的注视着城主府深处，眼眸冰冷。

　　“是谁，找我杰森？”就在这时，一道淡漠的声音响彻整个端木城，与此同时，一个身穿灰褐色长袍，有着黑色长发的少年，从城主府深处缓缓的飞掠而出，出现在了所有民众的视线之中。

　　两道目光在虚空中对视在一起，奎因跨前两步，体内可怕的战意爆发，眼眸中流露出了无尽的怨毒和杀意！

　　一场万众瞩目的战斗，即将爆发！


正文 第1057章 金皇大千剑

　　随着奎因的怒吼，一瞬间，整个端木城中的所有民众都是被惊动了，纷纷走了出来。

　　“快看，这是布默家族的奎因族长。”

　　“奎因族长怎么会在城主府门口大喊大叫，这是挑衅拜因里希城主的威严，难道他不要命了？还有那杰森是谁？”

　　“我听说布默家族的罗文少爷，今天上午在城中灵药阁门口被一个青年击杀了，那青年据说叫杰森，现在就在城主府中，奎因族长这是来报仇的。”

　　“原来如此，我也听说了，那杰森可要完蛋了，奎因族长可是八阶中级的帝灵师，实力在我们邕州能够排进前五。”

　　“这也不一定，这杰森在这个时候能够进入城主府，说不定和拜因里希城主就有什么关系，只要拜因里希城主愿意保他，奎因族长也是没有办法。”

　　这一刻，端木城城主府上空，无边的灵力气息在狂涌，可怕的威压弥散天地，吸引住了整个城池中的所有势力和民众，不少人都是冲出自己家的屋子，口中窃窃私语出声。

　　然而杰森却是无比平淡的望着那宛若魔神般傲立在那的奎因三人，脸上没有丝毫的表情，在他的身后，一道火红色的流光升腾，正是克蕾雅，来到了他的身旁。

　　“是谁，找我杰森？！”杰森在城主府门口缓缓降落，脸上带着平静的望着奎因三人，口中淡漠的出声，对于站在那里的奎因三人，没有任何的畏惧和胆怯。

　　“你就是杰森？！”

　　城主府门口，奎因的目光如电，望向面前的黑发少年，他的眼眸中满是滔天的杀意，双拳紧攥，无比怨毒的目光，死死的盯着杰森和克蕾雅，体内八阶中级灵力不断的翻涌，精确的锁定杰森。

　　“正是，阁下是？”杰森望着奎因，似乎没有感觉到身上的杀气般，语气平静，“先前就是你在大吼大叫？”

　　“杰森，你知道我是谁么？”奎因咆哮怒吼，整个人踏前一步，眼眸中满是杀意。

　　自从见到罗文的尸体之后，将奎因心中的愤怒彻底的激发了，这一刻，他甚至将之前畏惧的杰森背景，也是彻底抛在了脑后，双眸通红，一心只想击杀杰森。

　　杰森的眉头一皱：“你是谁不重要，我也没有兴趣想知道，我不管你是什么来历，什么身份，念在你是初犯，我饶你一命，闭上你的狗嘴，速速滚回去，我不计较，不然，就凭你先前的话，你就会死。”

　　杰森淡漠的望了眼奎因三人一眼，口中冷哼出声。

　　“什么？”杰森的话，让奎因心中不由勃然大怒，然而就在这时——

　　“奎因，你在我城主府大吼大叫，是什么意思？”一道怒喝之声，从城主府中突然响彻，旋即，一道巍峨高大的身影，从城主府中一下走出，正是邕州的掌控者，端木主城城主拜因里希。

　　他的脸上带着怒容的望着奎因，目光冰冷。

　　奎因原本愤怒的目光不由一凝，不过他的心中虽然忌惮，脸上却是没有任何的表现，冷然道：“拜因里希城主，你身为端木城的城主，想来先前我儿被杀的事情，你也知道，罗文是我奎因的大儿子，也是我布默家族的继承人，今天，不管是谁，都不能阻拦我，我要将这杰森击杀，以慰藉我儿在天之灵。”

　　奎因怒气冲冲，有毕节大师做后盾，他是一点都怕。

　　拜因里希城主的眉头顿时一皱：“奎因，你儿子的事情，我也知晓，在端木城中竟然鼓动手下在城中心袭杀别人，简直是无法无天，不过念在他已死，我没有向你布默家族计较，但是现在，杰森兄弟是我拜因里希的客人，他的安危，我自然要保证，所以我劝你，还是速速离去，有什么事情，下次再说！”

　　在之前的交流中，拜因里希城主对杰森是彻底的服了，那深奥的灵力学知识，绝对是某个大家族子弟，才是能够拥有的，拜因里希自然站在杰森的一方。

　　“嗯？”奎因不由望向拜因里希城主，从之前得到的消息中，拜因里希城主和这杰森，应该是根本不认识的，但是如今竟然是为了这杰森而出头，这让奎因心中不由生出了疑惑，同时浮掠起了深深的忌惮。

　　身为邕州的大家族之一，奎因对于这拜因里希城主的实力，可是知晓的清清楚楚的，拜因里希乃是八阶巅峰的帝灵师，真实实力丝毫不比毕节大师的护卫，火焰法王帕克希尔弱。

　　“若是他出手干预，那我儿罗文的仇……”一想到这，奎因的心便是不由猛地沉了下来。

　　“拜因里希城主，这杰森乃是杀人凶手，在你端木城肆意击杀邕州的子民，身为端木城城主，邕州掌控者的你，却如此包庇此人，简直是邕州的耻辱。”就在奎因心中忌惮犹豫之时，一旁始终没有说话的毕节，却是不由冷笑出声。

　　“你是？”拜因里希将目光望向一旁的毕节和帕克希尔，这两人身上的气势，不同于常人，拜因里希其实在一开始，便早就注意到了。

　　“老夫毕节，神灭谷药师堂大师！”毕节脸上带着冷笑，淡然出声：“我身后的这位则是神灭谷七大法王之一的火焰法王帕克希尔。”

　　“什么？”

　　“神灭谷药师堂大师？”

　　“七大法王之一的火焰法王？”

　　“那可是八阶巅峰的帝灵师啊。”

　　一石激起千层浪。

　　毕节的话，就好像火山轰然爆发，响彻在所有人的耳畔，让在场的所有人口中都是发出了惊呼，目光中满是惊骇的望向了毕节。

　　神灭谷，乃是天海大陆上最为强大的两大势力之一，可以说，就相当于灵师塔和灵药师塔在斯特恩大陆上的地位一般，而邕州，却只是天海大陆三十二大州其中的一州，在斯特恩大陆上，也就是一个还算强大的王国。

　　这就相当于，灵药师塔的一个灵药大师和殿主，来到了一个王国，那种震撼与轰动，足以让任何人都是震撼。

　　不但是周围的民众，就是拜因里希城主的脸色也是猛地变了，阴沉无比。

　　身为邕州掌控者，他看似强大，但是和神灭谷这样的大陆最顶尖势力，却是根本无法相比。

　　见到拜因里希城主的目光，毕节的脸上顿时流露出了笑容，同时目光带着警告的望向拜因里希：“拜因里希是吧，今天的事情，你就不要管了，你也管不了，这杰森，是我毕节想要击杀的人，谁也保不了。”

　　拜因里希城主的脸色阴沉，望向杰森的眼眸中充满了歉意，他尽管有心想要帮杰森，但是在神灭谷如此强大的势力面前，他却根本不敢头，否则，面对他邕州的，将是一场灾难。

　　看到拜因里希城主的表情，毕节满意的点了点头，阴冷的目光直接落在了杰森身上：“小家伙，你叫杰森是吧？是哪个家族的，说出来听听，先前好大的口气，我毕节行遍大陆，什么样的人物没见过，但想你这么没有教养，狂妄嚣张的家伙，还是第一次见到，简直是无法无天，我神灭谷身为大陆的掌控者，就要替天行道。”

　　毕节冷冷的出声，目光一下望向奎因：“奎因，你动手吧，今天我倒要看看，谁敢拦你。”

　　“好！”奎因厉喝一声，眼眸中流露出了疯狂，狰狞的神情。

　　厉喝声中，奎因猛地踏前一步，八阶中级的灵力从他体内一下子喷发，可怕的力量，瞬间笼罩住面前的杰森。

　　“今天，我就要替我儿罗文报仇，给我死吧！”奎因双眸赤红，右手并指做掌，对准杰森的所在，便是一掌劈落。

　　“轰隆！”

　　奎因这一掌劈出，整个天地都是陷入了金系元素的海洋，无边的元气震荡，一道道金色的灵力充斥着整个天地，湮灭一切，整个天地之间，似乎一切都是消失了，只剩下了奎因的这一掌，一道金色的剑虹从他的手掌中冲天而起，像是一柄冲天的剑柱，接连天地，映照在在场所有人心头，留下了无敌威武的画面。

　　“嗤！”

　　在金色剑虹的劈斩下，虚空像是纸糊一般破碎了，凌厉的剑锋激荡出道道灵力风暴，一道道洪钟大吕般的声响响彻天地，让所有远远观看的民众都是浑身寒毛直立，心头剧震，似乎连远远观战的他们，都是要在这一剑的剑意下，被切成两半。

　　“这是……奎因族长的成名绝技，地阶灵技金皇大千剑！”

　　“太可怕了，我曾经见过奎因族长出手过一次，在归元山脉，就是这一招，剑气纵横，浩瀚无匹，一剑斩断了一座高山，击杀了十数头七阶的猛龙兽。”

　　“听说奎因族长这些年在冲击八阶高级帝灵师，看这一剑的威势，恐怕要不了多久，就能晋级了吧？”

　　“这杰森要完了，在奎因族长的这一剑下，他不会有翻身之力，除非拜因里希城主出手，否则他必死无疑。”

　　“拜因里希城主不会出手的，你没看到，有神灭谷的高手在一旁掠阵，神灭谷可是我天海大陆的无上强权，其中有至高的圣者存在，拜因里希城主若是违抗对方出手，一旦神灭谷震怒，恐怕他端木城的城主都不能当。”

　　“嘘……你找死啊，不能说，不能说！”

　　奎因族长一出手，剑气浩瀚、纵横天地，所有在场的民众都是纷纷后退，脸上流露出激动，震骇的出声。


正文 第1058章 悍然击杀

　　一时间，整个端木城中所有的民众都是将目光集中在了杰森的身上，看他如何面对奎因族长的这一剑。

　　然而令所有人吃惊的一幕发生了，面对奎因这强悍的一剑，杰森脸上却是平静如水，他的右手一下伸出，便是抓向奎因的这一剑。

　　“什么？想要用手来抵挡？简直是找死！”

　　奎因族长为了击杀杰森，一掌劈出，彻底的施展出了自己全部力量，为的就是力求能够在一招之间，将杰森彻底击败，同时因为杰森一招击杀塔姆拉的缘故，知道杰森颇有实力的奎因也是时刻关注着杰森的举动，如今在看到杰森竟然用手掌来抵挡自己的攻击之后，心中顿时流露出了惊喜。

　　奎因可是深深的了解自己这一剑的威力的，他晋级八阶中级帝灵师已经有近十个年头的，如今的他，即将突破八阶高级的帝灵师，最强的一剑斩出，别说是八阶高级的帝灵师，就算是八阶巅峰的帝灵师，也是根本无法抵挡。

　　这杰森拿右手来抵挡，根本就是在找死。

　　“死吧！”奎因脸上露出了狞笑，手中绽放出的金色剑虹，彻底劈落在了杰森深处的右手之上。

　　“轰隆！”

　　恐怖的灵力爆发开来，杰森面前的虚空顿时层层炸裂，道道细微的空间裂缝出现，宛若游蛇一般不断闪灭，向着四面八方爆射，恐怖的灵力幅散开来，仿佛周围刮起了十级的大风。

　　然而位于飓风中央的杰森，却像是一颗磐石，始终屹立，连后退都不曾退却一步，他的右手手掌中，金色的金系灵力纵横激荡，能够轻易切割开虚空的剑虹，竟是连他右手上的皮，都是未能切开。

　　“什么……那杰森竟然真的用右手挡住了奎因族长的金皇大千剑？”

　　大街上，看到这一幕的许许多多民众的眼珠一下子几乎都要瞪爆了，各个露出了难以置信的神情，口中发出了咆哮。

　　不但是他们，就是一旁的毕节大师和帕克希尔法王两人，眼眸中也是流露出了凝重。

　　“给我死开！”城主府门口，被杰森一爪擒住必杀绝技的奎因更是震惊，他的眼眸深处有一丝骇然闪过，口中连连咆哮，一股股八阶中级的金系灵力，疯狂的涌入他的右手释放出的剑虹之上，那蕴含有恐怖气息的剑虹，不断的震颤，想要将杰森的右手给一剑切开，劈成两半。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　惊人的爆炸不断在杰森的右手中产生，一道道狭长的空间裂缝，轻易的被撕裂开来，灵力闪灭间，像是一个个小世界在毁灭。

　　但是没用，任凭奎因脸涨得通红，如何大吼，如何发力，杰森的右掌始终牢牢的握住了奎因族长释放出的金色剑虹，岿然不动。

　　“啊啊啊……”见到这一幕，奎因面目狰狞，愤怒的几乎要发狂。

　　“这样的实力，也想来杀我？真是可笑。”城主府门口，杰森嘴角露出了冷笑：“我之前给过你机会，可你没有珍惜，我说过，你布默家族若是想找我报仇，我不介意，不过要做好在大陆上除名的准备，我杰森说话，向来一言九鼎，那么，就从你开始吧……”

　　杰森脸色平静，口中冷酷的出声，同时握住剑虹的右手猛一用力。

　　“咔咔……”

　　奎因族长竭尽全力凝聚出的金色剑虹上，顿时出现了道道裂纹，旋即“砰”的一声，彻底的爆碎开来，化为了漫天金色的光点，消散风中，这由奎因竭尽全力凝聚成的金皇大千剑，在杰森面前，却仿若土鸡瓦狗，根本不堪一击。

　　下一刻，杰森冰冷的目光，已然落在了奎因族长的身上。

　　“不好！”奎因族长眼眸中流露出了惊恐，整个人猛地暴退，他的心彻底的软了，经过先前短暂的交锋，他已然明白，面前这杰森，实力完全在他之上，根本不是他能够对抗的。

　　但是杰森又怎么会给奎因退走的机会，他的眼眸中倏地爆出一团精芒，璀璨如神辉，同时整个人踏前一步，体内猛地升腾起一股惊人的威压，右手手掌张开，对准了奎因的所在便是狠狠翻盖而下，杰森就好像一尊远古战神，催动了最强巨掌，直接镇压。

　　“轰隆！”

　　整片虚空都是在杰森的这一掌下崩塌了，形成了一个巨大的黑洞，可怖的力量在杰森的右掌前磨灭，像是化成了一座丰碑，直接轰向了奎因的身体。

　　“不！”奎因整个人发出了惨绝人寰的惨叫，他的双拳撑天，双眸瞪得滚圆，口中咆哮，八阶中级的灵力不顾一切的喷涌，金色的灵力滔天，纵横激荡，想要挡住杰森的攻击。

　　然而杰森的右掌，却像是一尊大山般，一往无前，势不可挡，重重的轰落奎因撑起的双臂之上。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，在所有人震骇的目光中，奎因体表释放出的金色灵力，在杰森的大摔碑手下，一寸一寸的破碎，身上绽放出的万丈金芒，也是一下子破灭。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声响彻天地，奎因的双臂，在杰森的这一击之下，直接爆炸了开来，化为了漫天的碎骨血肉，杰森的右掌去势不减，在拍碎奎因的双臂后，更是重重轰在了奎因的胸口。

　　“啵！”

　　一声轻微的爆鸣声响起，奎因原本惊恐愤怒的脸上，顿时流露出了茫然的神色，他低下头，瞳孔蓦地放大。

　　“咯咯……”他的口中发出了阵阵咯咯声，想要说什么，却是什么也说不出来，原本充满愤怒的眼神，一下子溃散，整个人轰然倒地，彻底没有了生息。

　　在他的胸口，一个通透的巨洞，穿透他的胸膛，清晰的出现在了所有人的面前，鲜血，肆无忌惮的流淌，染红了地面的青石板。

　　整个过程说起来慢，其实很是快捷，奎因族长一剑出手，被杰森挡住，连连怒吼，却是无奈，反倒是被杰森震碎剑虹，一掌拍落，直接毙命，快到让人应接不暇，甚至连一旁的帕克希尔和毕节两人，都是没能来得及反应。

　　这一刻，整个大街上的所有人都是惊呆了，目光中骇然的望向了站在那里神情平静的杰森，一道彻骨的寒意，从众人的尾椎蓦地升腾，传遍了所有人的全身。

　　一招，便是将身为八阶中级帝灵师的奎因族长给击杀，没有任何的悬念，这……又是什么样的实力？

　　就连一旁的拜因里希城主，也是惊骇的望着杰森，如此雷霆手段，就算是他，也是未必能够做到。

　　一掌击杀奎因，杰森又是将目光落在了一旁的毕节身上。

　　“先前，是你叫嚣着要击杀我吧？那么，你也给我去死吧！”杰森目光平静，口中淡漠出声，这声音并不大，然而在毕节的心中，却无异于响起了晴天霹雳。

　　“不好！”毕节心中惊恐的大吼，他的右手一晃，一瓶散发着道道惊人浓郁灵药气息的灵药剂，顿时出现在了他的右手，扔向了一旁的帕克希尔：“帕克希尔，给我拦住他！”

　　这是一瓶青色的灵药剂，一出现，便是散发出了道道浓郁的灵药气息，这些灵药气息，无比的浓郁，竟是在虚空中形成了道道绿色的异象，散发着了帝威。

　　这竟是一瓶八阶中级的帝级灵药剂。

　　毕节对着帕克希尔抛出了身上最为强大灵药剂后，整个人不退反进，向着克蕾雅的所在疾冲而去。

　　看到杰森之前的出手后，毕节早就明白了自己低估了这个看起来仅有二十多岁的青年，他想要先发制人，以雷霆手段，擒拿住杰森身旁的克蕾雅，好让杰森投鼠忌器。

　　之前还嘴角冷笑的杰森，在看到毕节抛出的那瓶灵药剂后，整个人一下子呆住了。

　　“破帝药剂！”他的口中喃喃，眼眸中竟是流露出了一丝激动与惊喜，同时整个人猛地伸手，抓向那抛在空中的灵药剂。

　　破帝药剂，八阶下品帝级灵药剂，它的功效，能够让一名八阶帝灵师在服用后，实力有极大的提升，至少提升一倍，而且没有任何副作用。

　　不过对于身为九阶中级灵药圣师的杰森来说，这破帝药剂的功效本身，并没有什么值得他激动的地方，真正让他激动的，是配制这破帝药剂的灵药材料之中，有一味生命之叶，是传说中灵物生命之树的叶片，这生命之树，乃是传说中的灵物，任何一处枝干，和叶片，根茎，都是八阶的灵药，无比珍稀，极为罕见。

　　然而杰森却是知晓，这所谓的生命之树，其实是受到了生命之水灌溉的普通树木，所突变后的结果，也就是说，有生命之树的地方，就有生命之水的存在。

　　杰森此行来到天海大陆，所为的便是寻找生命之水的消息，之前一直毫无消息，如今见到这需要生命之树叶才能配制的破帝药剂，顿时激动无比，便要伸手抓到那破帝药剂。


正文 第1059章 一招灭杀

　　破帝药剂一出，杰森的脸上顿时流露出了狂喜，他的双手箕张，对着那抛向帕克希尔的破帝药剂，狠狠的抓去。

　　“哼，给我滚开！”一旁的帕克希尔早在毕节扔出灵药剂的时候，也是飞身上前，见到这一幕，口中顿时发出了冷哼，他的双眸中，一下子绽放出了刺目的火焰光芒，像是发生了连连爆炸。

　　“轰！”

　　一股滔天的火焰从他的身体中喷涌，各种异象环绕其身后，各种各样的灼热火焰在他的身上升腾，演化成一条条的火龙，奔腾不息。

　　这一刻，帕克希尔像是化成了一尊火焰君王，各种奇异的火焰灵兽，在他的周身游走，他的面目冷酷，对准了抓向灵药剂的杰森便是猛地出手了。

　　“圣火天王功——天王一击！”

　　冷酷如神灵的声音，在天地间响彻，帕克希尔右手成掌，戳向杰森，各种火麒麟、火鸦、火龙、火鸟、火虫，不断的在他的右掌间旋转，将虚空都是灼出一个个的空间窟窿。

　　之前杰森一招击杀奎因族长的实力，帕克希尔清清楚楚的看在眼里，他自问，身为八阶巅峰帝灵师的自己，也是无法轻易做到杰森先前的举动，因此帕克希尔一出手，便是使出了自己最强的力量，力求能够拦住杰森，夺得破帝药剂，到时候，只要自己服用了破帝药剂，实力至少会提升一倍，就算那杰森再强，也只能含恨在自己手上。

　　因为之前毕节和他贴的更近，因此对于夺得这瓶破帝药剂，帕克希尔心中是充满信心。

　　城主府邸门口，可怕的火浪弥散，整个端木城中的气温，在这一击下，瞬间提升了数十度，不少隔了上百米在远处观看的民众，都是承受不了这股灼热的气候，纷纷后退，不少人身上的长袍在高温下竟然都是自燃起来，顿时一阵鸡飞狗跳。

　　然而更多的人面对这可怕的气息，却是没有后退，脸上带着激动与发狂的望着全力出击的帕克希尔，神情兴奋。

　　“天哪，这是圣火天王功，传说中的月阶功法，整个大陆也是少见的啊。”

　　“我听说过，圣火天王功，是月阶中品的火系功法，乃是我们天海大陆上最为强大的火系功法之一，而这天王一击，更是圣火天王功大成才能够施展，天王一出，焚破世间万物。”

　　“这帕克希尔不愧是神灭谷中的七大法王之一，咱们天海大陆绝顶的人物，光是这一击，便可横行数州，纵横无敌。”

　　“你们看，这些火焰异兽，是圣火天王功修炼到极致的表现，普通帝灵师沾上任何一种，就要化为灰烬啊，无可抵挡。”

　　“太震撼，太可怕了。”

　　“也不知道那杰森，能不能挡下来，我看悬，就算是挡得住，也绝对要受伤。”

　　“不可思议！”

　　整个端木城，无数民众看到帕克希尔的出手，那冲天的火焰气息，漫天飞舞的火焰异兽，轻易焚破虚空的震撼画面，让他们一个个都是神情激动，口中狂吼连连，几乎无法控制自己的情绪。

　　实在是这等景象太过于霸气了，整个邕州也就拜因里希城主一个是八阶巅峰的帝灵师，和帕克希尔实力等同，身为普通民众的他们，以前又何曾见过如此凌厉的战斗，如此震撼的一幕。

　　不得不说，身为八阶巅峰帝灵师的帕克希尔，比之前的奎因要强大上太多了，全力出手，天地变色，风云激荡，整个天地都是成为了火焰的海洋，让人有种无可抵挡的无力之感。

　　隆隆轰鸣声中，蕴含有可怕气息的一击，瞬间来到了杰森伸出去拿摄破帝药剂的右手面前，滔天的灼热火焰，霎时将杰森的右手整个吞没，想要将其撕成碎片。

　　“哼，死开吧！”帕克希尔脸上露出了狰狞的笑。

　　面对帕克希尔的强力袭击，想要抓住那破帝药剂的杰森，脸上陡然露出了怒容，他的目光犀利如天刀，瞬间斩在帕克希尔脸上，口中发出了怒吼：“找死！”

　　话音落下，杰森便是悍然出手了。

　　“轰隆！”

　　一股无可抵挡的气息，从杰森体内蓦地升腾，他的双眸中有五色神辉绽放，翻手间，直接将虚空撕裂开一个巨大的空间窟窿，周围圣火天王功释放出来的，能够轻易焚尽一名帝灵师的致命火焰，在这股可怕的灵力风暴之下，像是风雨飘摇中的烛光一般熄灭，连杰森的汗毛都是没能烧掉一根。

　　杰森翻手熄灭右手周围的火焰，没有任何停顿，便是对着帕克希尔的所在，一拳狠狠轰去。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，杰森的这一拳，打得是空气爆裂，虚空浓缩，周围的一切灵力元素都是被排挤开，原本充斥整个空间的火系元素，顷刻间一扫而空，蕴含有可怕灵力的拳头，直接轰落在虚空。

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　虚空直接被打穿了，发生了连锁反应，像是传递般的接连爆炸开来，形成一道空间黑洞，轰向帕克希尔。

　　“什么？”见杰森翻手间便破开了自己的最强一击，帕克希尔心中是惊得浑身发颤，口中怒吼出声，体内八阶巅峰的火系灵力，不顾一切的爆发，一道火焰铠甲霎时出现在他的体表，同时闪烁着火焰的双拳齐挥，便是想要挡住杰森的攻击。

　　虚空中，杰森攻出的可怕攻击，那破碎的虚空，连续破开的空间黑洞，直接与帕克希尔的双拳重重撞击在了一起。

　　“轰！”

　　滔天的爆炸声响起，同时响起的，是帕克希尔凄厉的惨叫。

　　在所有民众震骇的目光中，身为八阶巅峰帝灵师的帕克希尔，面对杰森的这一拳，根本毫无抵挡之力，双臂一下子爆炸了开来，化作无数燃烧着的火焰碎肉四散爆射飞溅。

　　杰森右拳攻出的攻击去势不减，在轰碎帕克希尔的双臂后，更是重重的撞击在他的胸口。

　　“砰！”

　　轰鸣声中，帕克希尔的胸口一下子塌陷了，身上的火焰铠甲彻底粉碎，整个人像是一颗出膛的炮弹一般，重重的抛飞了出去。

　　殷红的鲜血，在空中飘散，然后燃为灰烬，帕克希尔的身体在擂台上重重落地，而后贴着城主府门口的青石板街道一路滑行，在地面上拖出一道深深的沟壑，旋即重重的撞在城主府对面的一堵墙壁上，这才停下。

　　厚达数尺的墙壁轰然爆裂、倒塌，惊起漫天烟尘。

　　无数道目光顺着人影倒射处急望而去，所有人都是不由倒吸一口冷气，大街上霎时便是陷入了一片死寂之中。

　　漫天的烟尘中，先前还高傲不可一世，霸气连连，让所有人震惊不已的帕克希尔，身上的衣服被交轰的劲气震成了无数碎片，浑身几乎赤裸，他的双臂已经没有了，齐根而断，胸口之处，更是塌陷了一大块，几乎被打穿，不断的鲜血渗出。

　　帕克希尔瞪大着泛着白眼的双眸，惊骇的望着杰森，浑身不断的抽搐，嘴角冒着血沫，已经没有进的气了。

　　“嘶！”看到帕克希尔的如此模样，在场的所有人，顿时感觉到一股寒意自心中涌出。

　　一拳，仅仅是一拳，杰森就把神灭谷七大法王之一，八阶巅峰火系帝灵师的帕克希尔大人给一下子轰成重伤，生死不明，如此震撼的一幕，让所有人都是几乎不敢相信自己的眼睛。

　　杰森一拳击退帕克希尔，左手猛地一番，便是将那破帝药剂，给吸入了自己的手中。

　　“果然是用生命之树叶配制出的破帝药剂。”

　　杰森强大的灵识，瞬间进入这灵药剂中，同时口中发出了激动的声音。

　　“什么？”远处的毕节，看到杰森一拳将帕克希尔击得生死不明，更是将自己身上仅有的这一瓶破帝药剂给夺去，心中这一惊是非同小可，他的眼眸中带着惊恐，体内八阶中级的灵力不顾一切的释放，狠狠的冲向克蕾雅。

　　在毕节心中，为今之计，他只有擒拿住克蕾雅，才是能够让拥有可怕实力的杰森投鼠忌器，给自己留下一丝生存的机会。

　　一念之差，毕节心头便是决然，他的目光中流露出了狠厉，一爪狠狠的抓向了看似柔弱的克蕾雅。

　　“轰隆！”

　　一股滔天的土系元素，瞬间充斥了整个虚空，不断的凝聚，形成一道土元素长河，像是滚滚洪流，冲刷向克蕾雅，想要控制住她的举动。

　　“当心！”

　　远处，拜因里希城主口中顿时发出了惊呼，与此同时，不少周围的民众，也是注意到这里的战斗，见到毕节竟然对着一个柔弱的女子出手，心中都是流露出了担忧。

　　然而面对毕节的擒拿，克蕾雅的脸上却是没有丝毫的紧张，反而是露出了一丝轻蔑的笑容。

　　她的右手微微抬起，就要出手。

　　“克蕾雅，别杀了他，他还有用！”然而还没等克蕾雅出手，一道淡漠的声音，突然在她的耳畔响起。


正文 第1060章 圣级威压

　　克蕾雅原本准备挥出的手掌一下子停滞了，目光淡然的望向狠狠冲来的毕节。

　　“可笑，这么一个女子，又有什么能力击杀我？”狂冲向克蕾雅的毕节，也是听到的杰森的低喝，嘴角顿时流露出了冷笑。

　　他整个人没有丝毫的犹豫和停顿，蕴含有恐怖灵力的手掌，猛地抓落。

　　就连一旁的拜因里希城主和诸多民众，也是惊异于杰森所说的话。

　　就在这时——

　　“哼！”一道冷哼之声突然从克蕾雅的口中传出，她银色的双瞳中蓦地闪过一丝精芒，满头金色的头发瞬间漫天飞舞起来。

　　“轰！”

　　一股代表了九阶圣灵师所独有的威压，在虚空中弥散开来，笼罩住了在场的所有人，同时——

　　“真龙领域！”

　　“嗡！”

　　一道火红色的流光，以克蕾雅为中心，瞬间幅散开来，可怕的火元素领域，遮天蔽地，弥漫了一切，疯狂笼罩向毕节。

　　在克蕾雅的领域之下，之前还面目狰狞，狠狠冲向她的毕节，脸上顿时流出了惊恐，这是一股无法抵挡的威严，直接作用在他的灵魂，而身为八阶中级帝灵师的毕节，在克蕾雅的领域下，身体中的八阶中级灵力，瞬间凝固了，再也无法调动分毫。

　　“嘭！”

　　在这股可怕的威压之下，快速飞掠中的毕节像是撞上了一堵无形的墙壁，身躯猛地停滞，一股可怕的力量从四面八方挤压向他，让他难以动弹分毫。

　　“什么？这是……”毕节眼眸中带着惊恐，他惊骇的望着克蕾雅，身躯微微弓着，浑身冒汗，吃力的抵抗。

　　克蕾雅嘴角带着淡然，向着毕节走出一步。

　　“砰！”毕节脸上流露出了惊骇，竭尽全力的抵抗的他，在克蕾雅释放的可怕气息下，再也难以抵挡，双膝猛地一软，重重的跪拜在地上，地面上的青石板街道霎时碎裂了，蔓延开了密密麻麻的蜘蛛网。

　　身为八阶中级帝灵师的他，就这么直接跪下了，没有丝毫的反抗之力，而克蕾雅，则像是一个火之神女，在无尽的火焰中优雅而立，绽放是耀眼的火光。

　　“这……这是……圣级领域？你……你是九阶的圣灵师？”毕节眼眸中满是惊恐的抬头，口中颤抖出声，他的额头满是汗水，身躯战栗着，眼眸中流露出的，是无尽的恐惧。

　　在克蕾雅所散发出来的可怕威压之下，毕节根本没有任何的抵抗之力，浑身的八阶帝级灵力像是凝固了，根本无法调动分毫，身躯各处的骨骼都是咯咯作响，像是要散架般。

　　不但是他，就是一旁的拜因里希城主，也是感受到极大的束缚，几乎不能行动，充满惊骇的望着克蕾雅，眼眸中流露出难以掩饰的震骇。

　　这一刻，整个端木城中的所有民众，都是呆呆的望着不远处的克蕾雅，眼神中一片呆滞，耳中，只留下先前毕节口中的惊颤声音。

　　九阶圣灵师，那杰森身旁的侍女，竟然是九阶的圣灵师！

　　这句话，就像是雷霆霹雳，在所有民众的耳畔炸响，让整个端木城中的所有民众，都是惊得浑身颤抖，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　九阶的圣灵师那是什么概念？绝对是能够在大陆上横行的人物，在整个天海大陆三十二大州中，绝大多数大州的第一强者，都是八阶巅峰的帝灵师，只有一些物资丰饶，地域辽阔，或是位于大陆中心的几个大州中，才是拥有九阶的圣灵师。

　　一名九阶的圣灵师，完全可以算得上是大陆上最为顶尖的高手，享受亿万人的敬仰和膜拜，纵横无敌。

　　对于端木城的这些民众来说，八阶巅峰的帝灵师，已经属于是一个神话，高手中的高手，而九阶的圣灵师，在他们心里，只是存在于传说之中。

　　然而今天，他们终于见识到了传说中的九阶圣灵师，然而他们怎么样也无法理解的是，就是这样一个足以纵横大陆，受到各大家族顶礼膜拜的高手，她的身份却只是这叫杰森青年的一个侍女，这个强烈的心理反差，让所有人心中一时都是难以承受。

　　“少爷，这毕节的命我留下来了，如果要我杀了他，你随时开口。”克蕾雅口中淡漠的出声，望着毕节的目光，就仿佛看着一个死人。

　　“嘶！”听到克蕾雅的话，一丝莫名的寒意，从所有民众的心头陡然间浮掠而起，遍体生寒。

　　“九阶的圣灵师，这真是……”一旁，拜因里希城主望了眼克蕾雅，眼眸中流露出了苦笑，心中也是暗自庆幸之前杰森来城主府拜访的时候，自己的态度还算平和，否则……

　　拜因里希城主的目光落在了不远处几乎咽气的帕克希尔身上，自己的下场，或许和这帕克希尔差不多吧，一拳便是将身为八阶巅峰帝灵师的帕克希尔几乎击杀，这杰森的实力，恐怕也绝对不会比这身为侍女的克蕾雅弱吧。

　　远处，街道上围观的人群中，灵药阁的布赖恩阁主，心情更是激荡的无以复加。

　　也难怪这杰森和克蕾雅先前完全不将那布默家族放在眼里，九阶的圣灵师，在天海大陆的任何地方，都是有这个底气。

　　“阁下，你和凌天宗是什么关系？我乃是神灭谷药师堂大师，你有什么条件，说吧！”城主府门口，毕节在克蕾雅的威压下，死死的跪在那里，然而他的脸上的惊骇却是慢慢的消失，从震惊中回过神来，沉着脸，望着杰森出声。

　　凌天宗，乃是天海大陆最为强大两大势力的另外一大势力，超然于整个大陆，在毕节心中，也只有自己神灭谷和凌天宗这样的势力，才是能让一个九阶圣灵师级别的强者，以侍女的身份出外行走。

　　“凌天宗？”杰森此刻也是从得到破帝药剂的惊喜中回过神来，他手中拿着破帝药剂，缓缓的走到了毕节的面前，在灵药师塔给的资料中，杰森也是听说过神灭谷和凌天宗这两大势力。

　　“我和那什么凌天宗没有任何关系，我只是想知道，你这破帝药剂，究竟是从哪里来的？这里面的生命之树叶，又是从哪里得到的？”杰森望着毕节，口中淡漠的出声。

　　毕节的表情不由一愣，他怎么也没有想到，杰森所问的，竟然是这个。

　　“还不快说！”一旁，克蕾雅厉喝出声，一股可怕的气息从她体内释放，一下压迫在毕节的身上。

　　她的心中也是微微浮掠出了一丝激动，她可是知道，杰森少爷和自己此次前来天海大陆，所为的究竟是什么，如今听到杰森说什么生命之树叶，显然和那生命之水有什么联系，少爷才会如此表现。

　　“我说，我说……”毕节涨红了脸，急忙出声道：“这瓶八阶中品的破帝药剂，是我神灭谷药师塔堂主大人赐予我的，至于这里面的生命之树叶……”

　　毕节摇了摇头道：“这个我也不知道了，我只是一名七阶高级灵药皇师，这破帝药剂是八阶中品的灵药剂，我只知道功效，甚至连里面的灵药材料是什么，都是不清楚。”

　　“你们药师堂堂主？”杰森点了点头。

　　“阁下，我所知道的，已经全部告诉你了，现在，我想你应该能够放过我了吧，你若是再不让我及时救助帕克希尔法王，他可就要死在这里了。”毕节望着杰森，脸上带着平淡：“以阁下的实力，想来对我神灭谷应该也有所了解，咱们之前的恩怨完全是误会，都是那布默家族奎因族长搞出来，其实本身并没有什么仇怨，阁下的实力我毕节很是敬佩，相信我们可以化干戈为玉帛。”

　　城主府门口，毕节侃侃而谈，虽然始终跪在那里，脸上却是露出了自信：“我想你既然问我这什么生命之树叶的事情，想来你也是需要这灵药材料，尽管我不知道这生命之树叶是什么，但是我相信既然堂主大人给我这破帝药剂，我们神灭谷就一定会有，而且阁下并不是凌天宗的人，这样更好，只要你愿意和我回到我们神灭谷，以阁下的实力，我们谷主一定会欢迎至极，到时候，说不定还会让阁下成为我们神灭谷的客卿长老，无论阁下有什么需要，我们神灭谷都会满足阁下！”

　　毕节望着杰森，脸上露出了微笑，眼眸中满是自信。

　　神灭谷，乃是天海大陆最为顶尖的势力，其中强者如云，九阶的圣灵师都是存在一些，现在的谷主，更是九阶中级的圣灵师，而且据说，谷中还隐藏着一些退隐的巨头，一心潜修，实力超脱非凡，在天海大陆上，除了另外一大势力凌天宗外，几乎无人敢惹，这也是毕节心中镇定的源泉。

　　“哦？阁下说的也是，其实我们之间，并没有什么仇怨，一切都是那布默家族的缘故。”杰森望着毕节，淡淡的出声。

　　“那是，阁下是聪明人，应该明白多一个敌人和多一个朋友的道理，放了我，阁下就是我们神灭谷的客卿，身份高贵无比。”


正文 第1061章 博宁家族的危机

　　毕节滔滔不绝，口若悬河，显现出了他能言善辩的技巧，在发现杰森的实力后，立马语气改变，表情显得无比的诚恳：“只要阁下成为我神灭谷的客卿，到时候，在大陆上，没有人敢对阁下不敬，而且我想阁下也是知道，我们神灭谷药师堂堂主大人，乃是一名八阶高级的灵药帝师，是天海大陆最强大的灵药大师，先前那瓶破帝药剂并不算什么，以阁下的身份，可以享受到我们神灭谷更为高贵的灵药剂的待遇，从此突破到更高的等阶。”

　　说完这一些话以后，毕节看着杰森的脸色，心中得意。

　　身为灵药师的毕节，可是清楚的知晓，以杰森这种人物的实力，能够吸引他们的只有珍贵的灵药剂，而且根据杰森之前的询问，对于这生命之树叶也是颇为在意，于是毕节便用神灭谷的威名，以及诸多许诺，来打动杰森，由不得杰森不动心。

　　“哼！这小子极端的危险，也不知道哪里冒出来的家伙，我以前竟然从未听说过，这样的人物，根本留不得，不过现在还不能和他翻脸，只能好声恳求，等到他被我骗回谷内，到时候，是杀是剐，就都是我说了算了。”

　　毕节的内心深处，晦涩的波动着。

　　“可恶，竟敢对我下手，更是将帕克希尔法王伤的生死不明，就算你实力再强，谷主也不可能容下你，到时候，我会让你生不如死，还有这克蕾雅，如此年轻貌美的圣灵师，简直是世间少有，等到你被谷主大人拿下了，我会让你知道，什么叫做耻辱，女圣灵师的味道，我想这世上，还没有人尝过。”

　　毕节脑海中诡计闪烁，心中发出了无比怨毒的怒吼，克蕾雅让他在大庭广众下跪到现在，对于毕节来说，是从来没有过的耻辱，这种仇恨，就算是跳进五湖四海，也是无法洗刷干净，只能用鲜血来冲刷。

　　他的心中，阴险毒辣的计划在酝酿着，不过语气却是越来越诚恳，就好像杰森现在已经成为了他神灭谷的客卿长老一般。

　　“阁下，想不到，我们天海大陆竟然出现了你这样的天才人物，如此年轻就有了这样的实力，如果你能够加入我们神灭谷，我们神灭谷中的长老、谷主知道后，不知道会高兴成什么样呢，到时候你成为了我们神灭谷的客卿长老，若是一心为谷里办事，咱们神灭谷是能者上、劣者下，将来成为我们神灭谷新一任谷主，也不是不可能，而且以你的实力和天赋，未来更是不可估量，到时候带领我们神灭谷，彻底将凌天宗从大陆上抹去，一统大陆，成为至高无上的存在，也是没有可能。”

　　“是吗？”杰森再度淡淡的出声。

　　“那是自然……”毕节满是微笑的点点头，还想说什么，却见杰森不在理会他，而是轻轻转头，右手骤然伸出。

　　“嗤！”

　　一道蕴含有恐怖灵力的极光，从杰森的右手食指猛地电射而出，一下子穿透了不远处奄奄一息的帕克希尔法王的额头。

　　一蓬鲜血从帕克希尔法王的额头喷溅而出，他的头上顿时出现了一个拇指般大小的窟窿，鲜血从中不断的流淌，原本奄奄一息的帕克希尔，顿时一命呜呼，彻底停止了呼吸。

　　“你以为我会相信你？”杰森脸上带着嘲讽的望向毕节。

　　“这……你……”

　　满脸笑容的毕节看到这一幕，脸上的表情突然凝聚了，原本滔滔不绝的话语，也是一下停滞，眼眸中流露出了惊恐，再也说不出话来，刚才口若悬河的滔滔不绝，变成了结巴，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　毕节本来以为，在自己的诱惑之下，杰森会听得心动，然后自己利用机会，将其骗回神灭谷，让谷主擒拿他，最后让他死无葬身之地，但是却没有料到，杰森一点都不动心。

　　“你以为我不知道你想的是什么？成为你神灭谷的客卿长老？哈哈，你不是把我当成了傻子吧。”杰森冷笑：“你的那点心思我若是不知道，还怎么混？”

　　杰森是谁？九阶的灵药圣师，技术流灵药学的创始人，尽管之前毕节说的无比诚恳，但杰森还是从他的眼底深处看到了那丝怨毒。

　　“你……”毕节瞠目结舌，什么都说不出来，不但是他，就算是在场的所有民众，也都是惊呆了。

　　“这杰森不是疯了吧？他这样，是彻底得罪了神灭谷了啊。”

　　不少人心中都是惊恐，杰森是强大不错，那金发侍女更是九阶的圣灵师，可是神灭谷是什么地方？那可是大陆最强大的势力之一，霸道嚣张，得罪了神灭谷的人，从来没有好下场。

　　“我什么我，不但是那帕克希尔，就是你，今天也要死。”杰森淡漠出声。

　　“小子，难道你不怕得罪我神灭谷么？”毕节脸上带着惊恐的大吼出声。

　　“杰森兄弟，这毕节不能杀啊。”一旁，拜因里希城主口中发出了惊骇的叫声。

　　杰森一摆手，阻止了拜因里希的劝阻：“神灭谷，什么东西？得罪了我杰森，我照灭不误。”

　　说话之间，杰森直接就一掌，拍在毕节的脑袋上，一股可怕的灵力，透过杰森的右掌，猛地冲入毕节的头顶。

　　毕节的表情瞬间凝固了，他的七窍中都是流出了鲜血，双眼瞪得滚圆，完全想不明白为什么，带着惊怒、恐惧的双瞳，一下子涣散了开来，彻底的失去了神采。

　　“嘭！”

　　毕节的尸体无力的跌倒在地，直到临死，毕节的眼珠都是瞪得大大的，死不瞑目。

　　整个端木城，这一刻，一片寂静，所有人都是大气都不敢出一下，脸色煞白，嘴唇颤抖。

　　神灭谷七大法王之一的火焰法王帕克希尔大人死了，药师堂毕节大师死了，这消息若是让神灭谷知晓，面对天海大陆的，将会是一场灾难。

　　所有人的目光都是惊恐的望着杰森和克蕾雅，那表情，就像是望着一个魔鬼。

　　“拜因里希城主，今天，就多谢你的款待了，我们还有事，就不多逗留了，告辞。”杰森对着一旁呆立在那的拜因里希城主拱手出声，整个人缓缓升腾而起。

　　“克蕾雅，走！”杰森出声道。

　　“嗖！”“嗖！”

　　当即，一黑一红两道流光冲天而起，瞬间划破天际，消失在了视野的尽头，只剩下了满脸呆滞的拜因里希城主和诸多端木城民众。

　　……

　　“少爷，我们现在去哪里？是那神灭谷么？”天空中，和杰森并肩飞掠的克蕾雅，好奇出声道。

　　“不，我们先去这天海大陆中央的灵州，灵药师塔分部博宁家族的领地。”杰森淡然道。

　　其实先前杰森之所以击杀帕克希尔和毕节，彻底得罪神灭谷，并不是杰森心狠手辣，而是从拜因里希城主口中，杰森得知了，这些年，灵药师塔分部博宁家族在灵药学不断的发展，惹到了神灭谷，经过几次交锋，博宁家族和神灭谷已经彻底的对立上了，成为了死敌。

　　就算是没有今天这一回事，身为灵药师塔代塔主的杰森，也早晚会和神灭谷站在对立面上。

　　……

　　而在杰森和克蕾雅离开端木城后不久，疾速飞掠向大陆中央灵州之时，端木城中所发生的一切，也是以闪电般的速度，传递了开来。

　　消息从来没有像今天这般迅捷，如风一般，一天的功夫，便是传遍了整个天海大陆，震惊了所有人。

　　……

　　大陆中央，灵州，九灵主城。

　　这里是九灵城中央的一座华丽府邸，气势恢宏，庄重无比，整座府邸占地面积极大，像是一头巨兽，横卧在九灵城的中央，镇守着整座九灵城。

　　这座宏伟的城池，正是灵州第一家族，大陆最为顶尖家族，大陆第一灵药世家，博宁家族的府邸。

　　此刻，在博宁家族府邸深处的某个书房之中，一名年富力壮，有着棕褐色卷发的中年人，正端坐在灵木桌前，仔细的观看着面前的一份份信息，而在他面前，几名身上散发着惊人气息的老者，正满脸怒容的坐在那里，表情愤怒。

　　“雷切斯族长，这神灭谷简直是越来越不像话了，公然派手下联络各大州的灵药家族，对我们博宁家族在各大州的灵药阁进行打压，现在，我们家族在各大州的灵药阁，一些已经开不下去了，就算是继续维持的，也大不如从前了。”

　　一个身穿金色长袍，胡须花白的老者，脸上充满了怒容的咆哮出声。

　　“关键是不但灵药阁，这神灭谷，还在四处挖我们博宁家族在各处灵药坊中的灵药师，手段极其恶劣，甚至不惜动武，简直……”

　　另外一名身穿灰褐色长袍，脸上有着皱纹的老者，也是紧皱着眉头出声。

　　“还有我们博宁家族在各大州的药田，也是遭到了打击，在这样下去，我们博宁家族可就要完了啊。”

　　几名老者望着面前那棕褐色卷发中年人，都是怒然出声，眉宇间满是皱容。


正文 第1062章 药师堂堂主

　　听着书房中诸多老者愤怒的抱怨，那端坐在书桌前的棕褐色卷发中年人，眉头也是紧紧的蹙了起来。

　　他博宁家族，乃是天海大陆最为古老的灵药世家，在天海大陆上已经有数千年历史了，因为其灵药家族的特殊性，导致博宁家族，虽然在天海大陆的三十二州中，只占据了中央最为繁华的灵州一州，但是其综合实力，绝对能够排进大陆前几，乃是大陆一霸之一。

　　无数年来，博宁家族从来不进行武力扩张，他们奉行的宗旨，是将家族下属的灵药阁，开遍整个大陆，收集大陆上的无数灵药材料，赚取大量的财富。

　　数千年来，博宁家族收集到的财富，已经达到了一个令人咂舌的程度，惹得诸多势力眼红，不过，因为博宁家族中历代都有强者存在，而且，拥有大量灵药师的缘故，导致博宁家族和大陆上不少势力的关系都是不错，再因为博宁家族从不奉行侵吞政策，不扩张自己的势力，因此尽管惹得各大势力眼红，却是一直在天海大陆屹立，几经沉浮，都是不倒。

　　但是最近一些年来，因为博宁家族不断发展，而身为大陆两大势力之一的神灭谷，同样拥有强大的灵药师，双方在灵药学方面，不断的抵触，相互竞争，终于是发生了冲突。

　　一开始的时候，双方只是一些小擦碰，毕竟神灭谷虽强，但是博宁家族无数年的经营，也并不是柔弱之辈，但是随着时间的流逝，随着冲突的升级，博宁家族在神灭谷强大的实力面前，终于是抵挡不住了，在各个大州的灵药阁，都是受到了压迫与冲击。

　　不但如此，最近几个月，神灭谷对博宁家族在各大州的一些药田，也是发动了攻势，导致一些药田大量的损失，而且许许多多原本依附于博宁家族的灵药师，也是被神灭谷通过各种手段进行了拉拢，分化。

　　若是一般家族，博宁家族完全能够凭借强大的财力和实力，进行反击，但是对方是大陆最为强大的两大势力的神灭谷，博宁家族却是只能苦苦的支撑，防守。

　　特别是父亲……

　　一想到父亲，雷切斯族长心中便是不由一痛，父亲身为博宁家族的顶梁柱，却是在一次外出，被神灭谷的人偷袭至重伤，至今未能痊愈，这件事情，虽然并未在大陆上传开，对于博宁家族的打击，却是最为重大的。

　　“雷切斯族长，当初老族长姆纳德曾经说过，咱们博宁家族，和遥远的斯特恩大陆的灵药师塔有什么关系，据说那灵药师塔，是斯特恩大陆上最为强大的势力，其中强者如云，我们是不是可以……”

　　感受到书房中沉重的气氛，一名老者不由建议出声。

　　“是啊，当初姆纳德老族长是这么说过，不过神灭谷乃是我天海大陆最为强大的势力，其中甚至有最强圣者，那灵药师塔，真的能够帮助我们博宁家族，对抗那神灭谷么？”

　　另外一个老者却是怀疑出声，他们身为家族长老，只是隐隐听老族长说过那什么灵药师塔，至于具体的事情，事关另外一个遥远的大陆，他们这些家族长老，却并不是十分了解。

　　书桌前，雷切斯沉默不语。

　　他身为博宁家族族长，知道的，自然是要比这些家族长老多的多，自己博宁家族，其实只是那遥远斯特恩大陆灵药师塔的一个分部而已，当年，为了天海大陆上的资源，灵药师塔的一些强者，远渡重洋，在天海大陆扎根，建立势力，最后以博宁家族的名声在外发展，慢慢的成长成为了天海大陆的几大势力之一。

　　雷切斯虽然成为家族族长才十多年，但是就在数十年前，他就知道，父亲曾经和那斯特恩大陆上的灵药师塔有过交流，如今，这么长时间过去了，若是不出意外，再过数年，就是他这个新任族长和灵药师塔再度交流的时机，若是真的危机，向总部请求支援，或许真的是唯一的办法了。

　　只不过，那斯特恩大陆和天海大陆相隔了不知多少万里，就连平常的交流都是困难，更不用说是远渡重洋，前来支援了，毕竟，以神灭谷的强大，只是前来一个普通强者根本没用，恐怕只有塔主亲自出动，才是可以了吧。

　　“族长大人！”

　　就在雷切斯心中思虑之时，一道焦急的声音，突然在书房门外传来。

　　“进来。”雷切斯从思虑中回过神，口中低喝出声。

　　书房的门一下被打开，一个侍卫从外面快步走入，一时间，书房中数人的目光全都是落在了这侍卫身上。

　　“族长大人，诸位长老。”那侍者在书房中单膝跪下，出声道：“邕州布赖恩阁主从端木城发回了一封紧急灵讯，要求族长大人第一时间查阅……”

　　“哈哈，灵药阁的灵药大师们，你们号称大陆第一灵药世家，可敢与我药圣阁弗兰西斯阁主一较灵药学高下！”

　　就在这侍者讲诉之时，一道隆隆的轰鸣声在整个九灵城响彻，瞬间传遍了所有人的耳畔，充满了嚣张，挑衅的气息。

　　书房中，雷切斯等人的脸色一下子变了。

　　“哼，这神灭谷实在是太可恶了，竟然每天都是如此大喝，简直太不将我博宁家族放在眼里。”

　　“雷切斯族长，实在是无法忍让了，再这样下去，咱们博宁家族可是要成为大陆笑柄了啊。”

　　“不能再让他们这样如此嚣张了，咱们博宁家族身为天海大陆第一灵药世家，在灵药学方面，这无数年来，怕过谁？！”

　　“对！”

　　“我倒要看看，这神灭谷的弗兰西斯，究竟有多大能耐，这里可是我博宁家族的领地。”

　　书房中，博宁家族的诸多长老，一个个脸上都是充斥着怒容，勃然大怒。

　　这些年来，神灭谷也是在大陆各大州开始建立了药圣阁，通常都是建立在博宁家族的灵药阁对面，相互竞争，导致灵药阁的人气大减，收益大幅下降，然而这些都不算什么，最让博宁家族无法忍让的是，这神灭谷，竟然在博宁家族所在的灵州的九灵城中，开设了一家最为庞大的药圣阁，就在灵药阁总店的对面。

　　这神灭谷药圣阁中坐镇的，正是神灭谷最为强大的灵药大师，药师堂弗兰西斯堂主，每天正午，都是会如此大喝，引起诸多势力注意，嚣张无比。

　　若是一般势力，胆敢在九灵城如此，恐怕早就被博宁家族给灭掉了，但是这神灭谷，身为大陆最为巅峰的两大势力，在这药圣阁中安排了强者镇守，就是博宁家族，也是无奈。

　　“那神灭谷嚣张，就让他们嚣张，记住，谁都不能去那药圣阁。”看到书房中，诸多长老那气愤填膺的模样，雷切斯族长心中也是愤怒无比，不过口中，还是不由冷喝提醒。

　　“族长，那药圣阁此举太嚣张了啊，若是在这么下去，咱们博宁家族可就……”一个老者满脸通红，颤抖着出声。

　　“诸位长老，难道我不想将那弗兰西斯在灵药学上堂堂正正击败，让他们滚回神灭谷么？我想……”雷切斯眼眸中带着不甘的出声：“可是我们博宁家族的情况，大家也都是知道，那弗兰西斯虽然狂妄，但是身为九阶低级圣灵师，八阶高级灵药帝师的他，还是有真材实料的，咱们博宁家族，灵药学造诣最高的是父亲，他和那弗兰西斯一样，也是八阶高级的灵药帝师，若是父亲他没受伤那还罢了，可是父亲却是被那神灭谷……”

　　雷切斯浑身颤抖，双拳紧攥：“现在父亲这个模样，凭借这些人中，也就是我是八阶中级的灵药帝师，就算是我拼尽全力，在灵药学上也根本不可能是那弗兰西斯的对手，咱们不应战还好，一旦应战输了，那就真的什么都完了。”

　　“咱们大陆第一灵药世家的头衔，很有可能就会因此易主。”

　　雷切斯痛苦的出声。

　　“那咱们难道就这么算了？”一个老者不甘的出声。

　　“等，只有等，等到父亲伤势稳定一些后，或许，咱们博宁家族还有最后一搏之力！”雷切斯眼眸中绽放出了疯狂的光芒。

　　书房中，诸多长老面面相觑的对视一眼，最后都是无奈的坐了下来，任凭那能够传遍整座九灵城的怒吼声响彻耳畔，却是只能选择无视。

　　“对了，那邕州布赖恩阁主，有什么事情需要禀告，竟然如此紧急。”雷切斯出声。

　　“族长大人。”那侍卫当即将一枚玉简，恭敬的递了上去。

　　雷切斯当即接过玉简，将体内灵识渗入了其中，细细感知起来。

　　“嗯？”在看完了玉简中记载的信息之后，雷切斯的目光当即亮了起来，眼眸中流露出了震惊：“这……这……”

　　“族长大人，发生了什么了？难道咱们在邕州的灵药阁，也是无法开下去了？”看到雷切斯那震惊的表情，书房中，诸位长老都是紧张起来。

　　这些天中，从大陆各地的灵药阁，都是传回了许许多多的坏消息，让他们，都是有些难以接受了。


正文 第1063章 是你们？

　　“不是，是好事，大大的好事，几位长老，你们看……”雷切斯当即将玉简递了下去。

　　几位长老一一感知完其中的内容后，脸上皆是露出了震惊之色。

　　“这是……”

　　“神灭谷的帕克希尔法王和毕节竟然被一对年轻人给击杀了？”

　　“克蕾雅，那信息中说，其中一个叫克蕾雅的年轻侍女，竟然是九阶的圣灵师？”

　　“还有那杰森，一招击杀身为八阶中级帝灵师的布默家族奎因族长，更是一招将身为八阶巅峰帝灵师的帕克希尔法王击成重伤，连毕节大师也是毫不留情的击杀，这……”

　　几位长老脸上都是露出了震撼的神情，尽管这帕克希尔和毕节他们，并不是被他们博宁家族亲自击杀的，但看到这条信息时，心中还是忍不住激动了。

　　“族长大人，如此年轻的九阶圣灵师，这叫杰森和克蕾雅的两人，绝对有什么不同凡响的来历，从布赖恩传回的消息上看，这叫杰森的，显然和神灭谷也是不对付，既然如此，为什么我们不拉拢他们呢？”

　　“对，大长老说的对，敌人的敌人，就是我们的朋友。”

　　“有了一名九阶圣灵师的帮忙，虽然不能让我们博宁家族从困境中走出，但至少，也是一笔不小的助力。”

　　几名长老都是对着雷切斯激动建议出声。

　　书房中，雷切斯点点头：“大家说的没错，从布赖恩传回的信息来看，这叫杰森的，显然是要寻找什么生命之水，既然如此，诸位长老，你们马上发动家族所有成员，打听这生命之水的消息。”

　　“是！”书房中，众人都是高喝出声。

　　“我去和父亲商量一下，咱们博宁家族接下来的对策。”雷切斯眼眸中闪烁着精芒，沉着的出声。

　　“博宁家族数千年的基业，绝对不能毁在我的手中！”

　　雷切斯咬着牙，双拳紧攥，目光中满是坚毅。

　　……

　　与此同时，在天海大陆南方青州的神灭谷。

　　“砰！”一声巨大的轰鸣声传来，神灭谷深处的某座华丽大殿之中，一个满脸阴沉的中年人，一掌重重的拍在了一旁的铁岭木制成的会议桌上，那会议桌在这一击下，轰然崩裂，化为漫天的碎粉，消弭于无形。

　　整个大殿中，诸多身上散发着可怕气息的强者林立，但是在这中年人的面前，却是各个都是噤若寒蝉，没有人敢有丝毫的声音。

　　“可恶，这杰森和克蕾雅，究竟是哪里冒出来的？竟敢击杀我神灭谷法王和灵药大师。”

　　那中年人口中咆哮，神情中满是阴冷：“如此年轻的九阶圣灵师，这两人绝对不会是无名之辈，也不可能是什么隐居的强者，查，给我查……我倒要看看，究竟是哪个势力，如此嚣张，敢对我神灭谷的成员下手，一旦查出来，我要他举族覆灭！”

　　中年人表情狰狞，眼眸中杀意沸腾。

　　在天海大陆上，拥有一些隐居的圣灵师，这是再正常不过的事情了，但是这些隐居的高手，一般都是一些年长的老者，最不济，也是中年人，但是如此年轻便是达到九阶圣灵师的强者，绝对是某些家族培养出来的超级天才，而不可能会是隐居的强者。

　　“还有，对博宁家族的打压不要停，哼，没有了博宁家族，咱们神灭谷，到时候就是天海大陆第一灵药势力，各大势力想要灵药剂，都必须看我们神灭谷的脸色。”

　　……

　　“什么？有两个年轻人竟然在邕州的端木城中，击杀了神灭谷的帕克希尔法王和毕节大师？”

　　“那叫克蕾雅的侍女，竟然是名九阶的圣灵师？”

　　“这杰森和克蕾雅两人，究竟是什么来历？”

　　“查，给我查，一定要查清楚！”

　　与此同时，天海大陆各大势力，都是被杰森在端木城中搞出来的事迹给震动，一片哗然，所有势力，都是发动自己的情报网，在整个大陆放了调查。

　　在他们看来，这样的一对天才，绝对不会是无名之辈，然而调查的结果却是令他们失望了，整个大陆上，根本没有半点有关他们两人的消息，就仿佛这两人是凭空出现的隐居高手一般，在大陆上，之前从未留下过任何的痕迹与记录。

　　……

　　面对几乎沸腾的大陆各大势力，身为当事人的杰森和克蕾雅，却是没有一点的在意，全力的飞往了大陆中央，博宁家族所在的灵州。

　　八天后……

　　蔚蓝的天空中，一贫如洗，天空纯净的就像一面刚刚洗过的镜子，通体宝蓝，给人一种难言的心旷神怡之感。

　　柔和的阳光在天际照耀而下，穿透没有一丝云雾的湛蓝天空，铺洒在广阔的大地之上，带来了温暖。

　　这里是大陆中央灵州九灵城外的一片崇山峻岭，其中灵兽遍布，危险无比，极少有灵师，会冒险进入这丛林的深处。

　　此刻正是正午，整片山林充满了宁静，只有树叶在微风的吹拂下，发出慵懒的沙沙之声，一头七阶皇级的爆狮兽，正悄然行走在山林之中，巡视着自己的领地。

　　就在这时——

　　“嗤！”“嗤！”

　　两道急剧的破空之声，从远处的天际传来，这声音并不大，却是给人一种难言的心悸之感，旋即，两粒芝麻般大小的黑点，在天际闪现，顷刻间，便是变成了黄豆般大小，下一刻，已然掠至这片山林上空，望向了不远处那广袤平原上的灵州主城——九灵城。

　　这两道身影凭空而立，可怕而又惊人的气息幅散开来，底下山林中，无数强大的灵兽感受到这股不可抵挡的可怕气息，都是匍匐在地，垂下了头颅，浑身瑟瑟的发抖。

　　那七阶的皇级的爆狮兽，正位于两道人影之下，以往在这片山林嚣张无比的爆狮兽，此刻却是像是一只温顺的兔子，四蹄跪倒，趴在地上。

　　“快到了呢少爷。”一个清丽动人的声音，在这片天空响起，正是两人中那身穿红袍的少女。

　　“嗯，前面就是那博宁家族所在的九灵城了吧。”另外一道身穿青灰色长袍的黑发青年，口中淡漠的出声。

　　这两道人影，正是从邕州端木城赶来的杰森和克蕾雅两人。

　　“嗖！”“嗖！”

　　两道身影仅是伫立片刻，便是再度飞掠，霎时间，已然消失在山林的上空，只剩下了犹自惊颤，不敢站起的诸多强大灵兽。

　　……

　　片刻之后，灵州主城九灵城中，已然出现了两道不同寻常的身影。

　　在打听了一下博宁家族的府邸之后，杰森和克蕾雅没过过久，便是出现在了博宁家族府邸的门外。

　　看着府邸门口因为博宁家族那紧张的局势，而神情严肃，面容冰冷的一些护卫，想到之前在端木城城主府前的遭遇，杰森和克蕾雅对视一眼。

　　“嗖！”“嗖！”

　　两人直接化作两道流光，闪电般的飞掠入了府邸之中。

　　……

　　博宁家族府邸深处，书房中，雷切斯正在皱眉沉思着。

　　这些天，博宁家族的情况是越来越糟糕了，仅仅几天，已经又是有两大州的灵药阁分部，从各自的主城传回消息，自己的经营，受到了巨大的阻碍。

　　不但如此，家族在大陆上的其余一些产业，也是不断的受到神灭谷的阻扰，情况是越来越严峻了。

　　“什么人！”

　　“大胆，竟然闯入我博宁家族府邸。”

　　“找死！”

　　一声声怒喝声，突然从外面的院子，传入了雷切斯的耳畔，就在雷切斯心中疑惑，猛地站起之时。

　　“轰隆！”

　　一道可怕的圣威，在博宁家族府邸中传递了开来，进入了雷切斯的感知。

　　“什么？九阶的圣灵师？”雷切斯的脸色猛地一变，倏地冲出了书房，闪电般的来到了外面的院子之中。

　　只见外面的院子中，两个极为年轻的男女，正闲庭信步般的站立在院子之中，而在他的周围，家族中的诸多长老，护卫，一个个都是如临大敌，手持武器，额头汗水直冒，在那股火红色的圣威领域之下，苦苦支撑，身躯颤抖。

　　“什么人，来我博宁家族撒野。”雷切斯面色一变，旋即他体内的灵力蓦地一催动。

　　“嗡！”

　　一股无形的土黄色光晕，以他的身体为中心，向外幅散了开来，恐怖的圣级气息铺天盖地，瞬间笼罩住了在场的所有人，想要将家族的诸多长老和护卫，从那火红色的圣威领域中，解救出来。

　　然而令雷切斯没有想到的是，在他刚刚释放领域之时，那两位极为年轻的男女，却是自主的收敛了领域，将在场的所有人给释放了出来。

　　“嗖！”“嗖！”……

　　与此同时，诸多博宁家族护卫，也是从四面八方飞掠而来，出现在了院子中。

　　“雷切斯族长大人，这一男一女，擅闯我博宁家族府邸，我们想要拦截，可是根本挡不住啊……”一名家族护卫统领，远远的赶来，见到雷切斯，口中便是不由出声。

　　“雷切斯族长是吧？！在下杰森，这位是克蕾雅，我们并无恶意，只是想见阁下一面。”院子中间，那黑发青年，脸上带着淡笑的出声。

　　“杰森，克蕾雅？”雷切斯族长眉头微微蹙起，似乎觉得这个名字颇为熟悉，下一刻，他的双眼蓦地瞪圆了，流露出了震惊。

　　“什么，是你们？”

　　不可思议的惊呼声，在院子中响彻，清晰无比。


正文 第1064章 表明身份

　　听到杰森和克蕾雅的名字之后，雷切斯族长脸上顿时流露出了吃惊，口中忍不住震惊出声。

　　不但是他，就院子中，之前在克蕾雅的圣威之下，各个都是艰难的抵抗的诸多长老和核心成员们，一个个的双眸也都是瞪圆了，露出了震惊的神情。

　　“身负重剑的黑发青年！”

　　“有着金色短发，银色双瞳的红衣少女？！”

　　几名长老口中喃喃，眼眸中都是闪烁出了兴奋的光芒。

　　这些天中，在杰森和克蕾雅的事迹传来后，震撼了整个灵州，对于这两个实力非凡，却又胆敢和神灭谷为敌的天才，博宁家族发动了最为强大的情报网，试图搜寻杰森和克蕾雅的踪影，但是杰森和克蕾雅却仿佛凭空消失了一般，再也没有人见到他们的踪迹，这让博宁家族无比懊恼，如今，这两人，竟然出现在了家族的府邸之中，让诸多长老心中都是兴奋起来。

　　先前因为杰森和克蕾雅的突然闯入，诸多长老脑海没有任何思考，本能的便是进行了阻挡，但是如今一想，这杰森和克蕾雅两人，对于自己博宁家族根本就没有任何的敌意，整个冲突的过程，尽管众人在这神秘少女的圣威下，没有任何的抵抗之力，但是却没有一人受伤，足以窥出一斑了。

　　“你们要见我？”雷切斯族长也是从先前的愣神中回过神来，旋即没有任何的犹豫，立刻收回自己幅散出去的威压，朗声道：“既然如此，两位还请进来一叙。”

　　同时，雷切斯族长的目光，又是落在了院子中一名胡须花白的金袍老者身上，这老者，正是博宁家族大长老，出声道：“赞恩，马上准备宴席，今天，我要好好宴请杰森和克蕾雅两位。”

　　“是。”那金袍老者当即恭敬出声，而后退了下去，不但是他，院子中的其余人，此刻也是一一退了下去。

　　“两位，请！”而杰森和克蕾雅，却是被雷切斯迎入了书房之中。

　　“两位，在下博宁家族族长雷切斯，两位在邕州端木城的事迹，在下也是听说了，真是大快人心，让人拍手称快，不知我博宁家族以前似乎从未听说过两位，不知两位今天来我博宁家族，找我雷切斯，有何指教？！”

　　雷切斯安排杰森和克蕾雅坐下后，分别给两人泡了一杯茶，而后疑惑的出声。

　　“雷切斯族长，我们两人找你，只是为了一件事。”杰森的脸上带着笑容，而后左手一晃，一块闪烁着惊人灵力波动的白玉令牌，顿时出现在了杰森的左手，而后被杰森扔在了雷切斯族长面前的书桌上。

　　“不知这枚令牌，雷切斯族长是否见过！”

　　杰森淡笑着出声。

　　“这令牌？”雷切斯族长脸上不由露出了疑惑，目光落在那令牌之上。

　　这令牌，很是简单，整个呈现一个塔形，上面镌刻有无数复杂的灵纹，而在那塔形令牌的中央，则是一个“药”字，像是大道在上面留下了痕迹，给人一种深深的震撼之感。

　　雷切斯族长看到这枚令牌之后，脸上先是露出了疑惑，下一刻，似是想到了什么，他的双眸蓦地瞪直了，流露出了震惊的神情。

　　他猛地的抬头，双眸死死的望着杰森，眼眸中有着难掩的震骇：“这……这……阁下你难道是斯特恩大陆……”

　　雷切斯结结巴巴的出声，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“灵药师塔代塔主杰森，正是在下。”书房中，杰森望着雷切斯淡然的出声。

　　“代塔主？！”雷切斯族长的脸上顿时流露出了震惊，他望着杰森，眼眸中有着复杂的神情，下一刻，他的眼底猛地闪过一丝决然，像是下了某个决定，对着杰森单膝跪下，口中恭敬的出声：“灵药师塔天海大陆分部，博宁家族雷切斯，拜见代塔主大人。”

　　“起来吧。”杰森望着雷切斯点点头，口中出声。

　　虽然这博宁家族当初是灵药师塔在天海大陆的分部，但是这些年来，随着时间的流逝，再加上灵药师塔和天海大陆的联系每数十年才只有一次，导致双方之间的隶属关系其实并不密切，已经有些平淡了，如今这雷切斯的举动，让杰森感到了颇为满意。

　　至少，杰森从雷切斯眼眸中看到的，并不是敷衍的行礼，而是一种发自内心的恭敬。

　　望着单膝跪在那里，还没有站起的雷切斯，杰森右手对着雷切斯的所在，遥遥一托。

　　“轰隆！”

　　一股无形的力量从杰森的右手猛地释放，一下作用在雷切斯的身体之上，这股力量是如此的可怕，让身为九阶低级圣灵师的雷切斯，在这股力量面前，竟是有种无可抵挡的感觉，身躯一下子便是被托起，整个人不由自主的便是站了起来。

　　“这……”雷切斯的吃惊的望向杰森，霎时，心中宛若翻起了惊涛骇浪，充满了骇然。

　　对于自己的实力，身为九阶低级圣灵师的雷切斯可是充满了自信，然而在之前杰森的出手下，雷切斯就感觉自己仿佛像是一个面对成人的孩童一般，心中竟没有丝毫反抗的勇气，这种感觉，就算是在身为九阶中级圣灵师的父亲身上，他也是从感受到过的。

　　一开始的时候，雷切斯只是对于杰森的身份，充满了敬畏，同时好奇如此年轻的一个青年，竟然会是那传说中另外一侧大陆上无比强大的灵药师塔的代塔主，然而如今，杰森在小露了一手之后，雷切斯却是被深深的震撼了，心中有的，只是敬佩与恭敬。

　　天才，天海大陆上也有，就好比那神灭谷和凌天宗中的第一天才，年纪不大，却都是八阶巅峰的帝灵师，在天海大陆上声名显赫，但是如今和杰森和克蕾雅一比，雷切斯顿时就感觉，那神灭谷和凌天宗的第一天才，都像是土鸡瓦狗一般，根本不值一提，就好比燕雀与鸿鹄的差距，一个在天，一个在地。

　　“两位大人，你们，怎么会来到这天海大陆的，是不是有什么事情？”雷切斯在定了定心神之后，不由疑惑出声。

　　天海大陆和斯特恩大陆相差了无数万里，两者之间的交流，数十年才是一次，如今，根本没有到交流的时间，杰森和克蕾雅的突然到来，顿时让雷切斯不由好奇。

　　杰森点点头，“我们此行，的确是有事，是为了寻找一种叫做生命之水的圣物，不过我在那邕州，却是听说你们博宁家族，和那大陆最为顶尖势力的神灭谷发生了冲突，情况究竟是怎么一回事？”

　　“唉。”雷切斯族长不由叹息一声，脸上露出了苦涩，“大人，此事说来话长，事情是这样的……”

　　当即，雷切斯将自己家族和神灭谷之间冲突的由来，简单的讲述了一番。

　　“原来是为了争夺对大陆灵药材料和灵药剂的控制权。”杰森点点头：“对了雷切斯，我记得你们博宁家族，上一任族长，应该是姆纳德族长吧，不知他人现在在哪里。”

　　在杰森从比斯法姆塔主所得到的资料中，这博宁家族上两次和灵药师塔交流的，都是姆纳德族长。

　　“我父亲他……”雷切斯脸上顿时流露出了黯然：“我父亲他前些天在外出的时候，受到了神灭谷的偷袭，现在身受重伤，正在家族领地中疗伤，既然两位大人想要见父亲，等中午宴席过后，我就带两人大人前去，我想父亲知道两位大人前来的消息后，也一定会高兴无比吧。”

　　从数十年前，自己被父亲立为家族继承人之时，父亲便时刻教导自己，自己博宁家族是斯特恩大陆灵药师塔的一份子，而且和灵药师塔有过交流的父亲，每每都是和自己讲述，那灵药师塔的塔主是多么的强大，灵药学造诣是多么的高深，如今在得知斯特恩大陆灵药师塔代塔主来到自己家族之后，一定会欣喜若狂吧。

　　杰森点点头。

　　“族长大人。”就在这时，书房外传来了一个侍者的声音：“宴席已经准备好了。”

　　“那两位大人，咱们还是先去赴宴吧，顺便见见我们博宁家族的诸多成员。”雷切斯笑着出声。

　　“也好。”杰森点头。

　　当即，雷切斯在前方引路，带领着杰森和克蕾雅两人来到了宴会大厅之中。

　　大厅中，博宁家族的数位长老，以及诸多势力达到了八阶帝灵师级别的强者和一些核心成员，都是在大厅中，恭候着雷切斯族长三人的到来。

　　“诸位，这位是杰森大人，而这位是克蕾雅大人，两位大人，是我博宁家族的恩人……”雷切斯族长笑着出声，然而就在这时——

　　“哈哈，博宁家族的诸位灵药大师们，你们号称大陆第一灵药世家，可敢与我药圣阁弗兰西斯阁主一较灵药学高下！”

　　一道隆隆的轰鸣声在整个九灵城响彻，瞬间传遍了所有人的耳畔，充满了嚣张，挑衅的气息。

　　宴会大厅中，杰森的眉头一下皱了起来。


正文 第1065章 应战

　　“可恶，这神灭谷，简直太猖狂了！”

　　“妈的，神灭谷这些王八蛋，若不是姆纳德族长身受重伤，不能出战，不然哪有他们嚣张的地方。”

　　“真是卑鄙。”

　　听到这隆隆的轰鸣声，大厅中不少博宁家族的成员，心中怒火都是升腾，口中更是低声怒骂。

　　而一旁，雷切斯族长和诸多长老的脸色也是阴沉，显然无比愤怒，特别是在杰森的面前，让雷切斯更是心中尴尬，恨不得将那弗兰西斯彻底击败，但是雷切斯也是明白对方的灵药学造诣，根本不是才是八阶中级灵药帝师的自己能够对付的，只能隐忍着不动。

　　“雷切斯族长，这声音是？”大厅中，杰森不由皱眉道。

　　“还不是那神灭谷。”雷切斯摇头无奈道：“为了打击我们博宁家族，这神灭谷在我们九灵城灵药阁总部对面建立了一座什么药圣阁，每天中午都是会如此大喝，挑衅我们，想要让我们灵药阁应战。”

　　“那你们为什么不应战呢？这九灵城，不是你们博宁家族的大本营么？”一旁，克蕾雅却是疑惑道。

　　“应战？”大厅中，那站在雷切斯族长旁边的赞恩大长老等人，脸上却是露出了苦笑：“两位，你们有所不知，那弗兰西斯，是神灭谷药师堂塔主，九阶低级的圣灵师，而他在灵药学的造诣，更是强大到惊人，乃是八阶高级的灵药帝师，本来，我博宁家族姆纳德太上长老，也是八阶高级的灵药帝师，完全不弱于对方，偏偏姆纳德太上长老受到偷袭身受重伤，咱们博宁家族剩下的人中，只有雷切斯族长是八阶中级的灵药帝师，也不是那弗朗西斯的对手啊！”

　　随着赞恩的话音落下，大厅中，所有的人脸上都是露出了愤怒与无奈，他们心中也是不甘，不过却是无可奈何。

　　“杰森大人，来，我们不管他，那药圣阁每天都会如此，让他们叫嚣去吧，过一会，他们就会安静了。”雷切斯叹息道。

　　“神灭谷药师堂堂主？弗兰西斯？八阶高级灵药帝师？”杰森的眼眸中精芒一闪，而后在众人的注视下，缓缓转身，向着宴会大厅门外走去。

　　“杰森大人，你这是？”见状，雷切斯族长不由一愣，连忙出声。

　　“他不是想要挑战么？那咱们，应战了，走，我倒要看看，这弗兰西斯，究竟有什么能耐，药圣阁，药圣？呵，好大的威风。”

　　杰森那淡漠的声音，在大厅中回荡，令得在场的博宁家族诸多长老和核心成员，先是一愣，旋即，体内血液瞬间便是沸腾了起来。

　　虽然杰森此行的目的，只是为了寻找那生命之水，但是博宁家族身为灵药师塔在天海大陆的分部，杰森也是不能容忍其如此衰落，最后被那什么神灭谷吞并，而更为重要的是，杰森当初在端木城，从毕节手中夺到的破帝药剂，便是这药师堂堂主弗兰西斯配制的，一心想要打听到生命之树叶的杰森，自然不会错过这样的机会。

　　望着杰森那走出宴会的背影，大厅中，博宁家族的诸多成员，胸中的血液都是沸腾了。

　　他们能够成为博宁家族的核心成员，自然不是什么庸人，各个势力非凡，要么是八阶的帝灵师，要么是在灵药学方面，有着远超常人的天赋和实力，而灵药阁，更是博宁家族数千年来的经营，是家族所有成员心中的精神寄托。

　　但是如今，那神灭谷的人，却是在灵药阁的对面，开了一个什么药圣阁，更是每日大喝，在各大势力面前挑衅博宁家族，然而自己却只是当成了缩头乌龟，被那神灭谷狠狠的羞辱，让所有人心中都是憋了一团火。

　　实际上，以他们的心性，面对如此的羞辱，就算是明知自己不是对方的对手，恐怕也是会硬拼着冲上去，让那神灭谷和整个大陆上所有势力知道，博宁家族可没什么孬种。

　　不过雷切斯族长每次都是严厉阻止了众人的举动，让他们想要动手，也是无奈，在他们心中，原本以为这口气已经没地方再出，却是没有想到，这位看起来比在场谁都年轻的杰森，性情竟是如此的火爆，毫不犹豫的，便是前去应战，这种豪迈的性格，让在场所有成员都是敬佩，激动不已。

　　一时间，整个大厅中，所有人的目光都是落在了雷切斯族长的脸上，尽管杰森的举动让他们心血沸腾，但是没有雷切斯的允许，大厅是不会有人动的。

　　对于杰森的此举，雷切斯也是一愣，他的目光落在了周围那一双双火热的眼睛之上，那一个个涨红的脸，心头那股愤怒也是在此刻蓦地升腾而起。

　　他虽然不知道杰森的真实实力，但是对方竟然能够成为灵药师塔的代塔主，在灵药学方面的造诣，也绝对是登峰造极，有一定的把握，而且，就算是杰森不是弗兰西斯的对手，雷切斯也要彻底的跟随着杰森的脚步。

　　“走，杰森大人说的对，我也要看看，那弗朗西斯，究竟有什么能耐，如此猖狂！”雷切斯在大厅中怒然出声，而后快速的跟上了杰森的脚步。

　　“哗哗！”

　　雷切斯一动，整个宴会大厅中所有的家族成员，也是纷纷跟了上来，气势汹汹。

　　顿时，一大群人在杰森的带领下，出了博宁家族的府邸，向着那药圣阁的所在走去。

　　博宁家族作为灵州的掌权者，大陆第一灵药世家，并且和神灭谷闹得如此之大，自然是吸引了大陆上无数实力的目光，不少暗探，时时刻刻都是盯在博宁家族的门口，如今见到博宁家族这般举动，一个个都是哗然，知道有大事情要发生了。

　　……

　　九灵城，灵药阁对面，一座富丽堂皇的巨型阁楼，就这么耸立在城池的中心地带，成为了这一片的地标。

　　那巨型阁楼，就是神灭谷建立在九灵城的药圣阁。

　　此刻，那药圣阁的大门打开，一名药圣阁护法，正站在门口，口中发出隆隆的吼声。

　　而在那药圣阁门口，不少路过的民众，都是望着那嚣张无比的药圣阁护法，再望了眼那对面大门紧闭的灵药阁，心中不知是什么滋味。

　　身为九灵城的民众，对于统治了这里无数年的博宁家族，自然是有着一分好感的，从药圣阁建立的第一天起，他们便是希望博宁家族能够战胜那药圣阁的挑战，然而博宁家族却是始终不曾应答，让无数民众心中都是失望不已。

　　药圣阁门口，那护法脸上带着冷笑的怒吼出声，同时目光望向四周的民众，药圣阁建立的已经有一段时间了，而他每天都是会在这里高吼，发出挑战，但是博宁家族却是从来没有应战过一次，显然今天，也会和往常一样，那博宁家族也会像是那缩头乌龟一般躲起来。

　　然而就在这护法吼完最后一声，准备回到药圣阁中的时候。

　　“嗖！”“嗖！”……

　　“哗！”“哗！”……

　　一道道嘈杂的声音，突然在大街各处响起，旋即，一道道人影，从四面八方飞掠而来，纷纷在药圣阁前方的大街上，占据了有利的位置，似乎在等待着什么。

　　“嗯？这些不是各大势力在这九灵城的驻守人员么？怎么……”那护法心中顿时不由冒出了疑惑，下一刻，似是感受到什么的他，猛地抬头，原本疑惑的表情，瞬间凝固了。

　　在他的视线尽头，一大群博宁家族的成员，在一个黑发青年的带领下，正杀气腾腾的走来。

　　……

　　药圣阁内部，一座奢华的府邸大厅之中，一个满脸皱纹，双眼精芒闪烁，身上散发着惊人气息的老者，正闭目养神着。

　　这人，正是神灭谷药师堂堂主，身为九阶低级圣灵师，八阶高级灵药帝师的弗兰西斯。

　　而在他的身旁，还有着一个身穿黑色长袍的鹰钩鼻老者，静静的伫立在那里，面无表情，他的身上，道道黑色的雾气流转，给人一种无比妖异之感。

　　这老者，则是神灭谷派遣跟随弗兰西斯的麦拉德长老，也是一名九阶低级的圣灵师。

　　除此之外，还有一些神灭谷的强者，也是聚集在大厅之中，神情轻松。

　　“看来，今天这博宁家族又是不敢出来了。”

　　“缩头乌龟而已，在弗兰西斯堂主面前，这所谓的大陆第一灵药世家，根本就是徒有虚名。”

　　“什么大陆第一灵药世家，马上，这博宁家族就要不复存在了，只有我们神灭谷，才是大陆最为强大的势力。”

　　这些神灭谷强者，相互间交谈着，隐隐有笑谈之声传出。

　　“唰！”

　　突然间，房间中，弗兰西斯和麦拉德长老的双眸中蓦地闪过了一道精芒，抬头望向了大厅门外，而大厅中，众人原本的交谈声也是停止了，同时眉头微微皱了起来。

　　从那药圣阁门口的方向，他们隐隐听到了一丝嘈杂、喧闹的声音，从那里传来。

　　“弗兰西斯是吧？你不是要比试灵药学的么？我应战了，我倒要看看，你究竟有什么能耐，竟敢如此猖狂！”

　　下一刻——

　　一道隆隆的轰鸣，如雷声震动，瞬间传遍了整个九灵城，震彻天地！


正文 第1066章 惊天豪赌

　　隆隆的轰鸣，像是晴空中猛地炸响了霹雳，在整个天地间响彻，清晰的传入了九灵城所有民众的耳畔。

　　这一刻，九灵城无数民众，都是蓦地抬头，目光望向了城中药圣阁的所在，神情中流露出了兴奋，激动的神情。

　　“是博宁家族应战了么？”

　　“刚才这声音，是博宁家族的哪位？听起来好年轻，不像是雷切斯族长。”

　　“快，快去看看，博宁家族终于按捺不住了。”

　　一时间，无数民众心中都是火热，霎时间，仿若蓄洪的堤坝被打开，一股股的人流，像是洪水一般，向着城中心药圣阁的所在，疯狂的涌去。

　　“应战了么？！”药圣阁内部的奢华大厅中，弗兰西斯目光中蓦地闪掠出一丝精芒，整个人猛地站起。

　　他身为神灭谷第一灵药大师，八阶高级的灵药帝师，对于这在大陆上拥有数千年历史的第一灵药世家博宁家族，也是充满了战意。

　　实际上，如果任何一人了解了天海大陆这数千年的灵药学发展之后，都会知晓，天海大陆上灵药学的发展，根本就是由博宁家族一手创造出来的。

　　许许多多新的技术，新的药剂，有心人都会发现，都是在这博宁家族第一次出现，而后才是在大陆上传开，然而如今，这个大陆第一的灵药世家，终于是面临了巨大的挑战。

　　“走！”弗兰西斯眼眸中战意沸腾，整个人当即跨前一步，走出了大厅，而在他身后，麦拉德长老也是紧跟其上，其余神灭谷安排在药圣阁的诸多帝灵师强者，则是嘴角绽放着冷笑的恭敬跟在弗兰西斯身后。

　　……

　　药圣阁外层的大厅中，此刻人声鼎沸，大量的博宁家族成员，和大陆诸多势力安排在这里的成员和民众，都是将大厅围得水泄不通，而大厅外面的街道上，更是有络绎不绝的民众从四处赶来。

　　这神灭谷为了打压博宁家族的灵药阁，在这九灵城中建成的药圣阁，自然要比对面的灵药阁更为气派，占地面积也是极大，更是成为了九灵城的新地标，外面的大厅，空旷宽敞，就算是进来个数千人，也不会拥挤，但是如今，却是被来自四面八方的民众，给堵得满满当当。

　　各种喧哗的气浪，仿若浪涛一般，一波高过一波，在大厅之中久久回荡，震撼惊人。

　　在那大厅内侧，一队身上散发着惊人气息的强者，正满脸警惕的望着面前，他们身上都穿着统一的服饰，上面镌刻有神灭谷的标示，那之前在门口大声怒吼的护法，也是立在其中，一个个紧张的望着面前。

　　他们，正是神灭谷派遣在九灵城的一群人员。

　　而在他们的对面，则是一大群博宁家族的成员，气势汹汹，其中领头的，正是博宁家族的族长，身为九阶低级圣灵师的雷切斯，除此之外，在他的身旁，还站着一个青年和少女，众人以前从未见过，之前那高喝之声，便是从那青年的口中喊出。

　　“那弗兰西斯呢？整天在这里叫嚣，怎么，现在我们应战了，他却缩起来，不肯露面了？”望着那如临大敌的药圣阁诸多成员，雷切斯口中不由冷笑出声。

　　“哼，雷切斯族长，弗兰西斯大师只不过在内院之中而已……”领头的药圣阁成员，不由冷哼出声。

　　就在这时——

　　“我当是谁在我药圣阁大吼大叫，原来是博宁家族的一群缩头乌龟，怎么？缩了这么久，你们终于答应应战了？”

　　一道充满了不屑的冷笑声，从那药圣阁大厅的内部传出，旋即，一队身上散发着惊人气息的强者，从中走了出来，领头的正是弗兰西斯。

　　“弗兰西斯！”见到这人，雷切斯族长眼眸中蓦地爆出一团精芒，口中冷冷的出声。

　　“雷切斯族长，别来无恙啊，怎么，今天这么大阵势？当了这么久的缩头乌龟，今天终于肯站出来了？”弗兰西斯笑眯眯的望着面前那诸多博宁家族的成员，眼眸中满是不屑：“好了，既然你们来了，也就别说废话了，雷切斯，说吧，你想要比试什么？你们霸占大陆第一灵药世家的位置太久了，今天，我弗兰西斯就要让整个大陆的人的知道，谁才是大陆第一灵药师，我们神灭谷，才是大陆上最为强大啊的灵药势力。”

　　弗兰西斯冷冷的出声：“雷切斯，别说我欺负你，这挑战是我弗兰西斯发起的，那么如何比试，就由你来提出，说吧，今天，你要比试什么？是基础的灵药分解、灵药辨别、灵识掌控，还是整体的灵药配制，无论你想比试什么，我都会让你输得心服口服！”

　　弗兰西斯自信的望着雷切斯。

　　“哗！”弗兰西斯此话一出，大厅中顿时发出了阵阵嗡嗡的议论声。

　　这灵药对决，其实有多种比试方法，有最简单的，辨别灵药材料，识别灵药剂的功效，也有复杂一些的分解灵药、比试灵识的掌控、比试灵力的操控性，或像杰森当初在灵药城中对赌积分时的药液混合等等诸多方式，这些，都是从各个方面和角度，对灵药师的实力进行鉴别，都能体现出一个灵药师的实力，当然，最为完整的，则是灵药配制，这是最能够体现一个灵药师实力的。

　　一个不同的灵药师，通常所熟悉的领域也是不同，有的灵药师熟知天下的灵药，有的灵药师，在感知方面独胜一筹，也有的灵药师，在灵力操控方面，拥有非同凡响的造诣，每一个人擅长的东西都是不一样，毕竟，这世上像杰森这样的全能灵药学天才，实在是太过于稀少了。

　　因此，当在场的所有人听到，弗兰西斯竟然让雷切斯提出比试的方式之后，会如此的吃惊了，这代表了，弗兰西斯有足够的自信，能够在灵药学的各个方面，击败雷切斯族长。

　　一时间，在场的所有人都是将目光落在了雷切斯的脸上，看他究竟如何回答。

　　大厅中，雷切斯立刻转头，望向了一旁的杰森，同时询问出声：“杰森大人，你看？”

　　雷切斯族长的这个举动，顿时让在场的所有人都是愣住了。

　　“雷切斯，你这是什么意思？”对面，弗兰西斯也是将目光落在了杰森的身上，眉头不由微微皱起。

　　“什么意思？弗兰西斯，今天，是我们博宁家族的这位大人应战的，自然是由他来和你对决。”雷切斯冷然道。

　　“这位大人？”弗兰西斯仔细的看了眼杰森，旋即不由哈哈大笑起来：“雷切斯，你不是在开玩笑吧，这黑发小子，明显只有二十多岁，让他来和我比试灵药学？难道你以为，随便让你们博宁家族的一个小辈过来和我比试，就算是输了，也不会丢面子么？简直是可笑。”

　　不但是弗兰西斯，就是在场的许许多多不知情的民众，脸上也是露出了疑惑，口中纷纷议论出声。

　　弗兰西斯脸上带着冷笑，继续望向雷切斯：“雷切斯族长，你要让一个小孩来同我比试，也不是不可以，不过，咱们之间的比试，不可能是无偿的，必须要一些赌注，只要你输了，你博宁家族必须关闭大陆上所有的灵药阁，退出灵药市场，同样，如果我输了，我神灭谷也会关闭所有药圣阁，承认你博宁家族为大陆第一灵药势力，这样如何？”

　　弗兰西斯，这些天一直在向博宁家族挑战，并不是简简单单的想要打击一下博宁家族的气势，更是图谋不菲，在各大势力成员和所有九灵城民众面前，此刻，终于露出了他的獠牙。

　　而弗兰西斯的话，同样也是让得整个大厅的所有民众都是瞬间哗然，这是两大势力之间的豪赌，输的一方，将关闭自己在大陆各地的灵药生意，无论是对于哪一方来说，都将产生巨大的影响，特别是对于博宁家族这样的灵药世家来说，更是他们不能承受之重。

　　这一刹，整个大厅中一片寂静，所有人都是将目光落在了雷切斯族长的脸上，一瞬不瞬，想要看看他是如何回答的。

　　就连杰森，也是不由抬起头，望向雷切斯，想要看看他是如何抉择。

　　“这……”大厅中，雷切斯族长的脸上不由露出了犹豫，而他身后的诸多博宁家族的长老，更是一片哗然，之前还气势汹汹的诸多成员，此刻都是脸色有些难看，相互之间嗡嗡交谈。

　　他们是悍不畏死，没有一个是孬种，同样对于杰森那豪迈的性格和行事，极为的膜拜的佩服，但是此事实在是太过于重大了，关系到了博宁家族的生死存亡，将如此重要的决定，压在一个他们第一次见到的少年身上，是他们根本无法接受的。

　　“怎么？雷切斯族长，难道你想随便拉一个人出来和我比试，却又不上任何的赌注？呵，这世上，哪有这样的好事？如果你雷切斯不想把如此重要的赌注，放在一个少年身上，可以你自己亲自和我比试，我不介意，当然，如果连这样都不敢的话，那就赶紧哪里来的滚回哪里去，大陆第一灵药世家？哈哈，简直是让人笑掉大牙，我看也就这点能耐的，沽名钓誉之徒，我看其实连坨屎都不如！”


正文 第1067章 霸气无双

　　弗兰西斯连连冷笑，声音清晰的传递到了大厅中所有人的耳畔。

　　“你……”

　　雷切斯身后，诸多博宁家族成员脸色都是无比难看，勃然大怒，就要跨步向前，却被站在最前面的雷切斯一下拦住了。

　　他的眼眸中精芒闪烁，先是看了眼杰森，眼眸中有一丝坚定闪过，像是作下了某个决定，狠厉的目光再度落在了弗兰西斯的脸上：“好，我和你赌了，我以博宁家族族长的身份，只要你弗兰西斯能赢，我博宁家族，就关闭大陆上所有的灵药阁，从此退出灵药行业，同样，只要你输了，这药圣阁同样要关闭，神灭谷从此不再涉足灵药行业。”

　　雷切斯口中铿锵有力的出声，目光坚毅，掷地有声。

　　“族长大人！”雷切斯身后，诸多长老和成员都是勃然变色，口中惊呼出声。

　　而弗兰西斯也是愣住，他也没想到，这雷切斯竟然真敢答应。

　　“雷切斯族长，这……这关系到咱们博宁家族的未来，是不是和老族长商量之后再说啊？”雷切斯身后，赞恩大长老涨红着脸，激动出声。

　　“谁都别说了，我意已决，我们博宁家族和神灭谷之间的恩怨拖得太长了，今天，就来个了断。”雷切斯坚决出声。

　　下一刻，他的目光已然落在了杰森的身上，恭敬道：“杰森大人，这一次，拜托你了。”

　　他心中也是忐忑万分，雷切斯能够继承父亲姆纳德，担任家族族长一位，自然不是鲁莽冲动之人，但是如今，在这样的局势下，他却不得不做出这样的决定。

　　如今的博宁家族，随着时间的流逝，在神灭谷的打压下，势力不断的缩小，情况每况愈下，岌岌可危，已经到了濒临崩溃的边缘。

　　若是父亲毫发无损，或许还能有所反抗，但是如今，父亲遭受到了神灭谷的偷袭，至今重伤卧床，伤势一天天加重，在这样下去，恐怕要不了多久，在神灭谷的步步紧逼之下，自己家族将彻底崩溃。

　　而如今，这次比试，虽然看似绝境，但其实却蕴含了家族挺过这次难关的机遇，这是一次赌博，惊天豪赌，赌胜了，自己家族将会赢得一片天空，而赌输了，自己家族将一无所有。

　　别人不知道杰森的身份，雷切斯可是清楚的知道的，斯特恩大陆最强大灵药势力，灵药师塔的代塔主，能够以如此年龄，走到这个位置上的，绝对不是什么庸庸之辈。

　　而且，之前在家族中的时候，雷切斯也是感受到了杰森那深不可测的实力，连他这个九阶低级圣灵师，都是感到了无比的敬畏，甚至连身为九阶中级圣灵师的父亲，都从来不曾带给他过这种感觉，让雷切斯明白，杰森的实力，绝对远在他的预料之上。

　　更何况，对于这弗兰西斯是九阶低级圣灵师，八阶高级灵药帝师的事情，杰森先前也是有所了解，但是他却毫不犹豫的前来应战，雷切斯相信，以这杰森的身份，在没有一定的把握之前，绝对不会做这样的愚蠢之举。

　　正是这么多因素的结合，才是让雷切斯最后做出了这样的决定，彻底的震惊在场的所有人。

　　这一刻，整个药圣阁的大厅，就像是炸开了锅，嗡嗡的议论之声，仿佛山洪涌动，差点没将这药圣阁的屋顶给直接掀翻。

　　“这雷切斯族长，竟然真的同意了弗兰西斯大师的提议，他这莫不是疯了吧？”

　　“关闭大陆上所有灵药阁，退出灵药市场，这可是关系到博宁家族存亡的大事啊，雷切斯族长竟然真的同意了？”

　　“而且雷切斯族长还不是亲自应战，而是让那少年和弗兰西斯大师，这少年究竟是什么来历，为什么我以前从未听说过？”

　　“杰森大人，你们听到没？先前那雷切斯族长称这少年为杰森大人。”

　　“杰森？这个名字我为什么感觉有些熟悉呢？是不是以前在哪里听过？”

　　一时间，无数嘈杂的议论声在大厅中响彻，不断是药圣阁的大厅中，许许多多围聚在外面街道，无法挤入大厅的民众们，口中也是发出了滔天的轰鸣之声。

　　大厅中，杰森深深的望了眼雷切斯，他的眼眸中流露出了赞赏，拍了拍雷切斯的肩膀，直到这一刻，杰森才是真正的认可了这雷切斯，将其看成了自己灵药师塔真正的一员。

　　当然，此刻的雷切斯，还不明白自己做出这个决定，在杰森心中的意义，同时，会给他博宁家族今后带来的，会是什么。

　　“放心吧，雷切斯，你就等着将这药圣阁，从九灵城驱逐出去吧。”杰森淡漠的出声，同时跨前一步，目光落在了弗兰西斯的脸上。

　　“杰森，杰森……”大厅中，听到周围人议论的弗兰西斯口中不由低低的出声，他的目光，落在杰森那黑色长发之上，眉头紧皱，而后又是望了眼一旁金色短发、银色双瞳。

　　蓦地，似是想到了什么，他的双眸猛地瞪圆了，眼眸中冒出了一团神芒。

　　“轰！”

　　“臭小子，是你？”他的口中厉喝出声，同时一股可怕的圣级威压瞬间幅散，压迫在了在场所有人的身上，杀气腾腾，他的双眸如实质，落在杰森身上，想要刺穿他的身躯。

　　“我想起来，杰森，这不是那个近十天前在端木城击杀了神灭谷毕节大师和帕克希尔法王的少年么？”与此同时，一道吃惊的声音，也是响彻在大厅之中。

　　“我也想起来了，对，我说那么熟悉呢，就是那个杰森。”

　　“黑色的长发，还有那金色短发、银色双瞳、火红色长袍的少女，这……果然……”

　　在场的诸多民众和各大势力的成员，口中都是发出了惊呼。

　　轰！

　　这一刻，弗兰西斯身后的诸多神灭谷强者，脸上都是露出了震惊，一股股可怕的气息从他的身体中释放，宛若实质般的杀意绽放，都是落在了杰森和克蕾雅两人的身上。

　　“弗兰西斯大师，替毕节大师和帕克希尔法王报仇啊。”

　　“杀了这一对狗男女，胆敢对我神灭谷的大人出手。”

　　“杀了他们！”

　　一个个神灭谷的强者，口中都是爆出了怒喝，一时间，杀气沸腾，充斥了整个大厅。

　　“怎么？弗兰西斯，明知自己灵药学造诣不及杰森大人，你就想要动手？”感受到弗兰西斯和他身后众人身上散发出的可怕威压和杀气之后，雷切斯族长不由踏前一步，目光在神灭谷众人身上掠过，口中冷笑出声。

　　“住口！”感受着身后愤怒的声音，弗兰西斯对着身后的众人当即怒喝出声，同时转过头，冰冷的目光望向雷切斯：“我灵药学不及这臭小子？哼，雷切斯，没想到这在端木城击杀我神灭谷毕节和帕克希尔的杰森两人，果然与你博宁家族有关，好，很好，今天，我就要你博宁家族第一灵药世家的名号，在大陆上彻底除名。”

　　“小子，你想比试什么，说吧？我弗兰西斯奉陪，一个乳臭未干的小子，也想击败我弗兰西斯，简直可笑。”弗兰西斯望着杰森，冰冷出声。

　　大厅中，杰森微微摇头，而后在所有人惊愕的目光，跨前一步，来到了弗兰西斯的面前：“你叫弗兰西斯？说吧，你最擅长哪一方面？你最擅长什么，我们就比试什么，我会让你知道，在我杰森面前，你什么药师堂堂主，根本就是一坨屎，一坨狗屎！”

　　杰森冷笑出声。

　　轰隆！

　　杰森如此嚣张的话语，就仿佛雷霆一般，在整个大厅中轰然响彻，震得所有人都是发懵。

　　“什么？”在场所有人脸上的表情都是瞬间凝固了，脸上带着迷糊。

　　霸气，太霸气了！

　　你擅长什么，我们就比试什么！

　　这一句话重重落在众人的耳中，不啻于响起了晴空霹雳，让所有人都是发呆，几乎不敢相信自己听到的一切。

　　在弗兰西斯大师最擅长的方面将其击败，开什么玩笑，这少年知道弗兰西斯大师是谁么？那可是天海大陆最为顶尖的两大灵药师，神灭谷药师堂堂主，九阶低级的圣灵师，八阶高级的灵药圣师。

　　在天海大陆，同为八阶高级灵药帝师的弗兰西斯大师，和博宁家族的姆纳德老族长，就是整个大陆灵药界的神。

　　可如今这么一个少年，不但是要和弗兰西斯大师比试，更是要在弗兰西斯最为擅长的方面击败他，这不是在太岁头上动土，鲁班门前弄斧么？开什么玩笑！

　　“好，好！”听到杰森的话，弗兰西斯不怒反笑：“既然如此，我也不占你便宜，咱们就比试最能体现实力的灵药配制，材料自备，一次机会，谁配制出的灵药剂更强，就获胜，如何？”

　　“好！”杰森点点头，他的目光环顾四周：“这大厅地方太小了，人也太多了，不如，咱们选择一个宽阔的地方，在这九灵城的广场上配制如何？”

　　“可以！”弗兰西斯冷笑。

　　他也的确有此意，八阶的帝级灵药剂配制成功后，将会引发天地药劫，在这大厅之中，并不方便。

　　“既然如此，走吧！”杰森淡漠出声，率先向着大厅外面走去。

　　“哗！”

　　随着杰森走出大厅，整个九灵城得到消息的民众都是疯狂了，无数民众像是潮水一般，疯狂的涌向九灵城中心的巨大广场，整个九灵主城，在这一刻，彻底沸腾！


正文 第1068章 圣药震慑

　　“呼啦！”

　　当杰森和弗兰西斯两方人马走向九灵城中心的广场的时候，双方进行灵药对决的消息，也是如同风一般，迅速的传遍到了九灵城的每一个角落。

　　一时间，整个九灵城，无数的民众，都是疯狂的涌向了广场的所在，铺天盖地的民众，像是蝗虫一般，拥挤向了九灵城中心的广场，不少七阶皇灵师强者，更是从天空中飞掠而过，先行占据广场上的有利位置，各色的灵力光芒闪烁，如此空前盛况的场面，让所有人都是咋舌。

　　神灭谷药师堂堂主，弗兰西斯大师，和博宁家族出现的神秘青年，当初在端木城击杀神灭谷帕克希尔法王和毕节大师的杰森，这两者无论哪一方，都足以引起无数人的轰动，他们之间的对决，自然引爆了无数民众心中的激动与疯狂。

　　……

　　九灵城中心的广场。

　　这里是一大片宽阔的场地，位于九灵城的中心，乃是整个九灵城最为宽阔的地段，每当有一些大型节庆和活动，都会在这里举行，整个广场最多能够容纳十数万的观众，堪称恢宏。

　　然而此刻，整个广场却是被塞得满满当当，还有不少消息得到的慢的民众，还在向着这里涌来，博宁家族在九灵城的大批卫队，也是早已出动，维持着秩序。

　　随着时间的推移，广场周围的人越来越多，不少人，只能被分流在广场四周的街道上，远远的观望，却是只能看到黑压压的一片人头。

　　广场上，鼎沸的喧哗声直冲云霄，化为一股一股庞大的声浪，成涟漪般的扩散而出，令得整个九灵城都是能够听见这里的喧哗之声。

　　整个九灵城几乎所有闲暇的民众此刻都是聚集在了这里，到处都是黑压压的民众，只不过任凭如何的拥挤，在广场中央的一片地方，却是留下了一大块的空白区域，在那空白区域的两侧，两队人马，正冷冷的对峙着。

　　“差不多了，咱们，开始吧！”弗兰西斯嘴角带着冷笑，冷冷的出声。

　　“走吧！”杰森也是不再多说，双方在无数民众的目光注视下，缓缓的来到了广场的中央，那广场中央，此刻早有工作人员在上面摆放了两张豪华的实验桌，作为双方比试的擂台。

　　“快看，这位就是弗兰西斯大师，咱们天海大陆最富盛名的两位大师之一。”

　　“果然气势不凡，让人看一眼便是心生畏惧。”

　　“他对面的那个黑发青年，应该就是那杰森了吧？”

　　“看起来真的很年轻，那样子，我看连三十岁都不到吧。”

　　“就是他？听说他近十天前，在邕州的端木主城，击杀了神灭谷的帕克希尔法王和毕节大师。”

　　“真是不可思议，神灭谷的帕克希尔法王可是八阶巅峰的帝灵师啊，也不知道他是如何做到的？咱们天海大陆，以前完全没有听说过这杰森，似乎是突然冒出来的，没想到竟然和博宁家族有关系。”

　　广场上，许多人都是议论纷纷，相互交流出声。

　　“也不知道这一次，这双方，在灵药学上，究竟是谁更厉害。”

　　“那还用说？肯定是弗兰西斯大师了，他可是神灭谷药师堂堂主，九阶低级圣灵师，八阶高级的灵药帝师，整个大陆，也就是咱们九灵城博宁家族的老族长姆纳德大人，才能够和弗兰西斯大师一比了吧。”

　　“我看未必，这杰森既然胆敢对弗兰西斯大师应战，我想应该会有一拼之力吧？”

　　“悬，我看悬！”

　　“不要说了，快看，弗兰西斯大师拿出灵药了……”

　　而在众人纷纷议论的时候，广场中央，弗兰西斯脸上带着冷笑的望了眼杰森，旋即，右手猛地一挥。

　　“唰！”

　　一大堆散发着恐怖气息的灵药材料，顿时出现在了他面前的实验桌上，与此同时出现的，还有一套玉石一般的配制器皿，浓郁的灵药气息，像是狼烟一般，在广场中央冲天而起。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　可怕的灵药气息幅散，弗兰西斯拿出来的灵药，总共大约在十多种，每种都是不凡，有氤氲的药气流转，然而最吸引人目光的，是最前方的三株灵药，这三株灵药，每一种都是流转着慑人心魄的光晕，散发着滔天的灵药气息。

　　“这是……八阶的帝级灵药！”

　　广场上，无数民众口中都是发出了惊呼，不少低等阶的灵药师们，身躯更是微微的颤抖。

　　在天海大陆，七阶的皇级灵药，已经属于无价之宝了，而八阶的帝级灵药，更是传说中的物品，只有一些最为顶尖的大家族才是拥有，像一些普通的民众和家族，就算是穷其一辈子，也未必能够见到一株八阶的灵药。

　　然而如今，弗兰西斯大师一下子拿出了如此之多的珍贵药品，更是拿出三株八阶的帝级灵药，一下震撼了所有人的心，不少灵药师，更是彻底迷醉在了其中。

　　广场一侧，博宁家族的一方，雷切斯族长和诸多博宁家族的成员，脸色都是微微一沉。

　　在灵药界，根据拿出来的灵药材料的优劣，通常就能判断一个灵药师所要配制的灵药剂究竟在什么等阶，通常，八阶下品的帝级灵药剂，需要一种八阶帝级灵药，八阶中品的帝级灵药，则是需要两种八阶的帝级灵药，而八阶上品的帝级灵药，则是需要三种的八阶帝级灵药。

　　如今，这弗兰西斯大师一下拿出了三种八阶帝级灵药，显然，他所要配制的，是八阶上品的帝级灵药剂，尽管在比试之前，雷切斯他们心中对此早已有了准备，可等弗兰西斯真的将材料拿出来后，还是让雷切斯等人不由震撼。

　　广场上，弗兰西斯在拿出了诸多灵药材料后，脸上便带着冷笑的望着杰森。

　　面对弗兰西斯那轻蔑的目光，杰森的脸上却是始终一片淡然，他的目光平静，左手在面前的实验桌上一挥。

　　“轰隆！”

　　一堆灵药突兀地出现在了实验桌上，下一刻，一股滔天的灵药气息，像是山洪爆发，从杰森面前的实验桌上喷涌而出，道道绚烂的霞光，如同极光一般，在九灵城的天际上空出现，将九灵城映得一片炫丽。

　　这一刻，九灵城上空的灵力气息都是狂暴了，一股浓郁的香气，从广场中心，向着四周幅散了开来。

　　“这是……”

　　“好香啊！”

　　“为什么我感觉到神清气爽，身体中像是有用不完的劲。”

　　“这是怎么回事？我以前胸口受过伤，最近一直在隐隐作痛，现在闻到这香味，居然不痛了。”

　　“这杰森拿出来的，究竟是什么灵药？”

　　随着那香味的散发开来，一道道惊呼之声，突然在这广场上爆发开来，广场上许许多多的民众，闻到了这股香味，都是感到了身体中的顽疾被治愈，像是获得了新生。

　　仅是灵药所散发出来的香味，便是让他们有了如此的变化，这让广场上无数的民众都是震撼了，他们纷纷将目光投向了杰森面前的实验桌上。

　　哪里，大量散发着惊人气息的灵药摆放着，然而最吸引人目光的，是中间一颗通体翠绿，宛若婴儿拳头般大小的透明果实，那滔天的灵药气息，和馥郁的香味，正是那翠绿果实传递而出的。

　　更让无数民众吃惊的是，因为这枚果实的出现，对面弗兰西斯大师的实验桌上，先前还散发出惊人灵药气息的三株八阶帝级灵药，就好像臣子遇见了帝王，士兵遇见了将军，那幅散的灵药气息，都是被压迫在了一个狭小的空间之内，再也不复先前的轰动。

　　“这……这枚果实，难道……是传说中九阶的圣药？”

　　一道不敢相信的惊颤声音，在广场上响起，让所有民众都是震惊。

　　“九……九阶的……圣药？”

　　“咕咚！”

　　这一刻，无数吞咽口水的声音在广场上响彻，所有民众都是呆呆的望了眼杰森，又望了眼他面前的那枚如帝王降临，君临天下的翠绿色果实，眼眸中有着难掩的震撼。

　　九阶的圣药，这根本完全超出了他们这些普通民众的想象，让他们脑海阵阵发懵。

　　就连雷切斯族长和弗兰西斯等人，也是表情呆滞，流露出了难以置信。

　　和普通民众的猜测相比，身为八阶灵药帝师的他们，凭借那惊人的灵药气息，却是清楚的知道，杰森所拿出来的翠绿色果实，的确是九阶的圣级灵药。

　　“果然不愧是总部灵药师塔的代塔主，随便拿出来，便是九阶的灵药，这……”雷切斯心中不由充满了感慨。

　　九阶的圣药，在天海大陆经营了数千年，一直为第一灵药世家的博宁家族，并不是没有过，但是像杰森这样，随意就拿出来配制的霸气，雷切斯自问，自己家族在数千年来，还没有人能够做到。

　　“哼，我说这杰森和雷切斯怎么敢接下挑战呢，原来是想要利用九阶圣药本身的高等阶，强行提升灵药剂的等阶，呵，真是愚蠢，如果灵药剂的等阶真有那么好提升，这世上高品阶的灵药剂就不会这么稀少了，这博宁家族还自称大陆第一灵药世家，连这点浅薄的道理都是不懂。”

　　对面，弗兰西斯一开始也是吃惊于杰森拿出来的灵药的等阶，不过片刻后，他的心中便是缓过了神来，同时，也是彻底的安定了下来。


正文 第1069章 卑鄙偷袭

　　这场对决，虽然是弗兰西斯提出来的，但是杰森如此镇定的应战，并且还压上了这般惊人的赌注，让弗兰西斯在心中，一开始的时候还是有着一丝忐忑。

　　毕竟，这博宁家族应该是完全知晓自己的灵药等阶的，竟然还敢应战，显然，是对对决的结果有着一定的把握，才是敢如此。

　　这让弗兰西斯心中一直没有底，不明白这博宁家族为什么会有这样的勇气，然而在看到这枚九阶的圣果后，弗兰西斯心中顿时明了了，同时也是安定了下来。

　　神灭谷身为大陆最为强大的两大势力之一，药师堂中九阶的圣药，也并不是没有，但是弗兰西斯却是完全动过那九阶圣药配制的念头。

　　一个灵药师，在他什么等阶，所能配制的灵药剂，并不是随便说说的，而是先人经过无数次惨痛教训所留下来的经验，一名八阶的灵药帝师，他就只能用八阶的帝级灵药配制，而若想要强行用九阶的圣药配制，虽然也有成功的可能，但百分之九十九的结果，是配制失败。

　　甚至于因为无法掌控高出自己等阶的灵药中所蕴含的恐怖能量，而发生配制事故，结果导致残疾、重伤、乃至于陨落的事情，在历史上，也是比比皆是。

　　“哼，没想到这博宁家族为了赢我，竟然舍得拿出九阶的圣药来，而这杰森，更是甘愿冒着生命危险，因为这样就能够战胜我弗兰西斯了？简直是可笑，也罢，我就让他们知道，注定要成为大陆第一灵药师的我，在灵药学方面的造诣，究竟是如何的惊人吧。”

　　弗兰西斯心中冷笑出声，下一刻，他转过头，不再关注一旁的杰森，整个人已然完全沉浸在了面前的灵药材料中。

　　下一刻，他的双眸中猛地爆出了一团精芒。

　　“轰！”

　　恐怖而强悍的九阶灵识，从弗兰西斯的身上猛地散逸而出，笼罩住面前那一大片的灵药材料，可怖的灵识，像是一道道惊涛骇浪，在广场中不断的翻腾，让所有人都是几乎窒息，纵横无匹。

　　“这……”

　　“太可怕了！”

　　广场上，无数民众脸上都是带着骇然，一瞬不瞬的望向弗兰西斯。

　　“唰！”

　　在无数民众震骇的目光中，弗兰西斯的身躯猛地动了，他的目光虔诚无比，右手一下伸出。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　一道道火红色灵芒，像是灵蛇出洞一般，从弗兰西斯的右手中爆射而出，纷纷点在面前实验桌上的诸多灵药材料之上。

　　“轰！”

　　细微的爆鸣声传来，实验桌上的无数灵药材料，在这一道道火焰灵芒的灼烧下，俱是爆裂了开来，化为了漫天的灵药雾气。

　　“嗡！”

　　弗兰西斯的九阶领域释放开来，笼罩住面前那诸多灵药气息，同时整个开始熟练而又优雅的配制起来。

　　这一刻，弗兰西斯像是成为了这片天地的唯一，他的动作柔和而优美，任何一步配制都是充满了艺术的美感，此刻的弗兰西斯，已然完全忘却了杰森，忘却了这场对决，只是沉浸在畅快淋漓的配制之中，眼神迷离而专注，如痴如醉。

　　一个个步骤，在弗兰西斯的手中呈现，整个配制过程，每一个步骤都是那么的完美，没有一点的瑕疵，像是水到渠成，充满了自然的美感，每一份材料的加入，都是恰到好处，每一个配制的举动，都是完美无缺。

　　“完美，真的是太完美了。”

　　“这才是灵药大师，真正的灵药大师。”

　　“太不可思议了，八阶高级的灵药帝师，太强了，难道这就是大陆灵药界第一人的实力么？”

　　“难以置信……”

　　所有在场的民众口中，都是喃喃自语，他们表情呆滞，浑身激动的都是颤栗起来。

　　几乎所有的灵药师，在这一刻，都是被弗兰西斯的配制吸引，他们瞪大了双眼，一瞬不瞬的望着配制中的弗兰西斯，连呼吸都是凝固了，不愿错过哪怕任何一秒的配制。

　　就是那些不是灵药师的民众们，也是深深的被弗兰西斯那绚烂、完美的配制给震撼，沉迷其中，不能自拔。

　　“太强了，真是太强了，恐怕就是父亲亲来，也未必会是这弗兰西斯的对手吧？”博宁家族一侧，所有成员都是惊呆了，而雷切斯族长也是表情呆滞，口中喃喃自语，脸色一片苍白。

　　就在所有人都是被弗兰西斯的配制给惊艳住之时，突兀地——

　　“轰隆！”

　　一道可怕的气息，从广场中央的弗兰西斯所在位置的另外一侧传来，将所有民众从震撼中惊醒了，吸引了过去。

　　“这……这是……”

　　在无数民众的目光中，广场另外一侧，杰森整个人目光平静，也是完全沉浸在了配制之中，他的双手灵巧无比，幻化出道道绚烂的光影，结合诸多配制过程，形成了一副绝美的画面。

　　一道道五彩的灵药霞光，在虚空中不断的显现，围绕在杰森的身体四周，将其整个人渲染成了一尊神灵，像是掌控这个天地的神，化为了这片天地的唯一。

　　论三大灵药学造诣，杰森最为强大的是技术流灵药学，身体强度达到了九阶中级的他，在技术流灵药学上，已然达到了九阶中级灵药圣师的境界。

　　而杰森在灵识流灵药学和数据流灵药学方面，因为上次在灵药师塔同时配制三种九阶圣级灵药剂，杰森也都是突破到了九阶低级的灵药圣师。

　　不过这一次的比试配制，杰森并没有采用自己最强的技术流配制，而是用如今这个时代，唯一的灵识流灵药学。

　　在灵识流方面，已然达到九阶低级灵药圣师的杰森，此刻，真正展现出了他那雄厚的灵药学造诣。

　　滔天的灵药气息在虚空中弥散，杰森的动作轻灵，他的心中一片空冥，万籁寂静，整个心灵，与这天地完全融合在了一起，达到了天人一体的境界。

　　一株株的灵药材料在杰森的配制下，纷纷的化为道道浓郁的药气，通过一个个完美的动作，融合在了药液之中。

　　“这杰森……”

　　所有的民众都是呆住了，表情彻底的凝固，瞪大了双眼，脑海中一片空白，连话都说不出来。

　　在之前看到弗兰西斯大师配制的时候，他们觉得弗兰西斯大师的配制，充满了艺术的美感，是这个世上最为完美的配制，然而在一旁杰森同时配制的时候，他们才发现，自己彻底的错了。

　　从杰森开始配制的第一个动作开始，杰森就彻底地将弗兰西斯的配制盖了下去。

　　虽然两人的动作同样完美无瑕，但在没有杰森对比的时候，众人还没觉得什么，可是杰森一配制，高下立刻分了出来。

　　弗兰西斯的配制，虽然完美，但却充满了做作，就好像一个乡下土包子，得到了一个金矿，虽然一下暴富，身上穿满了名牌，但是那种土包子的气息，是怎么也掩饰不掉的，然而杰森不同，杰森的配制，充满了自然，就好比一个真正的贵族，不需要服饰什么的衬托自己，光是那份气质，就让人充满了敬意。

　　一时间，整个广场上，所有的民众都是被杰森的配制给吸引了过去，几乎没人再去看那弗兰西斯的配制了。

　　“什么？”杰森配制时所自然流露出来的气质，和诸多民众的反应，却是将弗兰西斯从完全投入的配制中，一下子惊醒了过来，在看到杰森的配制之后，他整个人顿时大吃一惊，眼眸中充满了难以置信。

　　和普通民众只是从气质上简单的分辨不同，身为八阶高级灵药帝师的弗兰西斯，一眼便是看出了杰森的不凡，更是震骇的发现，杰森的配制实力，竟然完全超越了自己。

　　“这，这可是返璞归真的配制境界啊，传说中只有达到九阶的灵药圣师，才是能够做到，这杰森才是一个二十多岁的青年，而且看他散发出来的灵识强度和灵力气息，似乎才是八阶巅峰的帝灵师，可是为什么？”

　　弗兰西斯是彻底的震惊了，因为强烈的惊骇，甚至于导致他手上的动作一个疏忽，药剂瓶中的药液差点没能控制住，导致配制失败。

　　“为什么这杰森在灵药学方面的造诣，会如此惊人，不可能，这不可能，完全不符合常理啊？”弗兰西斯勉强将自己的配制重新回到正轨，整个人失魂落魄，注意力再也无法集中。

　　实在是太过于惊人了，杰森的一些配制手法，就连弗兰西斯自己也是完全做不到，传说中只有九阶的灵药圣师才是能够做到，如今却是在杰森手中清晰的展现了出来，让弗兰西斯差点没惊呆。

　　“这杰森，可才是八阶巅峰的帝灵师啊，他这是要配制九阶的圣级灵药剂，而且看这架势，还说不定真能配制成功！”震惊中，弗兰西斯是魂不守舍，手中的配制频频出现了错误。

　　“不行，不能再这样下去了……”望着杰森那完美的配制，弗兰西斯眼眸中闪过一丝狠厉，心中已然做出了一个决定。

　　“嗤！”

　　在所有人不注意的时候，他那九阶低级的灵识，瞬间飞散，化为了一道道透明的灵力细丝，如同毒蛇一般，向着杰森的所在，猛地阴冷射去，一下轰入杰森的脑海。

　　“哼，和我比试配制，就算是你的灵药学造诣高深哪有如何，在我强大的实力下，我要让你彻底成为一个白痴，今后再也无法配制任何一瓶灵药剂！”弗兰西斯眼底深处闪掠一丝狰狞，心中恶狠狠的出声。


正文 第1070章 邪灵术

　　九灵主城的广场之上，见到杰森那惊人的配制之后，弗兰西斯心中彻底冒出了歹毒的念头，他那强大的九阶低级灵识，像是一把把利刃，化作道道透明的灵识细丝，电射杰森的脑海所向。

　　这一次的配制，关系的并不只是一个简简单单的灵药对决胜负的问题，更是关系到了神灭谷和博宁家族的将来，无论哪一方获胜，另外一方都必须关闭整个大陆上所有的灵药产业，这是任何一方都是承受不了的，身为神灭谷药师堂堂主的弗兰西斯，绝对不允许杰森压过自己，获得此次对决的胜利。

　　如今眼看杰森在灵药学上的造诣，竟然还要超过了自己，拥有近乎九阶灵药圣师的超凡实力，弗兰西斯顿时冒出了采用了卑鄙手段的邪恶念头。

　　在悄无声息中，弗兰西斯那达到了九阶低级的灵识，像是一道道无形的毒蛇，迅速的蔓延到了沉浸在配制中的杰森周身，而后闪电般的刺向了杰森的脑海。

　　“轰！”

　　万千道灵识，骤然发动，迅猛的冲向杰森，以迅雷不及掩耳之势，没入杰森的身体，而后冲向杰森的脑海。

　　“哈哈，给我彻底成为一个废人吧！”弗兰西斯心中狰狞的大叫，不过他的脸上却是一片平静，手中也是没有停下配制，看不出半点破绽，就仿佛，现在的他还依旧沉浸在配制之中一般。

　　若是正常情况下，像弗兰西斯这样通过灵识攻击杰森，以一旁雷切斯族长九阶低级圣灵师的实力，应该是轻易能够发现的，但是在双方那惊人的配制中，滔天的灵药气息翻涌中，弗兰西斯的偷袭，完全的被掩盖在了其中，竟是没一人发现异常。

　　除了被弗兰西斯当成攻击者的杰森。

　　“嗯？”在弗兰西斯的灵识冲入杰森的感知范围，并且瞬间没入到身体，冲向脑海的瞬间，进入天人合一的境界，整个人完全融入到配制之中的杰森，在这一霎那，蓦地惊醒过来。

　　外界的干扰，让他有条不紊的配制一下被打乱了，手中的配制，顿时出现了错误。

　　“轰隆！”

　　一道道柔和，不断被融合在一起的灵药气息，顿时狂暴起来，滔天的气息，从杰森面前的配制瓶中一下子释放，那可怕的气息，像是一头沉睡中的蛮荒巨兽被惊醒了，一下发出了咆哮与怒吼，想要挣脱杰森的控制。

　　然而此刻的杰森，却根本来不及管这些了，他的感知，一下落在了进入自己身体的那些灵识上。

　　这些灵识，无比的强大，散发着令人心悸的气息，像是一根根透明的长针，以一种独特的秩序和玄奥，不断的旋转、缠绕，瞬间来到杰森的脑海，散发着阴冷、邪恶的气息，在杰森的脑海中大肆破坏起来。

　　“这是……”杰森的脸上露出了愤怒的表情：“这是……邪灵术！”

　　他的心中怒吼，眼眸中满是震怒，整个人像是发怒的狮子，散发着无形的恐怖气息。

　　邪灵术，如同它的名字一般，是一种无比邪恶的灵识之术，它并不能用来灵师之间的对战上，而是上古时代，一个邪恶的灵药大师所创造出来，专门用来伤害别的灵药师的邪恶灵术。

　　通常情况下，一个灵师的灵识攻击，是很难伤害到另外一个灵师的，毕竟，灵识只是精神力的一种体现，而不像灵魂，能够作用在人的本源之上，就好比杰森，当初吸收了传说中九头恐惧幻妖的灵心，也最多只能在战斗中让一些灵师短暂的失神而已，而在对手实力达到八阶帝灵师，甚至于七阶皇灵师的时候，九头恐惧幻妖灵心的冲击，已然几乎无用了。

　　这就是精神攻击的局限性。

　　所以正常情况下，弗兰西斯身为九阶低级的圣灵师，而杰森才是八阶巅峰的帝灵师，但是弗兰西斯想要凭借灵识攻击，伤害到杰森，是根本不可能的。

　　但是邪灵术却不同。

　　它是一个灵药师通过某种独特的灵识攻击，用来对付另外一个灵药师的秘法，灵药师在配制灵药剂的时候，整个人通常是完全投入到其中的，他的精神，彻底的融入到了配制之中，越强大的灵药师，越是如此，不能有丝毫的分神。

　　而在这个时候，如果另外一个灵药师，突然间用灵识对其进行进攻，将会导致那灵药师脑海中精神混乱，轻则配制失败，身受精神反噬而受伤，重则，甚至于会精神崩溃，成为一个白痴，今后再也无法配制一瓶哪怕等阶再低的灵药剂。

　　这就是邪灵术，号称史上最为邪恶的灵术，无论是在哪个时代，这邪灵术，都是受到大陆上所有灵药师唾弃的，任何一名灵药师为了破坏别人的配制，而对其施展邪灵术，都将被全大陆的人唾弃，成为罪人，因为这种人，根本就不配成为一名灵药师。

　　然而如今，这弗兰西斯竟然用这邪灵术来对付自己，这让前世今生都是身为大陆灵药师领袖的杰森，心中不由勃然大怒。

　　“轰！”

　　面对弗兰西斯邪灵术的攻击，杰森心中虽然震怒，但却无比的平静，这一霎，他的脑海中一片宁静，整个人镇定无比，八阶巅峰灵识，一下子狂暴起来，形成了一股股独特的灵识风暴，轰向那弗兰西斯攻来的道道针状透明灵识。

　　灵识风暴！

　　前世身为大陆灵药师第一人的杰森，自然知道这邪灵术，如何才能破解。

　　道道灵识风暴，在杰森的脑海中瞬间刮过，霎时便是将弗兰西斯攻来的万千道灵识攻击，一下子刮散，支离破碎，消失无踪。

　　“什么？”看到杰森在全力配制灵药剂的情况下，受到自己邪灵术的攻击，非但没有中招，反而一下破开了自己的邪灵术攻击，弗兰西斯心中不由大吃一惊，流露出了震骇。

　　不过下一刻，他的脸上却是绽放出了笑容。

　　因为弗兰西斯的破坏，杰森之前已然从完美的配制中惊醒，再加上他精神集中在自己脑海，调动所有灵识，全力破开邪灵术，导致正在用灵识流配制的杰森，手上顿时出现了一些小失误。

　　若是在普通的灵药剂配制中，这样的小失误根本不算什么，轻易便是能够扭转，但是杰森配制的却是九阶的圣级灵药剂，任何一丝小失误，都将引发无可估量的可怕后果。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　惊人的轰鸣声响彻天地，在广场上所有民众惊骇的目光中，杰森面前实验桌上的诸多药液，不断的沸腾起来，道道可怕的气息，从诸多药液中不断散发，那种几乎可以毁天灭地的灵药气息，让所有民众都是面目惊恐。

　　“不好！”

　　“这杰森要配制失败了……”

　　“要爆炸了！”

　　不少民众都是从之前的如痴如醉中被惊醒，一个个脸上流露出了惊惧的目光，眼眸中带着骇然。

　　他们可都是知道，先前杰森配制的时候，所放的材料是多么的惊人，那可是传说中的九阶圣药啊，还有数种八阶的帝级灵药，一旦爆炸，那可相当于一名九阶低级的圣灵师，全力释放的攻击，幅散开来，在场的普通民众，根本没有人能够抵挡，都将尸骨无存。

　　在诸多民众惊恐的时候，一旁，博宁家族的诸多成员和雷切斯族长，更是脸色苍白，眼眸中甚至流露出了绝望。

　　杰森的配制失败，产生的不良后果不仅仅是爆炸那么简单，对于博宁家族来说，更是一场史无前例的灾难，带来无可挽回的后果，一下将博宁家族推入万劫不复的深渊。

　　“杰森大人，你快离开配制台，要爆炸了！”然而就是这样情况下，雷切斯族长考虑到的，却并不仅仅是家族的衰亡，他在绝望的同时，更是不忘对杰森提醒出声，同时整个人就要上前，阻止那爆炸余波的扩散。

　　一时间，整个场面一片恐慌，广场上实在是太堵了，民众们脸上带着惊恐和绝望，现在的他们，就算是想要逃，也是完全没有可能，只能眼睁睁的等着杰森面前的药液爆炸，毁灭一切。

　　“哈哈，死吧，配制失败，博宁家族这下就彻底完了，最好那雷切斯族长在救杰森的过程中，两人都是身受重伤，毫无抵抗之力！”广场另外一侧，弗兰西斯眼眸中充满恶毒的望向杰森和雷切斯，面目狰狞。

　　身为九阶低级圣灵师的他，只要不处于爆炸中心，以他的实力，完全能够抵挡住爆炸的余波。

　　而此时的他，现在都在想象对决获胜后，过会如何除掉博宁家族了。

　　就在整个场面一片混乱之时……

　　“都给我安静！”一道怒喝之声，突然在这广场之上响彻，这声音似雷霆，在天际轰鸣作响，瞬间传入了在场所有人的耳畔，震得所有人耳膜嗡嗡作响，一个个脑海一片空白，发懵不已。

　　发出这怒吼的，正是杰森。

　　他的目光中有神芒绽放，双手对准面前几乎濒临爆炸边缘的药液，蓦地动了。

　　“轰！”

　　无可匹敌的威压，瞬间笼罩整个天地，杰森的双手霎时完全消失，彻底成为一片虚无，他的目光凝重，三大灵药学造诣，彻底的释放。

　　他要以超凡的灵药学造诣，扭转这绝境一般的境地。


正文 第1071章 自食其果

　　然而就在杰森刚刚怒吼出声，全力出手，想要扭转这绝境一般境地的时候，他面前正在沸腾，濒临爆炸边缘强大药液，竟是再也无法承受，轰然炸裂了开来。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，一道道药液四散飞溅开来，其中散发出了无可抵挡的毁灭气息，向着四面八方幅散开来。

　　时间，像是在这一瞬间停滞了，周围的一切都是凝固在了虚空，在杰森惊怒的目光中，他面前的这些药液一下放大，每一滴药液中，都蕴含了恐怖的灵药气息，不断的翻涌，在下一刻，就要彻底的释放。

　　周围，广场上，所有民众的眼眸都是一下瞪圆了，脸上的肌肉扭曲，流露出了惊恐、绝望的神情。

　　就是杰森，也是怒目圆睁，如金刚睁目，不怒自威，身上的长袍和满头的黑发，无风的鼓动起来。

　　这可是凝聚了一株九阶圣级灵药，和诸多八阶帝级乃至于七阶皇级灵药的药液，一旦爆炸，实力堪比九阶中级圣灵师的杰森，虽然不会有什么性命之忧，但是周围的诸多民众，绝对会死伤大片，这是杰森绝对不允许发生的事情。

　　“给我定！”

　　在这千钧一发之际，宛若雷神震怒的轰鸣，响彻整个天地，隆隆轰鸣中，杰森的身形彻底消失了，一个乌色的圆形球罩，将那即将完全爆发的药液，彻底的包裹在了其中。

　　“技术流灵药学——”

　　“圣技——山河倒流。”

　　震撼人心灵和灵魂的咆哮声响起，虚空瞬间像是进入了某种诡异的状态，来到了一大片星宇之中，江水倒流，星河倒转，可怕的灵识和灵力纵横，贯穿整片虚空。

　　在无数民众难以置信的震撼目光中，那爆炸开来，四散飞溅，即将彻底释放出其中无尽力量的药液，像是泼出去的水倒流，在那迷蒙的乌光笼罩下，又是在虚空中缓缓的凝聚了起来。

　　漫天的灵药气息激荡，恐怖的力量一下子收敛，重新化为了药液，相互间融合着，进行着反应。

　　“嗤！”

　　实验桌前，杰森消失的身影突兀的出现，他的额头满是汗水，脸色涨红，身躯微微的颤抖，显然，先前的举动，让他也是感受到了无比的吃力。

　　然而杰森的神情却是没有任何轻松的表现，一出现，便是再度陷入了配制之中。

　　“这？”这一刻，整个广场上的所有民众，都是一下惊呆了，甚至连死里逃生的喜悦都是彻底的抛在了脑后，目瞪口呆，一个个呆若木鸡，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这……先前发生了什么？不是药液要爆炸了么？”

　　“是啊，我也看到了，那配制瓶都是炸开了，药液都是抛飞了出来，可是怎么……”

　　“这杰森……”

　　“难以置信！”

　　半晌过后，众人才是从震骇中回过神来，脸上都是露出了潮红，相互之间激动的议论，望向杰森的目光，彻底的变了。

　　如果说一开始，他们望向杰森的目光，是遇见了大陆最强大灵药大师那般的崇敬目光的话，那么如今，他们望向杰森的目光，就仿佛看向一个神。

　　对，就是神！

　　那其中流露出来的，是无尽的臣服和膜拜。

　　“不可能！”另外一侧，弗兰西斯也是震惊的目瞪口呆，手中频频产生了错误，他艰难的调整，然而微微颤抖的双手，却是将他内心的震撼表现得一览无遗。

　　“为什么，这杰森究竟是怎么做到的？先前那药液明明已经开始爆炸了，可是这杰森，竟然又将其重新收拢了，这……这……”

　　弗兰西斯彻底的慌了，因为惊慌，他的配制，也是出现了不少错误，原本，弗兰西斯是准备配制一瓶八阶上品的帝级灵药剂的，但是如今，在频频的错误下，他知道，自己想要配制八阶上品帝级灵药剂的可能，已经彻底的被破坏了，在几次调整下，弗兰西斯如今只能舍弃一些东西，勉强的配制起八阶中品的帝级灵药剂来。

　　“不行，这样下去，我是真的要完了。”在见识到杰森之前那可怕灵药学造诣之后，弗兰西斯心中是彻底的绝望了，此刻的他，若是还不明白，杰森在灵药学的造诣，远超过他这个八阶高级的灵药帝师的话，他也根本不可能走到这一步了。

　　在想通这一点后，弗兰西斯彻底的慌了。

　　“哈哈！”杰森一侧的广场边缘，之前不顾一切冲上去的雷切斯，在杰森怒喝之时，也是停下了脚步，如今在看到形势逆转之后，口中顿时发出了爽朗的大笑之声。

　　如果现在的他，还看不出来杰森的灵药学造诣强大到远超乎他意料的话，他也根本就不配成为博宁家族的族长了。

　　“不，绝对不行，绝对不可以，我不可以输。”手中慌乱的配制着的弗兰西斯，心底恶狠狠的出声，他那怨毒的目光，悄然落在一旁继续进行着配制的杰森身上。

　　“能挡住一次，我就不信，你还能挡住我第二次。”

　　弗兰西斯眼眸中闪过一丝狠厉。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　弗兰西斯手中配制的动作减缓，不断的降低配制的难度，同时体内的九阶低级灵识彻底的释放了，不顾一切的冲击向了杰森的所在。

　　万千道九阶低级的灵识，像是一片暴雨，在漫天灵药气息的遮掩下，将杰森彻底的掩盖了，润物细无声，悄然渗透入杰森的体内。

　　弗兰西斯知道，若是任凭双方就这样配制下去，最后的结果，一定是他输，因此弗兰西斯宁愿降低自己配制的灵药等阶，将原本八阶上品的帝级灵药剂，浪费大量的灵药材料，改成八阶下品的帝级灵药剂，也要彻底的将杰森的配制给破坏。

　　相比之前不经意的偷袭，这一次，弗兰西斯完全将心神放在了攻击杰森之上，手中的配制，只是尽量维持在一个继续进行的状态，其绝大部分的精神和力量，全都用来攻击杰森。

　　“这弗兰西斯，简直是找死！”感受到弗兰西斯的举动后，继续进行着配制的杰森，心中是彻底的暴怒了。

　　之前，若不是他懂得邪灵术的破解之法，杰森的灵识恐怕已然受到了严重的创伤，今后再也无法进行配制了。

　　更为可怕的是，若不是杰森当初在灵药师塔，同时配制三瓶九阶圣级灵药剂，让自己的灵药学得到了升华，达到了一个惊人的地步，在之前的危机中，将爆炸开来的药液，再度逆天凝聚，恐怕如今的九灵城广场，早已成为了一片人间地狱，血流成河，死伤无数了。

　　“这弗兰西斯，在配制中竟然屡屡出手，为了自己的获胜，不折手段，更是置普通民众的生命于不顾，我看，他根本不配成为一个灵药师。”杰森的眼眸中闪过一丝狠厉的精芒，心中已然做出了决定。

　　下一刻，杰森那原本纵横幅散，进行着配制的强大灵识，一下子完全收敛了，配制的手段，从原本的灵识流灵药学，瞬间改变成了技术流灵药学。

　　“既然你想偷袭我，那么，就让你尝尝这苦果吧……”

　　面对弗兰西斯的邪灵术偷袭，杰森脑海中的灵识，一下子狂暴了，猛地冲击而出。

　　灵识风暴！

　　逆灵破灭法！

　　在杰森心中的怒吼声中，无可匹敌的灵识彻底爆发。

　　“轰隆！”

　　滔天的灵识一下将弗兰西斯释放出的万千道灵识给绞得支离破碎，同时一道道诡异的精神波动，逆着弗兰西斯的攻击，瞬间没入了他的脑海。

　　“啊！”

　　广场上，弗兰西斯口中霎时发出了凄厉的惨叫，他那闪烁着怨毒的眼眸中，一下子流下了鲜血，不但是眼眶，就连鼻孔、耳朵、口中，也是淌下了可怖的血丝，他的双手抱头，痛苦的哀嚎起来。

　　而因为弗兰西斯的异状，他那面前进行着配制的药液，也是一下子失去了控制，迅速的汩汩沸腾起来，而后——

　　“轰！”

　　原本配制着的八阶帝级灵药，猛地爆炸开来，蕴含着恐怖的气息，化为滔天的火焰，向着四周冲击开来。

　　“不好！”

　　广场上，所有人都是被这突如其来的状况给惊呆了，只能眼睁睁的看着那漫天的火焰不断的喷涌，挟裹着无可抵挡的毁灭之力，在他们那惊恐的目光中，湮灭向他们。

　　就在这可怕的火焰即将灼烧上最前方的民众之时。

　　“嗡！”

　　一道浑厚、巍峨的威压，倏地冲天而降，笼罩住了整个广场中央。

　　在这道可怕的威压之下，那爆发开来的可怕火焰之力，瞬间凝固了，而后不断的被压缩，最后消散在了空气之中。

　　一道火红色的人影傲立在天空之中，将那灵药剂爆炸后产生的惊人力量，全都破灭后，再度落回了博宁家族一方。

　　“是克蕾雅！”

　　“听说是那杰森的侍女，是名九阶的火系圣灵师。”

　　无数民众们颤抖着出声，语气中充满了感激，然而依旧是心有余悸，心脏砰砰砰的跳动，有种死里逃生的虚脱。

　　灵药师配制灵药剂失败，实在是太正常不过的事情，但是通常都是化为灰烬，灵药剂没有融合成功，而像这种爆炸，基本上很难得才会遇到一次，只有完全失败，才是会产生这样的后果，这也是这些民众们敢站得如此之近观看对决的缘故。

　　却没想到，今天双方的配制，都是出现了大故障，两度发生了爆炸，让所有民众两度体验到了死里逃生的惊恐。


正文 第1072章 冲突升级

　　“啊！”

　　广场中央，火焰散尽，弗兰西斯依旧在痛苦的出声，他的浑身狼狈，处处都是焦黑一片，不过身为九阶低级圣灵师的他，在之前的爆炸中，却只是受到了一点轻伤。

　　“这……”

　　“弗兰西斯大师，你怎么了？”

　　“可恶，究竟是怎么回事？”

　　这个突如其来的状况，让神灭谷一方，一个个都是惊怒交加，纷纷冲了上来。

　　“是这杰森，这杰森偷袭我，太无耻了，为了获得胜利，竟然如此卑鄙……”弗兰西斯指着杰森，撕心裂肺的怒吼着。

　　“什么？”弗兰西斯的话，让所有人心中都是一惊，将惊疑的目光望向了杰森，而神灭谷一方，更是怒气冲冲，杀意纵横的面向了杰森。

　　就在这时，突兀地——

　　“轰隆隆！”

　　一阵震耳欲聋的巨大轰鸣声，从他们所望去的广场中央另外一侧传递而来，在所有人惊骇的目光中，一道极光般的青色灵药气息，从广场另外一侧的所在冲天而起，映亮了所有人的脸庞，同时，一股无可抵挡的恐怖威压弥漫，瞬间笼罩在了全场每一个人的身上。

　　恐怖的威压散逸，所有人都是被这股恐怖的力量所惊动，这股力量是如此的巨大，让所有人就仿佛面对神龙的蝼蚁，心中生不起半点的抵抗之意。

　　这是一股直接作用在人心灵和灵魂的威压，像是座大山，将所有人镇压在无尽深渊的底部。

　　这一刻，全场所有人都是变色，心中像是卷起了惊涛骇浪，脸色一阵苍白。

　　“这……这是什么？”

　　“发生什么事了？”

　　“是这杰森，灵药剂配制成功了，天哪，他配制的究竟是什么灵药剂，太可怕了！”

　　所有人都是震惊出声，脸色猛地呆住，而后惊骇的望向了擂台上杰森的所在。

　　在那里，恐怖的灵力元素凝聚，惊人而强大的威压压降下来，让所有人都是窒息。

　　天空中，无尽的木系灵力都是狂暴了，一道道青色的木系灵力不断冲天而起，形成一股股可怕的灵力飓风，在天空中，形成了一片片青色的海洋。

　　青色的海洋不断的翻涌，形成了一片片绚烂的青色极光，极光中，一道道玄奥的清晰元素法则不断的流转，散发出了大道宏音。

　　在这股惊人的法则气息下，底下，雷切斯等人都是感到了无比的渺小，这是大道的威压，盖压一切。

　　“这是，这是九阶圣级灵药剂配制成功时的法则天劫，法则天劫。”

　　雷切斯等人，完全的惊呆了，眼眸中带着震骇的出声。

　　尽管，在看到杰森先前那强大的配制后，他们心中对于杰森那可怕的灵药学造诣，已然有了一丝准备，然而等杰森真的配制出了九阶的圣级灵药剂后，一个个还是惊呆了。

　　“法则天劫，竟然是法则天劫，这杰森，莫非……莫非是名九阶的灵药圣师么？”

　　人群中，也不知道是谁震惊的出声。

　　“九阶的灵药圣师！”

　　这一刻，整个广场上的所有人的表情都是凝固了，望着杰森的目光中，满是震撼，充满了呆滞。

　　九阶的灵药圣师，这是一个无比偌大的名头，在天海大陆近万年的历史上，总共也才只出现过两个，这两人，每一个都是那个时代当之无愧的王者，站在了大陆的巅峰，享受无数人的膜拜。

　　实在是一名九阶的灵药圣师太可怕了，九阶圣级和八阶巅峰，这之间相差的，并不只是短短一阶，而是一道天堑。

　　一名九阶的灵药圣师，只要材料充足，完全能够培养出一大堆的强者，但是一名八阶巅峰的灵药帝师，却是根本做不到这一点。

　　“难道这个大陆的天要变了么？”

　　不少隐藏在人群中的大陆诸多势力的情报人员，表情都是呆滞，口中喃喃出声。

　　在历史上，那曾经出现的两名九阶灵药圣师，每一个最后都是聚集了一大批的强者，成立了一个无上的王朝，在那个时代，任何势力，任何强者，都是不敢轻缨其锋，而选择了退避。

　　像在大陆上传承了数千年之久的博宁家族，曾经也是经历过其中的一个时代，在那个年代，博宁家族根本不敢号称大陆第一灵药世家，只是默默的低调居于一州，不但是博宁家族，其他各大势力也是同样，当时整个天海大陆的三十二州中，至少有二十州以上，由那九阶的灵药圣师统治。

　　一直到那名九阶灵药圣师去世后，整个大陆才是又陷入了混战之中，那无上的王朝才是崩塌，豪强出世，征战四方，霸占各个大州。

　　因为有这两段豪壮的历史，如今，当所有人看到杰森竟是名九阶的灵药圣师之后，一个个都是惊呆了。

　　“轰隆隆！”

　　在所有人呆滞的表情中，震耳欲聋的轰鸣声响起，凝聚了许久的法则天劫，在这一刻，终于降临了下来。

　　木系的法则大道，挟裹着无与伦比的可怕滔天灵力洪流，化作一柄柄法则之刀，瞬间跨越了天地间的距离，轰向了广场中央的杰森。

　　“杰森大人，这法则天劫，让我来替你抵挡。”

　　见到这一幕，一旁的雷切斯体内顿时散发出了可怕的圣威，激动的想要上前，替杰森渡过这法则天劫。

　　“不用，雷切斯，你退下。”

　　然而杰森却是淡然的拒绝了，面对这可怕的灵力洪流与法则攻击，杰森的双眸中蓦地爆出一团神芒，同时整个人一下没入了法则洪流之中，开始了渡劫。

　　在所有人震撼的目光中，杰森化为的黑色小点，在法则的洪流中不断的浮沉，那能够轻易击溃八阶帝灵师的法则之刃和元素洪流，却根本不能给杰森带来丝毫的伤害。

　　“这杰森，这杰森竟然真的配制出了九阶的圣级灵药剂，可是他身上的灵力气息，明明才是八阶巅峰的帝灵师啊，九阶的灵药圣师，为什么……这是为什么……”

　　广场上，弗兰西斯脑海中的剧痛也是退去了，然而在感受到自己脑海中灵识的状态后，他的心中却是不由一片死灰。

　　他对杰森施展的邪灵术，是一种能够让灵药师精神错乱，灵识失去敏感度的邪恶招数，虽然对于灵药师的灵力等阶和实力不会有多大的影响，但是却能够让一名灵药师，灵识受创，今后再也无法配制灵药剂。

　　然而他之前对杰森的攻击，却是丝毫没有奏效，反而是遭到了杰森的反噬，导致了自己灵识的受创，现在的弗兰西斯，虽然实力还是九阶低级的圣灵师，但是在灵药学方面，灵识受创的他，再也不是一名八阶高级的灵药帝师，今后的他，别说配制八阶的帝级灵药剂了，就算是一些低等阶的灵药剂，也是根本无法配制了。

　　“都是这杰森，可恶，都是这杰森……”弗兰西斯心中满是怨毒的望着天空中渡劫的杰森，眼眸中流露出了凶狠的光芒。

　　天空中，无尽的木系灵力沸腾，巨大的轰鸣声中，也不知道过了多久，因为配制出九阶木系圣级灵药剂而产生的法则天劫，终于停止了。

　　这一刻，大量的木系法则，从天空中像是洪流一般的冲刷而下，狂暴无比，全都进入了杰森手中那瓶木系圣级灵药剂中，道道的玄奥的法则在药剂瓶外侧流转，不断的幻灭，给人一种美轮美奂的感觉。

　　“嗖！”

　　杰森的身形猛地落下，重新出现在了广场中央。

　　“弗兰西斯，你输了，履行你的承诺吧！”广场中央，杰森目光冷然的望向一旁的弗兰西斯。

　　而博宁家族的雷切斯族长和诸多成员，也是激动无比的走上了前来：“弗兰西斯，你输了，赶紧将药圣阁关闭，滚出我们九灵城，你们神灭谷，从今往后，不得再经营灵药产业！”

　　雷切斯等人高喝出声，神情中满是兴奋与激动。

　　“履行我的承诺？！哼，你们还好意思提！”神灭谷一方，一名强者猛地走出，神情间满是愤怒，“你们真是卑鄙无耻，为了赢得比试，竟然在配制中偷袭弗兰西斯大师，更是将弗兰西斯大师击伤，还想让我们履行承诺，简直是天大的笑话，我告诉你们，今天这件事，你们博宁家族若是不给我们神灭谷一个交代，我们没完！”

　　“对，不给我们一个交代，我们没完。”神灭谷的其余强者，一个个也都是怒吼出声，神情激愤。

　　广场上，雷切斯族长的脸色一下子变了：“弗兰西斯大师，我尊称你一声大师，你们神灭谷这是什么意思？愿赌服输，难道想不履行承诺？”

　　不但是雷切斯族长，在场其余博宁家族的成员，脸色也是变得很难看，这神灭谷如今输了对决，显然是不打算履行承诺了。

　　“什么意思？”弗兰西斯眼眸中满是怨毒的望向了杰森：“这杰森，在对决中，竟然对我偷袭出手，导致我配制失败，你们还问我什么意思？今天，这杰森若是不把事情说明白，给我一个交代，你们谁也别想走。”

　　话音落下，弗兰西斯体内九阶的圣威一下子释放，可怖的气息铺天盖地，笼罩在了这片广场之上。


正文 第1073章 图穷匕见

　　“哗！”双方的争执，让整个广场顿时一片混乱。

　　“这……这究竟是怎么回事？怎么弗兰西斯大师一直说这杰森在比试中对其偷袭出手？”

　　“有这个可能，你们看弗兰西斯大师先前的模样，在配制中竟然七窍都是流血了，显然是受到了重创，否则以他那八阶高级灵药帝师的实力，根本不可能出现这么大的失误。”

　　“似乎是这么回事，不过我倒觉得事情有蹊跷，要知道，这杰森可是配制得出九阶圣级灵药剂的大师啊，用得着在配制的时候，对弗兰西斯大师偷袭出手么？”

　　“有道理！”

　　一时间，整个广场上嗡嗡议论之声不断，嘈杂无比。

　　而在纷纷的议论之中，一些各大势力的成员和情报人员，却是紧张无比的发号着施令。

　　“快，这杰森竟然是名九阶的灵药圣师，难以置信，赶快将这消息传回家族。”

　　“九阶的灵药圣师，天哪，这大陆的天要变了么？”

　　“快，快，十万火急，这情报，一定要第一时间传回家族。”

　　各大家族的成员，都是以最快的速度，将这个消息传递回自己家族。

　　九阶的灵药圣师，实在是太过于惊人了，出现在大陆上，绝对能够引起一番滔天波澜，只要这个消息属实，恐怕大陆上许多的势力，都要迫不及待的和博宁家族合作，甚至于附庸上来。

　　要知道，在大陆上，绝大多数的大州掌控者家族，和邕州端木城洛斯家族的拜因里希族长一样，其最强者是八阶巅峰的帝灵师，而他们的潜力一般也就到这里了，拥有数百年的寿命，一旦等他们陨落，家族也会渐渐的衰落下去。

　　他们心中最大的愿望，便是这辈子能够晋级九阶的圣灵师，再度获得数百年的寿命，让家族能够更为繁荣的延续。

　　八阶巅峰的帝灵师，看起来已经很强了，所在的家族，在大陆上，也是赫赫有名，但是谁都知道，这样的家族，就仿佛暴发户，只能风靡一时，纵观大陆历史，真正能够传承下去的家族，无一不是出现过九阶圣灵师的家族。

　　但是想要成为九阶的圣灵师，实在是太困难了，绝大多数的八阶巅峰帝灵师，只能望着那高不可攀的境界，叹息一声，最终化为一钵黄土，消散风中。

　　唯有九阶的灵药圣师，能够帮助他们在这关键的一步上，给予最有利的支持，让他们晋级九阶的圣灵师。

　　但是，九阶的灵药圣师实在是太过于稀少了，数千年才是一出，然而如今，这杰森竟然是名九阶的灵药圣师，如此重大的消息，一旦传出，绝对会轰动整个大陆，引来无数家族的朝拜。

　　没有人敢有丝毫的松懈，都是第一时间，将这个消息，传回了自己的家族和势力。

　　而在广场上，局势却是愈发的紧张了。

　　“弗兰西斯，你简直是放屁，以杰森大人的灵药学造诣，用得着偷袭你？”雷切斯族长愤怒的出声，神情可怖。

　　一旁，杰森望着那弗兰西斯，脸上却是充满了冷笑。

　　这弗兰西斯，为了获胜，不折手段，偷袭自己，如今更是血口喷人，贼喊抓贼，杰森心中，对其已然动了杀心。

　　“哼，别管他用不用得着，如今事实俱在，你们还有什么好狡辩的，而且，这杰森在端木城击杀我们神灭谷药师堂毕节大师和帕克希尔法王，这笔账，我们还没有找他算呢。”弗兰西斯冷冷的出声。

　　“哦，那你想怎么算呢？”一旁，杰森突然出声，目光望着他，冷冷的注视在弗兰西斯身上。

　　不知道是不是因为先前被杰森重伤的缘故，感受到杰森那森冷的眼神，这一刻，弗兰西斯就感觉自己像是整个人被扒光的站在了冰天雪地中，浑身感到了彻骨的凉意。

　　不过弗兰西斯毕竟是九阶的圣灵师，而且想到身后神灭谷的依靠，加上对杰森的怨毒，他的嘴角不由绽放出了冷笑：“怎么解决？很简单，只要你跟我们回一趟神灭谷，向我们谷主好好解释一下就可以了，放心，我神灭谷绝对不会对你怎么样的，只要调查完了你的事情，我们神灭谷就会放你回去，而且今天你偷袭我的事情，我也可以不计较，甚至于之前的承诺，我们可以履行，怎么样？”

　　弗兰西斯闪烁着眼神出声。

　　“杰森大人，不要听信这弗兰西斯的话，这神灭谷打的心思，绝对没有好意。”雷切斯在一旁焦急道。

　　“如果我说不呢？”杰森冷冷出声。

　　“不？”弗兰西斯不由笑了，笑容很是阴冷：“别以为在这九灵城，我们就动不了你，今天，谁也保不住你，你走也得跟我们走，不走，也得跟我们走！”

　　“弗兰西斯，这九灵城，还由不得你们做主。”雷切斯站到杰森的面前，神情冰冷。

　　“看来，你们博宁家族是非要包庇这杰森了，既然如此，就别怪我们神灭谷心狠手辣了。”弗兰西斯的双眼一下眯了起来，他的目光望向了一旁始终默默站立不出声的神灭谷长老麦拉德的身上。

　　“麦拉德长老，看来今天不动手是不行了。”弗兰西斯淡漠道。

　　“轰！”

　　他的话音刚落下，一旁，始终静默站立，没有说过一句话的麦拉德，瞬间动了。

　　“呼！”他的双手猛地提起，一股恐怖的黑色雾气，从他双手中疯狂的释放，恐怖而又令人心悸的气息幅散天地，瞬间降临杰森的头部。

　　而在麦拉德动手的瞬间，一旁，弗兰西斯也是骤然动了。

　　“轰隆！”

　　滔天的火焰气息，从他体内蓦地释放，一柄火焰长剑，出现在他手中，闪电般刺向了面前的杰森，可怕的威压瞬间幅散，这突如其来的变化，让周围所有围观的民众全都惊呆了，一个个疯狂的向后涌去。

　　无论是那麦拉德长老、弗兰西斯大师，还是杰森一方，都拥有九阶的圣灵师强者，一旦出手，双方攻击所产生的恐怖气浪，足以轻易毁灭一个城市。

　　这一刻，所有民众心中都是充满了惊恐，再也顾不得观看，都是疯狂的退散了开来，惊呼声，哭闹声，不断的响彻，惨不忍睹。

　　看到这一幕，面对麦拉德和弗兰西斯两人闪电般的出手，杰森的眼眸深处不由掠过一丝冷意。

　　“嗖！”

　　他整个人冲天而起，躲过了两人的攻击，瞬间来到了九灵城的上空。

　　“躲，你以为你躲得掉么？”底下，弗兰西斯口中充满了怨毒的冷喝，下一刻，他和麦拉德两人，都是冲天而起，一黑一红两道流光，从两个方向，再度闪电般的掠向杰森。

　　恐怖的九阶圣威之下，虚空一下子禁锢了，封锁住杰森。

　　“敢对少爷出手，该死！”然而就在麦拉德的暗系攻击即将击中杰森的瞬间，一道隆隆轰鸣之声，在天空中骤然响彻，同时一道火红色的流光，从底下的广场上蓦地冲天而起，下一刻，一柄燃烧着火焰的巨剑，在无数人的目光中，狠狠的撞击在了麦拉德释放出的黑色流光之上。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天际，在所有人吃惊的目光中，那黑色流光被火焰巨剑，瞬间劈散，那火焰巨剑，去势不减，狠狠的斩向麦拉德。

　　这道突然出现的火红色人影，正是克蕾雅。

　　“哼！”

　　面对克蕾雅的攻击，麦拉德口中冷哼，他的双手一下伸出，一股股黑色的雾气，在他的双手处缠绕，闪烁着道道金属的光泽。

　　“暗系奥义之——幽冥鬼爪！”

　　麦拉德口中冷然出声，双手上绽放出了黑色的神虹，狠狠的抓在了克蕾雅斩落的火焰巨剑上。

　　令所有人吃惊的一幕发生了，神灭谷长老，身为九阶低级圣灵师的麦拉德，在克蕾雅手中火焰巨剑的轰击下，双手处绽放出的神虹霎时破碎了，燃烧着火焰的巨剑，无情的斩落在麦拉德的双手之上。

　　“砰！”

　　巨大的轰鸣声中，麦拉德的口中惨叫出声，整个人一下子抛飞了出去，而后猛地稳住身形，死死的盯着不远处的克蕾雅。

　　他的脸色苍白，双手在虚空中微微的颤抖，竟是有丝丝鲜血从空中滴落。

　　而在克蕾雅击退麦拉德的瞬间，另外一侧，没等杰森出手，雷切斯却是已然冲天而起，挡住了弗兰西斯的攻击。

　　“弗兰西斯，想要对杰森大人出手，就先过我这一关。”雷切斯手持一柄土黄色战刀，傲然冷喝。

　　高喝声中，雷切斯不由望了眼远处的克蕾雅，心中流露出了激动。

　　他虽然知道杰森身旁的克蕾雅，是名九阶低级的圣灵师，但却没有想到，她的实力竟是如此之强，那麦拉德，虽然和自己同样是九阶低级的圣灵师，但实力却是还在自己之上，是一个大敌，然而却是被克蕾雅一招击退，甚至受伤，让雷切斯原本担忧，紧张的心，彻底的放下了。

　　一时间，天空中，弗兰西斯和雷切斯对峙在一起，克蕾雅和麦拉德对峙在一起，再加上杰森冷然傲立虚空，率先出手的神灭谷一方，竟然完全处于了下方。


正文 第1074章 神灭谷守护长老

　　天空中，神灭谷一方和博宁家族一方冷冷对峙，空气几乎要凝固了，所有人的心头都是仿若压上了一座大山，有一种山雨欲来风满楼的窒息。

　　底下的广场上，无数的民众疯狂的退散开来，他们面露惊恐的望着天空，很显然，要不是之前杰森的冲天而起，他们中的绝大多数人，早已在之前双方的攻击余波下，化为灰烬了。

　　顷刻的功夫，原本拥挤着密密麻麻民众的广场，便是空旷一片，只剩下了神灭谷的一些弟子和博宁家族的诸多成员，在冷冷的对峙。

　　不过他们却都是没有动手，因为谁都知道，这场战斗的决定权，并不在他们，而是在天空中的雷切尔族长和弗兰西斯大师他们手上，只要在巅峰战力上，哪一方获胜了，那么另外一方，无论底层的人员再怎么努力，也难免不了被屠杀的份。

　　而无数的民众在疯狂散开之后，也是纷纷站立在街道，小巷中，仰望着天空。

　　九阶圣灵师之间的战斗，以往根本不是他们这些普通民众所能观看到的，如此难得的机会，自然让无数人潮红着脸抬头，仰望着天空，激动无比。

　　蔚蓝的天际之上，弗兰西斯两人和杰森三人冷冷对峙，如今的战场上，明显神灭谷一方一片劣势，然而弗兰西斯的脸上，却是没有丝毫的担忧之情，嘴角，反而是诡异的浮掠起了一丝淡淡的冷笑。

　　“麦拉德，你怎么样？”他的目光落在一旁双手颤抖，滴着鲜血的麦拉德身上。

　　“我没事，不过那克蕾雅很强，我拿她不下。”麦拉德摇摇头，冷漠的出声。

　　经过先前简单的交锋，麦拉德已然明白，克蕾雅的实力绝对在自己之上，虽然自己并没有使出全力，但是从那红袍少女的神情来看，显然之前，她也没有使出全力。

　　“你拿她不下？”弗兰西斯点点头，“没有想到，真是没有想到，杰森，你这侍女的实力如此之强，不过很可惜，今天，不管你们怎么挣扎，都要死在这里，不会有任何改变。”

　　弗兰西斯慢条斯理的出声，在这劣势情况之下，神情却仿佛已然获得此次战斗的胜利。

　　“大言不惭，弗兰西斯，我看，你该担心一下你自己的安危！”雷切斯手持战刀，冷然出声。

　　“是么？”弗兰西斯淡然一笑，在雷切斯疑惑的目光中，整个人转身，对着底下药圣阁的内部微微鞠躬，脸上带着恭敬：“博兹守护长老，还请您老出手擒拿这杰森吧。”

　　弗兰西斯的这个举动，让观看着这场战斗的整个九灵城民众，表情都是不由一愣。

　　“守护长老？！”弗兰西斯对面，雷切斯的脸色也是猛地一变，望向了那药圣阁的内部。

　　在神灭谷中，以艾萨克谷主最强，乃是一名九阶中级的圣灵师，而在他的下方，则是数位长老，都是九阶低级的圣灵师，再接下来，便是七大法王，都是八阶巅峰的帝灵师，然后再下面，就是一些执事一类的强者。

　　这就是神灭谷暴露在外界的实力构成，也是一般民众所知晓的，但是以雷切斯大陆顶尖势力，博宁家族族长的身份，自然知道一些普通民众所不为人知的事情。

　　在这神灭谷中，除了这些强者外，神秘谷中还隐藏着一些退隐的巨头，他们不问世事，一心潜修，实力超凡脱俗，这些巨头，在神灭谷中，都被称之为守护长老，乃是神灭谷的守护者。

　　他们，才是神灭谷真正的中坚力量，是神灭谷能够成为大陆两大至强势力的源泉，完全超脱博宁家族这样的顶尖势力。

　　毕竟，别的不说，就光说博宁家族，雷切斯的父亲，家族的老族长姆纳德，就是一名九阶中级的圣灵师，而雷切斯，则是一名九阶低级圣灵师，若神灭谷只是拥有明面上的实力的话，是根本无法彻底压倒博宁家族的，成为大陆最为巅峰的两大势力的。

　　随着弗兰西斯的话音落下，一时间，整个九灵城，无数的目光都是聚焦在了神灭谷药圣阁的所在，眼眸中带着吃惊。

　　“真是废物，连这点小事都办不好，还好艾萨克谷主让我暗中坐镇在此，否则，就要被你坏了大事！”

　　在无数民众惊愕的目光中，一道冰冷、充满沧桑的声音，从药圣阁的所在冷漠传出，突兀地在这天地间响起，下一刻——

　　轰隆！

　　一道无可匹敌的恐怖威压突然降临，瞬间笼罩了这方天地。

　　在雷切斯等人的感知中，整个天地仿佛突然间暗了下来，那药圣阁上空的灵力元素瞬间狂暴了，形成了道道恐怖的灵力漩涡，一道道蓝色的水系元素疯狂的凝聚，宛若末日来临，给人一种无比压抑之感。

　　狂暴的水系灵元素中，惊人的法则气息流转，一只巨大的蓝色元素手掌在虚空中凭空出现，对准了杰森的所在，猛烈抓摄而去。

　　这是一只通体蓝色的手掌，像是蓝宝石一般湛蓝，流转着金属的光泽，在手掌之上，一道道惊人的水系法则气息流转，散发出了大道的威严。

　　这只手掌一出现，像是化为了整个天地的核心，周围的一切都仿佛消失了，浓郁的灵元素流转，所到之处，空间层层碎裂，直接轰向杰森的所在。

　　恐怖的圣威弥散，其中所蕴含的力量，要比雷切斯和弗兰西斯他们这些九阶低级的圣灵师，不知强大上多少，竟是一名九阶中级的圣灵师。

　　“杰森大人！”见到这一幕，雷切斯脸上顿时露出了惊怒，他的口中发出了高喝，闪电般的拦在了杰森面前。

　　“八荒刀——刀战八荒！”

　　雷切斯的身上，土系元素之力疯狂的幅散，整个人像是化作了一尊土之战神，手中的战刀上光影弥散，瞬间暴涨，化作一柄冲天战刀，震碎虚空，对准那蓝色手掌，狠狠的劈落。

　　虚空中，无尽的土系元素都是狂暴了，带着毁灭气息的刀影，直接与那蓝色手掌，重重的撞击在了一起。

　　“愚蠢！”

　　带着轻蔑的冷哼声响彻天地，震得人耳膜剧震，在所有人惊骇的目光中，那蓝色巨掌在虚空中微微一颤，直接将雷切斯释放出的恐怖刀影拍成齑粉，浩瀚的力量席卷天地，雷切斯口中鲜血狂喷，整个人像是断线的风筝一般重重的抛飞，竟是抵挡不住对方一招。

　　“杰森是吧，给我擒拿！”

　　冷哼声再度响起，蓝色巨掌五指向掌心收拢，对着杰森狠狠的盖压而来，直接降临杰森头顶。

　　“杰森大人！”雷切斯表情惊怒，口中咆哮，但是身体受创的他，脸上带着痛苦，只能眼睁睁的望着那手掌盖落杰森头顶，却是无能为力。

　　虚空另外一侧，麦拉德表情凝重，时刻注意着克蕾雅，一旦克蕾雅有所举动，他就算是拼着重伤，也要拦住克蕾雅，因为他知道，一旦杰森被擒，这场战斗就彻底的结束了，剩下的，都是不足为惧。

　　一想到这杰森竟是名大陆上数千年才一出的九阶灵药圣师，而且要被自己神灭谷擒拿，麦拉德的心中便是忍不住激动。

　　然而令麦拉德疑惑的是，至始至终，克蕾雅只是手持巨剑傲立在虚空，没有丝毫解救杰森的想法。

　　这让麦拉德心中充满了不解，而就在这时，那蓝色巨掌，却是已然来到了杰森的面前。

　　猛烈摄抓之下，虚空不断崩塌，在这巨大的手掌之下，杰森就仿佛海浪下的帆船，随时都有覆灭的可能。

　　“哼！”始终静默，不曾说过只言片语的杰森，这一刻，嘴角突然绽放出了冷笑。

　　“嗖！”他背后从未出鞘过的黑色重剑倏地冲天而起，一下落在他的手中，杰森手持重剑，表情冷漠，对着那蓝色巨掌，便是一剑捅去。

　　“五行生灭，生死轮回！”

　　宛若死神般的声音，在天地间响彻，在杰森的冰冷杀声中，黑色重剑像是一条黑色怒龙，直接刺在了那蓝色巨掌之上。

　　“可笑，就凭你一个八阶巅峰帝灵师，也想挡住我博兹的……”

　　带着轻蔑与不屑的冷笑声响彻天地，然而还没等他把话说完，冷笑声却是戛然而止。

　　让所有人永生难忘的一幕出现了。

　　在杰森手中黑色中间的轰击下，那之前一掌拍飞雷切斯的蓝色巨掌，一下被刺穿了，那被刺穿的手掌中央，陡然出现了无数波澜，蔓延向整个手掌，可怕的气息震慑九天十地，蓝色巨掌在虚空不断的震颤，旋即——

　　“蓬！”

　　之前还无坚不摧，神勇无比的蓝色巨掌猛地爆裂，化为漫天的水系灵力元素，消散空中，不复存在。

　　“什么？”

　　“这……”

　　刹那间，整个九灵城中所有人都是惊呆了，双眼瞪得滚圆，带着惊骇，差点没掉出眼眶，而弗兰西斯之前带着冷笑的脸颊，更是瞬间凝固，脸上肌肉都是在抽搐，不敢相信自己的眼睛。

　　“博兹是吧？装神弄鬼，给我滚出来。”天空中，杰森一剑震碎蓝色巨掌，表情淡漠，口中冷哼，眼眸中杀意纵横，一剑对准底下药圣阁的所在，猛地劈落。

　　“哗！”

　　虚空直接被撕裂开一道巨大的天幕，黑色的空间裂缝，像是一道墨色闪电，直接轰落向药圣阁。


正文 第1075章 狠狠蹂躏

　　可怕的黑色重剑，挟裹着无可抵挡的威势，从天而降，直接轰落药圣阁的所在，虚空支离破碎开来，像是一张张白纸，脆弱得不堪一击，无尽的灵力元素像是汪洋起伏，一旦轰落，足以将整个药圣阁，顷刻间劈成一堆齑粉，不复存在。

　　“小子，找死！”

　　在这千分之一刹，一道宛若雷霆般的怒吼声，在天际响彻，震得整个九灵城都在不停颤抖，在所有人震撼的目光，一道蓝色的光芒，从那药圣阁深处的某个庭院中闪电般飞掠而出。

　　这是一尊身穿蓝色灵师长袍的身影，可怕的圣威纵横肆意，强大的气场，使得整个九灵城瞬间都冻结了，城中无数围观的民众都纷纷后退，心灵无比的恐惧，承受不了这样的气机，几乎不能呼吸。

　　这人影手持一柄半透明的蓝色长剑，气势汹汹，一出现，身上便是散发出了无可抵挡的气息，对准了杰森轰落的黑色重剑，猛地一撩。

　　“嗤啦！”

　　璀璨的光华撕裂的天地，闪烁着蓝色气息的长剑，像是化作了一座太古冰山，与杰森发出的攻击倏地撞击在一起。

　　“轰！”

　　滔天的灵力翻涌，虚空直接塌陷了，露出了一个巨大的黑色窟窿，在这股可怕的力量下，杰森的身体猛地后退来数米，而博兹释放出的蓝色流光，也是一下崩溃，整个人同样倒退开十数米。

　　“有两下子，不过，我会让你知道，我博兹的实力，根本不是你能想象的。”

　　见到自己竟然被对方一下击退，博兹脸上愤怒的几乎扭曲，他的语气冰冷，一道道的蓝绿色的光芒，从他体内不断的释放，虚空都是扭曲起来，折射出的刺目的光芒。

　　“水系奥义之——水流千道斩！”

　　冰冷的声音从博兹口中传出，霎时，整个天空瞬间像是来到了海底世界，万千道闪烁着流光的水纹出现，这些水纹，每一道都是散发着令人心悸的气息，惊人的水系法则流转，其中所蕴含的灵力，能够轻易的击杀一名八阶巅峰的帝灵师。

　　万千水纹在虚空中流转，而后在博兹的控制下，化作无穷无尽的水剑，呼啸着斩向杰森。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　每一道水纹，都闪烁着刺目的光芒，划破虚空，将虚空切割开道道口子，飞掠向杰森，从四面八方包围，像是一道水刃组成的天罗地网。

　　“极幽剑——幻影三斩！”

　　漫天水刃中，博兹的身影爆射向前，手中长剑没有任何停顿，再度对着杰森连刺三剑。

　　“轰隆！”

　　博兹面前的虚空中，霎时出现了三个巨大的黑洞窟窿，每一道黑洞窟窿，直径都是有数丈之长，其中，三道如同天柱一般的蓝色剑虹，冻结天地，在万千水纹、剑刃之后，直取杰森的上中下三路。

　　之前杰森的出手，已然将博兹彻底惹怒了，身为九阶中级圣灵师的他，何曾被如此一个青年小看过，如今一出手，便是施展出了自己最强的攻击，力求在最短时间，将杰森擒拿，重掌荣耀。

　　这一刻，可怕的水系灵力遮天蔽日，恐怖而又惊人的气息弥散，整个天地像是来到了世界末日，天地一片湛蓝，明晃晃，让人不能视物。

　　“博兹守护长老怒了，这水流千道斩和幻影三斩，是他的成名绝技，一剑劈出，手下绝不留活口，无人能挡，这杰森可别被一剑击杀了！”

　　如此可怕的攻击之下，弗兰西斯早已远远的退了开来，眼眸中带着兴奋，整个人不由激动的连连狂吼。

　　而剩下的民众，也是表情呆滞，呼吸都是停滞了，目光一瞬不瞬的望着那激动人心的战斗，心胸澎湃。

　　“哼，什么水流千道斩？幻影三斩？米粒之珠，也放光芒，给我统统破掉！”

　　面对博兹的强大攻击，杰森的表情淡漠，眼眸中绽放出了两道神虹，直刺苍穹，他的体表，瞬间出现了一层黑钰铠甲，将整个人覆盖，面目狰狞，同时一道淡蓝色的波纹，以他的身体为中心，猛地幅散。

　　“水之空间！”

　　低喝声中，水灵珠所附带的强大灵技发动，方圆千米内的水系元素，彻底的被杰森掌控，那漫天的水纹、水刃，在进入水之空间后，发出“嗤嗤”的消融声，在飞掠过程中急剧的变小，根本没抵达到杰森面前，便是彻底的消散。

　　水之空间中，杰森体内的五行灵力流转，手中黑色重剑向着博兹所在猛地劈落。

　　“金系奥义之——金剑斩虚空！”

　　冷酷不带一丝的感情的雷霆之声，在天际隆隆作响。

　　“轰！”

　　一道金色的光芒，从杰森手中的重剑上轰然爆发开来，璀璨的金色剑虹刺穿了天穹，像是远古的灵神开天辟地，至刚至强、无可匹敌的金系剑虹撕裂天幕，带着一往无前的霸道气息，直接与博兹施展而出的幻影三斩，重重撞击在一起。

　　“轰！”

　　两股强大的力量撞击在一起，虚空不断的摇晃崩塌，在博兹难以置信的惊惧目光中，他释放出的三道蓝色剑虹，瞬间破碎了，水系的灵力碎片挟裹着可怕的灵力风暴四散飞溅，而后化为漫天的灵力元素，彻底消散空中。

　　杰森手中的金色剑虹在击碎博兹的攻击之后，去势不减，像是彗星袭月般，眨眼来到博兹的面前。

　　“不好！”博兹爆射向杰森的身形猛地停顿了，脸上流露出了惊恐，在危机之中，根本由不得他做任何的反应，只能将手中的蓝色长剑，狠狠的拦在了自己面前。

　　“嘭！”

　　金色剑虹重重的撞击在博兹身前的长剑之上，一下破碎，化作漫天的金色剑虹，刺破博兹的身体，而博兹整个人则是像一发出膛的炮弹，重重的抛飞了出去，他那握着长剑的右手虎口处，鲜血流淌，身上的长袍在漫天金系剑刃的切割下支离破碎，整个人狼狈无比，身上留下了大量的伤口，鲜血肆意流淌。

　　他竭力的稳住身形，脸色苍白。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血，从他的口中喷吐而出。

　　“可恶，这怎么可能！”博兹脸上带着惊怒的出声，他的双手微微的颤抖，握着极幽剑的右手，此刻还是阵阵发麻，回想先前从杰森攻击中所传递过来的可怕力量，博兹心中受到了巨大的震动，脸上带着震惊的望着杰森。

　　他可是一名九阶中级的圣灵师啊，而杰森才是一名八阶巅峰的帝灵师，可就是这样，在先前的三次交手中，他非但没能占到丝毫的便宜，反而是自己被击伤，让博兹几乎不敢相信自己的眼睛，心神受到了极大的震动。

　　要知道，前两次的攻击，博兹还可以说是仓促出手，没有预料到杰森的实力而导致的失误，但是这第三次出手，他已然使出了自己最强的实力，可还是败在了杰森手上，让博兹无法接受这一切。

　　而在博兹心神受到了剧烈震动的时候，一旁，弗兰西斯和麦拉德等人，也是惊骇的望着杰森。

　　别人不清楚情况，可是同样来自神灭谷的他们，却是清晰的知道博兹守护长老的实力究竟有多强？那可是九阶中级的圣灵师啊，可是这杰森，竟然实力似乎比博兹守护长老还要强，这……

　　强烈的震撼，让他们的脑海一片空白。

　　“克蕾雅，不要手下留情了，将那麦拉德杀了吧，这博兹，由我对付，速战速决！”

　　身穿黑钰铠甲的杰森傲立虚空，对着克蕾雅淡漠出声。

　　“是，少爷！”

　　克蕾雅口中冰冷出声，充满了战意的双眼，一下注视在了麦拉德的身上。

　　原本还自信无比的麦拉德，脸色霎时一片苍白。

　　这一次前来九灵城对付博宁家族，表面上是他和弗兰西斯做主，但实际上，因为博宁家族的老族长姆纳德是一名九阶中级的圣灵师，虽然身受重伤，但是为了谨慎起见，艾萨克谷主特意让博兹守护长老暗中坐镇，掌控全局。

　　以博兹长老九阶中级圣灵师的身份，只要不是凌天宗介入，他们几乎是立于不败之地的，这也是麦拉德他们心中自信无比，始终嚣张的本钱，然而如今，杰森的横空出世，竟然连博兹长老都不是其对手，让麦拉德的心，一下跌到了谷底。

　　“既然少爷发话了，那么，你就给我死吧！”在麦拉德惊惧的目光中，一旁，克蕾雅冷冷的注视在他身上，手中的火焰巨剑猛地举起。

　　“真龙领域！”

　　“火龙旋风斩！”

　　“轰！”

　　火焰巨剑猛烈劈落，整片天空，瞬间来到了火焰的海洋，滔天的火系灵力翻滚，化作一头怒吼咆哮着的火焰巨龙，旋转着，化作一股火焰飓风，轰破虚空，挟裹着无可抵挡的威力，狠狠席卷向麦拉德！

　　“想杀我，没那么容易！”

　　在死亡的威胁之前，麦拉德的目光一下变得赤红，他的面目无比的狰狞，口中爆发出了可怕的怒吼，强大的音波在九灵城的上空回荡，整座城池的民众，都是在麦拉德的这声怒吼下跌倒，不少人口中都是喷出了鲜血，乃至于昏厥。

　　一股难以形容的力量从麦拉德的身上升腾而起，这一刻，他将自己浑身的潜力完全爆发了出来，甚至于不惜伤害自己的身体，为了，便是能够挡住克蕾雅的攻击。

　　“轰隆！”

　　虚空中，一道黑色的流光，像是一道黑色的银河从天空倾泻，带着无尽威严之势，与克蕾雅释放出的火焰飓风，狠狠的撞击在了一起！


正文 第1076章 无情斩杀

　　“轰！”

　　虚空中，两股可怕的力量撞击，一股股灼热的气息沿四面八方幅散开来，将空间撕扯得支离破碎，两股无可抵挡的恐怖攻击，双双泯灭在了虚空之中。

　　无形的力量激荡开来，麦拉德的身躯在空中被狠狠的击退，身上的衣服顷刻间爆裂开来，身体各处都是飙出了鲜血，整个人狼狈无比。

　　他的口中不断的咳出大口的鲜血，显然在之前的交手中，受到了不容忽视的重创。

　　“少爷要你死，你就决不能活着。”克蕾雅的口中冰冷出声，她的眼眸瞬间变成了金色，一股难以形容的可怕威压，从她的体内猛地释放，这股威压是如此的可怕，就仿佛魔神从地狱来到人间，那种气息，让所有人都是不由自主的惊颤。

　　“不！”感受到克蕾雅身上所散发出的恐怖气息，麦拉德的面色瞬间变得惨白，身体重创的他，再也无法承受再一次的强大的攻击，惊惧、慌乱的目光，一下落在了不远处的博兹身上。

　　“博兹守护长老，救我！”麦拉德口中惊叫着，化作一道黑色的流光，闪电般掠向博兹。

　　“麦拉德！”博兹也是低喝出声，他的身形瞬间消失，向着麦拉德的所在狂掠而去，想要接应他，然而还没等他有所举动——

　　“你的对手是我！”

　　一道冰冷的声音，宛若死神般，在博兹的耳畔响彻，旋即，急剧的破空声响起，一柄黑色重剑如同黑色怒龙，穿透空间的距离，瞬间来到博兹的身前。

　　“嘭！”

　　博兹奋力的抵挡，一蓝一黑两柄长剑的撞击处，刮起了阵阵剧烈的灵力飓风，两道人影同时后退开来，不过杰森只是后退了数丈，而博兹，却似抛飞一般，一下飞出了十多丈，这才是勉强稳住身形，胸中血气翻涌。

　　……

　　“想逃？”虚空另外一侧，克蕾雅望着疾速飞逃的麦拉德，神情冷漠。

　　“嗖！”

　　她的身形骤然模糊，化作一缕火焰，消失在虚空。

　　“轰！”

　　下一刻，麦拉德身躯不远处的虚空，轰然破碎了开来，一柄巨剑，燃烧着能够灼碎空间的火焰，倏地刺向麦拉德。

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　在这柄火焰巨剑的轰击下，周围的虚空层层的爆裂，像是一块块碎裂的冰层，一路蔓延，迅速来到了麦拉德的身后。

　　“啊！”感受到身后传递来的可怕气息，麦拉德顾不得逃窜，他的眼眸中带着惊恐，猛地回头，闪烁着黑色光泽的双手，重重的拦在了自己的面前。

　　“蓬！”

　　克蕾雅手中的火焰巨剑上，冒出了冲天的火焰，惊人的力量震颤，在麦拉德惊恐的目光中，他的双手在火焰巨剑的轰击下，瞬间爆裂了开来，化为了齑粉，那火焰巨剑在轰碎麦拉德的双手后，去势不减，再次重重劈落在麦拉德的胸口。

　　麦拉德满是惊恐，瞪大了双眼的神情一下凝固了，旋即——

　　“蓬！”

　　无声无息，麦拉德的整个身躯都是爆炸了开来，化为了漫天的火雨，从天空中飘散而下，无尽的灵力散逸开来，那毁天灭地的气息，让所有人都是惊颤。

　　“麦拉德！”

　　“不……”

　　见到这一幕，天空中，博兹和弗兰西斯两人口中都是发出了惊怒的吼叫，同时心底，也是不由颤抖了起来，这麦拉德的一幕，也会是他们的结局么？

　　“不，我绝对不能死在这里！”求生的欲望，让两人的目光霎时变得狠厉无比。

　　“逃，弗兰西斯，快逃，赶紧回去，将这里的消息告诉艾萨克谷主大人！”

　　博兹口中怒吼出声，脸上带着惊怒，直接转身，化作一道流光，便是想要逃离这里。

　　而不远处，弗兰西斯也是急忙转身，此刻的他，心中只有一个念头，那就是远离这里，远离这片噩梦般的地方。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　底下，无数神灭谷中的其余高手，早已骇的魂飞魄散，根本不用提醒，都是在第一时间飞掠而起，向着四面八方爆射开来。

　　“克蕾雅，你来拦住那弗兰西斯，记住，不要杀死他，要留活口，雷切斯，你带领你们博兹家族的成员，狙击剩下的人，至于这博兹，我来对付。”

　　杰森快速的下达了命令，如同雷霆般的高喝，在天际隆隆响彻，同时对着闪电般逃离的博兹，便是迅猛追去。

　　“可恶，给我滚开！”见到杰森疾速飞掠而来的身影，博兹是又惊又怒，口中咆哮出声，手中蓝色长剑，对着杰森不顾一切的刺出。

　　一道道璀璨的光华撕裂了天幕，无数蓝色的水刃，震颤着，轻易切碎虚空，飞掠向杰森，他知道自己根本无法击杀杰森，但是只要能够拦住那杰森片刻，自己，就有逃生的机会。

　　“博兹，不要做无谓的抵抗了，给我死吧！”杰森望着博兹疾速飞掠的身影，眼眸中一道蓝芒闪过。

　　“嗡！”

　　水之空间的掌控距离，瞬间扩展，蓝色的波纹，急剧的蔓延，将博兹整个人给包裹在了其中。

　　顿时，博兹感觉自己像是从地面来到了冰山之内，一股极寒的力量，不顾一切涌入他的身体，让他不由自主的打了个寒颤，同时，一股股柔韧的束缚之力，从四面八方围绕而来，缠绕上博兹的身体，一时间，博兹竟有种深陷泥潭，无法动弹的感觉。

　　“这……”博兹脸上带着惊怒，身体不断的挣扎，他能够感受到，自己是陷入了某种古怪的水系空间之中，通常来说，身为九阶中级水系圣灵师的他，拥有水系的领域，是不可能被别的水系空间束缚住的，但是这杰森释放出的水系空间，拥有一种独特的法则玄奥，让他根本难以挣脱。

　　“给我滚开！”水之空间中，博兹疯狂的挣扎，想要摆脱周围水系元素的束缚，然而突兀地，博兹的挣扎着的身子倏地停止了，他猛地抬头，眼眸中带着惊骇的望着不远处的天空。

　　那里，杰森正冷冷的对视着他，在杰森的身后，一个巨大的虚影傲立在那，浑身散发着无可抵挡的滔天威势，那带着至寒冰冷杀机的气息幅散，让博兹浑身寒毛竖立，激起了无数鸡皮疙瘩，一种死神来临的极度危险感，在他的脑海毫无征兆的升腾而起。

　　“灭神杀诀——杀神临世！”

　　天空中，杰森宛若死神般冰冷的声音在这天地间响彻，他的双眸如电，绽放出万丈光芒，一股可怕到极致的力量从他体内喷涌而出，这一刻，杰森像是自身化为了杀神，那如同实质般地杀意散逸，纵横肆虐，毁灭一切。

　　在杰森冰冷的声音中，他手中有着千钧之力的黑色重剑，挟裹着斩破一切的滔天威势，对准了博兹猛地劈落。

　　“不……”博兹口中发出了惊怒的吼叫，感觉到死亡威胁的他，顾不得挣扎，九阶中级的圣级灵力，从他体内不顾一切的喷涌，天地间水系元素瞬间狂暴了，在他手中的极幽剑上凝聚，而后在最后关头，与杰森挥斩而下的黑色重剑，狠狠的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　振聋发聩的轰鸣声响彻天地。

　　在剧烈雷响声中，一股可怕的力量，从撞击的中央直接弥散了开来，虚空塌陷，巨大的黑色空间窟窿闪灭，周围一大片的空间，都是化为了粒子流，疯狂涌动。

　　“嗡！”

　　恐怖的气息弥散，杰森手中的黑色重剑，不由自主的颤抖起来，一股无可抵挡的力量，直接蔓延过博兹手中的蓝色长剑。

　　“咔咔！”

　　“砰！”

　　毫无抵挡之力，博兹手中的蓝色长剑上瞬间布满了一道道裂纹，而后发出一声巨大的轰鸣，直接爆裂开来，化为漫天齑粉。

　　那股可怕到极致的力量，在击碎博兹手中那坚硬的长剑后，没有任何停顿，再度掠过博兹的身体。

　　“蓬！”

　　在博兹那无比惊骇的目光中，他的身体各处都是发出了爆鸣，一蓬蓬血雾和血箭，像是喷泉一般，从博兹的身体各处喷溅而出。

　　“啊！”凄厉的惨叫声在天际响彻，下一刻，杰森手中的黑色重剑再度挥动，毫不留情的劈在了博兹的头部。

　　惨叫声戛然而止，博兹的头部，直接化为了一蓬血雾，彻底的粉碎，只剩下他的半截无头尸体，从天空中抛落，沿途带起蓬蓬鲜血。

　　九灵城上空，杰森手持重剑，傲立在天空，黑色的长发在狂风中肆意飞扬、激荡，在所有民众心头留下了永生难忘的震撼画面。

　　“死了，神灭谷的博兹守护长老死了！”

　　“那可是九阶中级的圣灵师啊！”

　　“这杰森……”

　　呆滞、震撼、难以置信，在整个九灵城民众脸上展现，他们一个个脸色苍白，嘴巴张开，想要说些什么，最后却是什么都说不出来。

　　“嗖！”

　　天空中，杰森转过身，化作一道闪电，猛地敛落广场之上。

　　“轰！”

　　与此同时，一道火红色的流光，也是从而天降，重重飞落在杰森身旁。

　　“少爷，这弗兰西斯，我擒拿回来了。”清澈的声音响起，克蕾雅表情淡漠，她的手中像是拎死狗一般的提着一个人，正是满脸惊恐，浑身鲜血的弗兰西斯。


正文 第1077章 战神遗迹

　　此刻的弗兰西斯，早已没有了一开始那潇洒、自信的模样，他的身上满是鲜血，长袍破碎，脸上充满了惊恐，整个人狼狈无比。

　　博兹守护长老死了，博兹守护长老死了，直到现在，弗兰西斯心中还是有些不敢相信今天所发生的一切，博兹守护长老可是九阶中级的圣灵师啊，在神灭谷中，那绝对是最为顶尖的存在之一，是艾萨克谷主派来坐镇，毁灭博宁家族的最强者，可就是这样一个最强者，就在刚刚，彻底陨落，尸骨无存，如此强烈的冲击，让弗兰西斯心神激荡，脑海一片空白。

　　克蕾雅的擒拿下，他的目光呆滞，怔怔的望着那手持黑色重剑，傲立在那的黑发青年。

　　就是这么一个看起来仅有二十多岁的青年，彻底的改变了此次神灭谷想要灭杀博宁家族的计划，而就是这么一个身上的灵力气息仅有八阶巅峰的青年，竟是大陆上数千年才是一出的九阶灵药圣师，更是拥有着远超乎想象的实力，以一己之力，竟是击杀了博兹守护长老。

　　种种滋味，在弗兰西斯的心头浮掠，充满了苦涩。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　而在弗兰西斯心中五味杂陈的时候，一道道急剧的破空之声从天际传来，旋即，一个个战意沸腾，脸上满是兴奋之色的博宁家族长老，强者，在雷切斯族长的带领下，纷纷降落在了广场之上。

　　“杰森大人！”望着克蕾雅手中提着的弗兰西斯，雷切斯激动的出声，他的脸上充满了兴奋，一时间难以形容此刻他心中的激动。

　　之前的他，虽然在博兹的攻击下受了伤，但博兹攻击的对象并不是他，因此雷切斯只是被震飞而已，体内受到了震动，其实他的伤势并不严重，而就在之前，在雷切斯这名九阶低级圣灵师的带领下，神灭谷派来镇守药圣阁的诸多强者，都是被雷切斯率领的博宁家族子弟统统灭杀，只有一些无关紧要，实力微弱的办事人员，雷切斯并没有赶尽杀绝。

　　一想到压迫在自己心头，整天放肆叫嚣、抵毁博宁家族的声誉的药圣阁，就这么被杰森大人一手抹灭，那种轻松之感，让雷切斯便是不由欣喜的想要大笑出声。

　　“雷切斯，这里就交给你了，我就先回去了。”望着空旷观察，以及在远处街道上，面露惊惧，远远观望着这里的各大家族情报人员和九灵城的民众，杰森对着雷切斯淡然出声，旋即，整个人冲天而起，向着博宁家族的府邸快速掠去。

　　在杰森的身后，提着弗兰西斯的克蕾雅也是冲天而起，紧随其后。

　　“赞恩大长老，马上派家族子弟将这药圣阁封了，将里面所有的灵药材料和药剂，全都运回我们家族，至于这药圣阁中剩下的人，只要是直接隶属于神灭谷管辖的，统统给我带回家族，同时将今天杰森大人和弗兰西斯比试的结果，以及赌约的内容，向整个大陆通报。”

　　广场上，雷切斯展现出了一个大家族族长的气势，三言两语，便是安排好了一切，同时冲天而起，跟随杰森的身影，也是想着家族府邸飞掠而去。

　　雷切斯知道，虽然他们今天攻占了一城，但是以神灭谷的性格，和他们所遭受到的巨大损失，对方绝对不会善罢甘休，恐怕要不了多久，神灭谷就会对自己家族发动前所未有的猛烈攻势。

　　然而相比前些天而言，如今的雷切斯，虽然明知道不久后神灭谷将会对家族发动最为猛烈的攻击，但是他的心中却是充满了一片淡然和坚决，没有丝毫的胆怯。

　　自己家族和神灭谷，本就早已到了水火不容的境界，没有丝毫寰转的可能，与其担心受怕，倒还不如孤注一掷，还会有一线的生机。

　　让雷切斯充满信心的，是杰森那惊人的实力和九阶灵药圣师的身份，九阶的灵药圣师，在大陆上，是无比崇高的一个身份，数千年才是一出，雷切斯能够想象，只要有杰森大人在，要不了多久，大陆上，各大势力都会派遣使者到自己家族来，神灭谷想要对家族下手，绝对不会再像以前那么容易了。

　　……

　　九灵城中心，家族的府邸后院，一个隐秘的房间之中。

　　杰森和克蕾雅静静的站立在那里，雷切斯则是恭敬的站立在一旁，而他的面前，正是伤痕累累，无比狼狈的弗兰西斯。

　　“杰森，说吧，你带我到这里来究竟想要干什么？我承认，我失策了，你的实力竟是如此之强，连博兹守护长老都死在了你的手里，不过，你若是以为凭这样的实力，就能和我神灭谷对抗，那你就大错特错了，我神灭谷的实力，远远超乎你们的想象，我可以肯定的说，不管你们拥有什么样的实力，最后还是会落到艾萨克谷主的手上，所以我劝你，不要做愚蠢的事情，赶紧将我放回去，由我在艾萨克谷主面前替你说几句好话，或许我们之间还有寰转的可能，否则，等到艾萨克谷主率领谷内强者来到你们博宁家族的时候，你们再想求饶，就晚了。”

　　感受着杰森那淡漠的眼神，弗兰西斯表情镇定，平淡的出声，但是他那眼眸深处流露出来的惊惧，却是将他那色厉内荏的心情展露无疑。

　　听着弗兰西斯那威胁的话，杰森的表情淡漠，没有任何的变色，他的左手一晃，一瓶散发着惊人气息的灵药剂，顿时出现在了他的手中。

　　这瓶灵药剂，正是当初在端木城的时候，杰森从毕节手中得到的破帝药剂。

　　看到杰森突然拿出了一瓶灵药剂，弗兰西斯的表情不由一愣。

　　“这瓶破帝药剂，听毕节说，是你配制的？”杰森淡漠的声音，在房间中缓缓响起，将破帝药剂，一下递到了弗兰西斯的面前。

　　弗兰西斯犹豫了一下：“是又怎么样？”

　　言毕，弗兰西斯脸上疑惑更甚了，这瓶破帝药剂，的确是他在谷内的时候配制的，而后赏赐给毕节，让其以后遇敌危险后服用，却没想到，这杰森故意留着自己的性命，难道是为了这破帝药剂？

　　“难道这杰森是想要自己替他配制这破帝药剂？”弗兰西斯心中一动，随即却又是摇头，现在的自己，根本无法再配制灵药剂了，这件事别人不知道，那杰森却是知晓的清清楚楚的，而且，以那杰森九阶灵药圣师的实力，想要配制这八阶中品的破帝药剂，根本不需要自己。

　　“还是说，这杰森是想要这破帝药剂的配方？”下一刻，弗兰西斯心中又是冒出了一个可能，这一次，他倒是觉得很有可能，他弗兰西斯身为神灭谷药师堂堂主，大陆最为顶尖的灵药大师，知晓很多别的灵药师所不知的配方，或许……

　　“弗兰西斯，这破帝药剂中，有一味灵药——生命之树叶，这生命之树叶，你是从哪里得到的？”

　　就在弗兰西斯心中不断猜测的时候，杰森的话语，再度的在他的耳畔响起。

　　“生命之树叶？”这一次，弗兰西斯更是怔然：“难道这杰森，只是想要这生命之树叶？”

　　思虑中，弗兰西斯摇头道：“我配制这破帝药剂的时候，的确是用到了生命之树叶，不过这生命之树叶，是我在谷内的灵药宝库中得到的，怎么？你想要这生命之树叶？那很简单，除了我消耗的一些外，谷内的灵药宝库中，还有一些，只要你放我回去，我便将宝库中的生命之树叶交给你，我以我弗兰西斯的人格担保，决不食言。”

　　弗兰西斯望着杰森，信誓旦旦的出声。

　　“谷内的灵药宝库？”杰森的眉头不由一皱：“那你知道，你们神灭谷是从哪里得到这生命之树叶的么？”

　　弗兰西斯摇头：“这点，我就不知道了。”

　　“不知道？”杰森的眼神骤然变冷：“既然如此，那你就没有活着的必要了。”

　　话音落下，杰森踏前一步，宛若实质般的杀气，从他体内一下子释放，瞬间笼罩住弗兰西斯，恐怖的杀意纵横，让弗兰西斯霎时像是来到了北极冰原，彻骨的寒意，从他的尾椎蓦地升腾而起。

　　“我是真的不知道啊……”弗兰西斯脸上立刻露出了惊恐，惊慌出声。

　　然而杰森却是不理，继续向前走去，一股股可怕的灵力，从他的体内不断的释放，右手缓缓抬起，对着弗兰西斯，便是一掌拍下。

　　“我说，我说……”就在杰森的手掌即将拍中弗兰西斯头顶之时，弗兰西斯顿时慌乱的尖叫起来：“是战神遗迹，我听说那生命之树叶，从神灭谷的先辈，从战神遗迹深处得到的，我就知道这些，真的就知道这些。”

　　“战神遗迹？”杰森口中喃喃，眼眸一下亮了起来。

　　“战神遗迹！”而一旁，雷切斯族长却是突然惊呼出声。

　　杰森猛地转头：“雷切斯族长，你知道这战神遗迹？”

　　他的目光炯炯，有神芒绽放，慑人心魄！


正文 第1078章 恢复实力

　　“雷切斯族长，你知道这战神遗迹？”听到雷切斯族长的惊呼，杰森当即转头，眼眸中有神芒绽放。

　　感受到杰森那疑惑的目光，雷切斯先是不由一愣，对于杰森竟然不知道这战神遗迹一时没能反应过来，不过在想到杰森的来历之后，雷切斯却又是一下恍然了。

　　“杰森大人，这战神遗迹，是我天海大陆最为神秘之地，据说，是上古一位灵神大人的遗迹，位于我们天海大陆最为南方灭尽山脉深处，其中危险重重，但是也蕴含有极大的机遇，不过战神遗迹外拥有一道极强的禁制，正常时候无法进入，每隔十年，禁制便会减弱，届时，大陆各大势力都会派遣强者进入，在其中搜寻宝物，历史上，有不少家族，就是因为在其中得到了惊人的宝物，才是铸造出了强者，成为了大陆上的大势力。”

　　雷切斯详细解释出声道。

　　“拥有极强的禁制？每隔十年，禁制才会减弱，才能够进入？除此之外，难道就没有被的方法了么？”杰森的眉头不由一皱，而一旁，克蕾雅的心也是一下沉了下来，如今比斯法姆塔主的寿命岌岌可危，还有一年多的时间，神诞之日也将开启，他们根本没有那么多的时间。

　　看到杰森那紧皱的眉头后，雷切斯族长却是笑了起来：“杰森大人，你不用担心，这禁制的确是十年一开，不过，凑巧的是，上一次战神遗迹开启，已经是九年多前的事情了，实际上，还有三个月，就是战神遗迹新一次开启的时候了。”

　　“呼！”听毕，杰森不由长长的呼出了一口气，三个月的时间，他倒还能等。

　　“杰森，我既然将这生命之树叶的来历告诉给了你，你现在应该能够放了我了吧。”房间中，弗兰西斯望着杰森，眼眸中带着希冀的出声。

　　“你放心，只要你愿意放我走，我一定会和艾萨克谷主好言相劝，是我弗兰西斯之前有眼不识泰山，以你九阶灵药圣师的身份，我想艾萨克谷主，一定不会再对你下手的。”弗兰西斯故作可怜的出声，然而他的眼神深处，却是不断闪烁，也不知道在考虑些什么。

　　“放你走？这是不可能的。”杰森望了眼弗兰西斯，嘴角不由冷笑了一下：“弗兰西斯，别以为我不知道你在想些什么，不过你放心，我不会杀你，因为你还有用。”

　　“雷切斯。”杰森将目光望向一旁的雷切斯：“这弗兰西斯我就交给你了，你自己看着办，他身为神灭谷的药师堂堂主，想必会知晓一些你所不知道的东西，而且以他曾经八阶高级灵药帝师的身份，一些灵药配方等，你们博宁家族可能也会需要，当然，你如果觉得他没有存在的必要，你也可以杀了他，一切就全由你做主了。”

　　杰森淡漠的出声。

　　“你……”房间中，弗兰西斯的脸色一下变了，口中发出了凄厉的吼叫：“杰森，你敢，你知道么，我们神灭谷的强大，根本不是你能想象的，你若不放了我，届时，艾萨克谷主杀上门来，你一定会后悔的……”

　　“后悔？”杰森走到门口的脚步猛地停下，“在我杰森的字典里，从来就没有这两个字。”

　　言毕，杰森已然走出了房间。

　　……

　　“族长大人，族长大人……”

　　而在杰森刚刚走出房间后没多久，一个匆忙的声音，从前院的方向，迅速的靠近，一名家族的侍卫，快速的来到了杰森和雷切斯的面前。

　　“族长大人，老族长他……他来了，说要见杰森大人。”那侍卫气喘吁吁的出声。

　　“什么？”雷切斯脸上猛地一愣，“父亲他怎么过来了，他的伤……”

　　姆纳德自从被神灭谷偷袭重创后，一直在九灵城中另外一处隐秘的庄园中修养，随着这些天他伤势的恶化，整个人基本都是卧床不起，连走路也是极为困难，也难怪雷切斯会如此吃惊了。

　　“杰森大人！”下一刻，雷切斯顿时将自己的目光落在了一旁杰森身上。

　　“我本来还准备亲自去看看姆纳德老族长的呢，没想到他竟然自己来了，雷切斯，走吧。”杰森当即跨步向前，对于这比斯法姆塔主说过，颇有霸气的姆纳德老族长，杰森也很是想见一见。

　　一行人快步向前，很快的功夫便是来到了前院中。

　　在杰森的视线中，几名强健的侍卫，正用担架抬着一名鬓发苍白的老者，走了过来。

　　这是一个体格颇为巨大的老者，就算是躺在担架上，也能感受到他那魁梧的体形，然而就是这么魁梧的一个老者，脸色却是无比苍白，充满了虚弱，身上不断的流露出一种腐朽的气息，生命力更是缓缓的流逝着。

　　感受到杰森他们的靠近，老者竭力的从担架上坐了起来，他的眼眸中带着激动，颤抖着身体，就要从担架上下来。

　　“父亲，你怎么过来了，你身上的伤还没好，应该在庄园中多多休息的啊。”雷切斯急忙走上了前，脸上有着担心，同时整个人想要搀扶老者。

　　“你让开。”然而面对雷切斯的搀扶，老者却是粗暴的甩开了，从双方相遇的一开始，姆纳德的目光便一直望在了杰森的身上，眼眸中有着激动。

　　“您，您真的是……”老者颤颤巍巍的出声，有些不敢相信的出声。

　　杰森微微一笑，左手一晃，那枚灵药师塔的令牌，顿时再度出现在他手中，递向了老者。

　　老者婆娑着令牌，眼眶一下湿润了，两滴眼泪，从他那浑浊的双瞳中滴落，整个人对着杰森就是跪拜了下来：“代塔主大人，姆纳德有罪啊，辜负了比斯法姆塔主大人的期望，没能经营好分部，还请代塔主大人责罚。”

　　老者满脸自责，痛苦的出声。

　　身为博宁家族前代族长，曾经和比斯法姆塔主见过的姆纳德，对于斯特恩大陆的灵药师塔，心中始终充满了恭敬与崇敬，从小便是将自己当成了灵药师塔的一员，将博宁家族，也是完全看成是灵药师塔的分部，如今，博宁家族在他的带领下，竟然面临如此巨大的困境，对于姆纳德族长来说，这是一个无法原谅的事情。

　　“姆纳德老族长赶快请起，你不必自责，这其实根本不是你的责任。”见到老者见到自己，竟然二话不说，直接跪拜下来痛哭出声，杰森的心中也是微微有所触动，急忙将姆纳德给扶了起来。

　　“咳咳。”姆纳德口中咳嗽出声，两口鲜血，从他的嘴角一下溢出，蜿蜒而下。

　　“父亲！”雷切斯口中惊叫一声，快步上前，急忙扶住了姆纳德，和杰森将其扶上了担架。

　　“代塔主大人，老夫无能，无法陪代塔主大人您征战了。”姆纳德脸上带着痛苦的出声，他的神色死灰，身上散发出的生命气息无比的微弱，显然身上的伤已然严重到一种无以复加的地步，随时都有陨落的可能。

　　“姆纳德老族长，别这么说，让我来看看。”杰森口中出声，体内的灵识和灵力，已然猛地渗透入了姆纳德的体内。

　　一旁，见到杰森的动作，雷切斯族长的脸上顿时流露出了期待、希冀的神情，之前的他，可是亲眼见到了杰森那强大的灵药学造诣的，如果是杰森大人亲自替父亲治疗，或许……

　　父亲姆纳德的伤势，这些天来，让雷切斯族长头疼、心焦无比，但是却没有丝毫办法，心中充满沮丧，然而如今，雷切斯的心却是又一次的活跃了起来。

　　他死死的盯着杰森，一瞬不瞬，希冀着从杰森口中说出拥有解决办法的话语来。

　　时间一点一点的流逝，一直沉着感知的杰森，片刻后，脸上突然间流露出了一丝轻松的表情。

　　“唰！”

　　下一刻，杰森的手中已然出现了一瓶散发着惊人灵药气息的灵药剂，这瓶灵药剂一拿出来，整个天地间的木系灵力一下狂暴了，道道惊人的元素法则，在虚空中不断的闪耀。

　　“这是……”雷切斯族长的双眸一下瞪直了，他一眼便认出了，这瓶灵药剂，正是杰森之前和弗兰西斯比试的时候，所配制出来的那瓶九阶的圣级灵药剂。

　　“姆纳德，你身上的伤势虽然严重，但其实并不是不能治疗，你之所以无法恢复，是因为身为木系圣灵师的他，体内的木系灵力法则和生命本源，受到了重创，在缓缓的衰竭，而且，你的体内还残留下了一些金系的灵力，不断的破坏着你的身体，这瓶木圣药剂，正好能够将你体内的木系灵力法则和生命本源彻底恢复……”杰森简单的解释了一下木圣药剂的功效，而后直接将手中的木圣药剂，小心的倒入了姆纳德的口中。

　　随着散发着青色光芒的药液缓缓的进入姆纳德的体内，姆纳德的身上猛地冒出了道道刺目的青芒。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　一道道灵力消融的声音响起，姆纳德感到自己像是置身于一个柔和的暖炉之中，一股股蕴含了恐怖能量的木系生命之力，瞬间渗透到了他的全身。

　　在姆纳德和雷切斯等人吃惊的目光中，一丝丝金色的雾气不断的从他的体内升腾而起，而后在青芒的照耀下，消散在了空气中。

　　同时，姆纳德的身体，也是在这木圣药剂的功效下快速的恢复着，一股股可怕的力量，在他的身上不断的攀升。

　　轰隆！

　　最后，一股难言的威压降临这天地，本来卧在担架上的姆纳德，体内蓦地爆出一股惊人的威压，震惊了在场的雷切斯等所有人。


正文 第1079章 老祖宗

　　担架之上，代表了九阶中级圣灵师的威压一下子释放而出，笼罩在整个府邸之中，让所有人都是惊颤。

　　“父亲，你这是……”雷切斯脸上猛地流露出了喜色，口中惊奇的出声，在他的注视下，仅仅是片刻的功夫，原本虚弱无比，整个人像是病入膏肓，脸色苍白，即将陨落的父亲，如今，脸色却是变得无比的红润，充满了生命的活力，整个人像是焕发出了第二春，容光焕发。

　　“我这是……”

　　姆纳德也是怔怔的望着自己的身体，他的脸上流露出了激动的神情，原本虚弱无比的他，竟是一下跃起，愣愣的伸出了双手。

　　在姆纳德的感知中，在这片刻的功夫中，他身体中这些天始终不能愈合的伤，此刻已然痊愈，一股无比浓郁的木系灵力在他体内流转，令他感到了状态出奇的好。

　　非但如此，姆纳德更是能够感受到，他体内之前残留的，始终无法清除，宛若跗骨之蛆一般的九阶金系灵力，在之前那瓶灵药剂的治疗下，也是彻底的消散，他身体各处的经脉、肌肉、筋膜，都是达到了最佳的状态，浓郁的木系灵力澎湃，竟是比在他没有受伤之前，还要更加的强盛，充满活力。

　　“代塔主大人，先前那灵药剂是……”姆纳德眼眸中带着莫名光芒的望向杰森，眼眸中充满了难以置信，要知道，他自己本身就是一名八阶高级的灵药帝师，他可是清楚的知道，自己身体中的伤势有多么的严重，就算是他，也是无能为力，哪怕是在自己那九阶中级的实力之下，受到如此严重伤的自己，也是只能慢慢的等死，然而如今却是在杰森的一瓶灵药剂下，轻易的便是被治愈，这让姆纳德的心神，受到了极大的震动。

　　“父亲，这灵药剂，是杰森大人之前和弗兰西斯比试时所配制的，乃是九阶的圣级灵药剂……”一旁，神情激动的雷切斯却是情不自禁的出声道。

　　“九阶圣级的灵药剂！”姆纳德脸上的表情一下凝固了。

　　九阶的灵药圣师，在大陆上实在是太过于稀少了，每过数千年才是一出，天海大陆可供考证的历史上，总共也才出现过两位，由此可见其稀少。

　　而正因为九阶灵药圣师的稀少，九阶的圣级灵药剂，在大陆各大势力之中，也基本都是传说中的存在，根本没有哪个势力能够拥有，就好比博宁家族，霸占天海大陆第一灵药世家数千年之久，也从来没有过九阶的圣级灵药剂。

　　因此在听说杰森之前毫不犹豫给自己服用的，竟是那九阶的圣级灵药剂后，姆纳德老族长心中的震撼，无异于刮起了十级地震，彻底的惊呆了。

　　……

　　而在杰森在救治姆纳德的时候，今天九灵城所发生的一切，也是以极快的速度，迅速传遍了整个天海大陆。

　　消息从来没有像今天这样迅速，像是风一般，眨眼间，便是刮过了整个大陆，震撼了所有人。

　　……

　　天海大陆南方青州。

　　这里是一片恢宏无比的山脉，山脉之中，有着大量气势磅礴的建筑，坐落在山脉的各处，山脉中灵气流转，宛若仙境一般。

　　而在那山脉最深处的一片山谷之中，坐落着一片华贵的宫殿群，金碧辉煌，华丽无比，一些身上散发着惊人气息的强者，坐镇在宫殿的各处。

　　这里，就是天海大陆最为强大两大势力之一的神灭谷所在，而这山谷中的庞大宫殿，便是神灭谷最为核心之地。

　　作为大陆最为巅峰的势力，神灭谷中的强者往常一向威风凛凛，器宇轩昂，顾盼生辉，走路龙行虎步，气势汹汹，然而此刻，这座华贵的宫殿中，却是流转着一股焦乱纷扰的气息，诸多强者的脸色都是阴沉，显然是发生了什么无比严重的事情。

　　“可恶，真是可恶，怎么会这样！”

　　愤怒的咆哮声传来，宫殿深处的某座华丽大殿之中，一个满脸阴沉的中年人，此刻正神色愤怒的怒吼出声，他的目光犀利如天刀，充满鹰鹫，神色狰狞。

　　在他的下首，还坐着十数个身上散发着可怕气息的强者，其中有三名老者的身上法则流转，散发着恐怖的威压，看那气息，显然也是九阶的圣灵师，这样的人物，如果出现在大陆上，绝对是震慑四方，雄踞高位的霸主，然而此刻，他们这些人，却是胆战心惊，在这中年人的面前，各个都是噤若寒蝉，没有人敢发出丝毫的声音。

　　“这杰森和克蕾雅究竟是哪里冒出来的家伙，为什么以前在大陆上，从来没有听到过他们的消息，九阶的灵药圣师，这天海大陆上，什么时候竟然拥有九阶的灵药圣师了，而且还敢对我们神灭谷的强者下杀手，太放肆了，他们未免也太放肆了，真是可恶，罪该万死，他们简直是罪该万死。”中年人双眼赤红，口中怒吼出声，他的身躯颤抖，昭示着他此刻愤怒的心情。

　　“艾萨克谷主，这博宁家族和那什么杰森和克蕾雅的确是太放肆了啊，先是在端木城击杀了帕克希尔法王和毕节大师，如今更是在九灵城击杀了博兹守护长老和麦拉德长老，更是将弗兰西斯大师囚禁，如此嚣张，如此猖狂，这……这……如果我们神灭谷没有反应的话，恐怕咱们神灭谷的声誉，在整个大陆都是毁了啊！”

　　底下，那三名九阶圣灵师强者中的一人，愤慨的出声，表情疯狂。

　　“是啊，那杰森和克蕾雅实在是太放肆了，艾萨克谷主，若是此仇不报，咱们神灭谷今后在大陆上还如何立足，而且，那杰森竟然是九阶的灵药圣师，如果不先下手，等他们成长起来之后，虽然咱们神灭谷不惧，但一个九阶的灵药圣师，也会给谷里带来巨大的麻烦啊。”

　　“报仇，一定要报仇，将那博宁家族的人统统杀光，将那杰森和克蕾雅两人擒回谷里，只有这样，咱们神灭谷才是能够震慑住所有企图挑衅我们神灭谷威严的大家族们。”

　　大厅中，神灭谷的不少强者都是纷纷出声，他们表情激动，面目狰狞。

　　“报仇，报仇，哼，说的容易，就凭你们，别到时候报仇不足，反而将自己搭进去了。”艾萨克谷主怒然出声，“那杰森和克蕾雅也不知道怎么修炼的，从目前传回来的情报上来看，那杰森以一人之力击杀了博兹守护长老，其实力，绝对能够比拟一个强大的九阶中级圣灵师，而那克蕾雅，根据情报所说，实力也远在麦拉德长老之上，恐怕也相当于一名九阶中级的圣灵师，再加上博宁家族的一些强者，若是没有三名九阶中级圣灵师以上的强者，很难将他们全都击杀，擒拿……”

　　大殿中，艾萨克谷主的眉头紧皱，口中喃喃的出声。

　　“三名九阶中级的圣灵师……”大殿中，几名强者面面相觑了一眼，“既然如此，艾萨克谷主，你就进谷，将咱们神灭谷中的所有守护长老，都是请出，我就不信，杀不了那杰森他们。”

　　“请出所有的守护长老？”艾萨克谷主摇了摇头，赤红的双眼开始变得清澈，显然已经从愤怒中走出：“不行，此事兹关重大，关键是那杰森九阶灵药圣师的身份，我需要仔细考虑一下，你们先退下吧。”

　　“是，谷主大人！”诸多长老，法王都是恭敬站起，而后纷纷退了出去。

　　望着众人离去的背影，艾萨克谷主整个人一下消失不见，化作一道流光，冲出了整座华丽的宫殿，向着那山谷的深处，极速飞掠而去，不一会儿，他就进入了神灭谷山谷后，一个隐秘的地方。

　　这个隐蔽的地方，位于山谷的最深处，其中浓郁的灵力元素飘散，道道元素的法则显幻，给人无比震撼之感。

　　“什么人？”就在艾萨克谷主刚刚降落这片隐秘空间之时，一道充满威压的怒喝之声响起，旋即，两道人影从那山谷深处一下走出，目光凌厉的望向了艾萨克。

　　这是两名须发花白的老者，身上散发着惊人的气息，那滂湃的气息流转，带着法则的玄奥，给人一种无比巍峨之感，看这模样，这两人竟然都是九阶中级的圣灵师。

　　“原来是艾萨克谷主！”这两人一见到艾萨克，原本警惕的目光一下子放松了下来，变得和蔼无比。

　　“两位守护长老，还请通禀一下老祖宗，就说艾萨克拜见！”艾萨克对着两人恭敬的出声。

　　“艾萨克谷主你稍等，我去通报下……”其中一名老者点点头，就要向着隐秘空间的最深处走去。

　　“不用通报了，咱们神灭谷发生的事情，我都知道了，咱们大陆之上，在时隔三千多年后，又出现了一名九阶的灵药圣师！”一道充满威严的苍老声音，在这山谷中突兀出现，瞬间传入了众人的耳中。

　　“老祖宗。”艾萨克谷主和两名守护长老听到那声音，脸上的表情一下子变得恭敬无比，对着那隐秘空间深处深深鞠躬，不敢有丝毫的怠慢和不敬。


正文 第1080章 凌天宗

　　在那苍老的声音之下，三人都是低着头，表情恭敬。

　　“那杰森杀我神灭谷诸多强者，又是九阶的灵药圣师，实力也极强，还请老祖宗指点，艾萨克该怎么做？”艾萨克恭敬出声，这是谷中的最高秘密，老祖宗除了他和少数的两名守护长老外，其余所有人都不知道，这位老祖宗是秘密武器，神灭谷的杀手锏，同样也是神灭谷成为大陆最为顶尖两大势力之一真正的依仗。

　　“该怎么做？你现在，什么都不用做！”那苍老的声音，在山谷中再度响起：“九阶的灵药圣师非同小可，足以吸引到大陆上许许多多的势力投靠，恐怕那凌天宗都会一改以往超然的态度，前去拉拢，不过那没什么，只有永恒的实力，才是最真实的，还有一年多的时间，那斯特恩大陆上的神诞之日即将来临，我和凌天宗的那位，都会前去那斯特恩大陆，现在我正在闭关修炼一门神功，为的，便是能够在那神诞之日，彻底将凌天宗的那位给压下。”

　　“所以，你现在什么都不需要做，大概还有数月的时间，我的神功便可大成，届时，等我一出关，我会亲自前往九灵城将那杰森擒拿，在这之前，你只需要好好修炼既可，而且，战神遗迹马上就要开启了，这一次，我们神灭谷，必须将那秘境中的真正遗迹得到手，不容有失。”

　　“神诞之日？老祖宗，听说那可是关系着晋级灵神的可能，不知道是不是真的？”艾萨克谷主的脸上带着好奇的出声。

　　“不错，神诞之日，每百年一次，无比关键，是我们天海大陆，以及遥远的斯特恩大陆，北极冰原等诸多势力顶尖强者们最看重的关键之事，其中拥有着晋级十阶灵神的机遇，所以不容有失，一旦成就十阶灵神，咱们神灭谷别说成为天海大陆第一大势力了，就算是一统数个大陆，也不是没有什么不可能的事情，所以，和这相比，那杰森是九阶的灵药圣师虽然轰动，但在这关键时刻，却也不重要了。”

　　“好了，你退下吧！”苍老的声音彻底的沉寂了下来。

　　“是，老祖宗，艾萨克记住了。”

　　艾萨克退了出去。

　　“没想到，咱们天海大陆，竟然又出现了一名九阶的灵药圣师，不过真是奇怪，这杰森以前根本没有听说过，怎么会突然出现？事出反常必有妖，真是蹊跷，不过现在暂时顾不了那么多，等我神功大成之日，一切阻碍都将被我统统扫荡。”

　　隐秘空间的最深处，一个浑身沐浴在光芒之中的老者，眼眸中闪烁着精芒的出声，而后缓缓的闭上了双眼，没有了生息。

　　……

　　而在艾萨克听从老祖宗的话，没有举动之时，在天海大陆东方的申州。

　　一座高耸入云天的高山之上，鳞次栉比的坐落着一些典雅的建筑，这里，正是大陆两大势力之一凌天宗的所在。

　　“什么？那杰森竟然是名九阶的灵药圣师，在和神灭谷药师堂堂主弗兰西斯大师比试配制的过程中，配制出了九阶的圣级灵药剂，而且在实力上，也是惊世骇俗，竟是连神灭谷守护长老博兹都是被其击杀了？”在高山半山腰的一个华丽宫殿之中，一名气势不凡的中年人猛地站起，脸上流露出了吃惊的神情。

　　“迈可森宗主，没有错，根据宗里情报人员传回来的情报所说，那杰森的确以一人之力亲手击杀了博兹守护长老，更是配制出了九阶圣级的灵药剂，不可能有错，不但如此，根据情报人员的观察，除了杰森，他那叫克蕾雅的侍女，实力似乎也无比的惊人，堪比九阶中级的圣灵师。”

　　大殿下方，诸多强者林立，散发着惊人的气息，其中一名老者，缓缓的出声，而他的话，也是引来大殿中无数强者的一片惊呼。

　　“九阶中级圣灵师，九阶灵药圣师，没想到这博宁家族背后还有这样的强者，难怪当初那博宁家族在神灭谷的打压下，都要支撑不下去了，面对咱们凌天宗提出来的条件，却还是拒绝了。”其中一名老者，有着恍然的出声。

　　在天海大陆上，有两大顶尖势力神灭谷和凌天宗，这仅有的两大势力，自然是无比仇视的，虽然表面上很少有冲突，但是在暗地里，双方却都恨不得早点灭了对方。

　　神灭谷为了获得大陆第一灵药势力的身份，想要掌控整个大陆的灵药材料和灵药剂出售，全力打压博宁家族，身为另外一大势力的凌天宗，自然也是在博宁家族无比艰难的时候，接触过对方。

　　面对生死存亡，岌岌可危，随时都有可能覆巢的博宁家族，凌天宗狮子大开口，表示博宁家族若是愿意加入凌天宗，成为凌天宗中的一个灵药堂，相当于药师堂在神灭谷中的地位，凌天宗便愿意替博宁家族，扛下神灭谷的攻击。

　　当初的博宁家族，正是姆纳德老族长刚受到偷袭重创，家族在大陆各地的灵药阁举步维艰，陷入困境中的时候，在凌天宗的预想中，困境中的博宁家族若是不想被毁灭，只能答应自己，毕竟只要加入自己，便能找回一条生路，否则，只有死路一条，这是谁都看得出的事情，却没想到，这提议却是被博宁家族毫不犹豫的否决了。

　　没谈妥后，双方后来又是进行了几次商议，凌天宗的要求，是博宁家族必须加入自己，成为自己的一个堂，自己同样能够保住对方，而博宁家族却是绝对不愿加入凌天宗，这样，经过几次交涉之后，双方的合作就彻底宣告无疾而终。

　　凌天宗所不知道的是，如果博宁家族只是天海大陆的一个独立家族，或许，在面对生死存亡之际，博宁家族为了不让全族覆灭，只能答应，但是实际上，博宁家族却是斯特恩大陆灵药师塔的一个分部，自然不可能再加入凌天宗。

　　凌天宗内的许多强者自然不知道这些，只是觉得博宁家族不识好歹，等到最后，无法支撑下去之后，还是会答应自己的条件，一个个都是等着看好戏。

　　然而就在不久前，从九灵城传回的消息，却是让他们一个个都是惊呆了。


正文 第1081章 各方来投

　　凌天宗的大殿之中，气氛一时间显得无比的诡异。

　　对于博宁家族拒绝了自己凌天宗的拉拢，凌天宗中的诸人，都是抱着看戏的状态，冷眼时刻注意着九灵城所发生的一切，在他们心中，显然根本不看好博宁家族能够渡过这次危难，他们来看，博宁家族在彻底支撑不下去，到了生死存亡的最后关头之时，为了保住家族，绝对会改变之前的主意，投靠上来。

　　然而却没想到，才是短短的两三个月后，情况不断恶化的博宁家族形势却是急切逆转，那半个月前在邕州第一次出现的杰森和克蕾雅两人，竟然拥有如此惊人的实力，而且还和博宁家族的关系无比亲密，三下两下，便是击退了来自神灭谷的汹涌攻击，更是击杀了神灭谷的两名长老，一名法王。

　　更是连弗兰西斯这样的药师堂堂主，八阶高级的灵药帝师，都是被他们擒拿，如此戏剧性的一幕，让凌天宗的诸人都是恍若如梦。

　　“迈可森宗主，我们现在怎么办？是继续冷冷观望，还是和那博宁家族接触？”大殿中，一名身穿灰色长袍，气势不凡的老者询问出声。

　　“没想到这博宁家族中竟然还有九阶的灵药圣师，真是没有想到，既然如此，咱们就不能继续冷冷观望了，一名九阶的灵药圣师实在是太过于重要了，足以影响整个大陆的局势，不过那博宁家族若是以为，就凭那杰森他们，就能真正的抵挡住神灭谷的攻击，那就未免太可笑了，神灭谷所拥有的实力，绝对超出他们的想象，这样，我就亲自出面，去见一见那杰森，看看他究竟是个什么人物……”

　　迈可森宗主思虑了片刻，当即作出了决定。

　　……

　　邕州，端木主城。

　　“什么？杰森兄弟竟是一名九阶的灵药圣师。”

　　拜因里希城主正拿着手中的情报，眼眸中流露出了震惊，整个身体都是在微微的颤抖。

　　“太难以置信了，咱们天海大陆竟然又出现了一名九阶的灵药圣师，而且还是那么年轻，而且情报上更是写了，杰森兄弟竟是以一人之力，将神灭谷身为九阶中级圣灵师的博兹守护长老都是击杀，这等实力……”

　　拜因里希城主无比的激动，当初他也看出了杰森的不平凡，所以有意结交，极为友好，态度也是热情无比，知无不言，但是，却没想到，他无意中结交的那名青年，竟然是一名大陆上数千年才一出九阶灵药圣师，让他一时有些难以接受。

　　这种情况就好比，一个内地城市的第一富豪，无意中结识了一位气质不凡的青年，看出对方似乎身份不凡，于是对其极有友好，好生招待，结果后来却得知，那青年，竟然是某个跨国大集团的总裁，世界上有数的超级大富豪，那种吃惊，足以让人瞪掉眼珠。

　　“轰隆！”

　　就在拜因里希城主处于震惊中无法自拔的时候，一道可怕的威压突然在城主府上空出现，旋即，一道身上散发着惊人气息的人影，从天空中猛地落下，出现在了城主府的院子中，而后身形一闪，已然来到了拜因里希的面前。

　　“谁？”拜因里希身躯猛地一震，八阶巅峰的灵力肆无忌惮的从体内喷涌而出，警惕的望向了来者，不过在看到对方的面容之后，拜因里希眼眸中的警惕之意，瞬间便是消失了。

　　出现在拜因里希城主面前的，是一个身材消瘦，身穿黑色长袍，脸色黝黑的中年男子，正是拜因里希的好友，永州的掌权者，塔亚家族族长，和拜因里希一样是八阶巅峰帝灵师的黑尔诺城主。

　　“拜因里希，你听说了没有，那当初在你们邕州的那杰森，竟然是一名九阶的灵药圣师，实力更是达到了九阶中级圣灵师的程度，这究竟是真是假？”

　　那黑尔诺一出现，脸上便是带着难以形容的震惊与激动，口中迫不及待的出声。

　　“黑尔诺，你也得到了消息？”拜因里希城主出声道。

　　“那还用说，我想你应该不会还没收到消息吧，九阶的灵药圣师，拜因里希你要知道，那可是九阶的灵药圣师啊，你曾经和那杰森接触过，我就想问问你，这情报上所说的究竟是真是假，虽然家族的情报人员不可能乱说，可是九阶的灵药圣师，这实在是太难以置信了，而且实力还堪比一名九阶中级圣灵师，听说那杰森似乎才是一个二十多岁的青年啊。”黑尔诺口中像连珠炮一般的噼里啪啦出声。

　　“是真是假？我敢肯定，这消息绝对是真的。”拜因里希凝重的点头。

　　“嘶！”黑尔诺不由倒吸了一口气冷气，下一刻，他的双眸中猛地绽放出了光芒。

　　“拜因里希，我需要拜托你一件事情，听说你和那杰森相识，不知道你能否带我去九灵城见一见他。”黑尔诺像是下定了某种决定，望着拜因里希希冀的出声。

　　“去九灵城见一见他，黑尔诺，难道你是想……”拜因里希吃惊的出声。

　　“对。”黑尔诺点点头，“拜因里希，你也知道，我自从晋级八阶巅峰之后，如今已经过去数十年的光景了，在这数十年中，我从来都没有停止过修炼，无时不刻不想着能够晋级九阶的圣灵师，但是现实是残酷的，这些年来，我的实力虽然越来越精湛，但是却还是连九阶圣灵师的门槛都没有触摸到，若是这样下去，恐怕到死，我也无法成为一名九阶的圣灵师了，再过数十年，等我一死，我们塔亚家族也将彻底的没落下来，而且我这一辈子也得罪了不少人，一旦陨落，恐怕我塔亚家族会……”

　　黑尔诺眼眸中带着担忧。

　　“我本以为这辈子也就这样了，但是却没想到，咱们天海大陆竟然出现了一名九阶的灵药圣师，九阶的灵药圣师，你知道这意味这什么么？只要那杰森能够让我拥有晋级九阶圣灵师的希望，再度拥有漫长的生命，别说得罪神灭谷了，就算是举世为敌，哪又算什么，所以，你一定要帮我这个忙。”

　　听到黑尔诺所说的话后，拜因里希城主心中也是无比的感慨。

　　“唰！”下一刻，他整个人化作一道流光，瞬间冲出了房间。

　　“跟我来吧。”拜因里希城主沉稳的声音从外面传来。

　　“拜因里希，你这是……”黑尔诺疑惑出声。

　　“你不是想要我带你去见杰森么？还愣在那里干什么，咱们现在就去，你说的没错，咱们不成九阶的圣灵师，就算是现在再辉煌又能怎样，数十年后等我们死了，家族的一切随时都可能会化为尘埃。”拜因里希坚定的出声，显然也是做出了某个决定。

　　“好！”黑尔诺脸上带着激动，和拜因里希一同飞掠而起，向着灵州九灵城的方向快速掠去，瞬间消失在天际。

　　……

　　而在拜因里希城主和黑尔诺城主作出决定之时，杰森身为九阶灵药圣师的消息，也是通过各种渠道传到了每一个家族的耳中。

　　……

　　“什么？九阶的灵药圣师，那杰森竟是九阶的灵药圣师？”

　　一个豪华府邸中，诸多强者围聚在一起，脸上有着震惊。

　　“是家族做出重要决定的时候了！”那大厅中，领头的老者，脸上流露出了激动：“九阶的圣灵师，我现在距离九阶的圣灵师，只差那一步了，却是怎么也无法迈出，我的时间已经不多了，周围几大家族一直对我们莫可家族虎视眈眈，再过几年，一旦等我老去，恐怕那几大家族会毫不犹豫对我们莫可家族发动进攻，家族数百年来的基业，我不能让他毁于一旦。”

　　“本来，我还担心若是我陨落了怎么办，现在……”老者的目光望向了大陆东方九灵城的所在。

　　“我去那九灵城一趟，大家待在家族，我的行踪，千万不能泄露分毫，我要去看看，那杰森是否真的如同情报中所说的那样，拥有如此可怕的实力，若真是如此，我们莫可家族，若是找到这样一位雄主，也是不错。”

　　老者说完，整个人化作一道流光，已然消失在了府邸之中。

　　……

　　与此同时，在天海大陆西北方的某片荒原之上。

　　狂风怒吼着吹过荒原，掠起一蓬蓬迷蒙的黄沙，遮天蔽日，让人目不视物。

　　“呼！”就在这滔天的黄沙风暴之中，一道散发着滔天威势的人影傲立天空，这是一个有着土黄色长发的中年男子，浑身散发着惊人的土系灵力。

　　“九阶的灵药圣师，咱们天海大陆，竟然出现了一名九阶的灵药圣师。”那男子口中喃喃出声，眼眸中有着震动。

　　“我佐伊二十三岁晋级七阶，三十岁晋级八阶，三十八岁，便达到了八阶巅峰，然而如今又是七八年过去了，我却始终未能触摸到九阶圣灵师的屏障，再这样下去，就算是数十年后，我能晋级九阶的圣灵师，但这辈子的成就也就如此了，再也无法攀登上更高的顶峰，或许，投靠那杰森我的人生从此会大不相同。”

　　男子口中低语，目光望向九灵城的所在，身形闪动间，已然化作一道极光，消失在了天际。


正文 第1082章 拜访

　　杰森身为九阶灵药圣师的消息传出，大陆各个地方的家族，都是震动，不少家族都是雷霆立断，做出了和博宁家族接触，了解情况后暗中投奔的重要决定。

　　一时间，整个九灵城，彻底的成为了整个大陆的中心，来自大陆各大势力的强者，都是从大陆各地纷纷赶来，龙蛇起陆，风云再起。

　　然而身为当事人的杰森，对于大陆的躁动却是浑然不顾，整个人沉浸在了修炼之中，没有丝毫的懈怠。

　　尽管杰森知道，以自己现在的等阶，一旦寻找到生命之水，利用五行圣果配制出完美的九阶上品灵药剂，就能晋级九阶的圣灵师，但是杰森却从来没有停止过修炼，对于他来说，虽然不管怎样，都是能够晋级九阶的圣灵师，但是基础打得越牢，对于自己将来的修行，和晋级九阶圣灵师之后的实力，也是有着更大的提升。

　　而在杰森修炼着的时候，克蕾雅也是一直守护在一旁，默默的修炼着。

　　时间一点一点的流逝，眨眼的功夫，便是过去了半个月的时间，在这半个月中，博宁家族已然将药圣阁中的一切全都接收了过来，重新掌控住了九灵城的一切。

　　同时，博宁家族在姆纳德的带领下，也是做出了充分的准备，迎接即将来临的神灭谷的袭击。

　　然而令姆纳德感到疑惑的是，根据家族安排在神灭谷附近和灵州各处的情报来看，神灭谷在得到九灵城中所发生的事情后，却没有一点的动静，像是什么也没有发生一般，让姆纳德心中充满了不解。

　　不过他的心中却是丝毫没有放松警惕，时刻关注着神灭谷的一举一动。

　　不过令姆纳德感到意外的是，他等到的，却不是神灭谷的进攻，而是凌天宗迈可森宗主的拜访。

　　……

　　博宁家族府邸的会客大厅中，姆纳德老族长端坐在长桌的前方，在他的下首，则是雷切斯族长，以及博宁家族的几位长老，而迈可森宗主，则是坐在对面客位的主位之上。

　　“迈可森宗主，今日到访，不知有何赐教？！”姆纳德望着迈可森，淡然的出声。

　　当初自己身受重伤，凌天宗派人前来的家族的谈判姆纳德也是知道，看起来，这凌天宗当初似乎是想要拯救博宁家族，实际上，却是想要趁机掠夺博宁家族的一切，尽管没有成功，但姆纳德心中，却始终带着一丝怒气的。

　　望着姆纳德那中气十足的模样，迈可森宗主心中也是微微吃惊，身为凌天宗宗主的他，情报网自然遍布大陆各地，对于姆纳德身受重伤的事情，自然也是了解的无比清楚，他可是清楚的知晓，这博宁家族的姆纳德，在神灭谷的偷袭之下，身受重伤，情况已然达到了无比危机的时刻，这才导致了弗兰西斯当初在药圣阁叫嚣了极长时间，博宁家族都是没有出来应战。

　　然而如今姆纳德老族长的模样，却像是根本没有受到任何的伤，身上气息之强大，就算是迈可森都是暗暗心惊。

　　“看来，那杰森果然有过人之处，根据我所得到的情报，这姆纳德老族长明明病入膏肓，几乎没救了，却没想到，如今居然这般生龙活虎，九阶的灵药圣师，这杰森的确厉害。”

　　迈可森宗主心中暗暗吃惊，脸上却是带着笑容：“姆纳德老族长，在下今日前来，是想见一见杰森大师……”

　　“见一见杰森大师？”姆纳德和雷切斯对视了一眼，点了点头。

　　对于迈可森宗主提出的要求，他们没有拒绝的理由，而且他们也同样没有替杰森拒绝的权力。

　　“既然如此，迈可森宗主还请稍等，我去通报下杰森大人，至于杰森大人是否愿意见你，我就不敢保证了。”姆纳德口中出声，旋即走入了后院。

　　……

　　后院中，杰森正在默默的潜修着，他的灵神诀彻底的运转了开来，空气中的金木水火土五种元素，如同洪流一般，在虚空中起伏着，绽放出了绚烂的光芒。

　　五色的元素潮流，像是潮汐，疯狂的涌入了杰森的体内，被其吸收，而后转化成了纯净的灵力，分散到了身体的各个部位。

　　在这些天的修炼中，杰森对于八阶巅峰帝灵师的领悟更深了，特别是对于五行各系的法则，也是达到了一种出神入化的地步。

　　就在杰森一遍一遍的运转着自己体内灵力，完全投入其中的时候，突兀地，一丝灵力的波动，将其从潜修中惊醒了过来。

　　“姆纳德老族长，有什么事么？”以杰森的感知，一下便是感受到了，姆纳德老族长，正恭敬的站在自己的院子外，而克蕾雅，则是站在他的身前，之前的那丝灵力波动，正是他所散发而出的。

　　“杰森大人，凌天宗迈可森宗主正在客厅中，想要求见大人。”院子中，姆纳德恭敬的出声。

　　“哦，凌天宗迈可森宗主？”杰森的表情不由一愣，旋即，整个人一下站了起来，伸展了一下精力充沛的身躯：“既然对方要见我，那我就见他一见吧。”

　　杰森一步走出，瞬间来到了姆纳德老族长的面前，嘴角带着淡笑的出声。

　　……

　　在姆纳德的带领下，杰森和克蕾雅两人片刻后便是来到了博宁家族的会客大厅之中。

　　“杰森大人，克蕾雅大人！”当杰森和克蕾雅两人一出现在大厅，整个大厅中的博宁家族几名长老，都是在雷切斯族长的带领下迅速的站了起来，脸上带着恭敬的出声。

　　这是一种发自内心的恭敬，对于杰森，他们是从心灵的深处，感到了万分的敬佩。

　　而迈可森宗主的目光，也是瞬间落在了那气势不凡的青年身上，仔细的打量这个在大陆上出现了才仅一个月时间，却立刻成为了大陆各大势力焦点和中心的青年。

　　黑色的长发，黑色的双瞳，温文尔雅的笑容，略带刚毅的脸庞，杰森给人的感觉，就像是一个邻家的大哥哥，除了充满魅力的英俊容貌外，和一些普通家族子弟，没有多大的区别，但是他的那双自信、强势的眼眸，以及那与生俱来，浑身散发出的气质，却是给了迈可森宗主极大的震撼。

　　有一种人，一出现，便是能够成为这个世界的核心，散发着让人折服的魅力光芒，显然，杰森就是这样的一类人。

　　“杰森大人，这位就是凌天宗迈可森宗主。”大厅中，姆纳德对着迈可森向杰森介绍道。

　　“久闻杰森大师气势非凡，一表人才，今日一见，果然不同凡响。”感受到杰森他们投来的目光，迈可森当即站了起来，笑了出来。

　　“不知迈可森宗主此次找我，有何指教？”双方在简单的寒暄了一番之后，杰森直接开口出声。

　　对于这天海大陆的本土民众来说，身为最为顶尖两大势力凌天宗宗主的迈可森，可以说是整个天海大陆高不可攀的帝皇，但是在杰森的眼中，却是还无法让他有所变色。

　　“杰森大师。”迈可森宗主脸上带着微笑：“我此次前来，是想提醒你们博宁家族，你们博宁家族就要大祸临头了知道么？”

　　“大祸临头？”杰森和姆纳德老族长的眉头都是一皱，“迈可森宗主，不知你这话，究竟是什么意思？”

　　“杰森大师，姆纳德老族长，半个月前，九灵城所发生的事情，我都听闻了，你们博宁家族在杰森大师的带领下，击杀了神灭谷的博兹守护长老，麦拉德长老以及擒拿了弗兰西斯大师，如今，姆纳德老族长你的伤势，也是治愈了，或许在你们心目中，已经觉得自己拥有了对抗神灭谷的实力，但是我想要告诉你们，一旦神灭谷对你们博宁家族发动攻击，你们博宁家族根本无法抵挡神灭谷分毫，就会沦陷，彻底的被毁灭！”

　　迈可森望着杰森和姆纳德等人，缓缓的出声。

　　“一旦神灭谷对我们博宁家族发动攻击，我们博宁家族根本无法抵挡分毫，就会沦陷？迈可森宗主，你未免太过于危言耸听了吧？”对于那当初那想要趁火打劫的迈可森宗主，雷切斯族长本来印象就不好，如今一听，当即反驳道：“那神灭谷，我也不是不知道，除了艾萨克谷主是九阶中级圣灵师外，几位长老都是九阶低级的圣灵师，当然，神灭谷还有守护长老的存在，那几名守护长老，估计也是九阶中级的圣灵师，但是……”

　　雷切斯族长的脸上满是自信：“我们博宁家族也不弱，别的不说，光是杰森大人、克蕾雅大人、父亲姆纳德，他们三人，实力就都达到了九阶中级圣灵师层次，而且杰森大人九阶灵药圣师的身份，更是会吸引到大陆各大家族的投靠，届时，咱们博宁家族和诸多家族联合起来，就算是那神灭谷再强，又能对我博宁家族奈何！”

　　雷切斯族长冷冷的出声。

　　一旁，博宁家族的几名长老等人的脸色，也是颇为不善，倒是杰森和姆纳德两人，神色淡然，不为所动。

　　面对雷切斯族长的反驳，迈可森宗主的脸上，却是始终挂着胸有成竹的微笑。


正文 第1083章 不识好歹

　　“雷切斯族长，我自然知道你们博宁家族的强大，和拥有了杰森大师这位九阶灵药圣师之后，对于大陆上的各大家族意味着什么，但是我想请问你，雷切斯族长，你们博宁家族在大陆上也是传承数千年的大家族了，在历史上，拥有数名九阶中级圣灵师的强大家族，并不是没有，但是纵观大陆最近两三千年的历史，却只有我们凌天宗和神灭谷，成为了这个大陆最为顶尖的势力，而那些拥有数名九阶中级圣灵师的强大家族，虽然强大，却始终无法和我们凌天宗和神灭谷相比，不知道雷切斯族长你知道这是为什么？”

　　大厅中，迈可森宗主淡笑着出声，目光静静的落在了雷切斯的脸上。

　　听到迈可森宗主的话，大厅一下安静了下来，心中若有所思。

　　迈可森宗主所说的，并不是什么妄言，而是的的确确的事实，在天海大陆最近的两三千年历史上，的确出现了一部分拥有九阶中级圣灵师的大家族，别的不说，就光说现在，博宁家族就拥有姆纳德这样一名九阶中级的圣灵师，除了博宁家族，还有几个大家族中，也是拥有九阶中级圣灵师的存在，甚至有两个家族，还不止一名。

　　但是却从来没有听说那个拥有九阶中级圣灵师的家族，超脱一流势力的范畴，而成为和神灭谷以及凌天宗一样的顶尖势力，在大陆近两三千年的历史上，顶尖势力，也始终只有神灭谷和凌天宗两个，各自霸占了数个富饶的大州，称霸大陆。

　　在以往的历史上，曾经有一些大家族，也曾对这两大家族发起过挑战，想要成为除神灭谷和凌天宗外的第三大顶尖实力，却都是失败了，在一夜之间覆灭，化为了历史的尘埃，消失在了时间的长河之中。

　　这些，都是大陆历史上的秘闻，博宁家族前代留下的历史资料上，也是有所记录。

　　“迈可森宗主你的意思是？”大厅中，姆纳德老族长，脸色带着凝重的望着迈可森。

　　“姆纳德老族长，我凌天宗，始终报着解救你们博宁家族的心态，实话告诉你，那神灭谷，之所以能够成为大陆最为顶尖的势力，除了那表面上的实力外，在他们神秘谷中，还拥有着一名恐怖的存在，他的实力强大到令人无法想象，我承认，能够击杀博兹守护长老的杰森大师，实力一定极强，但是在那位存在面前，那博兹守护长老，只不过是举手间便能灭杀的人物罢了。”

　　“什么？那神灭谷还拥有着一名恐怖的存在？能够轻易灭杀博兹守护长老，博兹守护长老可是九阶中级的圣灵师啊，难道……”这一刻，姆纳德、雷切斯等人的脸上都是流露出了震惊的神色，嘴巴张大，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　对于姆纳德老族长等人的表现，迈可森宗主脸上流露出了满意的神情，不过在他看到一旁的杰森和克蕾雅后，他的脸上却是一愣，杰森和克蕾雅的脸上，却并没有因为自己的话，而流露出了多么吃惊的神情和一旁的姆纳德老族长他们，形成了鲜明的对比。

　　“我想，迈可森宗主今天到访，不仅仅是为了告诉我们这个吧？”杰森心中也是微微吃惊，脸上却是无比淡然的出声。

　　迈可森宗主吃惊于杰森的表情，笑了笑道：“杰森大师说的没错，这一次我亲自前来博宁家族，是为了帮助你们博宁家族来了，我凌天宗能够屹立大陆数千年不朽，和那神灭谷并列两大顶尖势力，拥有的实力，也不是普通家族能够想象的，我敢保证，如今这个大陆上，除了我们凌天宗外，没有别的势力能够将你们博宁家族从神灭谷的手上救下来……”

　　“那迈可森宗主的意思是？”杰森继续道。

　　“我还是哪句话，加入我们凌天宗。”迈可森宗主沉稳道：“只要你们博宁家族愿意加入我凌天宗，我迈可森保证，一定会保护你们的安全，而且，鉴于杰森大师你九阶灵药圣师的身份，我迈可森可以给你一个副宗主的位置，不知杰森大师意下如何？”

　　迈可森胸有成竹的出声，目光自信的望着杰森等人，他相信，只要对方不是傻子，在听到自己所说的后，绝对无法拒绝自己的提议。

　　一想到自己凌天宗，将会多出一名九阶的灵药圣师，迈可森心中便是忍不住激动起来，有了这么一股助力，经过一段时间的发展后，自己凌天宗想要击败神灭谷，也不是什么不可能的事情。

　　至于那杰森，用一个副谷主的名头，换回自己雄霸大陆的机会，也不是什么蚀本的事情，而且最重要的，是这杰森千万不能被神灭谷得到。

　　一时间，迈可森心中思虑转动，闪过了千百念头，然而就在这时——

　　“迈可森宗主能够告诉我们这段辛秘，我杰森从内心感到万分的感激，不过抱歉了，我杰森和博宁家族，并没有加入任何其它势力的想法。”杰森淡笑着出声。

　　迈可森宗主脸上带着微笑的表情一下凝固了，眼眸深处的笑意也是渐渐消散，反而浮掠上了一丝愠怒。

　　“杰森大师，你要知道，那神灭谷的实力……”

　　迈可森宗主还想说什么，却是被杰森一下打断：“迈可森宗主，你的好意我心领了，那神灭谷虽然强大，但是我杰森和博宁家族也并不是什么让人随意揉捏的人物，我们自有打算。”

　　迈可森宗主目光死死的盯着杰森看了许久，这才出声道：“既然如此，迈可森就不继续打扰了，如果杰森大师什么时候改变主意了，随时可以找我，我今天的承诺，任何时候都有效。”

　　说罢，迈可森宗主直接站了起来。

　　“迈可森宗主。”姆纳德老族长等人也是从之前的震惊中回过神来，急忙站起，将迈可森送出了大厅。

　　“诸位，止步！”迈可森冷漠出声，旋即——

　　“嗖！”

　　迈可森冲天而起，飞掠上了天空。

　　“哼，不知好歹，好心提醒你们，却还如此自大，等着吧，等到时候神灭谷的强者杀上门来，就有你们哭的时候，到时候，我要你们跪着，求着来加入我凌天宗。”

　　迈可森冷哼出声，旋即直接化作一道流光，消失在了天际。

　　……

　　在迈可森宗主走后，之前的会客大厅中，气氛却是一片的沉重。

　　“杰森大人，你说这迈可森宗主所说的是不是真的？根据迈可森宗主所说，那神灭谷极有可能拥有九阶高级圣灵师的存在啊……那我们……”这些天，因为杰森击杀了博兹守护长老，擒拿了弗兰西斯，更是身为九阶灵药圣师的喜悦，一下子消散了，心中有的，只是担忧。

　　实在是九阶高级的圣灵师太过于可怕了，别看姆纳德身为九阶中级的圣灵师，实力超凡，但若是对方真有一名九阶高级的圣灵师，恐怕在他的手上，根本支撑不了数招，便是会陨落。

　　“应该不会有错。”杰森的表情也是颇为凝重。

　　早就在前来天海大陆之前，杰森心中就是有过这样的准备了。

　　要知道，天海大陆虽然地域只有斯特恩大陆的五分之一左右，但是其中常年征战，极容易诞生强者，而且，在斯特恩大陆上，九阶高级和巅峰的圣灵师，合起来不下于十个，而像天海大陆这样的一个大陆，拥有两名九阶高级的圣灵师，也是十分正常的事情。

　　但是有准备归有准备，杰森心中还是不禁感到了一丝沉重。

　　以他现在的实力，任何九阶中级的圣灵师前来，都不足为据，哪怕是像灵药师塔亚鲁帝哥长老这样的，沉浸在九阶中级圣灵师上百年的超级强者，也是无惧，起码能战个平手，但若是面对九阶高级的圣灵师，曾经和开罗帝国斯特里尔圣主，神风帝国康伯巴奇圣主，罪恶之城斯科特城主等九阶高级圣灵师亲手对战过的杰森，深深的明白，现在的自己，实力还远远不够。

　　“那我们博宁家族接下来……”姆纳德老族长他们的心中顿时感到了沉重的压力。

　　“姆纳德老族长，根据迈可森宗主所说，那神灭谷若是真有九阶高级圣灵师，在得知博兹守护长老他们的事情后，应该会毫不犹豫的前来报复，但是根据家族的情报所看，那神灭谷却是突然沉寂了下来，没有任何的举动，说明有两个可能，一个是神灭谷并没有九阶的高级圣灵师，不过根据之前迈可森宗主的神情，这个可能性不大，那么就只剩下另外一个可能，神灭谷的那位强者，应该是处于闭关或者什么原因中，暂时无法出手。”

　　“既然如此，姆纳德老族长，我建议你将家族中的所有财富和人员，都是暗中转移和分散在大陆上，令那神灭谷强者出关或者可以出手后，无处可报复，减少人员损失。”杰森缓缓的出声。


正文 第1084章 遗迹所在

　　“杰森大人，可这样一来，家族的生意那就全完了，而且，如今因为大人的关系，各大势力都是纷纷前来投靠，我们也无法安排，再者，大陆就这么大，咱们也总不能躲一辈子啊。”姆纳德老族长脸上充满了担忧之色。

　　“谁说我们要躲一辈子了？”杰森抬起头，目光望向了大陆的南方，眼眸中精芒闪烁：“等，再有两个多月，就是这战神遗迹的开启的时候，到时候，或许情况就完全不同了。”

　　“战神遗迹开启？情况就会完全不同？”姆纳德和雷切斯等人望着杰森，眼眸中流露出了迷茫。

　　……

　　迈可森宗主的到来，让原本意气风发的博宁家族，瞬间陷入到了紧张的气氛之中，给了博宁家族当头一棒。

　　在杰森的提议之下，博宁家族的诸多成员在姆纳德老族长的安排下，逐渐的分散了开来，在暗中分散到了灵州的各处。

　　博宁家族的一些产业，也是在各大势力的吃惊的目光，彻底的沉寂了下来，转为了暗处，甚至于一些灵药阁，都是直接关闭了，不再接受任何的生意。

　　如此的一幕，让大陆各大势力都是疑惑和吃惊，他们不明白，为什么明明之前还获得了战略优胜的博宁家族会突然发生这样的改变，让他们完全想不明白。

　　……

　　“哼，那博宁家族若是以为如此，就能躲过神灭谷的屠戮，那未免也太可笑了，九阶的灵药圣师是重要不错，可惜，他得罪了神灭谷，更是拒绝了我们凌天宗，在绝对的实力面前，一切都是浮云，等到他们坚持不下去的时候，我要看着，他们如何跪着来求我。”

　　在得知了博宁家族的举动之后，凌天宗，迈可森宗主口中冷冷的出声，眼眸中充满了不屑。

　　……

　　而在博宁家族的府邸，杰森却是再度的陷入了修炼之中。

　　在得知神灭谷拥有九阶高级圣灵师的实力之后，杰森再度感到了压迫感，此刻的他，心中无比迫切的希望自己能够晋级九阶的圣灵师，只有这样，自己才能真正站在大陆的巅峰，不至于再畏首畏尾。

　　于是，杰森彻底的陷入闭关之中。

　　而在闭关之前，为了提升自己实力的杰森，也是曾将家族那赤龙晶玉盒再度拿了出来，试图破解开那第九层的禁制。

　　毕竟以现在杰森的实力，技术流灵药学堪比九阶中级灵药圣师，灵识流和数据流灵药学也同样是达到了九阶低级灵药圣师的地步，而这赤龙晶玉盒上的阵纹，考验的则是灵药学造诣，因此杰森尽管还没有晋级九阶圣灵师，还是尝试进行了破解。

　　一旦能够破解开这最后的第九层禁制，根据以往每一层带来的变化，杰森相信自己的实力，绝对能够有一个极大的提升。

　　不过结果却是在杰森的意料之中，他虽然在灵药学造诣上完全达到了破解玉盒的要求，但是的灵力和灵识，却依旧是八阶巅峰，无法完全进入到玉盒阵纹的深处，导致空有能力，却无法解答。

　　就这好比，让一个无比聪慧的矮个子，去解答黑板上方的一道题目，以那矮个子所掌握的知识，完全能够将这道题目解答，但是他的身高太矮了，连题目都够不到，如何在黑板上写下答案？

　　内在完全够了，外在却严重制约了杰森的发展，这就是杰森现在的情况。

　　……

　　就这样，时间一点一点的流逝，眨眼间，两个月的时间悄然逝去，在这两个月的时间中，整个大陆像是突然被冰封了一般，彻底的平静了下来，无论是神灭谷，博宁家族，还是其他势力，都是没有丝毫的异动，看起来十分的和谐。

　　但是谁都知道，这只是暴风雨前的平静，在不久的将来，在神灭谷和博宁家族之间，必将发生一场足以改变整个大陆局势的巨大变动。

　　而在这两个月中，杰森的实力也是缓缓的增长着，隐隐的，杰森也是感觉自己已然触摸到了一丝九阶圣灵师的门槛，但是遗憾的是，尽管能够感受到这丝门槛，但是杰森却是察觉到，如果自己真的想要突破到九阶的圣灵师，还需要从量变引发质的变化，光凭吸收天地间的灵力元素修炼，没有个几年时间，根本不可能成功。

　　要知道，在大陆的历史上，还从来没有一名灵师像杰森这般，拥有五行属性，在五系之上，都是达到如此惊人的地步，一般都是单系的灵师，双系的便是极少，三系的更是数百年难得一见，而像杰森这般五系的，则是从未出现过。

　　因此杰森晋级九阶圣灵师的难度，也是达到了一个难以想象的地步，艰难无比。

　　……

　　就在杰森彻底陷入修炼的两个月后，正在自己房间中苦修的杰森，却是被姆纳德老族长给惊醒了。

　　“杰森大人，根据家族成员在灭尽山脉传回来的情报上来看，再过十天的时间，这战神遗迹就要开启了，我们是不是该出发了？”院子门口，姆纳德长老恭敬的出声。

　　“还有十天的时间，战神遗迹就要开启了？”从闭关中清醒过来的杰森，眼眸中顿时绽放出了一丝喜悦的神情。

　　在这里等了两个多月的时间，终于等到了这一天，让杰森心中也是有激动浮掠而出。

　　“既然如此，我们马上就出发去那灭尽山脉吧。”杰森当机立断，直接发出了命令。

　　片刻之后，博宁家族的府邸中，姆纳德老族长、雷切斯族长、赞恩大长老等一大群人都是围聚在了一起。

　　“我们此次出行，需要一段时间，所以等我们离去之后，为了防止神灭谷前来袭击，除了安排几个家族的管事继续留守府邸外，你们大家都不要待在这里了，家族的府邸中并不安全……”大厅中，姆纳德详细的讲述着自己离去后的注意点。

　　此行前去战神遗迹的，除了杰森和克蕾雅之外，博宁家族，杰森也就只有让姆纳德一同前去，至于雷切斯，则是留在灵州，统筹家族的一切。

　　虽然对于不能进入这难得一见的战神遗迹很是感到遗憾，但是对于杰森的命令，倒是无人反对，谁都知道，此刻的家族，正处于一个无比危机的时刻，每一步都要小心翼翼，不能有任何的失误。

　　“好了，时间不早了，我们走吧！”在姆纳德将一些注意事项讲述完毕后，杰森口中淡漠的出声，当即，三道流光，仿若流星一般，瞬间划破天际，向着大陆南方灭尽山脉的所在，疾射而去，眨眼间，便是消失在了天际。

　　……

　　灭尽山脉，位于天海大陆最南方，这里是一片延绵的山脉，同样也是天海大陆最为庞大和危险的山脉群落，其中灵兽遍布，危险无比，越是位于山脉深处，出没的灵兽等阶便是越强，甚至在山脉的核心之地，更是有九阶的圣兽出现。

　　而这战神遗迹的入口，便是位于灭尽山脉最为深处的所在。

　　一路上，杰森、克蕾雅、姆纳德三人疾速飞掠，终于在第八天的时候，来到了这灭尽山脉的边际，遥遥望去，一片延绵至视线尽头的山脉出现在众人的眼前，那浩瀚的松涛起伏，给人一种难言的深邃、震撼之感。

　　十年一度的战神遗迹开启，是整个天海大陆最为重要的事情，不过由于战神遗迹位于天海大陆最为危险的灭尽山脉的深处，其中危险无比，能够进入其中最弱的都是八阶的帝灵师，而且八阶低级、中级的帝灵师，基本是前来送死的，恐怕连战神遗迹的入口都没有到，便是被灭尽山脉中的灵兽给击杀了，因此前来的，至少也是八阶高级，乃至于巅峰的帝灵师。

　　这些强者，基本都是来自大陆的各大家族，身份非同一般。

　　杰森三人没有任何的停顿，在黑夜来临之前，直接赶到了这灭尽山脉最深处的地带，在他们的面前，一条蜿蜒数万里的山脉，像是一条巨龙，横卧在这丛山峻岭之中，散发着古老、沧桑的气息。

　　这条巨龙山脉的中心，便是那传说中战神遗迹的入口之处，不过如今，遗迹还未开启，杰森他们便是在不远处找了个地方降落了下来，等待着遗迹的开启。

　　以杰森强悍的灵识，也是能够感知到，在这山脉的附近，密密麻麻的居住了一些强大的灵师，一个个都是散发着惊人的气息，显然，都是那些来自大陆各大家族的强者，同样等待着战神遗迹的开启。

　　而在这等万众瞩目的期待下，两日时间，则是如同流沙一般，悄然流逝。

　　两日之后，待得天际泛起鱼肚白，第一道曙光倾洒在大地之上，将无尽的黑夜彻底的驱散，照亮整座山脉之时，原本一片沉寂的山脉中，突然爆发出了一股股惊人的气息，像是被惊动的飞鸟，铺天盖地的破风声响彻不断，一道道人影，如同蝗虫一般，对着山脉中心的位置暴掠而去。


正文 第1085章 仇人见面

　　山脉旁边，杰森三人也是早早的整顿齐全，向着山脉的深处，随着那铺天盖地掠过的人影，一同爆射而去。

　　此刻的这座遗迹山脉，无疑是爆发出了令人感到震惊的威压，那恐怖的威压惊世骇俗，将原本山脉中的灵兽，都是逼迫的不敢动弹，远远的退避开了这片区域。

　　杰森三人所处的地方，已是极为接近山脉中心，因此仅仅几分钟的时间之后，一片空旷，通体漆黑的古怪峡谷，便是出现在了杰森等人的面前，那漆黑的峡谷，就仿佛一头蛮荒巨兽，张开了狰狞的血口，令人有种不寒而栗的窒息感。

　　战神遗迹的入口，就在这漆黑峡谷之中。

　　在此刻的漆黑峡谷之外，密密麻麻的人影悬浮着，一道道炽热的目光，紧紧的盯着那漆黑峡谷的入口，似是在等待着什么，这些人，都是来自大陆各大势力的强者。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　杰森三人的出现，那惊人的气息幅散，顿时引起了周围无数强者的注视。

　　“那是……博宁家族的姆纳德老族长。”

　　“那么在他的身边那一对男女，难道就是那传说中的杰森大师和克蕾雅？”

　　见到杰森三人，许许多多来自大陆各大势力的强者先是一愣，旋即，口中都是发出了惊奇的声音，同时眼眸中带着好奇的望着杰森和克蕾雅。

　　许多强者，都是第一次见到杰森，眼眸中都是带着各种各样的神情，有恭敬，有嫉妒，有羡慕，也怨恨，各种各样的表情不一而足。

　　“杰森兄弟。”

　　“杰森大人！”

　　“姆纳德老族长！”

　　与此同时，一道道欣喜的声音从四处传来，杰森当即望去，只见几名身上散发着惊人气息的强者，从那密密麻麻的人群中一下飞掠而出，来到了杰森等人的面前，眼眸中有着激动。

　　“拜因里希城主。”

　　“黑尔诺城主。”

　　“穆巴城主。”

　　“佐伊。”

　　见到这些人，杰森和姆纳德也是笑着出声，这些人，都是在这三个月中，曾经暗中联系过博宁家族或者亲自前去九灵城，对博宁家族和杰森表达出了想要投靠意向的，这些人有一个清一色的特点，那就是基本上全都是八阶巅峰的帝灵师。

　　“嗯？”就在杰森和众人打招呼之时，突然间，一道冰冷的目光，泛着滔天的杀意，从那峡谷近处的虚空中，一下子投射了过来。

　　“姆纳德，没想到你们博宁家族竟然还敢出现在这战神遗迹，我看，你们是不想活了。”

　　一道道隆隆的轰鸣之声，夹杂着滔天的怒气和杀意，在虚空中一下子响彻，挟裹着无可抵挡的威压，瞬间笼罩整片天地。

　　“轰隆！”

　　随着这道怒喝声的响起，一道金色的极光，在这方天地间骤然亮起，无尽的金色光芒湮灭了一切，那金色极光，仿若白虹贯日，鹰击长空，刺破虚空，眨眼间便是出现在了姆纳德的面前。

　　空间直接被切开了一道巨大的豁口，露出一道道黑色的空间粒子流，强烈的杀机仿佛五湖四海之水倾倒，金色的元素洪流流过长空，从姆纳德老族长的头顶贯穿而下，似要在一击之间，将其彻底的灭杀。

　　这突如其来的攻击，让姆纳德老族长的脸色骤然一变。

　　“是谁？”他的口中怒吼，在这千钧一发之际，急忙抽出了腰间的长刀，迷蒙的木系灵力散逸，一柄巨大的刀影在虚空中出现，直接劈在那金色极光之上。

　　“蓬！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，姆纳德仓促劈出去的刀影，在那金色极光无可抵挡的攻击下，瞬间破碎了开来，化为漫天的青色木系元素，那金色的极光去势不减，直接扎向姆纳德的头部。

　　“不好！”姆纳德心中大惊，手中长刀不顾一切的挥舞，想要拦住那可怕的攻击，但是那金色极光实在是太快了，仓促之间，身为九阶中级圣灵师的姆纳德，竟是一时来不及抵挡。

　　就在这时——

　　“嗡！”

　　一道蓝色的光芒从一旁杰森的体内迅速的弥散而出，形成一个球状空间，将周围方圆千米内的虚空，一下包裹在了其中。

　　水之空间！

　　在水之空间的强力束缚之下，那金色极光的速度一下锐减，同时发出嗤嗤的声响，其中所蕴含的可怕力量，也是在水之空间的消耗之下，不断的锐减。

　　“给我开！”

　　姆纳德终于抓住了这个机会，眼眸中神虹绽放，口中咆哮，一刀狠狠的劈在了那金色极光之上。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，那金色极光霎时爆裂了开来，宛若飓风一般的恐怖灵力，朝四面八方爆射开来，却是被杰森的水之空间，彻底的磨灭在了虚空。

　　尽管如此，一旁，拜因里希等诸多八阶巅峰帝灵师，在双方的交手之下，一个个都是脸色苍白，眼眸中有着惊惧。

　　无论是之前的那道极光，还是身为九阶中级圣灵师姆纳德，之前战斗时所释放出的气息实在是太可怕了，那散逸出来的可怕灵力，只要一丝，就足以将他们击成重伤，甚至于陨落，让他们都是难以承受。

　　“你们让开！”杰森口中出声，一股无形的力量，从他体内倏地释放，将周围的那些八阶巅峰帝灵师，一下子推到了人群之中，同时目光，冷冷的望向了先前那攻击传递而来的所在。

　　前方，大量来自大陆各大势力的强者们，脸上都是带着惊惧的纷纷退避了开来，让出了一道空旷的地带，而在空旷道路的尽头，四道身上散发着可怕气息的人影，正缓缓的飞掠而来，目光中满是杀意的望着杰森三人。

　　其中领头的那人，是一名有着金色长发的中年男子，手提一柄金色长剑，长剑上浓郁的金系法则气息流转，金光迷蒙，显然之前出手的，正是他。

　　从这四人身上所散发出来的气息来看，这四人，竟然都是九阶中级的圣灵师。

　　特别是那领头的中年人，气息最为惊人，锋芒毕露，嚣张霸道，充满了一往无前的战意。

　　“这……是神灭谷的艾萨克谷主。”

　　“还有三人竟然也是九阶中级的圣灵师，似乎是神灭谷的守护长老。”

　　“据说这一次神灭谷对于这战神遗迹中的宝物，势在必得，派出了最为强大的阵容，没想到竟是有四名九阶中级圣灵师，这样的实力，足以横扫大陆上除凌天宗外的任何一大势力啊。”

　　“天哪，他们怎么遭遇了？那博宁家族要危险了。”

　　“这下有好戏看了！”

　　见到这四人，周围人群中，顿时发出了嗡嗡的议论之声，如今战神遗迹尚未开启，这里发生的一切，顿时吸引了无数人的目光，霎时，一道道急剧的破空之声响起，一个个身上散发着惊人气息的人影，都是从四面八方飞掠而来，关注着这里的一切。

　　不过，胆敢飞掠而上，靠近战场附近的，基本都是一些大势力的顶尖强者，起码也是九阶低级的圣灵师，甚至还有数名九阶中级的圣灵师，至于那些个八阶巅峰的帝灵师，自然不敢参与到这样的争斗之中，都是远远的观望。

　　“姆纳德，没想到你竟然还有胆出现在这里，好，很好，当初没能击杀你，是我的失误，不过今天，你没有那么好运了。”艾萨克见到姆纳德，神情狰狞的出声，眼眸中满是无尽的杀意，旋即，他的目光一下落到了杰森和克蕾雅的身上。

　　“你们应该就是那个杰森和克蕾雅吧？就是你们，击杀了我神灭谷博兹守护长老，麦拉德长老，帕克希尔法王和毕节大师，罪无可赦，本来，我准备等这里的事情完成，然后再去解决你们，没想到你们竟然也来到了这里，这是老天爷要让我击杀你们，太好了，实在是太好了，真是天堂有路你不来，地狱无门你非要闯进来，今天，你们一个都不要离开了，统统都要死在这里。”

　　艾萨克脸色狰狞，口中阴冷的出声，一双鹰鹫的双眼，死死的盯住了杰森、克蕾雅还有姆纳德三人。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　而随着艾萨克的话音落下，他身后的那三名老者，也是一下飞掠而出，手中抽出了武器，四人分别镇守四个角，将杰森三人瞬间围困了起来。

　　“博兹是你们杀的？今天，老朽就要替他报仇！”一名老者脸上带着怒容的出声，目光冰冷。

　　随着他的话音落下，滔天的灵力，仿若天柱般从四人的体内一下子释放，如精气狼烟，冲天而起，那恐怖的气息散逸，让周围的诸多强者无不变色，在那股气息下，感到了呼吸不畅，纷纷退避了开来。

　　“艾萨克，神灭谷谷主？”望着那嚣张无比的四人，杰森的脸上却是没有丝毫的惊惧，嘴角泛起了一丝冷笑，下一刻，他将背后的黑色重剑一下抽出，体内绽放出了无穷的战意。

　　“锵！”

　　克蕾雅也是毫不犹豫的拔出了背后的巨剑，银色的双瞳一下竖起，隐隐有金色光泽闪过。

　　一时间，双方冷冷的对峙在了一起，战斗一触即发。


正文 第1086章 三大势力

　　“不要留手，给我统统杀了！”就在杰森、克蕾雅等人刚刚抽出武器之时，艾萨克谷主眼眸中却是流露出了一丝狠厉，脸上带着狰狞的出声，手中的金色长剑，瞬间化作一道金色的虹芒，向着杰森的所在，便是一剑刺来。

　　“嗤！”

　　无边的金芒破开了虚空，艾萨克谷主面前的空间，像是纸糊一般被撕裂了，蕴含有纵横无匹剑气的金色光泽，在虚空中荡漾，顷刻间便是来到了杰森的面前。

　　“哼！”面对这艾萨克的强力一击，杰森的口中当即发出了冷哼，水之空间弥散，脑海中的金灵珠，在黑色古怪之力的控制下，疾速的旋转起来。

　　深邃、玄奥的金系法则从杰森体内猛地释放，五行结界和水之空间相互融合，杰森手中的黑色重剑化作一道黑色怒龙，直接劈在了那金色剑虹之上。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，艾萨克谷主一剑劈出的金色剑虹，在杰森的劈斩下，瞬间消散、爆裂了开来，同时杰森的身形，也是在虚空中一下后退了数米。

　　“这艾萨克作为神灭谷的谷主，实力果然非同一般。”杰森感受到微微有些麻木的右手，眼眸中流露出了一丝冷然，以杰森现在的眼界，自然能够轻易的分辨一个人的强大，这艾萨克和之前被自己击杀的博兹同样身为九阶中级的圣灵师，但是两者的实力，却并不是在同一个水平之上。

　　如果说博兹是灵师塔刚刚晋级九阶中级圣灵师的拉达曼迪斯长老的水平的话，那么这艾萨克谷主，却是等同于灵药师塔中药神塔守护者，亚鲁帝哥长老的实力了。

　　“给我死吧！”

　　“胆敢对我们神灭谷成员出手，今天，我就要替博兹报仇。”

　　“一个不留，统统击杀。”

　　与此同时，一道道惊天的怒吼之声，也是从一旁另外三名神灭谷的守护长老口中传出，这三人，在艾萨克谷主出手后的瞬间，也是悍然发出了攻击。

　　“轰！”

　　三道挟裹着恐怖攻击的光芒，从三人的手中一下子释放，对准了杰森他们的所在，狠狠的掠来。

　　这三人，第一人是一名身穿红色长袍的老者，有着一只鹰钩鼻，一道长长的疤痕，从他的左眼划过脸颊，他的手中出现的，是一柄燃烧着的战刀，顷刻间爆发出的火焰气息，将他整个人像是化为了一轮烈日，手中的火焰战刀挥舞，对准杰森三人的所在，便是一刀劈来。

　　一道燃烧着的火焰刀芒出现在天空，将虚空灼烧出一道道黑色的窟窿，直接轰击向杰森等人。

　　而第二名守护长老，同样是一个老者，手持一柄薄如蝉翼的冰刀，那冰刀上，道道至寒的气息散逸，将虚空不断的冻结出道道裂纹，蕴含有强大冰系法则的战刀劈落，一道刺目的蓝色刀芒，直接从冰刀中飞掠而出，向着杰森狠狠袭来。

　　第三名守护长老，则是一个身穿青色长袍的消瘦老者，手持一柄青色长剑，他的身上，有青色的光芒绽放，整个人像是化作了一团无所不在的微风，道道风刃在他的身体四周浮现，一道弧形的风刃从他手中的长剑上倏地爆射而出，轻易的便是将虚空切割开来，像是行走于虚空之中，闪灭间，便是来到了杰森等人的面前。

　　一时间，三道攻击，从三个方向，分别攻向杰森等人，滔天的灵力气息在虚空中激荡，形成了一幅幅令人永生难忘的画面，绚烂的极光在天际流转，那是死亡的光芒。

　　“哼！”面对对方的攻击，克蕾雅口中当即冷哼出声，金色的短发瞬间飞舞起来，她的眼眸霎时变成了金色，一股难以形容的恐怖威压从她体内狠狠的绽放，手中的大剑，在虚空中闪灭过一道迷蒙的虚影，急剧的破空呼啸声中，直接劈在了那三道攻击中的火焰长蛇之上。

　　“蓬！”

　　在所有人震撼的目光中，克蕾雅体表有一道刺目的红芒闪过，那道火焰长蛇，在克蕾雅的这一剑下，直接破碎、泯灭了开来，顷刻消弭在了空气之中。

　　而一旁，姆纳德口中也是发出低吼，手中长刀挥舞，狠狠的劈在了那疾速掠来冰刃之上。

　　“轰！”

　　惊人的爆炸声在天际响彻，那冰刃在姆纳德的攻击下，瞬间破碎，无数冰系的法则气息扩散了开来，漫天的冰渣四散纷飞，姆纳德的身躯猛地退开，脸色微微有些苍白。

　　至于那最后一道风刃，却是被刚刚扛过艾萨克谷主攻击的杰森一剑劈中。

　　“砰！”

　　震颤声中，那轻易将虚空切割开的风刃瞬间爆裂了开来，化为了无数细小的风刃，这些风刃震颤着，将虚空切割开一道道细微的空间裂缝，化作一股空间风暴，将杰森整个吞没在了其中。

　　“哼，敢拦我赫斯顿的‘空间风暴’，简直不知道死字怎么写！”那青袍消瘦老者，嘴角当即绽放出了一丝冷笑。

　　然而下一刻，他脸上的冷笑却是一下凝固了。

　　锵锵的兵戈交击声中，无数风刃形成的空间风暴一下淹没过杰森，然而待得空间风暴消失后，杰森却并没有像赫斯顿想象的那样身受重伤，而是依旧傲立在虚空，他的身上，覆盖了一层黝黑的黑钰铠甲，在黑钰铠甲上，有着道道深浅不一的划痕，显然正是之前那空间风暴的杰作，不过这些划痕，此刻却是在杰森体内土系灵力的滋养下，缓缓的修复了起来，片刻后，便是恢复如初，有耀眼的光泽流转。

　　显然在之前的空间风暴攻击中，杰森没有受到半点的伤害。

　　整个过程说起来，双方的交手其实只是在一瞬之间，先是艾萨克出手，被杰森挡住，与此同时另外三大九阶中级圣灵师也是同时出手，则是被克蕾雅和姆纳德，以及刚刚挡住艾萨克谷主攻击的杰森三人，一一破解，那眼花缭乱的攻击，让一旁围观的众人，都是大呼过瘾，同时对于杰森他们的实力，也是充满了震惊。

　　不但是他们，就是之前出手的艾萨克四人，目光也都是不由一凝，杰森他们虽然只有三人，但是他们的强大，却是远远超乎了艾萨克谷主他们的想象。

　　想要击杀他们，并没有自己之前想象的那么容易，不过艾萨克谷主心中对于杰森他们的杀意，却是没有丝毫的减轻，反而是越来越盛了。

　　“哼！”艾萨克谷主口中不由冷哼出声，下一刻，他的双眸一下变成了金色，两道神芒，从他的眼眸中瞬间绽放，刺破虚空。

　　一股可怕的力量，从他体内瞬间苏醒，滔天的气息，仿若浪涛一般席卷过虚空，手中长剑抖动，就要对杰森他们再度出手。

　　然而就在艾萨克谷主即将攻击出手的瞬间，他的动作却是猛地停顿了下来，同时目光充满警惕的望向了人群另外一侧的所在。

　　“迈可森，你好歹也是一宗宗主，这种偷偷摸摸的行径，未免也太过于让人不齿了吧？”艾萨克谷主口中冷冷的出声，语气中充满了不屑，目光死死的注视在了那人群之后。

　　“偷偷摸摸的行径？哈哈，艾萨克谷主，我迈可森一向行得正坐得直，又有何让人不齿之说？”

　　一道朗朗的大笑之声，在这天际中突然响彻，随着这道声音的响起，下一刻——

　　轰隆！

　　一股可怕的威压，瞬间降临这片天地，三道伟岸的身影，从空中猛地降落，出现在了所有人的面前，领头的，正是当初前去九灵城拜访过杰森的凌天宗迈可森宗主。

　　“杰森大师，那日一别，别来无恙啊！”这迈可森宗主一出现，便是将目光望向了杰森，淡笑着出声。

　　“迈可森宗主！”

　　“是凌天宗迈可森宗主。”

　　“他身旁的两人竟然也是九阶中级的圣灵师，看来这迈可森宗主对于这战神遗迹，也是势在必得。”

　　“这下有好戏看了，神灭谷、凌天宗、还有博宁家族的高手，都是汇聚在一起了，不知道战斗还会不会继续，看迈可森宗主和杰森大师打招呼的模样来看，这迈可森宗主似乎和杰森大师认识，若是凌天宗和博宁家族联手的话，那神灭谷的艾萨克谷主他们可就危险了。”

　　看到这虚空中突然出现的迈可森，在场的众人心中都是不由一惊，一个个脸上带着惊奇的纷纷议论之声，时刻注视着这在场上成犄角之势的三大势力。

　　迈可森和杰森略一打过招呼之后，便是将目光望向了一旁的艾萨克谷主。

　　“艾萨克，你放心，我只是路过，对你们神灭谷和博宁家族之前的恩怨，没有半点兴趣，也没有插手的想法，你们该干什么的，还请继续，别让我的出现，打扰了艾萨克谷主你的兴致才好，要不然，我迈可森可就是罪大恶极了。”

　　迈可森笑眯眯的出声，而后带着另外两人，退到了人群的边缘。


正文 第1087章 遗迹开启

　　“谷主大人！”

　　迈可森的出现，让神灭谷的三名守护长老都是警惕的望着对方，目光中带着询问的望向了艾萨克谷主。

　　有凌天宗的迈可森等人在一旁，他们可不敢像之前那般肆无忌惮的出手，否则，一旦等他们和那博宁家族的杰森他们战的正火热，那凌天宗的迈可森宗主他们突然出手，恐怕他们几人，今天就要交代在这里了。

　　艾萨克心中自然也是明白这个道理，心中也是有着一丝忌惮。

　　就在艾萨克心中犹豫，是否要继续对杰森他们三人出手之时，这片天地，突然间荡漾过了一丝细微的灵力波动，这丝灵力波动，蕴含有道道空间的气息，一下惊动了所有人。

　　“嗯？”下一刻，在场的无数人的目光，豁然转向了身后那片漆黑的峡谷之中，原本漆黑一片的峡谷入口，此刻就像是布帛上出现了褶皱，那里的空间，开始泛起了一阵阵的波动，战神遗迹，终于是要开启了。

　　“哗啦啦！”

　　空间剧烈的扭曲间，发出宛若流水般的哗哗声响，而在这种声响的扩散下，那片空间的波动也是越来越强烈，骤然间，前方的峡谷之中，蓦地爆发出了一团耀眼至极的蓝色光芒，刹那间就像是前方突然出现了一轮蓝色的烈日，直刺得所有人几乎睁不开眼，随后，又是一阵震颤感传来。

　　一个隐隐约约的入口，从那蓝芒中出现，出现在了众人的面前。

　　“呼！”

　　望着那在波动下变得越来越清晰的遗迹入口，峡谷之外，无数人的眼睛都是悄然泛起一抹赤红，甚至是连呼吸，也是微微急促起来，握着武器的双手，也是缓缓用力起来，不少人，都是将注意力从神灭谷和博宁家族的对战上，转移到了遗迹的入口之上。

　　“哼。”见到这渐渐清晰的遗迹入口，以及诸多面色火热，缓缓飞掠上前的诸多大陆强者，艾萨克不由冷哼出声，旋即狠狠的一咬牙：“博宁家族的三位，今天算你们好运，战神遗迹即将开启，我没功夫陪你们纠缠，不过下次，我艾萨克定要取你们的项上人头。”

　　艾萨克冷冷出声，旋即一招呼那三名守护长老，当即，那三人又是解散了对杰森他们的包围，纷纷回到了艾萨克的身边。

　　“自以为是的家伙。”杰森一方，克蕾雅口中冷冷的出声，眼眸中有令人心悸的光芒闪过，虽然这艾萨克一方足足有四名九阶中级圣灵师，然而克蕾雅心中却是没有丝毫的畏惧。

　　“克蕾雅，不要管他们，记住我们此行的目的。”看到克蕾雅那战意沸腾的模样，杰森不由提醒出声。

　　克蕾雅这才压抑住心中战意，回到了杰森的身旁。

　　随着时间的流逝，众人面前峡谷入口处的空间封印，也是越来越稀薄，那层空间不断的扭曲，道道蓝色的光芒，从中不断的释放，那遗迹的入口，越来越清晰，终于——

　　“轰！”

　　一股震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，那峡谷前方的扭曲漆黑空间，在蓝色光芒的不断照耀下，如同镜子一般轰然破碎了开来，一股股蕴含有空间之力的粒子乱流，从那豁口中猛地喷吐而出。

　　“哗啦啦！”

　　恐怖的粒子乱流，扫过天际，一股令人心悸的气息，从那豁口中传递而后，令围靠的近的诸多强者，都是心惊胆战的后退了一分。

　　“这等威势……果然预料的没错，此次的遗迹开启，和以往的，大不一样！”所有人都是没有注意到，看到这惊人遗迹开启动静，人群中，艾萨克和迈可森两人的眼眸中，都是绽放出了一丝兴奋的光芒，同时似是想到了什么，都是将目光望向了对方，虚空中，两双充满警惕的目光，闪电般的对峙在了一起，而后又是迅速的分开。

　　“不行，这一次遗迹开启，上古战神强者的宝物，必须是我神灭谷的，看来是要请老祖宗出手了，除了得到这上古战神的宝物外，正好将那博宁家族的三人，彻底的给灭杀。”艾萨克目光有着一丝坚决，他的心神，猛地进入了自己随身携带的一枚灵力通讯玉简之上，强大的灵识纵横，将这里的一切，通过这灵力通讯，迅速的传回了神灭谷。

　　而与此同时，对面的迈可森，在感受到如此惊人的遗迹开启威势后，也是似乎在暗中传递着什么消息。

　　在他们双方传递着消息之时，那恐怖的空间乱流，终于是缓缓的减弱了下来，一个巨大的入口，出现在了所有人的面前，一股股浓郁到极致的灵力元素，从那遗迹的入口之处，不断的喷涌而出，让人感到了万分的舒适。

　　“开启了，战神遗迹开启了。”

　　“十年了，终于又等到了，上一次我一无所得，这一次，我一定要得到一些宝物。”

　　“上两次的遗迹开启，都是有月阶的功法和灵技出现，这一次，不知道出现的会是什么？”

　　遗迹外，诸多强者心中各怀心思，在遗迹开启的瞬间，一个个迫不及待的冲向了那遗迹的入口。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　急剧的破空之声在天际响彻，这一刻，无数的强者就像是蝗虫一般，纷纷投入了那荡漾着光波的遗迹入口。

　　“我们走！”杰森口中低沉的出声，身形也是化为一抹虹芒，对着那遗迹入口爆射而去，投入了那蓝色的光波之中，而克蕾雅和姆纳德也是紧跟其后，化为一道道模糊身影，掠进了空间豁口。

　　“嗡！”一股奇异的空间之力，瞬间掠过了杰森他们的身体，下一刻，杰森他们已然感觉自己似乎来到了另外一个神秘的空间。

　　“啊！”

　　“呃啊！”

　　“杀！”

　　“轰！”

　　然而令杰森他们没料到的是，当他们刚刚进入这片神秘的空间中后，一道道痛苦的嘶吼、咆哮、杀戮以及爆炸轰鸣声，霎时从四面八方传递而来，同时，一团黑色的事物，挟裹着恐怖的气息，带着剧烈的破空之声，猛地袭向了杰森的面门。

　　“什么东西？”杰森尽管刚刚进入这神秘空间，便是遭受到了攻击，但是他的心中却是丝毫不乱，水之空间瞬间释放，下一刻，手中的黑色重剑，已然重重的劈在了那黑影之上。

　　“啾！”一声凄厉的尖叫声在杰森的耳畔响起，鲜血，从空中无情的洒落，杰森这才察觉，一头长达数丈的恐怖禽类灵兽，在自己的重剑挥斩下，已然被劈成了两半，绽放着金属光泽黑色铁羽，在空中宛若雪花般飘落而下。

　　在第一时间出手之后，杰森的目光猛地望向了四周，出现在他面前的，是一片仿佛沉寂了万年的远古森林，茂密的苍天大树直耸云天，大量刚刚通过空间豁口的大陆强者，都是聚集在了此处，然而除了这些强者外，在所有人周围的，则是大量浑身发着金属光泽的鹰类灵兽。

　　这些灵兽，数量达到了成百上千头，浑身钢筋铁骨，羽毛黝黑，闪烁着光泽，划动间，轻易的便是能够切碎虚空，恐怖的气息弥散，从四面八方，包围住了众人，不断的发动了猛烈的攻击。

　　“这是……八阶帝级灵兽帝鹰兽！”见到这灵兽的模样，杰森口中不由吃惊出声。

　　帝鹰兽，八阶帝级灵兽，是八阶灵兽中，极少数的群体性灵兽，论单体实力，成年帝鹰兽只是相当于八阶高级的帝灵师，并不足为惧，任何一名八阶巅峰的帝灵师，都能够击杀，但是如今，穿过空间封印的众人，就仿佛瞬间来到了帝鹰兽的巢穴，成百上千的帝鹰兽，从四面八方发动了最为猛烈的攻击，而且是在众人还没来得及反应之前，如此强烈的攻击，顿时造成了大量的伤亡，不少八阶巅峰，甚至于九阶的圣灵师强者，都是遭到了重创，口中发出了凄厉和愤怒的吼声。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　震耳欲聋的轰鸣声，不断的在天际响彻，在经过短暂的慌乱之后，进入遗迹中的诸多强者，一个个都是镇定了下来，开始了反击。

　　天空在这一刻，都是被打穿了，各色强大的灵力冲天而起，可怕的气息弥散在每一个角落，无数帝鹰兽的惨叫声响彻在远古森林之中，大量的尸体，纷纷的陨落，漫天的黝黑铁羽，像是鹅毛大雪一般不断的飘洒而下，空气中散逸着道道浓郁的血腥之味。

　　在如此血腥的场面中，杰森和克蕾雅三人脸上却是没有丝毫的惧意，这帝鹰兽再强，也不过是八阶帝级的灵兽，能够击杀八阶巅峰的帝灵师，甚至也能够对九阶低级的圣灵师造成伤害，但是对于杰森这样的实力堪比九阶中级的圣灵师来说，却是没有半点的威胁。

　　“嗖！”“嗖！”……

　　一道道人影，从那空间豁口中不断的奔涌而出，见到这惨烈的一幕，不少才是八阶的强者，都是不由变色，而像艾萨克和迈可森等强大的九阶中级圣灵师，却都是冷冷的望了眼血腥的战场，身形没有丝毫的停留，一个个都是第一时间，摆脱帝鹰兽的攻击，冲入了远古森林的深处。

　　就算是一些九阶低级的圣灵师，在回过神来之后，也都是竭力在帝鹰兽群中杀出一条血路，而后纷纷消失在了远古森林之中。


正文 第1088章 天海战神

　　“这么多的八阶帝鹰兽，真是奇怪，以往战神遗迹开启的时候，从来没有听说会遭受到过灵兽的袭击啊？”姆纳德口中疑惑的出声，旋即将目光望向了杰森：“杰森大人，这战神殿，就位于这远古森林之中，我们现在就过去吧，可千万不能让那艾萨克他们捷足先登了！”

　　“嗯！”杰森点点头。

　　就在他们即将离开之时——

　　“啊！”

　　一旁，一声熟悉的痛苦惨叫声，顿时吸引了杰森的注意，那里，邕州端木城拜因里希城主和永州黑尔诺城主两人，被六头的帝鹰兽围攻，尽管他们两人的实力都是达到了八阶巅峰，而帝鹰兽的实力只是相当于八阶高级，但是灵兽毕竟不同于人类，若是六名八阶高级的帝灵师，拜因里希他们根本不会有什么危险，但是在六头帝鹰兽的猛烈攻击前，拜因里希城主一时不察，身上顿时被帝鹰兽那锋利的铁爪，破开了一道巨大的伤口。

　　鲜血，从中一下子喷涌而出，染红了他的长袍。

　　拜因里希城主和黑尔诺城主这里的状况，顿时又是吸引到了周围数头帝鹰兽的注意，顿时，十多头帝鹰兽，对着两人发动了最为猛烈的攻击。

　　“不好！”

　　拜因里希城主和黑尔诺城主口中惊呼出声，脸色一片苍白，眼神中流露出来了绝望。

　　六头的八阶帝鹰兽，就让他们疲于应付了，如今一下变成了十多头，以拜因里希他们的实力，根本抵挡不住，很有可能会陨落在这里。

　　漫天的八阶帝鹰兽，挟裹着无与伦比的可怕灵力，凶猛的冲向了两人，就在两人心中一片死灰之时——

　　“轰！”

　　一道黑色的流光，像是从天而降的神明，化作一条怒龙，直接咆哮着，轰落在了两人面前的十数头帝鹰兽身上。

　　“嘭！”

　　一股可怕的灵力直接幅散开来，那十多头八阶帝鹰兽，在这股惊人的力量之下，瞬间被轰成了齑粉，连惨叫声都不能发出，消弭在了无形。

　　劫后余生的拜因里希和黑尔诺两人，喘着粗气的望向了攻击传递来的方向，哪里，杰森和克蕾雅三人，正望了过来，对着两人点了点头。

　　下一刻，杰森的目光又是在无数和帝鹰兽厮杀的强者身上掠过，拥有实力的九阶中级圣灵师们，早已离开了这里，而不少九阶低级的圣灵师，也是早就不顾一切杀出了一条血路，冲向了远古森林的深处，如今留在这里的，有少部分是实力低弱，或者有羁绊的九阶低级圣灵师，而绝大多数，都是八阶高级和巅峰的帝灵师。

　　在之前短暂的交战中，已然有数十名强者，陨落在了无数帝鹰兽的攻击之中。

　　杰森不由摇了摇头。

　　他的体内，五行灵力在灵神诀的运转下，疯狂流转了起来，刹那间，这片天地都是暴动了，无尽五行灵力元素如同倾泻的洪水灌入杰森体内，一瞬间，杰森身体中的灵力吞吐量瞬间提高了近十倍，强大的威压幅散，天地都似颤抖了起来。

　　“五行生灭法则之——毁天灭地！”

　　杰森口中冷喝出声，他的双眸如电，绽放出了万丈光芒，双手如转动磨盘，缓缓推动，体内灵力瞬间沸腾，喷射而出。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的灵力从杰森双手中喷吐而出，像是一道五彩的神虹，破开了虚空，空间都是塌陷，神虹所在之处，虚空不断崩灭，毁灭一切有形无形的存在。

　　宛若泱泱大江般的五色长河冲刷过天际，直接扫过上百头的帝鹰兽，这些帝鹰兽，在杰森的攻击下，都是连惨叫都未能发出，瞬间汽化在了虚空。

　　一招灭杀近百头的帝鹰兽后，杰森又是连连出手，再度灭掉大量的帝鹰兽，原本密密麻麻的帝鹰兽，瞬间被清除了大半，而剩下的帝鹰兽，则是发出了连连的鸣叫，惊恐着纷纷飞离了此地。

　　“战神遗迹中危险重重，我只能出手救你们一次，若是自觉实力不够的，我奉劝你们，还是速速离去的比较好。”杰森口中冷漠出声，而后不再停留，和克蕾雅及姆纳德三人，瞬间化作三道流光，消失在了远古森林之中。

　　战神遗迹入口处，只剩下诸多身上带伤，面面相觑的强者们，至于他们听不听从杰森的告诫，杰森却是不管了。

　　……

　　而在杰森他们在战神遗迹中历经生死之时，远在万里之外的青州，神灭谷所在的山脉最深处那隐秘空间之中。

　　无边的金系元素，如同潮汐一般的不断起伏，一股股可怕的灵力，从中不断的喷涌，将整个山谷绚烂成了金色。

　　万千道金色剑虹在虚空中仿若游鱼一般的游动，给人一种难言的震撼之感。

　　骤然间——

　　“轰！”

　　一股滔天的气息，从那山谷最深处猛地喷涌而出，下一刻，一道金色的极光，像是一根擎天之柱，从那山谷中蓦地喷涌而出，金色的光柱，接连天地，无可抵挡的威压震慑九天十地，一时间，整个神灭谷所在的区域，都是感受到了这股发自心灵深处的可怕威压，所有人都是面露惊恐的望向了谷内最深处的所在，眼眸中带着难言的惊颤。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事情了？”

　　所有人脸上都是有着难言的惊恐，就连那留守在神灭谷的三名九阶低级圣灵师级别的长老，在这股宛若世界末日来临的可怕威压下，身形也是不经意的颤抖，那眼眸中流露出来的，是深深的恐怖。

　　在他们的感知中，身为九阶低级圣灵师的自己，在这股可怕的威压下，就仿若一个孩童一般，根本没有半点的反抗能力。

　　“哈哈，哈哈哈，苦修了一甲子，我的大日霸圣功终于修炼到了大成，这一次，我一定要让那凌天老鬼知道，谁才是这天海大陆的第一圣灵师，是我丹尼尔斯。”

　　在所有人惊骇的目光中，一道金色的人影，从那金色的极光中，猛地升腾而起，口中发出了宛若雷霆怒吼一般的巨大轰鸣，那恐怖的气息弥散，巍峨、伟岸的身影在所有神灭谷成员的心目中，留下了永生难忘的画面。

　　“嗯？！”就在老者口中发出兴奋的咆哮之声时，那老者突然像是感受到了什么，右手中突然出现了一柄闪烁着光芒的玉符。

　　“这是……”老者的灵识一下进入到了这玉符之中，突兀地，他的眼眸瞬间瞪圆了，仿佛遇见了什么不敢相信的事情一般，下一刻，一抹狂喜从他的眼眸中悄然浮掠而起。

　　“战神遗迹，这一次的战神遗迹居然真正的开启了，难道是老天爷听到了我的心生了么？在我大日霸圣功刚刚练成之日，竟然就给了我如此一份大礼。”老者眼眸中带着激动，身为九阶高级圣灵师的他，在得到这个消息之后，身体竟是微微的有些颤抖起来。

　　“这战神遗迹，据说是上古时代，咱们天海大陆的一位统一了大陆的灵神，天海战神所遗留下来的遗迹，这天海大陆的名字，也是因为其而命名，在他的遗迹中，很可能存在有绝世的珍藏……”

　　老者的口中喃喃，他的目光猛地望向了大陆南方尽头的灭尽山脉。

　　“还有一年左右的时间，便是神诞之日了，在那斯特恩大陆之上，强者林立，以我现在的实力，虽然在九阶高级圣灵师中不能算弱，可若是面对斯特恩大陆上那些最为绝顶的雄主来说，还要差上一些，不过，若是我能够得到这战神遗迹中的宝藏，那……整个天下，又有谁能是我的对手？”

　　老者的眼眸中闪烁着激动，虚空中，他的脚步一下跨出。

　　“轰！”

　　无尽的空间顿时破碎了，老者巍峨的身影猛地进入空间乱流之中，瞬间消失在了虚空。

　　……

　　与此同时，在天海大陆东方的申州。

　　凌天宗总部所在的高山之巅，这里，常年云雾缭绕，无数的灵力潮流，浓郁的化为了一片片的雾气，不断的起伏，像是人间仙境。

　　此刻，在那高山之巅，以往始终寂静，平静的没有半丝波澜的云雾，突然间像是被惊扰的湖面一般，纷纷的波动起来。

　　那大片如同湖水一般的云雾，从中间，像是窗帘一样拉开，一个身穿着青色长袍的身影，从云雾之中一下走出，出现在了无尽的虚空之上。

　　这是一个容貌颇为普通的老者，须发花白，没有一丝的杂色，显然年龄极大，然而他的脸色却是红润无比，整个脸上竟没有一丝的皱纹，他的那双眼眸，像是历尽了人世间的沧桑，给人一种浩瀚如星空的深邃之感。

　　这老者一出现，凌厉的目光便是凝望向了大陆最为南方的所在，似乎想要穿透无尽的空间，看到那里的一切般。

　　“天海战神大人的遗迹，终于要彻底开启了么？”

　　那老者口中喃喃，眼眸中有无法形容的神芒绽放，旋即一步跨出，下一刻，已然消失在了天际。


正文 第1089章 突如其来

　　战神遗迹，这里是延绵到视线尽头的远古森林。

　　一股股浓郁的灵力元素，在这远古森林中，也不知道堆挤了多少年，化为一层层朦胧的雾气，在森林之中淡淡的飘散着。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一道道急剧的凭空之声，在这远古森林中不断响起，惊扰了平静的气氛，那道道散发着恐怖气息的身影飞掠而过，笼罩在森林之中的雾气，就仿佛投入了石子的湖面一般，荡漾出了道道涟漪，向着四周扩散了开来。

　　这些强者，都是来自天海大陆，想要在此次战神遗迹开启中获得好处的诸多强者。

　　在这批强者飞掠过后不久。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　又是有三道流光从远处的天际飞掠而来，挟裹着无可抵挡的恐怖威压，飞掠过了天际。

　　“杰森大人，我们已经飞过了绝大部分区域了，这战神殿，就在前面不远处。”其中一个身穿青色长袍的老者，一边飞掠，一边口中解释出声。

　　这三人，正是救下了拜因里希他们，而略微晚了一些的杰森三人。

　　伴随着三人的飞掠，整个远古森林中飘散的雾气，在三人的视线中，也是逐渐的变得稀薄起来，突兀地，一个朦胧的，仿若远古巨兽，又犹如擎天之柱般的黑色虚影，在杰森三人的眼前缓缓的出现。

　　在经过了短暂的飞掠之后，那庞然大物，也终于是出现在了杰森等人的视野之中。

　　那是一座大殿，一座将近千丈庞大，几乎如同一座小山峰般的巨殿，整座巨殿通体黑色，深沉的坐镇在三人的视线面前，与这等巨殿相比，杰森以往看到的一些城市，都是变得异常渺小了下来，仰望着这矗立天地之间的庞然大物，一种渺小之感，油然而生，那无形的威压铺面而来，竟是让杰森三人连呼吸，都似变得困难了起来。

　　在这巨殿之前，此刻，大量之前赶到的强者们，都是悬浮在了大殿之前，巨殿周围的漆黑墙体上，雕刻满了一道道复杂的纹路，还有大量的画面萦绕其上，有诸多奇形怪状的恐怖灵兽咆哮，也有一些花草虫鱼的模样，然而最多的，则是仿若海水浪涛一般的波纹，镌刻在大殿之上，给人难言的震撼。

　　在这大殿的最前方，还有着一个牌匾，牌匾上‘战神殿’三个大字，像是蕴含有某种奇异的威压，让人不敢逼视。

　　尽管天海大陆的不少强者都并不是第一次见到这战神殿，但是每一次见到，一些曾经进入过的强者，还是为这巨殿的浩大规模而有些失神，好片刻后，方才回过神来，眼眸中有着震撼，心中不由感叹，不愧是上古灵神强者所留，这般手笔，的确够磅礴够大气。

　　“这战神殿，还真是宏伟。”望着面前那让人感到无比震撼的大殿，杰森口中，也是不由喃喃。

　　作为曾经进入过金通殿、水灵殿的杰森，眼界自然是极高，然而这战神殿，在杰森的感觉中，却是丝毫不比他曾经见到过的金通殿、水灵殿来的渺小，显然，这战神殿曾经的主人，也绝对是灵神级别的强者。

　　杰森三人的身形在殿前飞掠了下来，印入他们眼帘的，是一扇巨大的殿门，然而却紧闭着，并未开启。

　　此刻的战神殿外，众多强者源源不断的到来，但却并未有人率先踏足那殿门百米范围之内，能够在这个时候到达这里的，基本都是九阶以上的强者，但是却没有人贸然行动。

　　“杰森大人，这战神殿的殿门，每一次都是会自动开启，不过时间不定，有时候开启的早，有时候开启的晚，不过最晚的一次，也不会超过两个时辰，我们只要静候便是可以了。”姆纳德在杰森的耳畔轻轻出声。

　　杰森点了点头。

　　这战神殿每隔十年开启一次，天海大陆上的一些老牌顶尖强者，或多或少的，都是有一些经验，此刻都是静候在殿门之前，脸上平静，显然心中并不着急。

　　等候中，杰森感觉到了数道冰冷的目光，冷冷的注视了过来，杰森当即望去，只见那神灭谷的艾萨克谷主几人，目光中都是有些阴冷的望着自己，毫不掩饰眼眸中流露出来的杀意。

　　“哼！”

　　一旁，克蕾雅口中冷哼出声，右手一下握紧了手中的巨剑。

　　“别管他们。”杰森淡漠的出声，眼眸深处，却是有一丝杀意掠过。

　　“嗤！”“嗤！”

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　“咻！”“咻！”

　　而在杰森他们等候的时候，在众人的身后，一道道急剧的衣诀破空之声响起，又是有大批强者赶到，正是之前被帝鹰兽所困住的诸多八阶巅峰帝灵师和九阶低级圣灵师强者。

　　见到杰森，他们都是带着感激的点头，而后也是等候在了殿门之前。

　　这战神殿每十年才开启一次，尽管之间那凶险的情况，在以前从未发生过，但是人为财死，鸟为食亡，他们又怎么愿意放弃这么一次大好的机会。

　　不过，杰森也是看到了，相比之前在入口处的强者，后来到达的强者还是少了一些的，显然，有一部分的强者，还是听从了杰森的劝告，并没有继续深入。

　　而在杰森他们默默的等待了片刻之后，突兀地——

　　“轰隆隆！”

　　一股巨大的轰鸣声，从那战神殿之中蓦地传出，旋即，原本紧闭的殿门，在巨大的轰鸣声中，缓缓的打开了。

　　“战神殿开启了。”

　　“冲啊！”

　　“里面就有宝藏！”

　　在整个殿门缓缓的打开之时，众多等候在殿门外的强者们，一个个都是疯狂了，脸上流露出了狂热的神情，纷纷向着那还未完全打开的殿门狠狠的冲去。

　　根据以往战神遗迹开启的经验，那殿门之后，就是诸多大厅和房间，有不少的家族和强者，在以往的寻找中，获得了各种珍藏，有高阶的功法，强大的灵药材料，还有一些灵器，甚至于灵药剂，应有尽有，如今，战神殿再一次的开启，自然让他们心中一个个都是充满了狂热。

　　“杰森大人，我们也进去吧。”一旁姆纳德也是提议出声。

　　“嗯！”望着那诸多纷纷冲向半开着的殿门的强者，杰森也是点头，和姆纳德以及克蕾雅三人，化作三道流光，随着人流，向着那殿门闪电般掠去。

　　“不对，大家后退！”

　　突兀地——

　　飞掠在最前方带头的杰森，眼眸中骤然流露出了惊色，原本向前飞掠的身躯，猛地停下，而后向着后方暴退开来。

　　随着他的惊呼声响起，之前那些纷纷冲向殿门的诸多九阶强者，也似是感受到了什么，一个个向后飞退了开来，就算是一些没有发现异常的八阶巅峰帝灵师强者们，见到众人的行动，自然也是明白了什么，一个个飞退开来。

　　就在众人纷纷后退之时，那缓缓的打开的黝黑殿门中，一股无形的恐怖灵力波动，从中猛地喷射而出，万千瑞光化作一道道元素洪流，冲刷而出。

　　“不！”

　　“啊！”

　　尽管因为杰森的提醒，和诸多强者自己的感应，都是感受到了异常，及时的退了开来，但是还有一些冲的前的八阶巅峰帝灵师和几名九阶低级圣灵师，没能来得及退开，被那元素洪流，猛地吞没。

　　凄厉的惨叫在空寂的大殿前方响起，在所有人惊惧的目光中，那十多名强者，在这恐怖的元素洪流冲刷下，根本没有丝毫的反抗能力，一个个身上都是燃烧了起来，面色狰狞而痛苦，身体逐渐的气化，最后统统化为了虚无，消散在了天地间。

　　那万千瑞光组成的元素洪流，出现的快，去的也快，眨眼间，便是消失无踪，只留下了黝黑、空寂、打开着的殿门，出现在所有人面前。

　　寂静的殿门，就这么打开在那，然而在场的所有强者心中，却都是感觉一股寒气从脚底情不自禁的升腾而起，瞬间蔓延到了全身。

　　数名九阶低级圣灵师，十多名八阶的帝灵师，这样一股实力，放在大陆任何一个地方，都是恐怖到惊人的势力，然而就在刚才，这些在大陆上声名显赫，身为一些大家族最顶尖强者的他们，却是就这么轻易的化为了灰飞，什么都没有剩下，让所有人都是震颤，身躯不由自主的颤抖。

　　“这……怎么会这样？”

　　“先前究竟发生了什么。”

　　“刚才那元素洪流究竟是什么东西？在以前战神遗迹开启的过程中，可是从来没有出现过的啊？”

　　一道道带着颤抖的惊颤声音，在大殿外响起，不少强者望着面前那黑黝黝，没有一丝波动的殿门，从内心的最深处，感受到了恐惧。

　　他们前来来战神遗迹的目的，是为了能够在这战神遗迹中得到宝藏，壮大自身和家族的，而不是找死的，身为各个家族最强者的他们一旦陨落，别说是壮大家族了，很有可能给家族带来的，反而是毁灭。


正文 第1090章 重力领域

　　一时间，整个大殿前方一片寂静，不少人都是面面相觑，心中有了犹豫。

　　所有人都能够想象的到，之前陨落的那几名九阶低级圣灵师和八阶帝灵师强者所在的势力和家族，等到战神遗迹关闭之后，将会面对怎样的困境，一切原本被他们打压的其余家族和势力，绝对不会放过这样一个机会，对他们进行侵略。

　　为了一样宝物，而拿自己的生命危险去赌，这，真的值得么？

　　不少强者的心中，此刻都是不由挣扎了起来。

　　“这是怎么回事，八阶帝鹰兽群，这诡异的元素洪流，在以前战神遗迹开启的历史上，可是从来没有出现过的啊？”

　　杰森身旁，姆纳德脸上也是带着吃惊，口中震惊的出声。

　　此行进入战神遗迹后接二连三所发生的事情，完全打破了以往的认知。

　　“以前从来没有出现过么？”杰森眼眸中闪烁着光芒，眼眸中却是闪过一丝狠厉：“不管这战神殿中究竟发生了什么，生命之水是我一定要得到的，不管有多么的危险，我都不会退缩。”

　　杰森心中坚定出声，旋即，向着那打开着的黝黑战神殿，顿时飞掠而起。

　　见到杰森的举动后，克蕾雅立刻跟在了杰森的身后，而姆纳德，自然也是紧跟其上，没有丝毫的退缩。

　　而在杰森飞掠的同时，那在杰森前方的神灭谷艾萨克谷主和凌天宗迈可森宗主，却是带着各自的手下，已然在第一时间冲入了那战神殿中。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　接二连三的破空声响起，随着杰森他们的进入，原本心中有着惊惧的诸多强者们，惊颤的心神也是沉淀了下来，在相互对视了一眼之后，不由一咬牙。

　　“富贵险中求，太奶奶的，老子怕个屌！”不少人暗暗怒骂，一股恶胆由心而生，紧跟在了杰森他们的身后，也是狠狠的投入了殿门之中。

　　也有一些比较精明的人，眼眸中闪烁着奇异的光芒，在艾萨克谷主他们刚刚进去之后，便也是迫不及待的冲了进去。

　　要知道，之前那元素洪流，能够轻易的灭杀九阶低级圣灵师，就算是艾萨克谷主他们实力很强，都是九阶中级的圣灵师，如果被直接轰中，也绝对会身受重伤，甚至于有陨落的危险。

　　而以往在这战神遗迹中出现的宝藏，都是一些强大如月阶的功法、灵技，一些顶尖的灵药材料和珍宝，这些宝物虽然珍贵，但对于神灭谷和凌天宗这两大超级大势力来说，却还不至于拿生命去换，然而他们却是毫不犹豫的冲了进去，让不少人心中都是感到了不对劲。

　　一时间，绝大多数强者都是瞬间投入了那黝黑的殿门之中，但也有小部分强者，却是停留在了空中，并没有进入战神殿。

　　这些强者，绝大多数都是八阶巅峰的帝灵师，自觉获得宝物无望，而且，他们在所在的家族，都是唯一的扛鼎人物，一旦陨落，对于家族来说，将是一场可怕的灾难，他们不能拿整个家族的未来，去赌这样一个机会。

　　……

　　战神殿中，经过短暂的飞掠，杰森他们顿时通过长长的通道，迅速的来到了战神殿的内部。

　　一个宽阔，一眼望不到底的深邃大厅，顿时出现在了所有人的面前，而在这大厅的四周，每个一段便是有着一条条的通道，分散向四面八方。

　　“到了，我们终于进入到战神殿了。”

　　“这里就是战神殿，太好了。”

　　“吓死我了，我还以为这战神殿中会有什么异样，没想到和以往一样。”

　　“快，快去各个房间搜寻宝物。”

　　“这最外围的房间，早就在以往的遗迹开启中，被诸多强者搜寻了无数遍了，我们去深处。”

　　诸多强者通过那冗长的甬道，进入到了战神殿中，望着那熟悉的一幕，众人脸上都是露出了狂喜的神情，其中不少曾经进入过战神殿的强者，没有任何的犹豫，直接向着深邃大厅的深处飞掠而去。

　　战神殿每隔十年开启一次，对于其中的建筑，一些强者都是颇为熟悉，他们此刻所在的位置，是这战神殿的主大厅，而这大厅两侧的，则是一排排的宫殿，房间。

　　这大厅无比的冗长，蔓延到战神殿的最深处，周围有人统计过，一共有四百九十八条通道，每一条通道都通向不同的地方，以往，那些得到宝物的强者，就是深入这些通道，进入到一个个宫殿和房间后得到的。

　　不过，这里的通道，绝大部分都是被一些强者搜寻过了，特别是外围的通道，基本上不知道被搜刮了多少遍，因此许多强者，进入战神殿后，都是直接向着大厅最深处飞掠而去，这内部的通道，搜寻过的概率自然要比外围的小一些。

　　当然，以往遗迹开启的时候，有一些自诩聪明的强者，自然也是想到过这样的可能，于是从大厅最深处的通道开始搜寻，因此，谁也不好说，究竟哪个通道曾经被人搜寻过，哪个通道没有，一切都是看运气。

　　不过，这通道被搜寻过了，里面就没有宝物了，根据以往的经验，一些通道，有的强者进去后一无所得，有的强者在后来进去，反而得到了宝物。

　　一时间，无数强者在进入大厅之后，都是犹如蝗虫一般的四散飞掠了开来，有的是直接进入一旁的通道，有的则是向着大厅深处飞掠，想要从大厅深处的通道进入，举动不一。

　　“杰森大人，我们现在怎么办？是进哪个通道？”杰森身旁，姆纳德转过头低声询问道。

　　在进来之前，杰森也是和姆纳德说过自己的目的，是为了寻找生命之水，不过这生命之水，姆纳德以前却是从未听过，而从弗兰西斯口中，杰森他们也只是知道，这生命之树叶，是神灭谷从战神遗迹中得到了，至于究竟是在哪个通道，却并不知晓，甚至于是否在这战神殿，还是在战神殿外的远古森林，弗兰西斯也是说不准。

　　可以说，如今的杰森他们只知道生命之树叶来自战神遗迹，至于其他，却是一无所知，根本是无处下手。

　　实在是战神殿中通道太多了，而战神遗迹封印减弱，开启的时间却是有限，根本容不得杰森他们一一搜寻。

　　“进哪个通道？”杰森轻轻摇了摇头，目光，却是始终望着那大厅的最深处。

　　“跟我走。”杰森口中出声，直接向着大厅最深处飞掠而去。

　　“少爷，难道你知道这生命之树叶究竟在哪里？”看到杰森如此果决的举动，克蕾雅忍不住疑惑出声。

　　“我不知道，不过我刚才注意到了，那艾萨克和迈可森两人，在一进入战神殿后，第一时间便是向着大厅最深处掠去，我们只要跟过去就行了。”杰森眼眸中闪烁着精芒的出声。

　　“这……”克蕾雅和姆纳德忍不住对视了一眼，眼眸中却是有着恍然。

　　的确，在不知道如何下手的情况下，跟着那神灭谷的强者，的确不失为那最好的办法。

　　当即，在杰森的带领下，三人向着大厅最深处飞掠而去。

　　“啊！”

　　“给我顶住！”

　　“不行了，快，快将我拉出去，我不行了！”

　　就在杰森他们飞掠了片刻之后，突兀地，一连串怒吼、咆哮之声，从三人前方的所在，猛地传递过来。

　　“这是？”杰森三人对视一眼，飞掠速度骤然加快，瞬间来到了这大厅的最尽头。

　　在杰森三人的面前，只见不少刚才进入大殿后，第一时间便是飞掠往大厅深处的强者们，此刻都是围在了一扇泛着蓝色波纹的大门之前，不少强者都是进入到了那蓝色波纹的范围之内，或是弯腰站立，或是单膝跪地，或是双手撑地，脸上带着痛苦，额头青筋暴涨，不断的咆哮。

　　“这……这战神殿内殿的门怎么开了？！”见到这泛着蓝色波纹的大门，姆纳德口中不由惊呼出声。

　　整个战神殿在天海大陆的诸多强者口中，分为外殿和内殿，众人一开始所在的大厅和两侧四百九十八条通道，属于外殿，而那蓝色波纹的大门，则属于内殿，在以往的历史上，那大门始终都是紧闭，从来没有开启过，历次战神遗迹开启，大陆上的强者，曾经想过无数办法，都没能打开这内殿，如今，这内殿竟然自己打开了，让姆纳德如何不吃惊。

　　“可恶啊，这里面的重力领域真是太可怕了，只有达到九阶圣灵师，拥有领域的强者，才是能够进入，像我们这些八阶巅峰帝灵师，在里面根本连站都站不稳，时间一长恐怕连骨头和内脏都是被压碎，更不用说是进入了。”

　　“这内殿居然打开了，其中肯定有惊世宝藏，可恨我实力太弱，可恨啊！”

　　“如果我是九阶的圣灵师就好了，就能够进去了，如今，咱们却只能站在外面。”

　　不少强者，望着那泛着蓝色波纹的大门，脸上都是带着惋惜之色。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　杰森三人直接化作三道流光，敛落在了这蓝色波纹外围。


正文 第1091章 圣水元素

　　“杰森大人，是杰森大人！”

　　看到杰森三人，那些强者，口中顿时忍不住出声。

　　“战神殿内殿？”望着面前的蓝色波纹，杰森不由皱眉出声。

　　“杰森大人，这蓝色的波纹中是重力领域，如果没有达到九阶圣灵师，没有领域的话，根本寸步难行，不过你是九阶中级的圣灵师，一定能够进去，赶紧进去吧。”

　　“是啊，这内殿在战神殿的历史上，从未开启过，里面一定存在有真正的宝藏。”

　　“杰森大人，刚才我第一时间冲过来，远远看到艾萨克谷主和迈可森宗主都进去了，你也赶紧进去吧。”

　　在场几乎所有的强者，都是八阶巅峰的帝灵师，之前在帝鹰兽哪里，受到过杰森的恩惠，如今见到杰森过来，一个个眼眸中都是流露出了感激的出声。

　　“艾萨克和迈可森都进去了？走！”杰森眼眸中精芒一闪，率先跨入了这蓝色的波纹之中。

　　“嗡！”

　　霎时，一股可怕的威压笼罩住了杰森，一股难以形容的力量，仿佛一座高山一般，猛地压在了杰森身上。

　　“如此强大的重力领域，难怪非要领域才能抵抗了，不过在我如此强大的身体面前，就算没有领域，也没什么。”杰森心中默然出声，走入了那大门。

　　而在他身后，克蕾雅和姆纳德也是跟入，不过他们可就没杰森那么霸气了，第一时间便是将九阶的领域施展了开来，饶是如此，他们还是感受到了无比的吃力。

　　原本在外界，他们的领域施展范围都是极广，毕竟，一名初入九阶的低级圣灵师，一开始领域的直径都能达到千米，但是在这重力领域中，姆纳德却发现，自己的领域最多只能扩散到周围十数米的范围，不但是领域，就算是灵识，也是如此。

　　“你们看到没？刚才杰森大人没有施展领域便是直接进去了？”内殿外，望着杰森消失在殿门中的背影，不少强者都是瞪大了眼，神情怔怔的出声。

　　……

　　杰森进入泛着蓝色波纹的殿门之后，眼前豁然开朗，一个巨大的广场，突然出现在了他的面前，在这广场之上，有着近二十人存在，这些人大多数都是先前冲得最快的那一批人，其中便是包括了神灭谷和凌天宗等势力。

　　而除了和神灭谷和凌天宗的七名九阶中级皇灵师外，还包括另外三名大陆其余势力的九阶中级圣灵师，以及近十名九阶低级圣灵师。

　　杰森一行人的突然出现，也是引起了广场上众人的注意，那艾萨克谷主见到杰森之后，眉头更是不由皱了皱。

　　对于这些目光，杰森倒是没有理会，他的视线，在一踏足广场时，便是望向了广场尽头，在那里，有着十道仿若水柱一般的蓝色人形物体，正静静的矗立在那，散发着道道令人心悸的目光。

　　这些人形物体，通体像是水做成的一般，道道光泽在它的体内流转，流光闪烁，活灵活现，和真人一般，没有任何异样，而在这十具水元素组成的人型生物之后，则是一个闪烁着光芒的大门。

　　“这些人形的水元素是什么？”广场上，杰森的眉头不由一跳，以他的眼界，也是从未见过这些人形的水元素，而且，根据这十名人形水元素身上散发出来的气息来看，它们的实力也绝对是在九阶的圣灵师层次。

　　“少爷，看来这石门后面，应该就是这战神殿真正的遗迹所在了。”克蕾雅望着那闪烁着光芒的大门，轻声道。

　　“嗯！”杰森点点头：“不过我们想要进入这大门，必须先解决这些古怪的人形水元素，看在场的众人的表情，显然，对于这古怪的人形水元素，众人都是有忌惮，谁也不敢率先出手。”

　　克蕾雅不由点头，的确，在未知的事物面前，谁若是率先出手，总会比别人危险上许多的。

　　“奇怪，为什么我感觉，这些人形水元素的气息中，有浓郁的生命气息散逸呢？”望着那十具水元素，杰森皱着眉头出声，不过他却并没有上前，而是走到了广场的一角，望着场中众人的举动。

　　“哼，一个个都是想得渔翁之利，哪有那么容易。”人群前方，艾萨克谷主眼眸中闪烁过一丝阴冷。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　他的身上突兀地绽放出了万丈金芒，一股无形的波动，以他的身体为中心猛地扩散，同时一道金色的剑虹，在虚空中猛地出现，顷刻间斩落在那十具人形水元素所在的区域，同时整个人在出手的瞬间，身形猛地暴退。

　　“轰！”

　　蕴含有可怕灵力气息的金色剑虹，猛地斩落虚空，虚空霎时破碎了开来，露出了一个漆黑的空间窟窿，一股可怕的灵力波动，从那空间窟窿的所在，猛地扩散开来，冲击波瞬间蔓延过附近的两具人形水元素。

　　能够轻易灭杀八阶巅峰帝灵师的冲击波荡漾过那两具人形水元素，那两具人形水元素的身体表面，顿时出现了一丝丝的波纹，就仿佛平静的湖面被投入的石子给惊扰。

　　“嗡！”

　　艾萨克的举动，顿时像是在一个充满火药的房间中投入了火种，一股恐怖的气息在整个广场上瞬间弥散了开来，那十具始终静默站在那里的人形水元素，在下一刻，都是猛地抬头。

　　那由水流组成的眼眸中霎时绽放出了刺目的蓝芒，冰冷而孔洞的目光，直接落在了广场上所有人的身上。

　　“轰！”

　　下一刻，那十具人形水元素的身形蓦地暴涨，急剧的破空声在广场上回荡，可怕的气息弥散了开来，那十具人形水元素，朝着广场上的所有人，猛烈的冲击而来。

　　“这艾萨克真是混蛋……”站在广场最前面的几名强者见到这一幕，心中不由怒骂出声，身形在瞬间暴退，想要退回人群之中，但是那水人的速度实在是太快了，眨眼间，便是来到几名强者的面前，右拳高高的举起，闪烁着蓝色的光泽，便是狠狠的砸落了下来。

　　“滚开！”

　　其中一名九阶中级圣灵师强者，当下停下了倒退的身形，这是一个身穿黑色长袍的中年男子，口中蓦地爆喝，一柄黑色战刀突兀地出现在了他的右手，迷蒙的光芒在那黑色战刀上浮现，对准了人形水元素的所在猛地劈落。

　　“咻！”

　　一道宛若黑色闪电般的光华撕裂了天地，黑色战刀挟裹着可怕的灵力，直接劈斩在那人形水元素的头顶。

　　“嗤！”

　　黑色战刀直接劈过那人形水元素的身体，从头部，一直劈过整个身体，那人形水元素在这黑袍中年男子的攻击下，瞬间被劈成了两半。

　　“这么弱？”那黑袍中年男子一愣，同时脸色泛起了一丝喜意，然而还没等他脸上的喜意彻底的绽放，他的表情却是陡然凝固了，眼眸中同时流露出了惊恐。

　　那人形水元素被一刀劈成两半之后，并没有溃散，它那挥舞出拳头的半截身体，没有丝毫停顿，继续向前，重重的轰在了那黑袍中年男子的胸口。

　　“砰！”

　　巨大的轰鸣声响起，那黑袍中年男子只来得及在体表凝聚一副黑色的铠甲，便是被一拳重重的砸飞，黑色的元素铠甲之上，霎时出现了密密麻麻的裂纹，而后轰然破碎了开来，而那黑袍中年男子则是脸色苍白，口中喷出了嫣红鲜血。

　　一招，身为九阶中级圣灵师的他便是被击伤了。

　　那被劈成两截的水元素身体，在虚空中交融起来，顷刻间，又是恢复如初，重新凝聚成了一个完整的水人。

　　“轰！”“轰！”……

　　与此同时，在广场的各个角落，也是发生了惊天的爆炸和战斗声音，十具人形水元素同时发动攻击，迎在最前面的人仓促应战，顿时都是吃到了不小的亏。

　　其中一名九阶低级的圣灵师最为凄惨，没想到这人形水元素如此诡异，他一剑刺穿了对方的头部，而那人形水元素，也是一拳轰中了他的头颅。

　　鲜血，糅合着白色的脑浆在广场上飞溅，那九阶低级圣灵师根本没反应，便是身首异处，被轰爆了脑袋，而那人形水元素被刺穿头部后，却是浑然无事，又是冲向了下一个对手。

　　“大家一起出手，将这些水人给击杀。”人群中，顿时响起了一些强者的怒吼咆哮之声。

　　不少退在后方的强者看到这一幕，犹豫了一下后，都是纷纷向前，迎了上去，而杰森他们，此刻也是对上了一头人形水元素。

　　“轰！”

　　蕴含有可怕灵力的拳头，直接轰向了杰森的头部。

　　杰森眼眸中精芒一闪，身形不退反进，手中黑色重剑化作一条黑色怒龙，直接轰在对方的拳头之上。

　　“嘭！”

　　无形的气浪弥散开来，那人形水元素的拳头在杰森的这一剑下，顷刻间爆裂了开来，四散飞溅，不过那水人却是浑然不顾，身体翻飞间，左拳又是轰向了杰森，同时之前那漫天飞溅的水珠都是重新融合到了它的体内，再度形成了完整的右拳。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　力与力的撞击声，在广场上响彻，经过几次交手之后，杰森已然感受出了这人形水元素的真正实力。

　　这人形水元素，论攻击出的实力，只是相当于一名颇为强大的九阶低级圣灵师，但是它们有一个诡异的特点，那就是完全不怕攻击，无论是轰爆还是被劈成两半，都能继续发动攻击，而且会迅速的组合还原，无比的难缠。


正文 第1092章 生命之水

　　一时间，整个广场上，能够进入内殿大门的二十多名九阶强者与那十具人形水元素，相互之间发动了最为猛烈地攻击。

　　震耳欲聋的轰鸣在广场之上回荡，夹杂着一道道的怒喝咆哮之声，与那漫天激荡的可怕灵力，形成了一副无比惨烈的画面。

　　“轰！”

　　广场上，杰森手中的黑色重剑再度劈中一具人形水元素的身体，那人形水元素猛地爆裂开来，一粒粒雨滴般的水珠四散飞溅，而后又重新融合在了一起。

　　“少爷，这些东西太难缠了，根本就杀不死嘛！”克蕾雅皱眉出声，她的体表火焰升腾，将空气都是灼烧得扭曲，手中的大剑挥舞，形成万千道火舌，将那人形水元素彻底包裹。

　　“嗤！”“嗤！”……

　　在克蕾雅强大的真火灼烧下，那人形水元素不断的发出嗤嗤声，正常来说，五行之中火克水，一般由水系灵力元素凝聚成的元素物体，一旦遭遇火系的攻击，都会很快的崩溃，但是这人形水元素却并不是如此，身上不断的燃烧，却依旧生龙活虎，对着三人连连攻击。

　　“杀不死？不对……”杰森一边战斗，心神却是始终注意在那人形水元素身上，在杰森的感知中，那人形水元素体内深处隐隐散发出的浓郁生命气息，随着一次次的攻击，同样也是在缓缓的减弱。

　　“这人形水元素不知道是怎么形成的，不过我们的每一次显然也是在不断的消耗它的能量，根本不可能杀不死。”杰森心中很是明了。

　　任何物体中所蕴含的能量都是有限的，杰森不信，在自己这么多人的攻击下，这人形水元素会始终不灭，如果真这样的话，那未免也太逆天了，别说是在场的二十多人了，就算是再加一倍的强者，也根本不可能闯过去。

　　只是杰森不知道，这人形水元素消耗的能量什么时候会是一个极限。

　　实际上，以杰森他们那九阶中级的实力，只要小心一些，这些才是堪比九阶低级圣灵师的人形水元素，很难给他们带来生命的危险，只是那怎么打都毫发无损的特性，实在是太过于难缠了。

　　“五行生灭，天地轮回！”

　　面对那人形水元素接连的攻击，杰森口中咆哮，双眸中猛地爆出一团五色神芒，对准了那人形水元素便是一剑轰落。

　　“轰！”

　　杰森的这一剑斩落，虚空瞬间塌陷了，天地一片混沌，黑色重剑直接劈中那人形水元素的身体。

　　“嘭！”

　　那人形水元素在杰森的这一剑下，彻底的碎裂了开来，那一滴滴的水珠飞溅，纷纷掉落在了地面之上，这些水珠并没有像之前那样重新组合在一起，而是化为了一滩滩的水渍，彻底的失去了生机。

　　看到这一幕，杰森三人的脸色都是不由一怔，旋即流露出了轻松。

　　“终于是将其给击杀了。”三人都是长长的呼出了一口气，那人形水元素的实力并不能算是太强，但是那怎么也杀不死的特性，却是会让人从心底深处感受到绝望。

　　“啊，毁灭之剑！”

　　然而就在杰森他们三人长呼一口气之时，一旁，一道惊天的咆哮之声，突然在三人耳畔响起。

　　杰森三人当即转头望去，只见一名浑身鲜血，看起来颇为年轻的中年男子，神情发狂，手中的长剑之上，毁灭的气息弥散，对着面前的一具人形水元素不顾一切的斩落。

　　从这名中年男子身上散发出来的气息来看，显然只是一名九阶低级的圣灵师，此刻他的身躯上，浑身鲜血淋漓，左手耷拉在一旁，显然已经断裂，身体各处都是有着道道伤口，鲜血从中不断的渗出，情况已经严峻到了无以复加的程度。

　　“轰！”

　　在那中年男子发狂的攻击下，蕴含有可怕灵力的长剑，瞬间劈落在人形水元素的身体之上，那人形水元素在这中年男人的劈斩下，毫无悬念的爆裂了开来。

　　“嘭！”漫天的水滴飞溅，在空中折射出了道道绚烂的光芒，清晰的映入了杰森的眼眸。

　　“这是……”杰森原本平静的目光瞬间凝固了，望着那漫天飞溅的水滴，似是看到了什么难以置信的东西一般，眼眸中流露出了吃惊。

　　“嗖！”下一刻，他的身形已然飞掠向前。

　　那漫天的水滴四散飞溅，在空中爆散开来，然而眨眼间，却又像是被一股无形的力量牵引，再度凝聚在了一起。

　　“轰！”人形水元素凝聚成型，没有任何犹豫，一拳重重的轰向了那重伤的中年男子。

　　中年男子的眼眸中顿时流露出来了绝望，之前的那一招，是他最为强大的一招，而且消耗了他体内大量的灵力，如今的他，正处于一个灵力真空期，根本发动不了什么有力的回击，只能绝望的挥舞出手中的长剑，试图拦住那人形水元素的攻击。

　　但是知道那人形水元素可怕的他，清楚的明白，凭借自己如今的状态，根本抵挡不住它的攻击。

　　“要死了么？”中年男子心中绝望，他是多么不想死，不是因为贪生怕死，而是放不下自己的家族，放不下家族中的亲人。

　　就在那人形水元素的攻击即将击中中年男子的瞬间——

　　“咻！”

　　一道人影突兀地出现在了那中年男子的面前，替他挡住了人形水元素的攻击。

　　“这……”绝地逢生的情形，让那中年男子心中不由浮掠出了狂喜，同时对那在危急时刻出现的人影，心中充满了无法表达的感激。

　　“还不快走！”低沉的声音响起，那中年男子顾不得多说什么，急忙带着重伤的身体避到了一旁。

　　“少爷。”

　　“杰森大人。”

　　远处，两道人影飞掠了过来，想要加入战场。

　　“你们不要过来，让我来！”那人影急忙阻止了两人的举动，先前那突然出现的人影，正是杰森。

　　此刻，他的目光中带着难掩的奇异光芒，与那人形水元素冷冷的对峙在了一起。

　　“吼！”

　　那人形水元素无声的嘶吼出声，对着杰森便是狠狠攻来。

　　“给我开！”杰森低喝咆哮，舌绽春雷，手中的长剑蓦地刺出，直接命中那人形水元素的眉心。

　　“嘭！”

　　那人形水元素在杰森的这一剑下，竟是直接爆散了开来，化为漫天的水珠，那些水珠上，一道道水系的法则流转，同时一股无形的力量出现，试图将这些水珠重新聚合在一起。

　　“锵！”就在这时，杰森闪电般收起了手中的重剑，整个人倏地冲入了漫天的水珠之中。

　　“少爷这是……”杰森的举动，让克蕾雅和姆纳德两人都是不由一惊，而那中年男子，更是一下瞪大了双眼。

　　“呼！”在三人惊愕的目光中，杰森身体骤然消失，像是化作了一团风，以克蕾雅对杰森的了解，此刻的杰森，就仿佛在用他那古怪的配制方法在配制灵药剂一般。

　　一双双闪烁着万千幻影的手指，瞬间点在了所有的水珠之上。

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　那漫天的水珠接着爆散开来，化为一蓬蓬水汽，一道黑色的乌光，化作一个黑色的灵力罩，将那些水汽给完全包裹在了其中，正是杰森呢高速移动的身影。

　　“呼！”下一刻，杰森的身体骤然停止，再度显现，而那漫天的水汽，则是缓缓的飘散，彻底的消失不见。

　　“少爷！”克蕾雅和姆纳德两人都是急忙飞掠了上来，吃惊的望着杰森。

　　之前的他们，竭尽全力才是击杀了一具人形水元素，但是在之前，杰森轻而易举便是将一具人形水元素给消灭在了无形，让他们如何不吃惊。

　　然而面对两人吃惊的目光，杰森却是并没有理会，而是低下头，目光落在了自己那紧攥的右手之上，下一刻，右手张开，在杰森的手掌中，一滴晶莹剔透，仿佛拥有生命一般的液体，正缓缓的滚动着。

　　“这是……”克蕾雅和姆纳德两人的脸上都是流露出了疑惑。

　　“生命之水！”杰森淡淡的出声，猛地抬头，眼眸中有精芒闪烁。

　　“生命之水？！”克蕾雅和姆纳德两人脸上的表情也是一下愣住了。

　　然而克蕾雅他们不知道的是，杰森心中所惊起的惊涛骇浪，比他们来说，却是更甚。

　　经过先前的战斗，杰森已然有些明白这些人形水元素的构成了，这些人形水元素，每一具都是由独特的水系法则所炼制而成，而它们的驱动核心，便是这生命之水。

　　之前在那中年男子和人形水元素的战斗中，被杰森无意中窥视出了这一点，身为九阶中级灵药圣师的他，当即不由冒出了一个念头，能否用提炼灵药材料的方法，来将这人形水元素中的生命之水给提炼出来，这才进行了尝试，却没想到，一下便是让杰森给成功了。

　　相对于这滴生命之水的获得，这用灵药学配制方法来击杀这堪比一名九阶低级圣灵师的人形水元素方法的成功，给予杰森心灵的冲击，反而来的更大。

　　杰森第一发现，灵药学，竟然还能够运用在战斗之中。


正文 第1093章 战神塔

　　广场上，杰森望着自己手中的那滴生命之水，神情不禁有些怔然。

　　“少爷，既然这是生命之水，那比斯法姆塔主是不是……”一旁，克蕾雅脸上顿时流露出了激动。

　　“还差的远呢。”然而杰森却是不由摇了摇头：“这是生命之水不错，但是数量太少了，根本达不到我们所需要的功效。”

　　说话中，杰森的目光又是在整个广场上掠过。

　　整个广场上，此刻已然是一片狼藉，惨烈的战斗还在继续，不过原本的十具人形水元素，除了杰森他们击杀的两具外，却只剩下了四具，其余四具，则是被其他人给击杀了。

　　“嗖！”

　　下一刻，杰森的身形骤然消失了。

　　“嗤！”

　　黑色的重剑自虚空中刺出，瞬间劈中了另外一名九阶低级圣灵师在苦苦战斗的人形水元素身上。

　　那人形水元素瞬间爆裂了开来，在那九阶低级圣灵师吃惊的目光中，杰森故技重施，强大的技术流灵药学施展，将那人形水元素瞬间击杀，再度提炼出了一滴生命之水。

　　而等到杰森再度环顾四周的时候，整个广场上已然是一片寂静，那另外三具人形水元素，也是同样被击杀了。

　　“呼，呼！”巨大的喘息声，在广场上响彻，浓烈的血腥味，在广场上飘散着。

　　“哈哈，这东西虽然难缠，不过也并不是太过于强大嘛！”一道令人厌恶的声音，在这广场上响起，传入了所有人的耳畔，正是那神灭谷的艾萨克谷主。

　　广场上，众人脸上都是带着不悦的冷冷望着他，心中敢怒却不敢言。

　　之前艾萨克突然将那十具人形水元素给惊醒，身为九阶中级圣灵师的他自己，却是带着神灭谷的另外三位守护长老在第一时间躲到了最后，结果之前的战斗，导致了两名九阶低级圣灵师的陨落，和多人的重伤，让众人心中都是憋着一团怒火。

　　“嗤……”

　　就在众人喘着粗气，治疗着身体中伤势的时候，那原本紧闭着的光门突然绽放出了刺目的光芒，一道道复杂的灵纹从那光门上浮现，整个光芒竟是缓缓的打开了。

　　随着光门的逐渐开启，一股苍凉而缘故的气息，缓缓的飘散而出，令得不少人都是面色有些肃穆。

　　不过古怪的是，在这光门打开之后，整个广场上，所有人都是静默在那，竟是没有一个人率先进入光门之中。

　　看到这一幕，不少人心中都是不由暗骂，显然，之前的经历，让不少人心中都是有些后怕，不敢随意的涉险了。

　　而杰森也是好整以暇的站在一旁，细细的感知着之前得到的两滴生命之水来，尽管可能是因为那人形水元素的战斗，导致这生命之水中的能量并不浓郁，但其本质，却是地地道道的生命之水。

　　“看来，这战神遗迹，我是来对了，这里真的拥有生命之水，不过，这仅有两滴实在是太少了，根本无法让比斯法姆塔主彻底恢复，甚至连那八阶巅峰长生药剂的功效，都未必能够达到，而且，也是不够给自己配制让自己晋级九阶圣灵师的上品圣级灵药剂。”

　　广场上，一片寂静，随着时间的流逝，片刻后，终于是有人忍不住率先缓步走进了光门，望着他消失在光门中的身影，剩下的人也都是按捺不住，纷纷进入了光门。

　　“走！”听到那光门后面，并未传出什么惨叫之声，杰森当即也是低喝出声，化作一道流光，冲入了那光门。

　　片刻后，剩下的二十名出头的九阶圣灵师强者，基本全都进入了光门，只剩下了三个之前在和人形水元素战斗中重伤的九阶低级圣灵师，并没有进去，其中，便包括被杰森救下的那两个。

　　不是他们不想得到宝藏，只是他们也知道，凭借他们九阶低级圣灵师的实力，在这么多强者手中得到宝藏的希望本来就不大，而如今更是身受重伤，实力连原本的一半都不到，就算是得到了，也根本无法保留下来，自然不愿再去冒那生命危险。

　　……

　　杰森三人一同进入光门之中，一阵天旋地转的感觉在众人的脑海中产生，下一刻，众人眼前骤然一亮，出现在了一个古朴，苍老的大殿之中。

　　“这是……”

　　众人一出现在大殿中，所有人的目光都是望向了那大殿尽头的所在，嘴张得大大的，眼眸中流露出了无比震撼的目光，似是见到了什么不可思议的东西一般。

　　在那大殿的尽头，有着一个直径约莫十数米的池子，绽放出了柔和的光芒，浓郁的生命气息散逸人，让所有人都是感受到了无比舒畅，甚至于之前因为和人形水元素的战斗而受伤的九阶圣灵师，身上的伤势以肉眼可见的速度恢复了起来，片刻间便是恢复完全。

　　“生命之水！”看到那池子，杰森的眼眸中顿时流露出了震惊，这散发着浓郁生命气息的池子中，竟然全都是传说中的生命之水，让他感到了无比的震惊。

　　然而更让所有人震撼的，却并不是这满是生命之水的池子，而是在那池面上悬浮的一样东西。

　　这是一个通体湛蓝的宝塔，约莫有一人高，在池面上浮沉。

　　一股股蓝色的氤氲霞光，从这宝塔中喷吐而出，霞光亿万缕，无尽的神辉升腾，宝塔散发着令人不敢逼视的威压，那可怕的气息幅散，让人从内心深处感到了心悸，在这蓝色宝塔面前，在场所有的人都是感到了无比的渺小。

　　“这就是战神殿中的宝藏么？传说中天海战神所遗留下来的宝物？”进入光门的近二十名强者中有人喃喃，语气中带着难掩的激动。

　　“天海战神遗留下来的东西？难道这宝塔是传说中的神器？”

　　有人低语，虽然不肯定，但却得到了所有人的赞同。

　　不然根本不可能如此，在场的都是九阶的圣灵师强者，拥有强大的实力，但是在这宝塔面前，却都是双腿战战兢兢，有种忍不住要跪伏而下，身心皆颤的感觉。

　　和诸多强者将注意力集中在那宝塔上不同，杰森的目光却是在那生命之水上，对于如今的他来说，这才是最重要的。

　　宝塔不断的起伏，所有人心中都是充满了忌惮，警惕着四周。

　　突兀地——

　　“轰隆隆！”

　　一道震颤的声音传来，在所有人的视线中，那水池和宝塔，竟是在大殿尽头缓缓的下沉了起来。

　　“不好！”

　　所有人的心中都是大惊，这一刻，没有人忍得住了，都是疯狂冲向了那水池的所在，想要赶在那宝塔彻底沉没前出手。

　　霎时，近二十道散发着可怕气息的人影同时飞掠而起，那滔天的威压幅散，各色的灵力纵横，挟裹着可怕的力量，狠狠的冲向了大殿的最深处。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一个个可怕的元素手掌在虚空中浮现，纷纷对准那宝塔猛烈摄抓而去，而杰森也是不甘示弱，元素手掌凝聚，如山岳划破天际，横扫而去，不过他抓取的对象，却是那生命之水。

　　就在众人施展出的元素手掌即将触碰到那宝塔的瞬间——

　　“嗡！”

　　那宝塔轻轻的一颤，一股蓝色的波纹以那宝塔为中心，向着四周蔓延开来，荡漾过一个个元素手掌，巨大的轰鸣声中，众人施展出的元素手掌统统爆裂了开来，化为了虚无。

　　那波纹再度掠过众人的身躯，大殿中的所有人瞬间就被无尽水流包裹，那无尽水流每一滴都仿佛有着万斤地重压，所有人都是整个被水流包裹，根本无法逃脱，包括杰森也是一样，像是瞬间进入了另外一片空间，在这股可怕的力量面前，实力达到了九阶中级圣灵师的他，却是根本毫无抵挡之力。

　　“克蕾雅！”杰森心中大惊，不由想要飞掠向克蕾雅。

　　“少爷！”克蕾雅同样也是竭力朝杰森靠拢。

　　“哗！”无尽水流席卷之下，杰森根本无法控制身形。

　　“这到底是怎么回事？”杰森不断的挣扎，同时水之空间施展，想要抵挡这水流的束缚，可是以往无往不利的水之空间，这一次却是失效了，在这股奇特的束缚力量前，杰森根本无法反抗，只是瞬间——

　　“呼！”杰森就来到了一个奇特的地方。

　　杰森立刻环顾四周：“这，刚才发生了什么，这到底是怎么回事？我现在在哪里？”

　　杰森心中满是疑惑、震惊。

　　这是一个玄奥的由水流凝聚成地庞大建筑，杰森抬头根本只能看到蓝色水流形成地巨大屋顶，根本看不到而周围，也是一堵堵由蓝色水流形成的墙壁，这是一个完全由水流形成地巨型建筑，而杰森则是被困在其中。

　　最令杰森感到惊骇的是——

　　没人，周围一个人都没有。

　　杰森环顾四周，想要寻找出人来，可是这水流建筑中，一个人影都没有，之前那近二十名九阶圣灵师，全都消失不见，而克蕾雅和姆纳德两人，也是不见了踪影。

　　“轰！”

　　就在杰森疑惑的环顾四周之时，一旁的水流墙体之中，突然释放出了一道可怕至极的杀机，仿若五湖四海的水倾倒般的滔天杀机，湮灭了一切，一道强大到极点的攻击，霎时来到了杰森的面前。


正文 第1094章 傀儡

　　宛若九天银河倒灌的可怕杀机弥漫了一切，强大的灵力沸腾，整个通道都是化成了迷蒙的一片，不见任何东西。

　　杰森只感到自己一瞬间，如同那陷入了狂暴海浪中地一艘时刻可能被淹没地小船。

　　“什么东西？”

　　杰森心中不由大吃一惊，整个人犹如在天际滑翔的苍鹰，顺着狂暴的灵力退开，同时手中自然出现地黑色重剑，举重若轻地朝着后方地攻击劈了开去。

　　“吼！”

　　黑色重剑震颤，只见一道足有数米长地黑色剑气，宛若咆哮的怒龙一般，对准那攻击轰去。

　　五行生灭之毁天灭地！

　　杰森一出手，便是没有丝毫留情，体内灵力不顾一切的喷涌，疯狂轰出。

　　“蓬！”

　　两相交击，震耳欲聋的爆鸣声响彻天地，一股狂暴的力量在攻击的中间荡漾开来，杰森和那突然出现的蓝色人影都是暴退了开来。

　　“这是……”出现在杰森面前的，是一个蓝色透明的水人，和之前的人形水元素几乎一样，唯一不同的是，此刻的这个水人高达三米，手持一柄淡蓝色的水剑，道道水系法则的玄奥在其体表出现，那恐怖的威压幅散开来，显然和之前的水人相比，这铁塔般的水人实力更强。

　　看到攻击自己的事物后，杰森心中不惊反喜。

　　他已经知道了，这古怪水人似乎是通过某种奇特的方式制造出来的，而它的核心，则是生命之水。

　　“嗖！”脚尖一点，杰森整个人宛如离弦的箭瞬间穿破长空，极速地来到了那高大水人的面前。

　　“吼！”

　　那水人咆哮出声，身上绽放出了蓝色的光芒，手中的水剑划破虚空，一道道蓝色的波纹，从那水剑的中央荡漾开来，直接弥漫向杰森。

　　“蓬！”

　　杰森体内灵神诀运转，黑色重剑上五色神芒绽放，与那水剑重重撞击在一起，两人同时再度暴退了开来。

　　“这是……水系奥义中的水纹困界奥义！”杰森眼眸中有着惊骇，心中不由吃惊的出声。

　　以杰森现在的实力，特别是吸收了五行灵珠后，对于这五行奥义，自然也是了解的极深，就如那弑神纳迪姆将金系奥义分成基础掌控秘法九式一般，将金系的奥义一共分成了九个阶段，而同样，其他四系，也可以将它们的奥义分成九重，先前那水人施展出的攻击，就蕴含了水系奥义中的水纹困界奥义，相当于金系奥义中第七重的金剑斩虚空。

　　这水人到底是什么东西？根本不是人，说是灵兽，却又不像，说是生命，可除了本能的杀戮外，杰森根本没有从那水人体内感受到丝毫的灵魂气息，而其本质能量核心，也只是生命之水而已，甚至连生命都算不上，让杰森无比的疑惑。

　　关键是，杰森如果想要利用灵药学方法，将那水人中的生命之水提炼出来，必须先将其击溃。

　　但是这水人比之前外面的水人强大上太多了，正常战斗，实力达到九阶中级圣灵师的杰森，只能和其战个平手。

　　“看来只能用最强一招了。”杰森的眼睛眯了起来。

　　“呼！”对面，那水人被杰森击退后，由蓝色水体组成的眼眸，没有丝毫的波动，身形再度暴掠而来，手中的水剑直接刺出，接攻向杰森。

　　“咻！”

　　蓝色的水剑，在虚空中划出一道蓝色的光线，那光线竟是绽放出了刺目的光芒，折射出了万千的丝线，密密麻麻充斥整个空间，整个虚空在这些丝线下，都是扭曲起来，就仿佛被禁锢住了一般。

　　“机会来了！”杰森眼眸蓦地一沉，一股可怕到至极的力量，从他体内升腾而起，与此同时，一道黑色的虚影，在他身后出现，那冰冷而又充满杀机的目光，直接落在了那水人身上。

　　“灭神杀诀——”

　　“杀神临世！”

　　杰森眼眸中神辉绽放，一股莫名的霸气从他身上自然流露出而出，一种掌控天地，横扫无敌，天上地下为我独尊的气势从他身上猛地冲出，战意让人颤栗。

　　“轰！”

　　黑色重剑直接刺入了无尽的蓝色光线之中，凭空陡生雷响，那漫天蓝色光线，直接溃散了开来，黑色重剑势不可挡的直接刺入了那水人的胸膛。

　　“滋滋……”

　　没有像之前水人那样，受到攻击直接爆散开来，这高大水人，体表突然亮起了道道蓝纹，一丝丝复杂，繁琐的灵纹，清晰的出现在了杰森的眼前，那一道道的灵纹，像是电路板上的线路，给人一种蕴含了特殊规则的玄奥。

　　“蓬！”

　　下一刻，那水人轰然爆炸开来，化为了漫天的水滴飞溅，一滴滴的水珠，蕴含了无比可怕的气息，飞溅过处，竟是出现了道道空间裂缝。

　　“这是……阵纹？”之前那水人身上亮起的纹路，让杰森彻底的惊呆了，一道道复杂而又充满玄奥的纹路，在杰森的脑海中不断回荡，给予了杰森无比巨大的冲击。

　　不过下一刻，杰森却没有那么多时间考虑了，他的身形骤然消失，化为一道乌光，将那些四散飞溅的水滴，统统的包裹。

　　“呼！”片刻后，杰森的身躯骤然停顿了下来，他的手中，已然出现了大约一截拇指大小的生命之水。

　　然而杰森的心神，却并不在手中的生命之水上，而是依旧被先前所看到的纹路惊动着。

　　“是傀儡，这人形水元素根本就是一个个的傀儡。”杰森心中已然明了了。

　　在这个大陆上，除了拥有灵药师，灵师，灵匠师等诸多职业外，还拥有傀儡师这一个职业。

　　不过正如灵药师需要掌握大量其余知识，包括阵纹、灵纹镌刻等能力一样，作为一个小分类的傀儡师，其实根本不能像灵药师等算作一个职业，而是属于炼金术师或者阵纹师一脉。

　　通常一个强大灵师所施展的元素拟物，只是利用法则玄奥，将空间中的灵力元素通过某种独特的排列集合在一起，发动攻击，就好比一个火系圣灵师一拳轰出一条活灵活现身为火焰巨龙一样，并不是维持长久。

　　但是这傀儡不同，是利用某种独特的材料，通过各种阵纹，再加上核心能量驱动，所制造成的强大物体。除非提供它能量的核心之物中的能量彻底耗尽，否则，很难将其击杀，当然，用这种办法杀死傀儡，是最为劣等的办法，通常，只要破坏驱动其运转的阵纹，就令其失去功效，无法动弹。

　　“这传说中的战神，绝对是一位阵法大师，既然知道这水人究竟是怎么构成的，那就好办了。”杰森将手中的生命之水收起，心中已然有了定夺。

　　前世身为九阶灵药圣师的杰森，不但是一名强大的灵药大师，同样在阵纹等方面的造诣上，也是无比惊人，不然，也不可能制造出九灵聚气阵这样的强大灵阵了，当然，杰森的阵法造诣虽然强大，但让他制造一个同样的水人，却是根本没有可能的，不过，杰森并不需要知道这水人怎么制作，只需要知道，怎么破坏那水人上的阵纹就可以了。

　　“嗖！”

　　杰森直接化作一道虚影，向着那建筑深处飞掠而去。

　　“轰！”“轰！”

　　而在他刚刚飞掠没多久，从一旁的水流墙体之中，两股可怕的气息再度冲出，那可怕的杀机四散，两道蕴含有惊人杀机的攻击，再度对着杰森狠狠袭来。

　　“砰！”“砰！”

　　杰森瞬间挡下，目光凝视而去，只见两具高大水人，再度拦在了自己面前。

　　“来的正好！”杰森嘴角绽放出了一丝淡笑，他的目光中有精芒闪烁，狠狠的冲上了前。

　　“砰！”杰森一剑刺中其中一具水人，那水人身上，顿时亮起了道道灵纹，那一道道的灵纹浮现，被杰森一一记下，每一个回路，每一个节点，每一道构纹，都是被杰森渐渐的分析透了。

　　“咻！”“咻！”

　　杰森手中的黑色重剑闪烁起了妖异的光亮，直接刺在了两具水人的身上。

　　“蓬！”“蓬！”

　　终于，这一次，杰森根本没有施展最为强大的杀神临世，仅是通过对灵纹的研究，便是轻易两剑刺爆了两具水人。

　　技术流灵药学再度施展，两滩生命之水，便是再度被杰森提炼到手。

　　“走！”杰森心中低喝出声，再度向着建筑的深处极速飞掠而去。

　　一路上，杰森又是遭到了一些水人的攻击，都是被其用独特的手法，一一的化解。

　　终于，在经过激烈的厮杀之后，也不知道飞掠了多久，杰森面前的建筑豁然开朗，一个巨大的广场，顿时出现在了他的面前。

　　“这是……”望着这广场，杰森的心彻底的被震撼了。

　　这是一个无比巨大的广场，一眼望不到尽头，在这广场之上，从近及远，地面上镌刻着道道阵纹，这些阵纹，由易到难，由简洁到繁琐，形成了一个个巨大的阵法，阵纹上光芒闪耀，一直通到了尽头神秘之地。

　　这些阵纹上，道道杀机流露，显然一旦走错，将会遭受到可怕的攻击。


正文 第1095章 阵法考验

　　“这是阵纹杀阵么？”望着面前那大量不断闪烁着的阵纹，杰森口中不由喃喃。

　　不过在看到那由易到难的阵纹，杰森心中又是觉得，与其说是这是杀阵，更不如说，这是一个考验，关于阵纹的考验。

　　“难道是这远古战神，用来考验进入遗迹的强者的？”杰森心中默然出声。

　　实在是出现在他面前的阵纹太过于奇特了，根本不像用来阻碍别人前进的，反而更像是考验和教学，让杰森讶然。

　　“想要得到生命之水，必须要进入这战神殿的最深处。”广场前，望着面前那闪烁着光芒，不断流露出惊人杀机的阵纹，杰森没有任何犹豫，一咬牙，心中已然做出了决定。

　　“嗖！”

　　下一刻，他的身形化作一道流光，直接冲入了阵纹之中。

　　“嗡！”

　　可怕的阵法发动，彻底将其吞没在了其中。

　　然而杰森却是没有丝毫的慌乱，他的心神彻底的集中，开始破解起这些阵纹来。

　　……

　　而在杰森在冲入阵纹广场，开始学习和破解起自己所在的阵纹之时。

　　“轰！”在某个水体建筑的深处，克蕾雅手中的火焰大剑不顾一切的斩落，将面前那高大水人给狠狠的劈了开来。

　　“终于杀死了！”望着那彻底溃散的水人，克蕾雅口中喘着粗气的出声。

　　“少爷，你究竟在哪里？”她的目光带着决然，身形在通道中再度向前。

　　……

　　“啊！”而在通道的另外一侧，一名九阶低级的圣灵师，口中却是发出了凄厉的惨叫，他的浑身布满了鲜血，整个狼狈不堪。

　　“轰！”高大水人身形爆射而出，对准那九阶低级圣灵师再度掠来。

　　“可恶，给我去死。”他的口中怒吼，面目狰狞，对着冲向自己的高大水人，手中战刀凶猛的劈落。

　　“嗤！”战刀上，黑色的气流萦绕，散发出了无比可怕的气息，一道迷蒙的战刀直接幅散，笼罩住那水人。

　　然而那水人却是浑然不顾，手中蓝色水剑依旧刺出。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　万千道蓝色波纹在虚空中荡漾开来，直接缠绕住了那迷蒙刀影，蕴含有可怕气息的刀影直接破碎了开来，虚空中，蓝色水剑与那黑色战刀，重重的碰撞在了一起。

　　“嘭！”

　　刀剑撞击，各自爆发出了巨大的能量，一股可怕的能量从那蓝色水剑中喷吐而出，沿着那黑色战刀，直接进入了那九阶低级圣灵师的体内。

　　“噗！”

　　那九阶低级圣灵师原本愤怒的表情一下凝固了，鲜血从他的口中喷溅而出，他的五脏六腑在这一击下，已然被震成了齑粉。

　　“噗通！”

　　他的身体重重的跌倒了下来，眼珠瞪得大大的，彻底的失去了生机。

　　……

　　与此同时，另外一条通道。

　　“呼！”姆纳德的眼眸中带着惊恐，身躯像是藤蔓一般的在虚空中游动，瞬间退开了数十丈，同时急忙将自己胸口正流着鲜血的一个窟窿堵住，体内的木系灵力流转，缓缓的恢复着身上的伤势。

　　“差一点，差一点我就死了，还好那水人似乎不追来。”姆纳德望着不远处那隐隐消失在水流墙体中的两具高大水人，此刻都心有余悸。

　　现在的他，不知道是不是该继续向前了。

　　……

　　随着时间一点一滴的流逝，在这奇特水流建筑的每一处，都是不断发生着战斗，随时都有可能有人陨落，充满了危机。

　　……

　　“给我去死！”

　　在一个通道尽头，浑身鲜血的艾萨克口中咆哮，手中的长剑上，绽放出了万千道金色的极光，这些极光像是棋盘，将虚空直接切割成一块一块，而后掠过面前那高大的水人。

　　“蓬！”

　　在这些金色极光的切割下，那水人轰然爆裂了开来，化为了漫天的水汽，彻底消散在了空气中。

　　“呼，我总算是出来了。”艾萨克口中喘着粗气的出声，右手抹去了嘴角的鲜血。

　　“这是……阵纹？”在看到面前出现的，那闪烁着蓝色光芒的纹路后，艾萨克一下愣住了。

　　“好奇特的阵纹，由浅及深，难道是这远古战神用来测试闯入者阵法方面造诣的？”艾萨克脸上不由带着激动。

　　没有人知道，身为神灭谷谷主，九阶中级圣灵师的他，同样也是一名八阶的帝级阵纹师。

　　“这么说来，只要闯过这阵纹，就应该能够到达这遗迹的最深处了？”艾萨克谷主目光一下投向了广场的最深处，然而他这一望，整个却是彻底呆住了。

　　“竟然有人？”在这广场深处大约四分之一处，一个人影正盘膝坐在光芒闪烁的阵法中，默默参悟着什么。

　　“是那杰森，这……他怎么会怎么快？”而在仔细的打量了许久，看到那人影是谁之后，艾萨克谷主的双眼更是一下瞪得滚圆，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　杰森是一名九阶灵药圣师的事情，他自然极为清楚，但是却没想到，杰森在阵法上面的造诣，竟然也是不弱。

　　“是了，那杰森是九阶的灵药圣师，对阵纹自然有所了解，不过，在我艾萨克面前，也不算什么，不就是这么点距离么，我一定会超过你。”艾萨克谷主的眼眸中充满了自信。

　　“咻！”就在这时，从一旁的一条通道中，一个人影突然冲出，也是出现在了这广场之中。

　　“迈可森？！”在看到那人影是谁后，艾萨克谷主目光一凝，旋即，目光又重新落在了面前的阵纹之上。

　　“嗖！”

　　下一刻，艾萨克谷主没有丝毫的犹豫，身形果断的掠入了那奇特的阵纹之中。

　　……

　　广场上，杰森盘膝在那，正默默的参悟着此刻自己所在的阵法。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　一道道蕴含有可怕灵力的剑虹，不断从四面八方向他袭来，那剑虹上，毁天灭地的气息弥散，就算是以杰森的实力被击中，也绝对会受到不轻的伤。

　　这整个广场，由无数大阵组成，步步杀机，不能走错一步，否则便是极有可能身首异处，不过，在进来之后，杰森却是吃惊的发现，就算是不通阵法的灵师，也完全可以走入这广场。

　　因为这广场，考验的并不仅仅是对阵法的造诣，更是考验对阵法的领悟能力。

　　一旦你走出第一步，进入这阵法，脑海中将会瞬间出现自己所在阵法的资料，布置方法，威力，以及详细破解之法。

　　就好比是一个老师，在你的脑海中详细的给你讲述破解的方法，只要你在阵法上的悟性极高，就算是你原本对阵法一窍不通，也能够快速的破解开阵法，走出下一步。

　　当然，若是你的悟性很差，领悟错了，走错了一步，那么结果也显然，若是你进入的阵法攻击力低还好，否则，那自然是只有死路一条。

　　……

　　在艾萨克和迈可森宗主进入阵法广场后没多久，又是一道火红色的人影冲出了水流建筑，来到了这阵法广场之上。

　　这火红色人影，正是克蕾雅。

　　“少爷！”克蕾雅在冲出水流建筑之后，当即环顾四周，而在看到最前方那道熟悉的身影之后，她脸上顿时流露出了惊喜。

　　“嗖！”下一刻，克蕾雅立刻冲入了阵法广场之中。

　　……

　　“嗖！”“嗖！”……

　　随着时间的不断流逝，又是有一名名的强者，冲出那奇特建筑，来到了阵法广场之上。

　　“这是……”那些强者们在愣了愣神之后，也一个个都是明白了面前广场的用途。

　　下一刻，他们都是毫不犹豫的冲入了广场之中。

　　……

　　而在诸多强者纷纷冲入广场上时，杰森却是在第五个阵法中一边闪避着攻击，一边思索着这万剑归宗阵法的破解之道。

　　大量的金系阵法原理，在杰森脑海中快速掠过，杰森一边闪避，一边根据传入脑海的资料，仔细寻找这阵法的阵基和阵眼，只有找到了阵眼，才能够彻底将这万剑归宗阵法给破开，进入下一层。

　　终于，在足足过了一个时辰之后，试验了无数次的杰森，才终于找到了阵眼，稳稳当当的停在了阵眼之上。

　　随后，通过阵眼，不再遭受攻击的杰森开始从本质分析这万剑归宗阵法的结构图和构筑原理，又是经过了半个时辰的分析，杰森终于是彻底熟识了这阵法的一切。

　　“嗤！”

　　广场中央，杰森所在的区域，顿时亮起了万丈金光，同时，之前盘膝坐地的杰森，双眼豁然睁开了。

　　“终于破开了这万剑归宗阵法。”杰森脸上带着微笑，往后一看，却是愣住了，只见原本空无一物，除了自己的广场上，此刻却是零零星星的盘坐了七八名的强者，而距离自己最近的，正是神灭谷的艾萨克。

　　“看来我得加紧了。”杰森感到了压力，心中默默出声，就在他准备跨步，进入第六个阵法之时。

　　“啊！”一阵急促而又短暂的惊呼声从身后突兀地传来。

　　杰森急忙转头，只见在自己左侧，原本平静的一个阵法突然绽放出了可怕的杀机，而盘膝在其中的那强者，原本紧闭的双眸也是蓦地睁开，眼珠瞪得滚圆，眼眸中有着难言的惊恐，神色都是扭曲了。

　　下一刻——

　　“蓬！”

　　万千光芒弥散过那强者，那强者的身躯整个爆炸了开来，瞬间化为了齑粉，彻底泯灭。


正文 第1096章 接连破阵

　　死了，杰森心中不由狠狠一抽搐，陡然一沉。

　　能够在如此之早的时间内，冲破水体建筑，来到这阵纹广场前的，莫不是在进入内殿近二十名九阶强者中的佼佼者，基本各个都是九阶中级的圣灵师。

　　可就在刚才，那名身上有惊人气息释放的强者，在这阵法的发动下，却是轻易的被击杀，顷刻间便化为一堆齑粉，什么都没有剩下。

　　如此的一幕，让杰森心中不由为之惊颤。

　　九阶中级的圣灵师，就算是杰森要击杀，也必须施展全部的实力，但在这阵法之下，那名九阶中级的圣灵师，却没有丝毫的抵抗能力，便陨落当场，让杰森不由充满了谨慎。

　　“不能有丝毫大意，一旦大意的结果，很有可能便是陨落。”杰森眼眸中有着凝重，心中默默的出声。

　　不过警惕归警惕，面对这面前越来越深奥，越来越复杂，杀机越来越浓烈的阵纹，杰森的心中却是没有丝毫的动摇，他的目光中充满了坚定，再次踏出一步，已然进入了第六个阵纹之中。

　　“呼……”

　　风云，立刻突变，当杰森刚刚踏入第六个阵纹之中时，整个人突然来到了一个充满了五彩光芒的神秘空间。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　似乎因为杰森进入，整个空间一下被惊动，那原本缓缓流动，散发着瑰丽光芒的五彩霞光，在下一刻，骤然流动起来，一股浓烈的杀机，在神秘空间中冲天而起，漫天五色神光流转，转化成一个个漩涡，不断的旋转，喷薄出可怕的能量。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声突然响起，五道蕴含有不同属性的灵力攻击，浩浩荡荡，化作五根冲天的神柱，对准了杰森狠狠的扫来。

　　“这是……五行大阵？”见到这恐怖的一幕，杰森的心中不惊反喜。

　　身为五系灵师的他，对于五行属性的领悟自然极深，不但如此，杰森本身在五行阵法之上，也拥有极深的造诣，当初他在化神岛上的时候，便是曾经构筑过五行转灵阵。

　　不过这个时候，杰森却是将自己以往的阵法知识，全都是抛弃得一干二净，而是整个人沉浸入了自己在踏入这第六个大阵之时，脑海中所突兀出现的大量资料来。

　　在之前的五个大阵破解的过程中，杰森已然明白，这天海大陆的远古战神，在阵纹方面的造诣有多么的强大，那是真正跨入了神之领域的强大实力，而在这广场阵法中，自己脑海中所浮现出的阵法资料，更是一种无比完全和系统的阵法讲解，那被分解到极致，无比完整的资料，给予了杰森无比巨大的震撼。

　　他将阵法的每一个细节：形成原理，阵纹构筑，运转方式，能量维持等方面，从最为基本的开始讲述，由浅及深，讲述的无比明白和清楚，在阵法方面，杰森虽然不如灵药学那么强大，但也绝对算得上是一个阵法大师，但是在这阵纹的讲解面前，杰森却是豁然发现，以往他所理解的一些阵纹造诣，竟是如同蹒跚学步的婴儿一般，让杰森无比的震动。

　　以前杰森的阵法知识，就像是一张涂满了各种线条的白纸，这些线条，有的完美，有的普通，有的却是凌乱不堪，布满了缺陷，如果现在杰森在上面继续图画，虽然以他现在的造诣，能够勾画出许多美丽的线条，但是和以往凌乱，杂乱，并且布满整个白纸的凌乱线条混杂在一起，最后的图案虽然要比之前美丽的多，但却绝对无法达到完美的地步。

　　想要在阵法方面走上巅峰，对于现在的杰森来说只有一个办法，那就是将以往的知识全都抛弃，将原本涂满了线条的图案，重新变成一张白纸，从第一笔开始，便是力求完美，做到最好，这样，到最后，才能做出一副最为完美的图画。

　　虽然凭借自己本身的阵法造诣，杰森完全可以在这阵纹考验中，利用本身的阵纹知识，在这前面几道阵法中走的更快，而不是完全理解透自己脑海中所浮现的资料，但是杰森并没有这么做。

　　这么做的结果，虽然会让杰森破阵的速度加速，但到后面，等那些阵法的深奥程度超过杰森本身阵法造诣的时候，没有将前面理解透彻的杰森，将会寸步难行。

　　这一刻，杰森彻底的将自己以往的阵法知识全都忘却了，像是一个小学生一般，从头开始，如痴如醉，彻底的沉浸在其中。

　　……

　　“呼！”

　　“终于破除第三个阵法了，半个多时辰的时间……”

　　就在杰森沉浸在那浩瀚如星海的阵纹玄奥中时，广场上，终于破开了第三道阵法的艾萨克，原本紧闭的双眸骤然睁开，他长长的呼出了一口气，微微擦了一把冷汗。

　　在进入这广场阵法后，为了追上杰森，艾萨克在阵法中八阶帝级的阵纹造诣彻底施展，以最快的速度往前赶，成为了除杰森之外的速度最快者。

　　实际上，虽然身为八阶帝级灵纹大师的艾萨克对于自己破阵的速度自信十足，不过毕竟这广场阵纹，是那上古天海大陆最强灵神天海战神所遗留下来的上古阵法，所以在初次进入那阵纹的时候，艾萨克还是有些紧张的，不过在接连破开了数道阵纹之后，艾萨克所有的自信，就再次全然恢复。

　　上古大阵又如何？还不是在一个多时辰的时间内，就被自己连破了三道？

　　随着自己破开第三道的阵纹，艾萨克第一时间便是抬起头，将目光望向了整个广场中，速度唯一在自己之上的杰森身上。

　　在之前艾萨克接连破开三道阵法的时候，他时刻都是关注着杰森的动静，不过在发现杰森始终留在第五道阵法之时，心中却是不由流露出了轻蔑。

　　来得早又如何，在我艾萨克如此高深的阵纹造诣面前，追上你，只是时间问题。

　　不过这一次，当艾萨克抬头望去的时候，却是猛地一怔，只见之前还在第五道阵纹，被自己不断拉近的杰森，此刻却是盘膝闭目在第六道阵法中，距离自己的位置反而更远了。

　　“这……竟然被他破开了第五道阵纹？”

　　艾萨克心中先是不由吃了一惊，不过下一刻，却又安定了下来。

　　“花了那么长时间，才从第五道阵法进入第六道阵法，而我，却是连续破开了三道阵法，这种速度……”心中不由一晒，艾萨克当即不再看杰森，直接跨步向前，进入了第四道阵法之中。

　　……

　　而在杰森和艾萨克不断努力破阵之时，在场的其余强者，也是在阵法中不断的学习，努力的破阵。

　　其中一名不知名的九阶中级圣灵师，在阵法上的造诣似乎也是极强，仅仅用了一个多时辰的功夫，也是连破三道阵法，紧跟在了艾萨克谷主身后。

　　而克蕾雅和那凌天宗的迈可森宗主，以及另外两名强者，在阵法造诣上却也颇为不错，在第三道阵法中领悟着，成为了第三阶层的破阵者。

　　……

　　五行阵法中，杰森正在默默的参悟着。

　　相比于之前的单行阵，这五行阵法，却是比之前的五道阵法，都要复杂了许多。

　　前面五道阵法，所依据的原理，全是阵纹中的一些基础知识，一般不需要太多顿悟，突破，只需要破阵者根据资料中传输来的信息，仔细推演就行。

　　但是从这第六阵开始，除了新有的知识外，阵中更掺杂了大量前面阵法里，刚刚总结出来的那些知识。

　　而这五种知识，更是完美的融合在一起，天衣无缝。

　　这一次，考验的可就是破阵者的悟性了，也就是俗话所说的天赋。领悟力。

　　能不能把刚才的知识，完美的融合，在结合自己脑海中出现的新知识，几者完全契合起来，并且寻找出破解之道，那对于阵法的悟性稍微差一点的破阵者，就很难实现，一般的破阵者，很容易被卡在这里，从而导致停滞不前。

　　五行空间中，杰森不断的抵挡过一波又一波的攻击，渐渐的，对于脑海中出现的知识，杰森已然明了，但是光是明了还不够，对于如何破开这第六道的阵法，杰森感觉自己似乎始终差了点什么，念头未能通达，无法融会贯通。

　　他隐隐的觉得，在自己的面前，似乎有着一层薄薄的窗户纸，一捅就破，而只要破了，他就能参悟眼前的阵法，走出第六个大阵。

　　感受到这层障碍之后，杰森的脑海当即极速的运转起来，他那数据流灵药学方面惊人的计算能力，彻底的展现了出来，一种种的演练方法，在他的脑海如同电脑后台数据流一般的不断冲刷而过，一道道的知识，在他的脑海中迅速的融合，完美的结合在了一起。

　　大约半个多时辰之后。

　　“刷！”

　　杰森仿佛真的听到了一声捅破窗户纸的顿悟声，杰森在疯狂计算，苦苦思索的那些知识，骤然间灵活了起来，一道亮光在杰森的脑海浮现，所有的知识全都交融汇聚在一起，彻底的悟透了这五行大阵。

　　“原来如此。”杰森口中喃喃，脚步猛地踏出，这第六道阵法，终于被其完全破解。


正文 第1097章 差距拉大

　　花费了半个多时辰的时间，杰森终于将这第六道的阵法给破解了，所花费的时间，竟是连第五层所花费的都不到。

　　之前的五层，完全是一些基础的知识，将自身化为一片白纸的杰森，几乎要从头学起，将任何一道简单的知识都是吃透，吃死，而到了后面，从第六道开始，虽然阵法复杂了许多，所涉及的知识多上了许多，但是拥有了之前那些知识的杰森，一旦领悟阵法的真正原理，破解起来，反而却是更加容易了。

　　在破开第六道阵法之后，杰森径直回头，看了眼在第三道阵法参悟，和刚刚进入第一道阵法的姆纳德两人，知晓两人都没事之后，杰森不由长长的呼了一口气。

　　接下来，杰森又是将目光落在了后方不远处，在那正闭目站着的艾萨克谷主身上，杰森嘴角闪过一丝微笑，随后就踏入了第七道大阵中。

　　尽管被艾萨克谷主越追越近，但是杰森心中对于自己之后的破解，却是充满了自信。

　　……

　　“总算突破了第四道大阵。”大约一个时辰之后，艾萨克谷主也终于破解来了第四道大阵，尽管相比之前一个多时辰连破三道阵法，这第四道阵法就花费了一个时辰，但艾萨克谷主心中，依旧是充满了得意。

　　依靠着自己本身的阵纹造诣，和这阵法给出的破解之法，用一个时辰的时间，就破开第四道大阵，能够这么快完成，他绝对是极快的一人。

　　事实上，若不是自己仔细分析脑海中出现的资料和破解方法，花费了不少时间，若是光凭自己八阶帝级的阵纹造诣，破解这些大阵，所需的时间，反而更少，速度更快。

　　“那杰森估计还在第六道阵法中苦苦挣扎吧……”嘴角挂着一抹笑意，艾萨克直接看向前方，也只是一瞬间，他嘴角所勾勒起的自信淡笑，直接就僵在了那里，一堆眼珠更是猛地从眼眶中凸出。

　　“这怎么可能？他已经破解了第六个大阵？开玩笑，这么短的时间，那岂不是比我破解开第四道大阵还要来的快？”

　　原本还以为，之前花费那么长时间，才破解第五道大阵的杰森，在这么短的时间里，肯定还在第六道大阵苦苦挣扎，能够保持不死，已经很不错了，谁知道等自己破开第四道大阵，杰森却是连第六道大阵都破开了，让艾萨克几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他明明看到，那杰森跨入第六道大阵才不足一个时辰的。

　　“这是怎么回事？”艾萨克谷主的眉头一下皱了起来：“难道是运气？”

　　怪不得艾萨克谷主会这么想，破阵，也是需要运气的，比如运气好的人，哪怕不懂阵法，也可能瞎蒙乱撞，走到阵眼脱困，这种可能虽然低，但也不是不可能。

　　他之所以这么想，是他那八阶帝级阵纹大师的身份，以他的实力，破解第四道尚且需要那么长时间，杰森花费同样，甚至更少的时间，就破解了更加困难的第六层，不是运气，那就只有一种可能，杰森在阵法方面的造诣远超过他。

　　他可是一名八阶帝级的灵纹大师，那杰森在阵法方面的造诣还要超过他，那岂不是九阶的圣级阵纹师了？打死艾萨克谷主，也不觉的杰森有这个实力。

　　“哼，看来我接下来要加速了，不要在那些资料和基础知识上浪费太多时间了，要不然，真让那杰森瞎打乱蒙赶在自己面前，那可就糟糕了。”

　　艾萨克眉头紧皱，扫了一眼杰森，很快的收敛情绪，进入了第五道大阵。

　　接下来的他，要全力施展了，不管那杰森是否是运气，艾萨克都不能允许有半点的失误，这可是关系到上古天海战神的珍宝，他艾萨克绝对不允许有谁从自己手中夺去。

　　……

　　“原来如此，原来如此！”

　　半个时辰之后，第七道阵纹中，杰森原本紧闭的双眸突然睁开，眼眸中带着一丝明悟的恍然和欣喜。

　　这第七道大阵，比第六道大阵更是凶险和可怕，而且更是繁琐和复杂，但是将之前六道阵法的基础知识全都理解的滚瓜烂熟的杰森，破解起来反而比之前的六道大阵更加的轻松。

　　仅是半个时辰，他就快速融会贯通了所有知识，破开了第七道大阵，整个过程，让他有一种得心应手、如鱼得水的畅快感觉。

　　破阵对于他来说，不是一种考验，不是一种危险，而是一种享受，畅快淋漓的享受。

　　望了眼身后正在第五道阵法思索的艾萨克，杰森顿时轻轻一笑，轻松跨入了第八道大阵中。

　　……

　　“哈哈，这第五道大阵终于被我破开了，半个时辰，破开这第五道大阵，我只花了半个时辰。”

　　第五道大阵中，艾萨克谷主的双眸一下睁开，眼眸中有着自得和欣喜。

　　为了追赶上杰森，艾萨克谷主现在并不完全领悟自己进入阵法后，脑海中所出现的阵法知识，而是运用自身强大的阵纹造诣，结合脑海中出现的破阵方法，强行破阵。

　　半个时辰，他就破开了第五道大阵，比第四道大阵都要快上一倍。

　　“那杰森，应该被困在第七道大阵了吧……”艾萨克谷主带着冷笑看向前方，随后，整个人彻底呆在了那里，第八道大阵？

　　那杰森，竟然在半个时辰中，又那么走运的破开了一个大阵？上一次，他是运气，难道这一次，那家伙还是运气？

　　呆呆的望了眼杰森，艾萨克谷主的脸色阴沉，充满了妒忌与愤怒。

　　“我的速度还得加快！”顾不得犹豫，艾萨克眼眸一凝，再度跨步，进入了第六道大阵。

　　……

　　就在艾萨克刚刚进入第六道大阵后不久，在第八道大阵中，双眸紧闭的杰森，再度豁然睁开。

　　“真是浩瀚，在大陆上，任何一门学科，都是无数强者从远古时代无数年的积累而成，这阵纹，竟然还能如此运用，不简单，真是不简单。”杰森口中喃喃，眼眸中有着感慨。

　　越是对阵纹的知识了解的多，杰森就越发的感到这阵纹学的浩瀚和渊博，这是前世的他，从来未曾有过的感觉。

　　前世的他，完全是沉浸在灵药学中，之所以对阵纹如此了解，也是为了服务灵药学，并没有在阵纹学方面，有多深入的研究和学习，如今的他，彻底的被这阵纹学震撼了，同时心中充满了激动与兴奋。

　　闭着双眼，细细的将之前八道大阵中的所有知识全都再度感悟了一遍，杰森这才颇有闲情的向后看了眼，顿时发现艾萨克，也已经在第六道大阵了。

　　“有意思，有意思！”杰森嘴角带着微笑，迫不及待的跨入了第九道大阵中。

　　……

　　而在艾萨克和杰森较劲、比拼之时，这大阵中的其余强者，不少也是在竭尽全力的破阵，不过他们，却是要比杰森和艾萨克差太多了，最快的一个，如今也只是在第四道大阵而已。

　　……

　　半个时辰后。

　　“唰！”

　　位于第九道大阵的杰森，双眸蓦地睁开，短短半个时辰，他又是破开了第九道大阵。

　　他的破阵速度越来越快了。

　　“真是爽快，哈哈，真是爽快，这第九道大阵原来蕴含有这样的秘密，那么第十道大阵，又是什么样的原理和结构呢？”破开第九道大阵的杰森，刚刚睁开双眼，口中便是兴奋的出声。

　　下一刻，他已然迫不及待的进入了第十道大阵。

　　……

　　时间如流水，半个时辰，又是快速过去了，位于第六道大阵的艾萨克，这一次遇到了难题，第六道大阵开始，将会对之前的知识进行一趟总结，然而结合新的知识，才是能够破解，但是之前囫囵吞枣破开五道大阵的艾萨克，对于之前的基础知识，并未完全领悟，顿时遇到了麻烦。

　　但是凭借他那八阶帝级的阵纹造诣，艾萨克还是在进入第六道大阵之后的一个时辰，破开了第六道大阵。

　　这一次，一出阵，艾萨克便是迫不及待的望向了杰森。

　　“我花费了一个时辰，才破开这第六道大阵，那杰森之前似乎只用了半个时辰就破开了，也不知道他是如何破开的，不过之前他在第八道大阵，根据难度，没有几个时辰，这杰森应该根本破不开。”他的心中低语，目光落在了杰森身上。

　　“哐当！”

　　这一望，艾萨克差点惊得没将眼珠子掉落地上，他心中的自信与自得，一瞬间被击得粉碎，什么都没有剩下。

　　“这……这……究竟是怎么回事？第十道大阵，一个时辰，那杰森连破两道大阵？这怎么可能？”狠狠的咬了一下舌尖，强烈的痛楚直接刺激的艾萨克一张脸都变了颜色，可是舌尖再强烈的痛楚，和杰森给他带来的吃惊和震撼相比，就什么都不是了。

　　“不可能，我可是八阶的帝级阵纹师，那杰森就算悟性再高，破阵的速度也不可能赶上我，为什么，为什么？”

　　艾萨克彻底的发狂了，他的眼眸通红，有嗜血的杀意绽放。


正文 第1098章 新的流派

　　发现杰森不断破阵，速度竟然还在自己的艾萨克谷主，顿时发狂了。

　　“不行，我一定要超过他，不能让他在我前面。”

　　艾萨克谷主心中疯狂的咆哮，旋即疾速冲入了第七道大阵之中。

　　……

　　“以阵法，改变天地结构，用阵纹的特殊能力，来改变灵力元素结构，提纯元素，让其成为灵药更能吸收的特殊元素，这就是九灵聚气阵的基本原理，而灵兽和灵师也是一般，无论是灵药、灵兽、还是灵识，吸收的灵力元素结构都是不同，如何改变天地间的基本元素，令其更能让需要的灵师来吸收，便是修炼类阵法的本质。”

　　一刻钟的时间，仅仅是一刻钟的时间，杰森便是破开了第十道大阵，他的脸上有着激动与感慨。

　　这第十道大阵中讲述的知识，是如何通过阵法来改变外界的环境与结构，给灵药、灵兽，甚至于灵师的修炼，带来极大的帮助。

　　单纯的论知识，这第十道大阵中记载的知识，要比之前高深上太多了，但是偏偏杰森掌握的逆天阵法——九灵聚气阵，便是以这样的一种原理搭建，而且要比这第十道大阵中的知识，还要深奥的多，在九灵聚气阵的基础上，杰森片刻间，便是领悟了这第十道大阵的知识。

　　若不是因为还要在对灵兽、灵师等修炼阵法了解的更多，记住多种阵纹元素结构的构造，只是要破阵，恐怕只要两三分钟的功夫，杰森就能从这第十道大阵中走出。

　　在发出了一声感慨之后，获益良深的杰森，迫不及待的走入了第十一道大阵之中。

　　半个时辰后。

　　“呼！”

　　杰森再度睁开双眸。

　　“攻击阵法，以核心能量为驱动，结合天地万物，以阵纹催动，将最为平常的力量，转化为无可抵挡的力量，对身在其中的灵师，进行毁灭般的攻击……”

　　……

　　第十二道大阵。

　　杰森睁开双眼。

　　“防御阵法，通过某种强大的核心灵力为主体，以阵纹引动天地间的灵力元素，形成某种特殊的元素结构，组成防御力极高的屏障，对灵师的攻击进行分解、抵御、反射和减弱……”

　　……

　　第十三道大阵。

　　“困阵……结合某种空间因子……封锁虚空……让敌人彻底陷入其中，无法走出……”

　　……

　　第十四道大阵。

　　“幻阵……以精神类攻击为主……甚至有攻击灵魂方面的玄奥……以阵纹催动，让灵师陷入其中，无法自拔……”

　　……

　　第七道大阵中。

　　“呼！”

　　好不容易，凭借着自己超强的阵纹造诣和对阵法的领悟能力，艾萨克谷主花费了近两个时辰的功夫，终于是破开了第七道大阵。

　　“两个时辰，之前那杰森，破开这第七道大阵，可只是花费了半个时辰功夫啊。”好不容易从第七道大阵中走出的艾萨克谷主心中，却是没有丝毫的喜悦之色，他再次抬头，想要看看现在的杰森，是否破开第十道大阵了。

　　可是他这么一看。

　　“噗！”

　　艾萨克谷主顿时眼前一黑，差点被刺激的晕死过去，喉咙腥甜，一口鲜血喷吐而出。

　　十五道大阵，艾萨克谷主再度仔细的看了一眼，在发现没有看错后，脸色霎时一片死灰。

　　在他闯过第七道大阵的近两个时辰中，杰森竟连续破开了五道大阵，直接进入了第十五道大阵中，眼看就要来到那广场上阵法的最深处了。

　　不可能……不可能……

　　艾萨克兀自喃喃自语，心中承受了非同一般的冲击。

　　这一刻，艾萨克几乎连走入下一个阵法的勇气都没有了。

　　“不对，我可是八阶的帝级阵纹师，就算是那杰森在阵纹方面的造诣再高，也绝对不会超过我这么多，一定是哪里出了问题，对，一定是哪里出了问题，否则这杰森不可能比我快这么多，一定是阵法本身的问题。”

　　“难道，这阵法，是根据进入其中灵师的阵纹造诣来设置难度的？”

　　一个念头在艾萨克谷主的脑海浮掠，顿时，艾萨克像是濒死的人抓到了最后一根救命稻草，眼眸中有着狂热与疯癫。

　　“如果是那样的话，这阵法若真是为了考验进入这里的强者，我一旦破开了所有阵法，得到的东西，一定会比这杰森强大许多。”

　　艾萨克谷主不断念叨，催眠自己，而后跨入了第八道大阵中。

　　……

　　而在艾萨克谷主进入第八道大阵之后，一个时辰之后，杰森已然再度破开了两座大阵。

　　……

　　第十五道大阵。

　　灵器镌刻阵法……

　　……

　　第十六道大阵。

　　功法运转阵法……

　　……

　　第十七道大阵中。

　　杰森眼眸中带着激动。

　　“原来那人形水元素是如此制造的，真是不可思议，竟是用强大的实力，将水系的灵力元素凝聚，并以生命之水作为能量本源，而后在上面镌刻诸多阵法。”

　　“防御阵法，攻击阵法，凝体阵法，最为不可思议的是，在这水元素体内，竟是凝聚了功法运转阵法和元素本源玄奥，让这人形水元素，能够施展出强大的功法、灵技，甚至于元素法则攻击，真是不可思议……”

　　杰森面色潮红，如痴如醉，彻底的沉浸在了感悟、学习之中。

　　这第十七道大阵，讲述的是傀儡制造阵法，之前杰森他们所遇到的人形水元素，便是用这种阵法所制造而成，而根据镌刻阵法材料的不同、复杂程度、深奥程度的不同，制造出的傀儡，实力也是大不相同。

　　而让杰森更兴奋的是，不但是水系的元素，其他任何元素，也都是能够用阵法制造傀儡，除了元素，金属、灵木、岩石等任何物体，只要能够镌刻阵法的，只要找的到驱动核心，便是能够制造出相应的傀儡。

　　只不过，这广场上的大阵上，只是简单的对其原理和结构进行讲述，以及如何破解，如何制造，但真正强大的，像之前那拥有九阶圣级实力的人形水元素的制造方法，却是让杰森颇为遗憾。

　　不过，这也是杰森能够在半个时辰破开一个阵法的原因，只需要了解原理、结构、简单的构筑和破解方法，否则，若真的拥有强大傀儡制作方法的话，光是之前杰森他们遇到的那九阶圣级人形水元素的制作方法，就拥有繁琐无比的大量资料，光是阅读都要花费大量时间，想要在半个时辰破开一座阵法，根本是不切实际的。

　　“这最后一道第十八道大阵中，蕴含的究竟又是什么呢？”望着那最后的一座大阵，杰森心中充满了期待。

　　在整个广场上，总共只有十八道大阵，而杰森面前所剩下的那道，是最后的一道了。

　　之前的十七道大阵，从单行阵的基础知识开始，到多属性阵法，再按功能的不同，从攻击、防御等开始，一直到傀儡阵法的制作，包囊了阵法中的所有一切。

　　而这最后的第十八道大阵，却是让杰森好奇，其中蕴含的究竟是什么。

　　含着这样的一种杰森，杰森迫不及待的跨入了这最后的一道大阵之中。

　　“呼！”

　　风云变色，下一刻，杰森已然来到了一个神秘空间之中，大量的知识，如同潮水一般，疯狂的涌入了他的脑海。

　　“这……”

　　在感受到脑海中的知识后，杰森的双眸顿时瞪得滚圆，嘴张得大大的，浑身竟是不由自主的颤抖起来，像是见到了什么难以置信的东西一般。

　　“灵药剂配制阵法！”

　　清晰的信息，在杰森的脑海闪烁，让他整个人彻底的石化。

　　“用阵法配制灵药剂，这……竟然还有这种配制灵药剂的方法？！”

　　一道光亮，像是彗星划破天际，在杰森的脑海划过，犹如一粒星火，溅入了石油之中，在杰森的脑海熊熊燃烧起来。

　　……

　　第八道大阵中，经过漫长时间的配制，艾萨克谷主终于是破解了开来。

　　“噗！”

　　然而当他看到杰森此刻所站立的位置之后，整个人再度喷出了鲜血。

　　十八道大阵，在自己破开了一道大阵的时间里，杰森竟又是破开了三道，进入了最后的十八道大阵中，让艾萨克差点真疯了。

　　这杰森，到底是不是人啊？

　　郁闷中的艾萨克谷主，也不知道自己是怎么进入的第九道大阵。

　　……

　　最后一道大阵中，杰森正完全的被这第十八道大阵中所蕴含的信息所吸引。

　　“根据灵药剂的配制过程，构筑一个阵法，并且将所有灵药材料，放到阵法的各个阵基，通过催动阵法，分解灵药，完成某种特定的配制过程，最后配制成完成的灵药剂……”

　　经过短时间的领悟，杰森已然明白了所谓阵法配制灵药剂的原理。

　　根据这上面所说的，杰森一眼便是看出了，这并不是随便胡乱说说的阵法，而是完全能够实现的方法，相比传统的配制灵药剂方法，这阵法配制拥有简单，只要完成阵法，任何一人都能操作，不会出错，精确到极致等诸多优势。


正文 第1099章 杰森突破

　　当然，阵法流配制的缺陷也是很大，它没有灵师亲自配制那么灵活，一个阵法设置的如何配制，就只能如此配制，真正让杰森觉得遗憾的是，用阵法配制出来的灵药剂，虽然完美，精准，药性融合度高，但却没有精神。

　　没有那种由灵师配制，所倾注在其中的信念与精神，就好比人类没有了灵魂。

　　不过杰森又是想到了另外一种可能。

　　若是一个阵法大师在阵法方面达到了极致，所构筑的阵法，本身就拥有了生命，又是否能够配制出更为强大的灵药剂来呢？

　　凭借自己强大的灵药学造诣，这第十八道大阵，杰森片刻间便是彻底领悟，反而举一反三，得出了新的疑问。

　　自此，在拥有了技术流、灵识流、数据流三大流派的灵药学知识后，如今的杰森，又是多上了一个阵法流。

　　不知不觉中，杰森距离的药神的道路，越来越近了。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　当杰森将最后的第十八道大阵彻底的破开之后，一声巨大的轰鸣声，突然在这大殿中响起，清晰的传入了所有人的耳畔之中。

　　第十八道阵法中，一道柔和的光芒突然出现，将杰森彻底的包裹，下一刻，原本位于广场阵法中的杰森，蓦地消失不见，从广场阵法中消失。

　　一阵头晕目眩的感觉在杰森的脑海浮现，下一刻，眼前一亮，杰森发现自己已然来到一个封闭的房间之中，而在他面前，一个直径约莫十数米的池子，绽放出了柔和的光芒，浓郁的生命气息散逸人，让他感受到了无比舒畅，那种沁人心脾的气息，让杰森从灵魂深处都是得到了升华。

　　而在那池子的上空，一个通体湛蓝的宝塔，约莫有一人高，在池面上浮沉。

　　一股股蓝色的氤氲霞光，从这宝塔中喷吐而出，霞光亿万缕，无尽的神辉升腾，宝塔散发着令人不敢逼视的威压，像是有生命一般，光芒起伏。

　　“这是……生命之水和那神秘宝塔。”杰森口中喃喃，眼神中带着激动的走上前，想要去收集那生命之水。

　　“嗡！”

　　就在这时，那蓝色宝塔，陡然绽放出了无尽的神辉，蓝色的波纹，像是水流一般，弥漫过整个房间，三个大字，在那宝塔塔身上浮现，带着令人不敢逼视的威压。

　　“战神塔！”

　　刺目的光华从那三个大字上绽放而出，那光芒照耀在杰森身上，让身体强度达到了九阶中级的杰森，感到了无比的疼痛，肌肤都是要开裂了。

　　就在杰森身形准备后退，试图防御那光芒的照射的时候，战神塔塔尖之上，突然射出了一道迷蒙的光芒，一个蓝色的虚影，突兀地在房间中出现，漂浮在了杰森面前。

　　这是一个高达两米的蓝色人形虚影，看不清面目，身穿一件蓝色的铠甲，手持蓝色战戟，一股足以毁灭天地的恐怖气息从那蓝色虚影身上散逸，那自然的威压，竟是连虚空都是颤抖，崩溃起来。

　　“噗！”在那惊人的威压下，杰森感觉自己仿佛负着亿万斤重物，双腿颤抖，几乎不能站立。

　　受到那恐怖威压的压迫，杰森体内的黑色古怪之力突然间狂暴起来，像是遭受到了挑衅，做出了回应。

　　一股难以形容的可怕力量，从杰森体内绽放，挡住了那蓝色虚影的恐怖威压。

　　那蓝色虚影似是没有察觉，身影在虚空中傲立，口中发出了隆隆的声响。

　　“吾，乃天海战神，无尽天宇之下，浩瀚海洋之上最强者，即然你能来到这里，便说明，你已经破解吾所设立下的阵道十八解，此战神塔，乃吾祭炼之神物，从今后，你即为吾之传承者，吾之战神诀，战神塔及阵道八百卷皆赐予你，希望你，让吾之阵法神道，重见辉煌！”

　　隆隆的轰鸣之声，在房间中响彻，下一刻——

　　“轰！”

　　那散发着无尽威压的蓝色虚影骤然间爆裂，彻底消散虚空。

　　那虚影，只是无尽岁月之前，那天海战神所留下的一道虚影而已。

　　“嗡嗡嗡……”

　　那战神塔不断的颤动，下一刻，一人高的蓝色宝塔，直接化作一道蓝色星点，闪电般飞掠向杰森，根本容不得杰森反应，便是没入了杰森的眉心之中。

　　一股浩瀚的信息，如同决堤的洪水一般，狠狠的冲入的杰森的脑海，烙刻在杰森的记忆之中。

　　这是一个蓝色虚影挥戟战斗的身影，挥手间，天地崩溃，恐怖的气息毁天灭地，让人几乎不敢逼视。

　　这套战诀，正是那天海战神所说的战神诀。

　　同时，在杰森的感知中，那战神塔化作一个微粒，潜伏在他的眉心之中，蕴含有无尽的威能，那是一种君临天下，镇压一切的气度，无可抵挡。

　　一股股可怕的力量，从战神塔中不断的蔓延到杰森的全身各处，一时间，杰森身上的肌肉开始发出了噼里啪啦的巨响，满头的黑色长发在风中激荡，飞舞，身上的长袍鼓荡，身上绽放出了万丈蓝光。

　　恐怖的气息，从杰森的体内不断的释放，随着这股气息的升腾，杰森体内的能量，不顾一切的攀升起来，他体内的八阶巅峰帝级灵力，开始发生了蜕变，不断的浓缩，而后在杰森的经脉中咆哮着，竟是向着九阶低级圣灵师冲击起来。

　　“啊！”

　　这一刻，杰森口中发出了痛苦的嘶吼声，他身上血肉开始了崩溃，鲜血从身体各处迸溅而出。

　　现在杰森的身体强度，虽然达到了九阶中级，但是和这战神塔相比，却还是太弱了，两者完全不在同一个水平线上。

　　仅是片刻，杰森的体内的骨骼都是开始了碎裂，肌肉炸开。

　　“嗡嗡嗡！”

　　突然间，杰森眉心中的战神塔震颤起来。

　　“扑嗵！”

　　战神塔带动着杰森，猛地掉落在那蕴含有一池生命之水的池子中。

　　“汩汩……”

　　蕴含有无尽生命气息的生命之水，霎时渗透入了杰森的五脏六腑，杰森原本开裂，崩溃的身体，在生命之水的强大恢复能量下，立刻恢复了起来，庞大的能量，像是一股股的浪涛，不断的没入杰森的体内。

　　但是战神塔中蕴含的能量太过于强大了，尽管有生命之水的治疗，可杰森的身体还是不断的被破坏，四处开裂，五脏六腑都是崩溃。

　　实在是杰森的等阶太低了，才是八阶巅峰帝灵师的他，虽然实力强大，但是灵力本质，却只是八阶巅峰，再加上他那九阶中级的身体，根本承受不了战神塔中所蕴含恐怖能量带给他的蜕变和提升。

　　而承受不了这恐怖能量的结果只有一个，那就是爆体而亡。

　　好在这天海战神是不是考虑到了这一点，竟是在这里准备了一池子的生命之水，有了生命之水，才让杰森和战神塔那灌输而来的强大能量之间，有了一个平衡，不断的被破坏，却又不至于霎时爆体而亡。

　　就这样，杰森的身体裂了又愈，愈了又裂，血肉与骨骼不断重生，脱胎换骨，池子中的生命之水，也是以肉眼可见的速度被杰森吸收，迅速的减少。

　　在这样的一个过程，杰森的肉体，也是得到了巨大的滋养和锻炼，那经过了无数九阶圣级灵药剂配制成功后法则天劫淬炼，始终卡在九阶中级的身体强度，竟是缓缓的攀升起来。

　　终于，在一次次的脱胎换骨和肉体重生之后——

　　轰隆！

　　一股难以形容的可怕气息从杰森的体内传递而出，池子中大量的生命之水消失，杰森的身体绽放出了万丈神光，他的身体无瑕无垢，浑身晶莹，像是水晶一般，近乎透明，鲜血的血液中有淡金色闪烁，还有一道道金光在流动。

　　杰森的肉体在如此的磨练之中，终于从九阶中级，晋级到了九阶高级。

　　纯粹肉体强度上九阶高级，要比九阶高级圣灵师的身躯来的更为强大，若是不论法力，光比肉身力量，此刻的杰森完全足以镇压大陆上所有的九阶高级圣灵师，生命池水中，杰森的肉身明净无瑕，宝辉流动，像是神坛上的一尊不朽的神明一样。

　　而在身体强度晋级了九阶高级之后，杰森的身体终于不再因为战神塔那不断涌出的可怕力量而崩溃了，宝身坚固，体内的八阶巅峰灵力不断攀升着，道道法则的神辉在他的身体四周流转，大道宏音颂唱，隆隆作响。

　　……

　　而在杰森破开阵法，进入神秘空间，得到天海战神传承之时，外界阵法广场之上。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声响彻整个广场，在杰森破开第十八道大阵之后，整个阵法广场上，所有的大阵都是亮起了刺目的光华，将在阵法中苦苦参悟、破解的近十名强者都是惊醒。

　　广场上，万千道霞光弥散，所有大阵流转，化作了一幅幅散发着法则玄奥气息的图案，而后缓缓的消失。

　　与此同时，那进入内殿后出现的神秘的水流墙体，也是轰然爆开，化为了漫天的灵力元素，消散空中，隐没无踪，数个因为那强大的人形水元素，而不敢妄动，被困在水流墙体之中的九阶低级圣灵师强者，也是出现在了众人的面前。

　　滔天的气息弥散，那万千霞光出现的突然，消失的也快，眨眼的功夫，整个内殿之中，空荡荡一片，所有东西都是消失，只剩下了面面相觑的十多名九阶强者。


正文 第1100章 趁火打劫

　　一时间，整个内殿中都是空寂，什么都没有剩下，十多名九阶圣级强者皆是面面相觑，不明白发生了什么。

　　“这……发生了什么？”

　　“为什么所有东西都是消失了？”

　　“我先前明明正在参悟第五道大阵，可怎么……”

　　杂乱而又疑惑的声音，顿时在大殿中响彻，所有人脸上都是带着疑惑，脑海中阵阵发懵。

　　“杰森少爷人呢？！”

　　“杰森大人？”

　　而克蕾雅和姆纳德两人，第一时间注意到的，却是在大殿中消失无踪的杰森，之前他们还看到杰森排在所有人第一位，不断的破阵，如今，那大殿最前方却是空荡荡一片，什么都没有。

　　除了克蕾雅和姆纳德两人外，艾萨克和另外几名圣灵师强者，也是始终注意着破解在第一名的杰森，如今看到杰森消失之后，他们的心中都是陡然一沉。

　　“是那杰森，是那杰森破开了所有阵法！”

　　艾萨克谷主阴沉着脸，口中冷冷的出声。

　　他的话，顿时让所有人都是注意到了这一点。

　　“对，我之前破阵的时候也是看到了，那杰森似乎排在了第一位，都破解到了十四道大阵了，现在人却不见了。”

　　“什么十四道大阵？我刚刚才破解开第四道大阵，还专门看了那杰森一眼，不久前，我看到他已经破开了第十七道大阵，进入那最后十八道大阵中去了。”

　　“这么说来，难道是因为那杰森闯过了所有大阵，才会造成这样的状况？”

　　“可那杰森人呢？”

　　“难道……”

　　一时间，一个可能在所有人心头浮掠而起，让众人心中都是一惊。

　　能够成为九阶圣灵师的他们，在天海大陆上，都是各个顶尖家族的族长、隐居老祖，论智商，自然不低，显然都是想到了那个可能。

　　“难道这杰森获得了这远古战神的传承？”

　　一个须发花白的老者喃喃的出声，并不算高的声音，在空寂的大殿中清晰的回荡，让所有人都是不由倒吸了一口气。

　　他们从大陆各个地方，来到这战神遗迹，目的便是能够得到那远古战神的传承，因此之前看到那似乎是某种考验的阵法，虽然明知危险，都是不顾一切的冲入了其中，但是如今大殿中所出现的状况，让他们的心都是一沉。

　　那可是远古战神强者出的传承啊，一些对这战神遗迹有些了解的强者，更是明白，这战神遗迹曾经的主人天海战神，乃是天海大陆历史上曾经出现过的最强灵神，这从天海大陆以他的名字命名，便是能够窥出一斑了。

　　“唰！”

　　就在所有人心中都是低沉之时，站在大殿最前方，之前破阵走的最远的艾萨克谷主，却是蓦地回头，一双阴冷的双眸，瞬间注视在了克蕾雅和姆纳德两人的身上。

　　“既然那杰森不见了，那你们两人就给我留下吧，只要擒住了你们两个，就算那杰森得到了传承，也只能乖乖的交出来。”

　　冰冷，充满杀机的声音在这大殿中回荡，一股强大、锋利的气息，从艾萨克体内猛地释放，瞬间笼罩住了面前的克蕾雅和姆纳德。

　　而随着艾萨克谷主的话音落下——

　　“嗖！”“嗖！”……

　　另外三名神灭谷的守护长老，也是瞬间化作三道流光，三人呈包围之势，将克蕾雅和姆纳德两人都是围困在了其中。

　　“这……”见到这一幕，周围的许许多多强者纷纷都是退了开来。

　　尽管艾萨克谷主说的没错，擒住了克蕾雅他们，就算那杰森得到了远古战神的宝藏，也可以逼迫他交出来，但是这只是对艾萨克谷主这样的大陆最顶尖势力才有效，像他们这些来自其他势力的强者，通常整个家族中也就只有一个九阶中级圣灵师，再多，也不会超过两位，别说根本擒不住克蕾雅和姆纳德两人了，就算是擒住了，面对那实力无比惊人的杰森，也很难奏效，反而会将家族带进毁灭的深渊。

　　只有像艾萨克谷主这种强者，才是能够拥有这样的手段。

　　因此，在看到艾萨克谷主等人将那克蕾雅和姆纳德围住之后，为了撇清关系，除了凌天宗的迈可森宗主三人外，其余之人都是纷纷后退到了大殿的角落。

　　“艾萨克，你敢……是等杰森大人，大人他一定不会放过你的。”见到这一幕，大殿中，姆纳德的脸色却是陡然一变，一下抽出了身上的战刀，靠拢向了克蕾雅，口中不由愤怒的出声。

　　“哈哈，姆纳德，我有什么不敢的？至于那杰森，也不知道是不是真的得到了传承，还很有可能是死在了大阵之中，要不然，怎么会没有一点动静，再说了，就算是他活着出来，我也会要他的命。”艾萨克不由冷笑，肆无忌惮。

　　“锵！”

　　他一把抽出了腰间的长剑，金色的长剑上，森冷的光芒绽放，刺人双眼，蕴含有可怕力量的金色法则不断的流转，让人浑身寒毛直立，不敢逼视。

　　“哒，哒。”

　　就在这时，一旁，凌天宗迈可森宗主却是脸上带着微笑的缓步走了上来，在他身后，还有凌天宗的另外两名九阶中级圣灵师强者。

　　在之前的水流建筑和阵道之中，虽然有几名九阶圣灵师陨落，但是来自神灭谷和凌天宗的七名强者，却是意料的没有一人陨落。

　　缓缓逼向克蕾雅和姆纳德两人的艾萨克猛地停下了脚步，眼神中带着一丝冰冷的望向了那迈可森。

　　“迈可森，难道你想在这里与我为敌？”他的口中冷冷的出声，不带一丝的感情。

　　“艾萨克，别在我面前摆谱，别人怕你，我迈可森可不怕你。”迈可森淡然出声，旋即将目光落在了姆纳德和克蕾雅两人的身上，脸上露出了笑容：“姆纳德，当初我凌天宗的提议你考虑的怎么样？只要你答应，我敢保证，今天，没人可以伤害到你。”

　　迈可森脸上带着笑容，胸有成竹，他不相信，在如今这局势下，那姆纳德还能拒绝自己。

　　“若是博宁家族加入了我凌天宗，那咱们凌天宗也拥有灵药堂分部了，最为关键的是那杰森，若是那杰森没死，真的得到了战神的宝藏，到时候成为了我凌天宗的成员，这战神的宝藏他自然也不好独享，早晚会落到我的手里，若是已经死在了那阵法中，我凌天宗也不吃亏，平白得到了两名九阶中级的圣灵师。”

　　迈可森心中默默出声，脸上带着自信的笑容。

　　“这迈可森……”听到迈可森的话后，艾萨克心中不由一沉，眼眸中满是杀意的望向了对方，同时心中也是不由担忧起来。

　　他不知道这凌天宗究竟和博宁家族有过什么样的协议，但无疑，一旦那博宁家族答应，凌天宗一方将会有五名九阶中级圣灵师，而他神秘谷却只有四人，尽管以他们四人的实力，生命不会有什么危险，但生擒那克蕾雅和姆纳德，逼迫杰森的计划，却是难以实施了。

　　“不过……”想到自己早已向谷里的老祖宗发回了消息，艾萨克心中又是安定起来。

　　大殿中，迈可森对于艾萨克谷主的目光却是浑然不顾，慢条斯理的站在那里，嘴角带笑，等待着姆纳德的回答。

　　“迈可森宗主这是在趁火打劫啊！”姆纳德心中充满了愤怒，但是在这关键时刻，他为难了，局势很明显对他们不利，一旦爆发战斗，他们的生命岌岌可危，特别是克蕾雅，在杰森不在的情况下，姆纳德绝对不允许她受到什么伤害，否则他将无法原谅自己。

　　“克蕾雅大人，我们现在……”姆纳德为难了，只能将决定权交给了克蕾雅。

　　克蕾雅淡淡的瞥了他一眼，旋即又是将目光望向了站在那里，胸有成竹，充满自信，嘴角带着淡笑的迈可森宗主身上。

　　“滚！”

　　不大，却又坚定异常的低喝声，在这大殿中回荡，舌绽春雷，那含怒低骂之声，宛若雷霆一般，瞬间传入了所有人的耳畔，让在场的所有强者都是愕然。

　　这一刻，迈可森脸上的自信的笑容骤然凝固，他的神色有些发懵，显然，没有想到克蕾雅竟会对自己说出这样的话来。

　　他那带着微笑的脸色，骤然变得无比铁青，神色冰冷，嘴唇都是有些颤抖。

　　“克蕾雅是吧？你可要考虑清楚！”迈可森双眼眯起，冰冷的出声。

　　“聒噪！”克蕾雅冷然，一下抽出了背后的大剑，一双眼瞳，瞬间竖起。

　　“好，很好！”迈可森冷笑，身形却是瞬间后退：“艾萨克，你动手吧，我迈可森绝不插手。”

　　他冷冷的出声。

　　“哼。”艾萨克瞥了他一眼，眼眸中杀气纵横，流露出了一丝狠厉。

　　“动手。”

　　下一刻，艾萨克口中蓦地爆喝出声，面目瞬间变得无比狰狞。

　　“轰！”

　　随着怒喝，艾萨克谷主身形猛地动了，手中的长剑，瞬间化作一道金色剑虹，对准了克蕾雅的所在，疾速劈落。


正文 第1101章 双强到来

　　“嗤！”

　　无边的金芒破开了虚空，艾萨克谷主面前的空间，霎时像是纸糊一般被撕裂了，蕴含有纵横无匹剑气的金色光泽，在虚空中荡漾，顷刻间便是来到了克蕾雅的面前。

　　而在艾萨克出手的同时——

　　“杀！”

　　三道怒喝之声，也是同时从一旁另外三名神灭谷的守护长老口中传出，这三人，在艾萨克谷主出手的瞬间，也是发动了悍然的攻击。

　　“轰隆！”

　　滔天的灵力湮灭了一切，各色的灵芒闪烁，一火焰战刀，一弧形风刃，一蓝色冰刀，分别从三个方向，向着克蕾雅和姆纳德两人狠狠的袭来。

　　“真龙领域！”

　　这一刻，姆纳德和克蕾雅也是骤然动了，一股红色的波纹，以克蕾雅为中心，瞬间弥漫开来，真龙领域施展，向艾萨克四人的攻击狠狠的压迫，同时克蕾雅的双眸瞬间变成金色，手中大剑挥舞，一道道灼热火焰从大剑之上喷吐，爆射向四方。

　　“啊！”而姆纳德也是不顾一切的运转起体内的灵力，他的口中怒吼着，神色疯狂，手中的青色战刀上，绽放出了万丈青芒，向着四周如同利箭般爆射开来。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　一道道的极光，迅速的蔓延过克蕾雅施展出的灼热火焰，在疯狂起伏的灵力中，与艾萨克谷主四人的攻击第一时间狠狠的撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　无边的灵力在虚空中爆炸开来，震耳欲聋的轰鸣声响彻，一股股的灵力攻击，像是浪涛一般的起伏，周围的九阶强者们纷纷后退，避开这恐怖的攻击。

　　在艾萨克谷主四人的强大攻击下，姆纳德释放出的道道青色虹芒，瞬间爆炸开来，化为了虚无，那漫天攻击袭过姆纳德的攻击，再度与克蕾雅释放出的灼热火焰撞击在一起。

　　接连的爆炸，在大殿中响彻，可怕的攻击撞击，两者双双泯灭在了虚空中。

　　“噗嗤！”

　　因为姆纳德第一时间阻挡向了艾萨克他们，艾萨克四人那可怕的攻击，最大程度的落在了姆纳德的身上，霎时，姆纳德口中喷出了一蓬鲜血，他的脸色瞬间变得无比的惨白，身体四处都是崩裂了，飙射出了鲜血。

　　而克蕾雅却是因为真龙领域的保护，和被姆纳德挡在了后面的缘故，受到的冲击却是极小，只是脸色微微有些苍白。

　　“走！”

　　姆纳德和克蕾雅拦住了对方的攻击之后，没有任何犹豫，两人当即化作两道流光，向着内殿出口所在，爆射而去。

　　“考克斯，拦住他们。”艾萨克谷主口中爆喝出声。

　　“给我留下！”

　　那站在内殿门口的，是一个身穿蓝色长袍的老者，手持一柄薄如蝉翼的冰刀，他的口中发出了怒吼，眼眸中满是狰狞，手中冰刀，直接对着两人劈落而下。

　　“呼！”

　　一股极冷的寒风从战刀中释放，一时间，整个大殿像是瞬间来到了北极冰原，至寒的气息弥散，将空间都是冻结出一个个巨大的窟窿。

　　“给我滚开。”

　　“火龙旋风斩。”

　　疾掠中，克蕾雅金色的双瞳骤然收缩，口中咆哮，手中火焰大剑猛烈劈落，整片天空，瞬间来到了火焰的海洋，滔天的火系灵力翻滚，化作一头咆哮着的火焰巨龙，旋转着，化作一股火焰飓风，轰破虚空，挟裹着无可抵挡的威力，与那冰刀，狠狠的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　虚空中，两股可怕的力量撞击，一股股灼人的气息沿四面八方幅散开来，将空间撕扯得支离破碎，两股无可抵挡的恐怖攻击，双双泯灭在了虚空之中。

　　无形的力量激荡开来，那拦在内殿门口的考克斯，身躯在空中狠狠的被击退，身上蒸汽升腾，脸上一片潮红。

　　“嗖！”“嗖！”

　　趁着这个机会，克蕾雅和姆纳德两人直接电射过那内殿门口，向着遗迹外面爆射而去。

　　“追，给我追！”见到在自己四人的围攻下，克蕾雅和姆纳德竟然逃出了内殿，艾萨克谷主顿时勃然大怒，眼眸赤红着怒吼。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一时间，大量散发着恐怖气息的身影，皆是从内殿中爆射而出，那追在克蕾雅和姆纳德两人身后的，是艾萨克四人，至于之后的，则是进入内殿的十多名九阶强者，都是纷纷冲出，想要看看那如此火热的战斗。

　　……

　　战神遗迹外殿之中，此刻，大量的强者都是分散在四周的通道之中，希望能够搜寻到一些宝物。

　　而之前在内殿中退缩的几名九阶低级圣灵师，也是在治疗了一下身体的伤势之后，进入到了扫荡大军之中，一个个通道进行搜寻。

　　紧张而又忙碌的气氛，在战神遗迹外殿中弥散着，毕竟，这战神遗迹开启的时间有限，一旦遗迹关闭，下一次开启，却是要十年之后。

　　就在所有人都是灵识最大化的扩散，四处搜寻之时——

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一股股蕴含有恐怖气息的身影，从那内殿之中猛地爆射而出，眨眼间，便是从内殿中冲出，来到了外殿之中，并且向着遗迹出口，疯狂的暴掠而去，那可怕的力量弥散开来，空气中的灵力霎时狂暴了，让所有正在外殿中搜寻的强者们，都是停下了步伐，骇然的抬起了头。

　　“这是什么？”

　　“怎么回事？”

　　“究竟发生了什么？”

　　惊疑声中，这些强者，纷纷从通道中冲出，望向了那恐怖威压传递来的所在，那里，十数道闪烁着各色灵力光芒的流光，像是发疯般的，向着战神殿的出口爆射而去。

　　“这是……”

　　“是神灭谷的艾萨克谷主和凌天宗的迈可森宗主他们……”

　　“领头的是那博宁家族的姆纳德老族长和那叫克蕾雅的女子。”

　　“怎么回事？他们在追什么？”

　　一时间，一个个疑惑，像是水底的水泡一般，纷纷钻入了他们的脑海。

　　“难道是这战神遗迹中宝藏出世了？”

　　蓦地，一个念头从他们的脑海浮现。

　　“这……”战神殿外殿走廊之上，诸多来自大陆各地的强者眼眸中都是露出了激动的神情。

　　“走，去看看！”

　　也不知道人群中是谁出声，霎时，他们眼眸中都是充满了火热，一个个施展全部的实力，冲向了战神殿的出口，尽管他们知道，以他们的实力，想要夺得这远古战神的宝藏是根本不可能的事情，但是强烈的好奇心，还是驱使他们如同飞蛾扑火一般冲向前。

　　……

　　与此同时，在战神遗迹入口处，那灭尽山脉的黑色峡谷外。

　　一些来自大陆各地，想要进入战神遗迹寻宝，却是被战神遗迹入口处那大量八阶帝鹰兽重伤，结果无奈退回的强者们，此刻正驻扎在遗迹外面。

　　经过这么长时间的修养，他们中绝大多数人的伤势，基本上已经痊愈了，还有一些少部分受伤严重的强者，身上的伤势也是愈合了不少，此刻，他们正三三两两的站在一起，相互交流着什么，也有不少人则是盘膝在那，默默的修炼着。

　　尽管因为此次战神遗迹不同寻常的开启，导致他们失去了继续进去搜寻宝藏的信心，但是他们却并没有离开灭尽山脉，而是驻守在了外面，等待着进入遗迹的诸多强者的出来。

　　在天海大陆，每一次战神遗迹的开启，可以说，都是大陆势力的一次洗牌，其中，有强者会陨落，有强者会得到宝藏，这些消息，将会对大陆的局势带来巨大的变化，而留在这里，便是能够第一时间得到这些情报。

　　就在峡谷前一片寂静，所有人都是低声交流，或是默默修炼的时候，突兀地——

　　轰隆！

　　那黑色峡谷外的虚空毫无征兆的撕裂开了一个巨大的空间裂缝，一股难以形容，直接作用在灵魂上的恐怖威压，从那豁口中喷涌而出，那可怕的威压弥散，让在场的所有人都是从内心深处感受到了战栗。

　　在所有人惊骇的目光中，一道金色的人影从那虚空中直接走出，这是一个身穿金色长袍的老者，身形巍峨高大，像是一尊魔神，给人无尽的压迫，蕴含有无边灵力的双眸，轻轻瞥过在场的诸多强者。

　　“呵，一群八阶的小家伙。”带着不屑与轻蔑的声音在所有人耳畔响起，那老者的目光，下一刻已然落在了那战神遗迹的峡谷入口处。

　　“天海战神的宝藏，是我丹尼尔斯的。”低喃声从那老者口中传出，那老者在虚空中一步跨出，巍峨、高大的身影瞬间没入了遗迹入口，彻底消失。

　　那恐怖的威压，也是缓缓的消散在了空气中，但是众人，依旧是处于了震撼之中，无法自拔。

　　片刻之后，就在众人的情绪刚刚有所缓和之时——

　　“轰隆！”

　　那黑色峡谷外的虚空再度爆裂开来，一双晶莹剔透的大手，从中探出，向外一分，那虚空，顿时就像是窗帘一般，被霎时分开了一条巨口，同时一个身穿青色长袍的老者，从那虚空中一下走出。


正文 第1102章 晋级九阶

　　“嗯？这么浓烈的金系灵力？看来丹尼尔斯那老东西已经到了，不行，这天海战神的宝藏，是我波茨沃斯的，绝不能落到那老东西的手中。”

　　可怕的威压幅散，那老者走出虚空，感受到空气中残留的强大金系灵力后，眉头顿时一皱，没有任何停顿，也是一步跨入，瞬间进入了那战神遗迹的入口。

　　无尽的灵力消散，峡谷外，再度恢复了平静。

　　“呼！”

　　直到那老者消失后许久，在场的众人脸上才是恢复了一丝血色，一阵冷风吹过，众人这才发现，自己身上的长袍，早已被冷汗打湿了。

　　“先前那两人，好可怕，以我八阶巅峰的实力，根本没有丝毫反抗能力。”

　　“破碎虚空，破碎虚空，那可是传说中九阶高级圣灵师，才能拥有的手段啊。”

　　“那两个老者究竟是谁？我们天海大陆，什么时候有这两个如此恐怖的人物了？”

　　“天海战神的宝藏？难道这战神遗迹真正的宝物要出世了？”

　　惊颤声，倒吸冷气声，在峡谷外接连响起，一时间，诸多强者面面相觑，眼眸中都是带着惊颤。

　　“这等可怕的强者，这战神遗迹中，究竟发生了什么？！不行，我一定要去看看，否则，我将来定会终生遗憾。”

　　一名年轻的强者眼眸中有着火热，当即飞掠而起，瞬间冲入了那遗迹入口之中。

　　而随着那年轻强者的举动，峡谷外，不少人脸上都是露出了犹豫和踌躇，然而仅是片刻后，他们眼眸中却是都是流露出了决然，像是做出了某种艰难的决定。

　　“走，去看看！”

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一时间，无数的流光飞掠而起，纷纷投入了遗迹入口，再度进入了战神遗迹。

　　……

　　在外界纷纷扰扰，战况激烈之时……

　　战神殿内殿深处的某个神秘房间中。

　　“哗哗……”

　　一股股强大的灵力，如同潮汐一般在房间中不断流淌，在那房间前方的水池中，一个有着黑色长发，浑身晶莹剔透，无瑕无垢，宛若一块透明的水晶一般的青年，正盘膝在其中，身上绽放出了万丈刺目的神芒。

　　这水池之中的黑发青年，正是吸收了战神塔，在战神塔的力量下，正在不断的冲击九阶圣级的杰森。

　　杰森体内，八阶巅峰的灵力像是吃了春药一般，无比的疯狂，宛若决堤的洪水，奔腾向前，一道道五色的神虹，在杰森的身体中释放，将他整个人照映得美轮美奂，霞光万丈，绚烂耀眼。

　　代表金木水火土五种属性的五色光芒，在杰森的体表流转，一道道浓郁的法则浮现，代表了大道的规则，融入杰森的体内。

　　但是在得到了战神塔的辅助，经过这么长时间的冲击后，杰森却依旧停留在八阶巅峰，还没有冲破九阶低级。

　　若是一般的八阶巅峰帝灵师，在得到这战神塔中所蕴含的浓郁能量后，恐怕早就从八阶巅峰晋级九阶低级了，甚至都有可能直接突破到九阶中级，但是在杰森面前，那战神塔中蕴含的能量虽然强大，却连让他晋级九阶低级都不能。

　　实在是杰森的情况太过于特殊了，五行属性的灵师，在大陆的历史上，几乎从来没有出现过，其想要晋级九阶圣灵师，必须打破五行属性的束缚，那战神塔虽强，却只能给他灌输大量的灵力，无法让他在五行法则方面，得到升华。

　　“差一点，还只差一点了。”水池中，感受到体内那疯狂暴涨，不断冲击的八阶巅峰灵力，杰森明白，自己只差一点，就能晋级到九阶了。

　　“既然如此……”

　　杰森原本紧闭的眼眸蓦地睁开，其中有精芒一闪。

　　“唰！”

　　杰森的左手骤然一晃，下一刻，五枚如同婴儿拳头般大小的五色果实，顿时出现在了他的左手。

　　这五颗五色果实一出现，空气中的灵力顿时狂暴了起来，一道道法则神虹在房间中流转，一股沁人心脾的馨香，迅速充斥整个房间，让人从内心深处，都是感觉到了心神气爽。

　　这五枚果实，正是当初杰森在七星岛得到的五枚五行圣果，也是杰森寻找生命之水，准备配制出九级上品圣级灵药剂，好让自己突破九阶圣灵师的重要依仗。

　　“嗤！”

　　下一刻，杰森托着五枚圣果的左手骤然消失，五道幻影，宛若神龙点头一般，迅速点在那五颗圣果之中。

　　“啵！”“啵！”“啵！”“啵！”“啵！”

　　在五道幻影的疾点下，那五颗圣果，倏地爆裂开来，化为了金、青、蓝、红、黄五蓬浓郁的雾气，一道道法则光芒在其中流转，瑰丽无比。

　　盘膝坐在生命之水池中的杰森，对着那五蓬浓郁的五行雾气，猛地一吸。

　　“呼！”

　　仿若巨鲸吸水，五颗九阶圣果所化的雾气，顿时化作五道灵力法则洪流，被杰森猛地吸入了体内。

　　“嗤嗤！”

　　随着五道法则洪流的吸收，杰森的体表绽放出的五色神虹，越来越亮，那五道法则气息，一进入杰森的体内，便是出现在了杰森脑海，杰森精神海洋上空的四颗灵珠，疯狂的转动，那惊人的五行法则，瞬间融入了杰森身体的每个部位，直到杰森的每一个细胞，每一个分子上，都是拥有了法则的气息。

　　道道惊人的气息从杰森体内逐渐的绽放，杰森体内原本始终缺了一点的八阶巅峰灵力，在这股法则之力下，终于发生了质变。

　　轰隆隆！

　　一道可怕的威压瞬间从天而降，降临在这片天地间。

　　漫天的五行法则，像是一道道五色洪流，从天而降，整片天地间的五行元素，在这一刻完全的暴动了，杰森眉心处的战神塔不断的颤动，沟通虚空，从无尽的虚空中，不断的汲取大量的五行灵力和五行法则。

　　海量的五行灵力和法则，宛若五湖四海之水倾倒，疯狂的涌入杰森的体内。

　　此刻的杰森，就仿佛一个无底黑洞，疯狂鲸吞着这股惊人的五行灵力，呈现出道道五行的法则玄奥。

　　一道道的元素洪流，在房间中形成了绚烂的天河，幻化出了极致美丽的法则极光。

　　“轰！”

　　终于，在维持了一段时间之后，一股惊人的威压瞬间充斥整个房间，杰森盘膝而坐的身形，缓缓的升腾而起。

　　“嗡！”

　　一道无形的威压从天而降，直接弥散开来，覆盖足有千米区域，形成一个球型的透明巨大罩子，正是九阶圣灵师所独有的领域。

　　“唰！”

　　杰森紧闭的双眸蓦地睁开，绽放出了刺目的神虹，望着自己那充满力量的双手，感受着体内那仿佛用之不竭的强大灵力，杰森眼眸中带着激动，忍不住仰天长啸起来。

　　“九阶的圣灵师，我终于达到了。”

　　……

　　战神殿外围的远古森林中，此刻，两道人影正疾速的狂奔着，向着战神遗迹的出口，疯狂的飞掠而去。

　　而在其身后，无数强者，如同过境的蝗虫一般，都是紧跟其后，而追在最前方的，正是神灭谷的艾萨克四人。

　　“姆纳德，克蕾雅，不要做无谓的反抗了，今天，你们一个都逃不掉。”望着克蕾雅和姆纳德两人疯狂逃窜的身影，艾萨克谷主口中怒吼出声。

　　他和克蕾雅以及姆纳德两人的距离，正在不断的拉近，毕竟，艾萨克的实力在九阶中级圣灵师中都属于佼佼者，而且他那金系的属性，在速度方面，也是比克蕾雅的火系和姆纳德的木系，要强大上一丝。

　　“咳咳！”疾速飞掠中，姆纳德脸色苍白，口中咳出了鲜血。

　　“克蕾雅大人，我不行了，再这样下去，我们两个人谁都逃不掉，你先走，我来断后，这样，你还能逃出去。”姆纳德嘴角带着鲜血的出声。

　　“不行，你不能留下，我们都要逃出去。”克蕾雅面色冰冷的出声，旋即，她的右手中猛地出现了两瓶散发着惊人气息的灵药剂。

　　“我这里有两瓶灵药剂，赶快服用下去，我们必须在药效消失之间逃脱他们的追杀，否则就危险了。”

　　低喝声中，克蕾雅递给了姆纳德一瓶，同时打开瓶塞，自己立刻服用了下去，而一旁，接过灵药剂的姆纳德，也是急忙服用了下去。

　　“轰！”

　　随着灵药剂的服用，两人体内同时爆发出一股巨大的力量，飞掠的速度倏地暴增，原本被逐渐拉近的距离，立刻再度被拉大了。

　　“可恶。”见到这一幕，艾萨克心中顿时不由一沉，口中怒骂出声。

　　眼见那战神遗迹的出口就在前方，艾萨克谷主的心中顿时有了一丝担忧。

　　突兀地——

　　轰隆！

　　一道散发着无比可怕气息的巍峨人影，从那遗迹出口中猛地出现，立刻出现在了所有人的面前，那人影一出现，恐怖的气息便是笼罩住了在场的所有人，让所有人从心底深处感受到了战栗。

　　“这是……”

　　所有人都吃惊的望着那突然出现的人影，眼眸中带着惊颤。

　　“老祖宗，拦住他们两个！”而艾萨克谷主，在见到这人影后，眼眸中顿时流露出了狂喜。

　　“嗯？”那老者正是刚刚到达的神灭谷老祖宗丹尼尔斯，他一出现，先是疑惑的望了眼在场的局势，而后目光霎时落在了向着自己身后遗迹出口疾速冲来的克蕾雅和姆纳德两人身上。

　　“给我停下吧！”丹尼尔斯嘴角露出了森然的笑容，大手瞬间挥出，拍向了克蕾雅和姆纳德两人。

　　“轰隆！”

　　可怕的灵力湮灭了一起，姆纳德和克蕾雅两人眼眸中带着惊怒，口中咆哮出声，手中武器挥舞，想要破开丹尼尔斯的大手。

　　但是没用，在所有强者惊骇的目光中，丹尼尔斯大手挥出，姆纳德和克蕾雅两人的攻击一下子便是被击得溃散，口中喷出了鲜血，身体宛若断线的风筝，重重的跌落向了地面。


正文 第1103章 危机，危机！

　　“轰隆！”

　　在丹尼尔斯的大手挥拍之下，姆纳德和克蕾雅两人，直接被重重的拍落在地，口中喷出了鲜血。

　　“什么？”

　　“发生了什么？”

　　远处，见到这一幕，许许多多跟随而来的强者，眼珠都差点没能一下子瞪爆，面露惊骇的望向了那傲立在虚空之中的丹尼尔斯。

　　无论是克蕾雅和姆纳德的实力，在场的所有人都是清清楚楚，那可是九阶中级的圣灵师，天海大陆上最为巅峰的强者，之前神灭谷艾萨克谷主和另外三名九阶中级圣灵师级别的守护长老一同出手，都是未能拦住那克蕾雅和姆纳德，可是如今，在这身上散发着令人战栗的恐怖气息的老者手上，两人却是连一招都没能挡住，便是重伤跌落，让所有人都是感到了无比的震惊与骇然。

　　“这老者究竟是谁？！”

　　“什么时候，咱们天海大陆竟是出了这等实力恐怖的强者了？！”

　　一时间，一个个念头，在众人的脑海中纷纷浮掠而起，诸多强者都是在远处停下了身形，惊颤的望着这里发生的一切，在事情没有明了之前，他们可不愿随便让自己陷入危险之中。

　　“九阶高级圣灵师！”

　　地面之上，被丹尼尔斯一掌拍落，吐血受伤的克蕾雅艰难的站起身子，她的眼眸冰冷如寒冰，望着那丹尼尔斯，从牙齿中挤出几个字来，同时一颗心，也是不由狠狠的沉了下来。

　　在斯特恩大陆，曾经见识过比斯法姆、绯璃娅、艾金森等诸多顶尖强者的克蕾雅，自然能够从面前这金袍老者身上散发出来恐怖气息上看出，这老者究竟拥有什么样的实力。

　　九阶高级的圣灵师，就算是在斯特恩大陆，也是真正霸主级的顶尖人物，在这样的人物面前，以自己现在九阶低级圣灵师和姆纳德九阶中级圣灵师的实力，根本不可能逃脱，更不用说，后面还有那艾萨克谷主等人了。

　　“咳咳！”

　　而在她的身旁，姆纳德更是不堪，整个人身上满是鲜血，他那望向丹尼尔斯的目光，却是一片死灰。

　　从凌天宗迈可森宗主口中，他已经知道了，那神灭谷之所以能够屹立在大陆之巅，正是因为其拥有一名九阶高级的巅峰强者，而这突然出现的可怕老者，显然正是神灭谷的那位最强者了。

　　“老祖宗。”见到这突然出现的强大老者，艾萨克谷主和那三名守护长老，脸上顿时流露出了惊喜，迅速的冲上前来，恭敬的出声。

　　“艾萨克，这里究竟是怎么回事？你不是说这战神遗迹真正开启了么？又怎么会不在那战神殿，反而出现在这里？”虚空中，丹尼尔斯的目光落在艾萨克谷主身上，口中淡然的出声。

　　“老祖宗，这战神遗迹真的开启了……”艾萨克谷主当即激动的出声，当即，将之前战神殿中所发生的一切，清清楚楚的告诉了丹尼尔斯。

　　“哦？你是说，天海战神的宝藏很有可能被你所说的那叫杰森的九阶灵药圣师得到了？而只要擒住这克蕾雅和这博宁家族的姆纳德，就能逼迫对方交出宝藏？”

　　丹尼尔斯淡然的望了眼克蕾雅和姆纳德，嘴角泛着冷意。

　　“正是如此，不然，若不是因为那杰森有可能得到战神宝藏，我早就将这博宁家族的姆纳德和克蕾雅击杀了，当初，正是他们，击杀了博兹守护长老他们。”艾萨克谷主咬着牙出声。

　　“那好，既然如此，就将他们统统擒拿了吧，你再带我去那你所说的考验阵法之地，我要看看，这远古天海战神，究竟留下了什么东西。”

　　“是，老祖宗！”艾萨克谷主脸上顿时流露出了狞笑，而后缓缓的走向了克蕾雅和姆纳德两人：“让你们之前反抗，我说过，不管你们怎么反抗，都难逃被擒拿的下场。”

　　而在艾萨克谷主走向克蕾雅之时，丹尼尔斯却是将目光，一下落在了不远处的凌天宗迈可森宗主三人的身上，旋即，一股纵横无敌的金系灵力，从丹尼尔斯的体内一下子释放，那恐怖的气息弥散散开，丹尼尔斯脸上带着冷笑，缓缓的飞掠向了迈可森，可怕的杀机，瞬间便是笼罩住了迈可森三人。

　　“丹尼尔斯老祖，你这是什么意思？难道想要对我们小辈出手？我承认，以老祖你的实力，想杀我们轻而易举，但是，你若是杀了我们，波茨沃斯太上宗主一定不会放过你们神灭谷的，一定会杀死你神灭谷所有的成员和弟子，同样也包括那艾萨克谷主，或许老祖你不怕，但是，你总不能时刻守护者你们神灭谷的所有人吧？”

　　感受到丹尼尔斯身上散发出来的可怕杀机，迈可森的脸色骤然一变，但还是强忍着镇定的沉声道。

　　他知道，丹尼尔斯若真想杀他们，以他们的实力，根本无法抵抗，但若是以波茨沃斯太上宗主来提醒对方，或许还有一线的生机。

　　“哈哈，迈可森，不要做无谓的挣扎了，既然你出现在了这里，那么今天，就没有人可以救下你，至于波茨沃斯那老鬼，你放心，在杀了你们之后，我会亲自去你们凌天宗，送他去黄泉路上与你们作伴的。”丹尼尔斯淡笑出声。

　　“什么？”迈可森的脸色彻底变了。

　　“宗主大人，你快走，我们来挡住那老东西！”

　　而迈可森身后的两名凌天宗隐居长老，口中却是发出了怒吼，两人霎时化作两道流光，狠狠的冲向了丹尼尔斯。

　　“轰隆！”

　　霎时，可怕的九阶中级灵力纵横天地，如同天柱般的灵力气息，从两人身上直接幅散开来，那一股股的灵力潮流，宛若浪涛，不断起伏。

　　其中一名长老的灵力气息仿佛血海，如火如炎，不断燃烧，汩汩作响，血色浪涛翻涌间，一道足以刺破天地的血色剑虹，从老者手中蓦地爆射，直接扎向丹尼尔斯，所到之处，虚空接连爆开。

　　而另外一名老者，却是仿佛魔神，他的面色在瞬间似乎苍老了数十岁，黑褐色的发丝，在风中狂舞，整个人宛若疯魔，一道道带着腐朽、毁灭的气息，从他的体内爆发开来，一双眼瞳如神虹，刺破天穹，挟裹着滔天的灵力，直接轰向丹尼尔斯。

　　这两人深深知道那神灭谷丹尼尔斯老祖的强大，一出手，便是施展出了自己最为强大的实力，力求能够拦住对方片刻。

　　而在两人暴然出手之时，迈可森宗主更是冲天而起，刚绝果断，没有任何的犹豫，身形直接化作一道灵芒，向着战神遗迹的出口爆射而去，闪烁间，便是要脱离这片战场。

　　“老东西？！你们这是在找死？”听到对方对自己的称呼之后，丹尼尔斯顿时震怒了，他原本带着淡笑的面庞，霎时变得狰狞无比。

　　“想逃，你以为你们两人拼命就能拦住我了么？简直可笑，也好，就让你们见识下，仅是身为九阶中级圣灵师的你们，和我丹尼尔斯的差距吧。”

　　丹尼尔斯口中冷冷的出声，下一刻——

　　“轰！”

　　一股可怕的金系灵力，从他体内猛地爆发开来，一瞬间，丹尼尔斯像是整个人化作了一轮金色的太阳，那刺目的光芒向着四方爆射，让远处观望的诸多强者都是感觉如针芒在背，不由纷纷后退。

　　“给我滚下去！”

　　如雷霆震怒，丹尼尔斯舌绽春雷，一道刺目的金色剑虹从他手中暴涨，直投向浩瀚的天穹，所过之处，一整片的天穹都是崩溃，下一刻，带着无边霸气的剑虹，直接劈落在了两名凌天宗隐居长老的所在。

　　“轰！”

　　虚空一整片的爆碎开来，在所有人惊骇的目光中，那身为九阶中级圣灵师的两名凌天宗隐居长老，就像是三岁小儿遇见了成年壮汉，根本没有丝毫的反抗能力，身上的惊人灵力瞬间溃散、爆裂，那汪洋血海和黑色灵海，都是瞬间粉碎，鲜血，从两人体内不断的飙射，两名凌天宗隐居长老口中都是狂喷出了鲜血，如同陨石砸落般，被重重的轰落在了地面之上，在地上砸出了两个巨大的深坑。

　　一击击退两名凌天宗隐居长老，丹尼尔斯的脸上没有丝毫的表情，反手便是向着那向着遗迹出口极速逃窜的迈可森狠狠抓去。

　　“轰隆！”

　　丹尼尔斯的五指箕张，在虚空中爆射出五道金色神虹，这五道金色神虹迎风而涨，在天空中迅速化作一座五指神山，带着镇压天地万物的霸道气息，向着迈可森宗主重重砸落。

　　“啵啵啵……”

　　虚空层层的碎裂，迈可森宗主脸上顿时流露出了惊恐，他想要逃离五指神山的镇压，然而这一刻，虚空就仿佛铁水凝固了一般，身为九阶中级圣灵师的他，被封锁在其中，根本没有丝毫的抵抗能力，只能眼睁睁的看着那金色五指神山盖落。

　　“不……丹尼尔斯老祖，你不能杀我，不然，波茨沃斯太上宗主一定不会放过你的。”迈可森宗主在虚空中惊恐的嘶吼起来。


正文 第1104章 战神塔显威

　　“波茨沃斯太上宗主？”丹尼尔斯的嘴角露出了冷笑：“你安心的去吧，我马上就会送他去黄泉路上陪你的！”

　　丹尼尔斯狞笑着，盖落的大手，没有丝毫的停顿，控制着五指神山，直接拍向迈可森。

　　无尽的虚空爆碎开来，就在金色神山，即将砸中迈可森的瞬间……

　　“丹尼尔斯老东西，你好大的口气，我倒要看看，你怎么送我去黄泉路！”

　　一道浩瀚、古老的意志，从虚空中骤然传递而出，这股意志是如此之强大，如星河坠落，大海蒸发，无边气息弥散，让人感觉在这股气息面前，就仿佛蝼蚁一般渺小，旋即——

　　轰隆！

　　迈可森宗主身后不远处的虚空骤然爆裂开来，一道巍峨、雄伟的身影，从中一下走出，这是一名须发花白的老者，脸色红润，双眸浩瀚如星空，体形刚毅如大岳，一出现，左手化作掌剑，直接轰向那丹尼尔斯施展出的五指神山。

　　“轰！”

　　无边迷蒙的青色光芒，在虚空中弥散，整片天地间的风系元素，在一瞬间都是狂暴了，迅速的凝聚成一道薄如蝉翼，近乎透明的青色风刃，青色风刃颤抖，虚空仿若纸糊一般直接撕裂开一道长达数十丈的漆黑裂缝，巨大的青色风刃，直接化作一道极光，与那金色神山撞击在一起。

　　震耳欲聋的轰鸣响彻天地，在远处观望的诸多强者，以及刚刚从遗迹外面赶进来的许多强者震惊的目光中，风刃与神山撞击，如彗星袭月，陨石坠落，天地化为混沌一片，万千道金色极光和青色极光，仿佛天幕般，从天空垂落而下，霞光亿万缕，湮灭了一切。

　　一只青色的大手，突然出现，直接托住了恐怖攻击之下的迈可森宗主，将其从万千极光之中解救了出来。

　　“太上宗主！”被波茨沃斯从死亡之中救出的迈可森，到现在还是心有余悸，身体不由自主的战栗和颤抖，却是在第一时间，对着波茨沃斯鞠躬出声。

　　“你退下吧。”波茨沃斯淡漠出声，而后猛地出手，青色的风旋流转，将地面上两个重伤的凌天宗隐居长老给包裹、救回，带回到了后面迈可森宗主的身旁，他的目光满是冰冷的望着丹尼尔斯，隐隐带着一丝愤怒：“丹尼尔斯老东西，这点实力也敢口出狂言，真是大言不惭。”

　　丹尼尔斯眼眸中有金色的厉芒闪过，似要动手，却又是忍住了，没有阻止波茨沃斯的举动：“哼，凌天老鬼，战神遗迹出世，我暂时没有时间和你斗，就让你多活两天，就不奉陪了。”

　　丹尼尔斯冷喝，而后挥手直接抓向克蕾雅和姆纳德两人，本来他是准备让艾萨克将两人擒住的，但是波茨沃斯的出现，让人瞬间改变了主意，决定亲自出手。

　　“太上宗主，这天海战神的宝藏，很有可能是被那杰森得到了，那神灭谷想要利用这克蕾雅和姆纳德两个，逼迫那杰森交出宝藏，千万不能让他们得逞啊。”

　　见到这一幕，迈可森宗主顿时高声嘶吼起来，提醒波茨沃斯。

　　“天海战神的宝藏？有点意思！”

　　波茨沃斯嘴角有笑容绽放，对着克蕾雅和姆纳德两人，也是悍然出手了。

　　“呼！”

　　一阵青色元素巨手和一只金色元素巨手，同时摄抓向克蕾雅和姆纳德两人，都要将两人擒拿，以获得这次夺取宝藏的主动权。

　　尽管他们都不知道，那宝藏是不是真的被杰森得到了，但是防范于未然的事情，两人都不愿错过。

　　“哼，他们两人是我的！”见到波茨沃斯也是出手，丹尼尔斯不由冷喝出声。

　　“是么？这还要看我同意不同意。”波茨沃斯也是厉喝。

　　“轰！”

　　两只巨手，顿时在克蕾雅和姆纳德两人的头顶撞击，强大的灵力碰撞，所产生的气浪，顿时向着四面八方幅散开来，虚空根本承受不住如此强大的攻击，瞬间支离破碎。

　　如此惊人的灵力，瞬间便是波及到了底下的克蕾雅和姆纳德，两人都是艰难抵挡，克蕾雅口中顿时再度喷出了鲜血，脸色苍白，而姆纳德更是不堪，先前便已重伤的他，直接委顿在地，再也无法站立，身上鲜血淋漓，躯体都是要碎裂了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　两只巨手，在虚空中你来我往的撞击，谁也不甘落后，渐渐的，两人都是打出了火气，那宛若世界末日来临般的恐怖场景，让在场的其余强者们，都是神色惊颤，身躯颤抖。

　　神灭谷和凌天宗这两大势力，虽然在天海大陆上有着悠久的历史，始终霸占着大陆最为顶尖的两大势力，从未被超越过，一直以来，诸多强者们，都是以为这两大势力一直拥有数名九阶中级圣灵师级别的强者才是如此，能够在大陆上始终傲立，却没想到，在这两大势力中，还有如此强大的两名超级强者，让所有人都是战栗。

　　九阶高级的圣灵师啊，这样的实力，根本不是几名九阶中级圣灵师能够抵挡的，在灵神不出的年代，已然是天海大陆上无法逾越的高峰。

　　而在心中无比惊颤的同时，不少强者，都是用怜悯的目光望着那在恐怖攻击波及下，苦苦支撑的克蕾雅和姆纳德两人。

　　实际上，对于克蕾雅和姆纳德两人，之前被杰森解救过的诸多强者，是充满了好感的，而且因为杰森九阶灵药圣师的身份，更是引得许多大家族，暗中和博宁家族联系过，像邕州拜因里希城主，永州黑尔诺城主等人，更是一心准备投靠杰森。

　　但是在这样的情况下，他们心中只是充满了苦涩与痛苦，却没有人敢站出来，因为他们知道，以他们的实力，站出来的结果只有一个，那就是死，不但是他们，就是他们的家族，也都将瞬间覆灭。

　　恐怖的战斗中，随着时间的流逝，眼见自己无法彻底压制住波茨沃斯，将克蕾雅和姆纳德两人擒到手，丹尼尔斯心中顿时流露出了不耐烦。

　　因为顾忌不能杀了克蕾雅和姆纳德两人，丹尼尔斯在争夺的过程中，始终束手束脚，让他感到了极度的不爽。

　　终于，在长时间的持久争夺之后，他的眼神中蓦地闪掠过了一丝狠厉。

　　“哼，凌天老鬼，那杰森是否真的获得战神宝藏还两说，天海战神的实力，你我都是清楚，以那杰森的实力，根本不可能接受到，说不定那战神宝藏，现在还在战神殿深处等着我，我可没工夫在这里凭你纠缠。”丹尼尔斯冷然出声。

　　“哦？”波茨沃斯顿时笑了起来：“丹尼尔斯，你这是准备将他们两个让给我么？”

　　“让给你？”丹尼尔斯眼眸中顿时闪过一丝嗜杀的厉芒，旋即嘴角露出了狞笑：“我丹尼尔斯得不到的东西，这世上就不会有别人能够得到，凌天老鬼，我不陪你玩了。”

　　话音落下，丹尼尔斯体表骤然绽放出了万道金色光辉，一股股澎湃的金系灵力从他体内狠狠的传递而出，无尽的灵力沸腾，丹尼尔斯对准克蕾雅和姆纳德两人，便是一掌狠狠拍去。

　　这一次，丹尼尔斯不再因为不能击杀克蕾雅他们而束手束脚，在他的全力爆发下，巨大的金色手掌直接拍散波茨沃斯的攻击，盖落向克蕾雅和姆纳德。

　　“什么？”丹尼尔斯的举动，顿时让波茨沃斯大吃一惊，然而在他的全力出手下，波茨沃斯就算是用心相救也是无法，更不用说，波茨沃斯根本没有救的打算。

　　蕴含有毁天灭地气息的金色手掌，像是执掌了天地的苍穹，拍碎虚空，如潮水般涌动的九阶高级灵力，瞬间吞没向了克蕾雅和姆纳德两人的头顶。

　　一旁，所有的强者脸上都是露出了不忍的目光，然而他们却都是无法，只能眼睁睁的看着克蕾雅他们死在丹尼尔斯的攻击之下。

　　“少爷！”望着那盖落的巨掌，身受重伤的克蕾雅口中不由喃喃，而一旁的姆纳德，神情也是一片死灰，再也没有反抗的力量。

　　“哈哈，死吧！”

　　远古森林上空，丹尼尔斯狰狞的大笑，一旁艾萨克等人，脸上也是露出了疯狂的喜色。

　　就在丹尼尔斯的巨掌，即将拍中克蕾雅等人的瞬间，突兀地——

　　“住手！”

　　一道宛若雷霆般的怒吼之声，在天际隆隆响起，一道黑色的人影，如同流星般从远处的虚空飞掠而来，整个天空中的灵力都似在瞬间狂暴了，一道蓝色的流光，从那黑色人影的身上爆射，所过之处，虚空仿佛被惊动的水面一般，带起道道无形的波纹，向着丹尼尔斯荡漾而去。

　　这蓝色流光挟裹着可怕的灵力，瞬间就来到了丹尼尔斯的面前。

　　这是一个喷吐着蓝色流光的宝塔，宝塔上，道道惊人的法则气息流转，这一霎，世间万物都像是瞬间消失了，天地间，一片寂静无声，成为了黑白两色，只剩下这蓝色宝塔，永恒存在。

　　“不好！”感受到这宝塔上散发出来的恐怖气息，丹尼尔斯大吃一惊，如此威力巨大的攻击，让他浑身的汗毛都是直立，心中感受到了死神来临般的危机。

　　“是谁？”危机中，丹尼尔斯再也顾不得击杀克蕾雅和姆纳德，直接一掌劈在那宝塔上。

　　“蓬！”

　　丹尼尔斯在这宝塔的轰击下，不由狠狠倒退开来。

　　空中，一个身上流淌着五色神虹的黑发青年悬浮在半空，目光冷冷的注视着丹尼尔斯等人。

　　正是杰森！


正文 第1105章 巅峰之战

　　“什么东西？”

　　天空中，丹尼尔斯一被击退，目光中顿时流露出了凝重的望向那了蓝色宝塔，以及突然出现的黑发青年，而在场的所有强者，也是目瞪口呆的望着这突然出现的一幕，眼眸中有着震撼与吃惊。

　　“杰森，是杰森大人！”

　　“这宝塔，不是在内殿所看到的那战神遗迹中的宝塔么？怎么被杰森大人得到了？”

　　“难道杰森大人真的获得了远古天海战神的宝藏？”

　　“好强大，你们先前看到了没，在这宝塔的轰击下，那神灭谷的丹尼尔斯老祖宗，竟然被震飞了，他可是一名九阶高级的圣灵师强者啊。”

　　“不可思议！”

　　一时间，诸多纷乱的嘈杂议论之声，在这远古森林中哗哗响起，所有人都是面露震骇的望着杰森，浑身激动的难以表达自己的情绪，特别是那些曾经被杰森救过，对杰森他们充满好感的一些强者，更是激动的无以复加，双拳紧攥，面色通红，仿佛先前击退丹尼尔斯的，是他们一般。

　　“少爷！”

　　底下，克蕾雅目光带着泪花的望着杰森，她的口中喃喃，难掩自己的情绪，而姆纳德也是激动无比，眼眶瞬间湿润了，不由哽咽出声。

　　他不怕死，并不代表他想死，在死里逃生的处境面前，心志坚定如他，也是不由激动万分。

　　“对不起，我来晚了！”

　　杰森直接飞落地面，他的目光柔和的望着克蕾雅，看着克蕾雅苍白，嘴角带血的面庞，杰森感觉的心，像是瞬间被针狠狠扎中了一般，一种令人窒息的疼痛，传遍他的全身，让他的心脏紧攥，难以呼吸。

　　而后，杰森又是将目光落在了躺在那里的姆纳德身上，在丹尼尔斯他们的攻击下，此刻的姆纳德，早已身受重伤，奄奄一息了，他浑身的骨骼几乎都要碎裂，鲜血布满了全身，无比的凄惨。

　　“杰森……大人……对不起，姆纳德没……没能……保护好……克蕾雅大人！”感受到杰森的目光，姆纳德艰难的支起身子，脸上带着愧疚的喘息出声。

　　“不，不要说了，你做的很好，你做的很好。”杰森身形一晃，瞬间便是来到了姆纳德的跟前，望着浑身鲜血的姆纳德，一股无形的愤怒，从杰森心中蓦地升腾而起，这是一股滔天的怒火，像是火山喷发，瞬间冲遍了杰森的全身。

　　之前的他，在战神殿中晋级了九阶低级圣灵师后，因为担心克蕾雅他们安危的杰森，没有任何的停顿，甚至连这战神塔的奇妙用途和那阵道八百卷都是没来得及观看，便是直接收了战神塔和生命之水，回到了战神殿。

　　然而杰森却没想到，自己出现在战神殿内殿中后，整个内殿竟是没有一个人，心中感到不妙的杰森立刻出了战神殿，瞬间便是感受到了这里传递而来的强大气息，便是以最快的速度赶来了。

　　这才是发生之前开头的那一幕，如今见到克蕾雅和面对两人身上的伤后，杰森心中是充满了熊熊怒火，恨不得将那丹尼尔斯给瞬间击杀。

　　但是他并没有立刻动手，而是强忍住怒火，从身上瞬间拿出一瓶散发着惊人气息的八阶上品帝级灵药剂，直接倒入了姆纳德的口中，同时，一个纯净的玉瓶，又是出现在了杰森的左手，瓶盖打开，一股浓郁的生命气息幅散，正是杰森之前在战神殿中得到的生命之水。

　　随着这两种强大的灵药灌入姆纳德的体内，姆纳德原本苍白的脸庞上迅速的爬上了一丝红润，同时奄奄一息的气息，也是渐渐的强盛起来，体内的生命气息，也是越来越旺盛，虽然并没有彻底恢复，但至少已经没有生命危险了。

　　“克蕾雅，将这里面的液体服用下去。”杰森转过身，又是给了受伤并不算太严重的克蕾雅一小瓶生民之水，而后直接望向了天空中，那宛若太古魔神傲立的丹尼尔斯。

　　“嗖！”

　　杰森直接飞掠而起，九阶圣级的气息从他体内彻底释放，他的目光冰冷，蕴含有无尽的怒火，冷冷的注视着丹尼尔斯。

　　“老祖宗，他就是杰森，先前他施展的蓝色宝塔，正是我们之前在战神殿内殿中见到的，天海战神的宝藏，绝对是被他得到了。”丹尼尔斯身旁，艾萨克谷主不由高吼出声，望向杰森的目光中，满是嫉妒与杀意。

　　“哦？你就是杰森，咱们天海大陆时隔三千年后，又一名九阶灵药圣师？果然是英雄少年，非同一般。”听到艾萨克的话，丹尼尔斯嘴角带着淡漠的出声，他的目光望向杰森身前悬浮的蓝色宝塔，眼神中流露出了赤裸裸的占有欲。

　　“我是神灭谷的丹尼尔斯老祖，听说你击杀了我神灭谷的守护长老博兹和麦拉德长老他们？”丹尼尔斯淡漠的道：“老祖我很生气，本来我是准备将你们统统都击杀，不过，看在你如此年纪便是成为了九阶灵药圣师的份上，老祖我不杀你，只要你答应依附我神灭谷，并且将得到的战神遗迹中的所有宝藏交出来，老祖我可以饶你一命，怎么样，速速将天海战神的宝藏交出来吧。”

　　丹尼尔斯赤裸裸的望着杰森，冷笑出声。

　　“不杀我？饶我一名？”杰森嗤笑出声。

　　“对，怎么样？老祖我是仁慈的人，你大约也知道我的强大，看你身上的气息，才是九阶低级的圣灵师吧？依靠这天海战神的宝塔，才拥有这般实力，不过我告诉你，宝物只不过是身外之处，别因为宝物，而把自己的性命搭上，那就得不偿失了。”丹尼尔斯心中狡黠的出声，他所说的一切，都是麻痹杰森，之前短暂的交手中，他已然感受到了战神塔的强大，只要杰森乖乖将战神塔交出来，下一刻，他就会亲手将杰森击杀。

　　“哈哈！”听着丹尼尔斯的话，杰森不由冷笑了起来：“你不杀我？可惜，今天，我要杀你。”

　　话音落下，杰森双眸中蓦地绽放出了两道五色神虹，他的心中猛一催动，那战神塔上顿时绽放出了潮汐一般的蓝色光芒，猛地冲向了丹尼尔斯。

　　“轰！”

　　蓝色的宝塔震荡，散发着无比可怕的气息，直接冲向了丹尼尔斯。

　　“大言不惭。”丹尼尔斯勃然大怒，“既然如此，那么你就给我死吧，老祖我大日霸圣功大成，还未拿人练过手，今天，就拿你来祭血！”

　　如天雷般的隆隆轰鸣声响彻天际，丹尼尔斯口中怒然出声，对着战神塔的所在，便是狠狠的一爪抓去。

　　“轰隆！”

　　一只巨大的金色手掌，在虚空中猛地浮现，这金色手掌，通体金黄，像是黄金筑成的一般，无比的结实，道道金系的法则在上面流转，所到之处，空间爆碎，化为道道粒子流，直接摄抓向那战神塔。

　　“这宝塔在你手上，是明珠蒙尘，还是交到老祖手中的好。”

　　丹尼尔斯脸色无比的狰狞，之前的他之所以被战神塔击退，是因为仓促接招，如今全力出手，自然大不相同，虚空震荡，宛若末日来临，让人心中压抑得难受。

　　“砰！”

　　虚空中，金色手掌，狠狠的抓住了蓝色宝塔，可怕的气浪翻腾，金铁交戈的刺耳轰鸣声中，周围一切都是被击成粉碎，毁灭一切有形无形的物质。

　　“哈哈，给我拿来吧。”丹尼尔斯狰狞的大笑，体内强大的力量不断的奔涌，就是要将战神塔彻底的降服。

　　……

　　“太上宗主，我们怎么办？若是太上宗主你再不动手，看样子这天海战神的宝塔就要被那丹尼尔斯得到了啊……”

　　另外一侧，看到这一幕，凌天宗的迈可森宗主顿时在波茨沃斯身旁紧张的叫起来。

　　“我们暂时不出手，静观其变。”波茨沃斯望了眼迈可森，淡然的出声。

　　……

　　“战神塔，战神无敌！”

　　而在战场上，见到战神塔被那丹尼尔斯摄抓而出，杰森身上蓦地绽放出了万丈光芒，浑身五色的虹光闪耀，口中发出了怒吼。

　　随着他的怒吼，那被丹尼尔斯狠狠拿捏住的战神塔上，蓦地爆发出了一股古老的意志，在感受到自己的处境后，这战神塔，竟是有嗡嗡的颤动声响起，就好像一个高贵的王者被肮脏的奴隶触碰到了，从中散发出了一股愤怒的意志。

　　这是属于神器独有的高贵意志。

　　在这股意志的驱动下，虚空中，战神塔泛着蓝光，竟轻轻颤抖起来，一股可怕的力量从中猛地爆发，丹尼尔斯施展出的金色手掌，在这股可怕的力量波及下，咔咔声响起，金色手掌上迅速出现了无数裂纹，旋即，蓬的一声，彻底的化为了漫天的齑粉，消散风中。

　　“咻！”

　　战神塔冲破丹尼尔斯的擒拿，化作一道蓝色流光，狠狠的砸向了他。

　　“什么？”见到这战神塔竟是冲破了自己的擒拿，丹尼尔斯心中是又惊又喜，惊的是这战神塔的强大，在杰森这名九阶低级圣灵师的控制下，竟能冲出自己的擒拿，喜的是，一旦自己得到了这战神塔，实力绝对会有非同一般的突破。


正文 第1106章 战神空间

　　“呼！”就在那战神塔即将轰中丹尼尔斯的瞬间，丹尼尔斯直接一掌劈去。

　　“蓬！”

　　掌塔撞击，丹尼尔斯整个直接倒退了开来，而战神塔，也是被那股可怕的力量，击停在虚空中。

　　两者竟是势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　“好宝贝，好宝贝。”丹尼尔斯口中喃喃出声，双眼放光：“这样的宝贝，被你这样的一个九阶低级圣灵师得到，是暴殄天物，只有我丹尼尔斯，才能发挥出它最强的威力。”

　　丹尼尔斯口中激动的出声，随着他的高喝声响起，他整个人瞬间绽放出了无穷的万丈金芒。

　　这金色的光芒是如此的刺目，一瞬间，丹尼尔斯像是化作了天上的烈日，那绽放出的光芒，将所有的一切都是笼罩，那纵横无匹的金芒爆射，像是亿万金针像四方攒射。

　　“啊！”

　　“好疼！”

　　“我的身体！”

　　这一刻，远古森林之中，此起彼伏的痛呼声响起，不少围观在四周的八阶帝灵师强者，在这股可怕的金芒照耀下，身上都是感到了无比的刺痛，一个个口中嚎叫出声，纷纷后退。

　　不但是这些八阶帝灵师们，就算是那些九阶的圣灵师，也是感觉到浑身难受，有一种要被撕裂的疼痛感。

　　“哈哈，小子，你应该感到荣幸，你将是第一个死在我大成大日霸圣功手上的人。”丹尼尔斯狞笑出声。

　　“大日霸圣——极道神拳！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　随着丹尼尔斯的咆哮出声，从他的双拳中，骤然爆出了无数金色的光团，这些光团，是一只只巨大的拳头，上面有玄奥的金系法则流转，充满了毁灭的气息，每一个拳头，都足以轻易灭杀一名九阶低级的圣灵师，然而这一刹，被丹尼尔斯轰出的金色拳头，足足有成千上万，化作一股金色流星雨，扫向了杰森的所在，如大江奔腾，一往无前。

　　“什么？这丹尼尔斯真的将大日霸圣功修炼到大成境界了？”见到这一幕，不远处，波茨沃斯口中不由震惊的出声，他的目光中带着震骇，脸上满是凝重。

　　丹尼尔斯所修炼的大日霸圣功，和他修炼的天风九变，同为月阶上品的功法，仅此于传说中的日阶功法，是天海大陆上最为巅峰的功法，一旦大成，将拥有毁天灭地之能，霸气无双，同阶无敌。

　　要知道，他波茨沃斯在天风九变的造诣上，才修炼到第七变，距离大成的第九变还有两变，原本的他，和丹尼尔斯可以说是势均力敌，如今丹尼尔斯大日霸圣功大成，让波茨沃斯心中顿时感受到了巨大的危机。

　　虽然说功法不是一切，但足以让一个人的实力有翻天覆地的变化。

　　在波茨沃斯震撼的目光中，万千金色神拳，如同雨点一般击打在了战神塔之上，将其击打得隆隆作响，不断的震颤，在虚空中翻滚，同时还有大量的金色神拳，飞掠过战神塔，直接轰向杰森自身的所在。

　　“呼！”

　　杰森脸上也是充满了凝重，他背后的黑色重剑瞬间飞掠而出，化作一道道黑色的怒龙，瞬间将杰森整个人包裹在其中，与那漫天的金色拳头重重的撞击在一起。

　　“五行法则，毁天灭地！”

　　震耳欲聋的轰鸣声在天地间响彻，这一刻，天地一片混沌，虚空像是纸糊的一般被轻易打穿，滔天的灵力气冲牛斗，高耸入云天，将苍穹都是像要击穿。

　　轰鸣声中，杰森的身形猛地暴退开来，他的脸色苍白，体内的灵力翻涌，同时在他的感知中，那战神塔也是被打得不断的翻飞，竟是让他有一种难以控制的感觉。

　　战神塔，乃是天海大陆上最为强大的天海战神所创造的宝物，是凌驾于一切之上的神器，正常情况下，是根本不可能发生这样的情况的，但是现在的杰森才是九阶低级，用来催动战神塔，其中的奥妙根本发挥不出来。

　　而且，现在的杰森，对于战神塔还并不熟悉，毕竟，他刚刚晋级，便是直接出了战神殿，根本没有静下心来好好熟悉和研究，甚至连战神塔真正威力的百分之一威力，都是没能施展出来。

　　“这丹尼尔斯的实力，还真是可怕，比起斯特恩大陆的四大帝国圣主丝毫不弱。”杰森心中不由充满了凝重。

　　当初杰森在八阶巅峰之时，便可以击杀九阶中级的圣灵师，如今在晋级九阶低级后，体内的灵力发生了质变，就算是和九阶高级的圣灵师，杰森也敢一战，但是，那所说的，只是初入九阶高级的圣灵师，像丹尼尔斯这种，进入九阶高级极长时间，在九阶高级圣灵师中排名都极前的强者，刚刚晋级九阶，连自己身上的变化都没好好熟悉过的杰森，却是有些招架不住了。

　　相对于杰森的吃惊，丹尼尔斯心中，却是更加的震骇了。

　　“这杰森明明才是九阶低级的圣灵师，以我的实力，一巴掌能够拍死一打，可是如今，在我的极道神拳之下，那杰森竟然只是略落下风。”丹尼尔斯望着虚空中的战神塔，眼神更为火热了，显然，他是将杰森能够挡住自己的攻击，全都是归功在了这战神塔上了。

　　“这战神塔，我今天非得到不可，只有我丹尼尔斯，才配驾驭它。”

　　丹尼尔斯心中激动咆哮出声。

　　……

　　“这……这……”

　　而远处，许许多多的强者们看到这一幕，都是目瞪口呆，震撼不已，特别是神灭谷的艾萨克谷主和凌天宗的迈可森宗主，他们对于杰森的实力，可是极为了解的，甚至于艾萨克还和杰森亲自交手过，那杰森在没有得到战神塔之前，最多也就和他相当，如今在得到战神塔后，竟然在老祖宗的手下，都是坚持了这么久，让艾萨克谷主整个人震惊不已，同时心中充满了嫉妒与怨毒。

　　……

　　虚空中，丹尼尔斯目光火热的望着战神塔，尽管他十分想要得到，但是杰森的强大与难啃，也是超出了他的意料。

　　“既然如此……”丹尼尔斯眼眸中带着狞笑的望了眼杰森，旋即，目光猛地落在了杰森身后的克蕾雅和姆纳德两人身上，其中有着恶毒的光芒闪过。

　　“不好！”感受到丹尼尔斯那赤裸裸，仿佛恶狼盯着羊羔的眼神，在场的许多人心中都是一突，这丹尼尔斯莫不是……

　　“哈哈，杰森，我承认你的实力出乎我的意料，既然如此，我先杀了你的两个手下！”丹尼尔斯大笑出声，身形猛地一晃，一步跨出，对着底下的克蕾雅和姆纳德两人便是一爪狠狠抓去。

　　“什么？”

　　“太卑鄙了！”

　　“这丹尼尔斯可是九阶高级的圣灵师啊，竟然用这样的手段。”

　　见到丹尼尔斯的手段，在场许多强者都是愕然，心中不由怒骂出声。

　　这丹尼尔斯一时拿杰森不下，竟是对克蕾雅和姆纳德两人出手，如果成功抓到他们两个，就能藉此要挟杰森，若是杰森出手阻拦，解救，也一定会束手束脚，一旦被丹尼尔斯抓住机会，杰森自身都会陷入万劫不复的危险之中。

　　一时间，在场所有向着杰森的强者们心中都是不由一沉，为杰森他们感到了无比的担忧。

　　……

　　“这丹尼尔斯，真是卑鄙。”底下，姆纳德不由怒然出声。

　　“杰森大人，你不要管我们，趁着机会，杀了那丹尼尔斯。”

　　克蕾雅和姆纳德两人同时疾退，口中大吼道。

　　他们知道，留在这里，只是给杰森添乱而已，只有离开，才能让杰森无所顾忌。

　　“哈哈，想走，走得掉么？！”丹尼尔斯狞笑，大手闪电般拍落。

　　“呼！”

　　就在这时，泛着蓝色光芒的宝塔，瞬间来到了克蕾雅和姆纳德两人的面前，替他们挡住了丹尼尔斯的攻击。

　　“哦，阻拦我？小子，你单独都不是我对手，还要在我手上救他们两个？简直是找死！”丹尼尔斯冷笑出声，体内九阶高级的灵力狠狠的释放，对着克蕾雅和姆纳德两人连连施展。

　　远处，见到这一幕，凌天宗的波茨沃斯太上宗主原本静立的身躯突然一晃，似乎就要动手，然而还没等他出手，却又是猛地停下了，目光中带着震惊的望向了杰森的所在。

　　只见，面对丹尼尔斯的可怕攻击，杰森身上蓦地闪烁过一股独特的波纹，传递入那战神塔中。

　　“克蕾雅，姆纳德，不要反抗，战神空间，给我吸！”

　　在杰森的控制下，那只有一人高的战神塔突然迎风而涨，瞬间变成了数丈大小，那原本紧闭的塔底突然出现了一个空间豁口，一道蓝色的光芒从那塔底直接刷出，照射在了克蕾雅和姆纳德两人的身上。

　　“嗖！”“嗖！”

　　在这蓝色光芒的照耀下，克蕾雅和姆纳德两人同时缩小，化为两粒芥子一般的存在，迅速的进入了战神塔中，那而战神塔在吸收了克蕾雅和姆纳德两人后，也是迅速变小，化为一点蓝色的星点，进入了杰森的眉心之中。

　　这诡异的一幕，让在场的所有人都是瞬间惊呆了。


正文 第1107章 大日星爆

　　之前丹尼尔斯还是连连出手，让所有人都是替杰森和克蕾雅他们担心，可是眨眼间，不知道杰森施展了什么，那战神塔竟然将克蕾雅和姆纳德两人同时吸收，并且战神塔本身也是进入了杰森体内，这诡异的一幕，让所有人都是惊呆了。

　　“空间神器？！”

　　而对面，丹尼尔斯和波茨沃斯两人的眼珠更是一下瞪圆了，口中发出了震惊之声。

　　所谓的空间神器，是拥有空间属性的灵器，通常来说，空间戒指也是其中之一，但是不同的是，空间戒指中存放的，只能是死物，而不能存放活着的生物，就连灵兽也是不行，因此，空间戒指只是空间属性灵器中，最低等的一种。

　　而最高等的空间神器，是如同防御宫殿一样，将人都保护在其中，任凭敌人如何击打，都是安然无恙的神物，只不过这样的神物，丹尼尔斯他们，也只是在传说中听说过，现实中却是根本没有见过。

　　但如今战神塔所表现出来的特殊属性，却是让丹尼尔斯和波茨沃斯两人心中充满了震惊，将人吸收到其中保护起来，这分明只有传说中的空间神器才是能够做到。

　　克蕾雅和姆纳德两人一被战神塔吸收，丹尼尔斯想要将两人击杀，唯有将战神塔打碎，或是用强大到战神塔无法彻底防御的力量，将力量传递到其中，将两人震死。

　　但是如今，那战神塔本身，都是被杰森吸收到了体内，可以说，现在的丹尼尔斯想要以此威胁杰森，根本没有办法，甚至于，他若是想要得到战神塔，就必须将杰森击杀才是有这个可能。

　　“空间神器，传说中的空间神器啊，果然不愧是咱们天海大陆的最强者遗留下来的宝物。”见到这诡异的一幕，丹尼尔斯先是一愣，而后震惊，最后，脸上却是流露出了狂喜的神情。

　　这战神塔的强大，越来越超乎他的想象，让他心中充满了激动。

　　“本来我的大日霸圣功修炼至了大成，让我拥有了啸傲大陆的资本，成为了九阶高级圣灵师中的顶尖强者，如果再有了这战神塔，在一年后的神诞之日，我就完全能够凭借这战神塔，获得难以想象的好处，到时候，成就九阶巅峰圣灵师，乃至于十阶灵神，都不是什么可望而不可及的事情。”

　　丹尼尔斯心中越想，越是火热，他的目光死死的盯着杰森，恨不得想要将杰森一口吃了。

　　“小子，你以为将他们藏在战神塔中，我就不能奈何你了么？如今没了战神塔，看你如何能挡住我的攻击。”丹尼尔斯冷冷的出声，身上无穷的灵力像是浪潮一般起伏，至阳至刚的金系灵力纵横，对着杰森便是一拳。

　　“大日霸圣功——神拳无敌！”

　　轰隆！

　　一股滔天的拳气从丹尼尔斯手中冲天而起，金色的拳气化作一股元素洪流，直接冲刷向杰森。

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　蕴含有可怕金系灵力的元素洪流所到之处，虚空支离破碎，狂暴的空间粒子四散爆射，喷吐着足以毁灭一切的能量。

　　“给我开！”

　　杰森却是浑然不惧，身穿黑钰铠甲，体内五行灵力疯狂的运转，在眉心战神塔的镇压下，直接一剑劈出。

　　黑色迷蒙的剑气暴涨，形成一柄黑色的巨剑，与那金色元素洪流瞬间撞击在一起。

　　“砰！”

　　宛若雷霆炸响，一股恐怖的力量，以两者撞击为中心幅散开来，虚空层层爆碎，在空中形成一个圆形的巨大空间窟窿，这是一个直接为十数丈的巨大空间窟窿，惊人的空间气息幅散，而后迅速弥合，让早已退避到远处观战的许多强者都是感受到了心悸，身体不由自主的颤抖。

　　两股可怕的力量幅散，虚空中，杰森和丹尼尔斯两人身形同时暴退，不过丹尼尔斯只是倒退了数米便是停下了，而杰森，可以说是抛飞，脸色一阵红，一阵白，身上的黑钰铠甲龟裂，嘴角更是有一丝鲜血蜿蜒而下。

　　“哈哈，给我死吧！”

　　丹尼尔斯狰狞大笑，狠狠冲向杰森，根本不同杰森有半点喘息，便是再度一拳击向杰森。

　　就在这时——

　　“呼！”

　　一道长达十数丈的风刃突兀地出现，青色风刃颤抖，切碎虚空，直接来到丹尼尔斯的面前。

　　丹尼尔斯面色一变，奋力一拳将其击碎，身形暴退开来，目光冷厉的望向不远处的波茨沃斯，怒喝出声：“凌天老鬼，你这是干什么？”

　　“干什么？”之前始终静静站立虚空的波茨沃斯，此刻却是瞬间飞掠而来，面色充满了贪婪的望向了杰森：“战神塔，空间神器，如此宝物，我波茨沃斯自然不容错过。”

　　这波茨沃斯，在战神塔表现出惊人的空间之力后，也再也忍耐不住出手了。

　　霎时间，这天海大陆两大顶尖强者同时对向杰森，远处的许多强者，心中都是替其感受到了担心。

　　而杰森心中，也是狠狠一沉，光是对战丹尼尔斯一人，他还能应付，若是再加个波茨沃斯，那……

　　“哼，波茨沃斯，废话少说，这战神塔是我的，否则，我连你一块杀。”丹尼尔斯怒然冷喝，而后闪电般冲向了杰森，再度与杰森战斗在了一起。

　　“连我一块杀？大言不惭，咱们就看看，这战神塔最后归谁。”波茨沃斯冷笑，身形化作一股青色的风，也是加入了战场。

　　“咻！”

　　“嗤！”

　　“轰！”

　　虚空中，杰森、丹尼尔斯、波茨沃斯三人同时出手，狠狠战斗在一起。

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，虚空都是被打爆了，什么都不复存在，整个战场上，只剩下了混沌一片，什么都无法看清，只有散发着极道威压的灵力气息幅散，毁天灭地。

　　天地不断的崩塌，底下的远古森林，都是片片的爆炸开来，地面直接下沉了下去，露出了一个个巨大的深坑，偶尔有一道可怕的灵力从战斗中爆射出来，所过之处，一切都是毁灭，大地开裂，虚空崩溃，没有什么能够阻挡三人的攻击。

　　“给我死吧！”

　　“波茨沃斯，你滚开！”

　　“丹尼尔斯，战神塔是我的！”

　　丹尼尔斯和波茨沃斯两人的咆哮之声不断从战斗中央传出，每一次咆哮之后，便是震耳欲聋的轰鸣声传递而出。

　　那可怕的灵力气息，像是末日来临，开天辟地，让其余诸多强者，都是躲到了不知哪里，甚至连艾萨克谷主和迈可森宗主他们也是同样，根本不敢在两人战斗的区域逗留，否则一旦被无意击中，便会身陨道消。

　　“太可怕了，真是太可怕了，这就是九阶高级圣灵师的强大么？”

　　“如此恐怖的攻击，我挡不住，根本挡不住。”

　　远处的虚空中，所有强者都是脸色苍白，面露惊骇，而一些其他势力的九阶中级圣灵师，也是感到了无比的心惊，在丹尼尔斯他们没有出现前，他们以为自己的实力在天海大陆，已经算得上是俯瞰大陆了，只要不被神灭谷或凌天宗这样的顶尖势力中的几名九阶中级圣灵师围困，天下之大，可尽让他们驰骋，可如今在看到丹尼尔斯和杰森的战斗后，他们这才发觉，原来以前的自己，根本就是井底之蛙而已。

　　真正厮杀起来，在丹尼尔斯这样的九阶高级的圣灵师面前，他们根本挡不住数招，便是会被击杀。

　　“砰！”

　　经过长时间的战斗之后，三人再度狠狠分开，在所有强者的视线中，杰森身上满是鲜血，黑钰铠甲碎裂，长袍也是破碎，但是丹尼尔斯和波茨沃斯也是不好过，同样伤痕累累，鲜血淋漓。

　　“可恶啊！”

　　这么长时间都拿不下对方，丹尼尔斯心中顿时有些急了。

　　“都是这波茨沃斯，不过现在不是和他计较的时候，击杀杰森，夺得战神塔才是最为关键的。”丹尼尔斯心中狠狠出声，目光中闪过一丝狠厉。

　　“轰！”

　　无尽的金系灵力，从丹尼尔斯体内疯狂暴涌，这一刻，丹尼尔斯像是解开了某种禁制，体内的力量不断的攀升，一丝丝鲜血从他的身体中飙射而出，涂抹在身上，而后瞬间蒸发，形成了一层金色的秘文，丹尼尔斯身上刺眼的金光闪耀，像是瞬间变为了一头洪荒巨兽，那恐怖的气息，让所有人都是惊惧。

　　“大日霸圣功至高奥义——霸圣附体！”

　　“大日星爆！”

　　丹尼尔斯双目赤红，疯狂出声，而后狠狠的冲向杰森，他整个人，瞬间像是化作了一颗金色的恒星，在宇宙空间中爆开，如大日陨落，凝聚无穷星辰之力，挟裹着毁天灭地之威，冲向杰森。

　　这一刻，丹尼尔斯彻底爆发出了自己最强的一招，力求彻底击杀杰森，夺得战神塔。

　　“天风九变——第七变！”

　　“虚空变！”

　　而见到这一幕，波茨沃斯也是咆哮出声，无穷的青色光虹，从他体内疯狂的释放，一瞬间，波茨沃斯整个人像是成为了一颗青色的太阳，一道隐没于虚空之间的无形攻击，如春风化雨，落叶成泥，悄无声息，直接爆射杰森。

　　虚无风刃掠过虚空，空间一层层的爆开，形成了一道触目惊心的空间碎裂带。

　　为了夺得战神塔，丹尼尔斯和波茨沃斯都是施展出了自己最为强大的攻击，同时轰向杰森。

　　远处的天空中，所有强者的心都是沉了下去。

　　这最近几个月在大陆上横空出世，身为大陆三千年来唯一一位九阶灵药圣师，以九阶低级便能对战九阶高级圣灵师的绝世天才，就这么，要陨落了么？！

　　不少人都是痛苦的闭上了眼睛，不愿看到那天才陨落的一幕！


正文 第1108章 出乎意料的突变

　　天空中，可怕的灵力轰鸣，丹尼尔斯直接化作一道金色的恒星，冲爆虚空，向着杰森的所在狠狠掠来。

　　而波茨沃斯，也是施展了自己最强的攻击，在虚空中紧接着丹尼尔斯身后轰向杰森。

　　“哼，这杰森是我的，在我最强攻击大日星爆之下，这杰森根本难以抵挡，只要将其击杀，夺得战神塔，那波茨沃斯，早晚也要被我收拾。”丹尼尔斯面色狰狞，心中怒吼出声，同时整个人狠狠冲向杰森。

　　面对两人的强大攻击，杰森的目光充满了凝重，一种强烈的危机在他的脑海浮现，他的目光冷冽，黑色长发无风鼓动起来，一股可怕的威压，从其体内猛地释放，同时……

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　两股无形的波纹，瞬间笼罩住整片天地，包裹住了丹尼尔斯，这两股波纹，一股透明，无形无色，另外一股却是水蓝，像是一道道的水纹，荡漾过丹尼尔斯的身躯。

　　“九阶圣级领域——禁灵领域！”

　　“水之空间！”

　　这两股波纹，正是杰森晋级九阶圣灵师之后，所掌握的圣级领域，以及杰森本就拥有的，水灵珠所携带的水之空间。

　　“什么？这是什么鬼东西？”

　　丹尼尔斯整个人一被这两股奇特的波纹笼罩，顿时感觉体内疯狂涌出的灵力像是受到了某种巨大的限制，竟是有一种想要沉寂的感觉，同时，在水之空间的束缚之下，丹尼尔斯的冲击速度，也是有了巨大的削减。

　　九阶的领域，丹尼尔斯自己也是拥有，而身为九阶高级圣灵师的他，在领域方面造诣也是极深，通常，一名九阶圣灵师的领域，是根据他自身属性的所形成的独特空间，就好比他丹尼尔斯的领域，就是金之领域，但是这杰森的领域，却是从本源让他体内的灵力都是要沉寂，让丹尼尔斯不由大为吃惊。

　　这只有传说中的禁灵领域，才是拥有的特殊功效。

　　事实上，丹尼尔斯的想法并没有错，每一名灵师从八阶巅峰帝灵师晋级九阶低级圣灵师后，他所形成的领域，都是由原本八阶帝灵师时所掌控的结界进化而成，但是，也有一些人不同。

　　就好比克蕾雅，她在八阶帝灵师时，所拥有的结界，只是普通的火之结界，但是晋级九阶后，所得到的领域却并不是火之领域，而是更为强大的真龙领域。

　　而杰森也是一样，在战神殿中晋级九阶低级圣灵师后，他吃惊的发现，他的领域并不是由五行结界形成的五行领域，而是曾经在金通殿中，所见识过的禁灵领域，能够禁止一切的灵力。

　　不过，因为杰森现在才是九阶低级的圣灵师，而且，对于这禁灵领域，他也没有好好熟悉，再加上丹尼尔斯那惊人的实力，导致他这禁灵领域，并不能像金通殿中禁灵领域那样，真正的让任何进入其中的人再也无法施展丝毫的灵力。

　　“雕虫小技，不管你怎么挣扎，还是难逃一死的结局。”受到强烈限制的丹尼尔斯怒吼着，体内九阶高级灵力疯狂的燃烧，如大日陨落的他，在怒吼声中狠狠冲破禁灵领域和水之空间，眨眼间，已然来到了杰森面前，即将轰中杰森的身体。

　　在这危机的时刻，杰森目光中充满凝重，然而他的眼神深处却是无比的镇定，并没有因为危机的来临，而有半点的惊慌，体内灵神诀和灭神杀诀运转到极致，一道巨大的黑色虚影从他的背后一下子出现，浑身散发着无可抵挡的滔天威势，至寒冰冷的气息幅散，如同死神般的双眸，瞬间注视在了丹尼尔斯的身上。

　　“灭神杀诀——杀神临世！”

　　天空中，杰森怒吼出声，他的双眸如电，绽放出万丈光芒，手中的黑色重剑狠狠的劈落，一道巨大的黑色剑影暴涨，重重的劈在了化为金色恒星的丹尼尔斯的身上。

　　“轰！”

　　如天柱般倾倒的黑色重剑与丹尼尔斯所化的金色恒星狠狠的碰撞在一起，一声巨大的爆炸轰鸣声响起，振聋发聩，在剧烈爆响声中，一股可怕的力量，从爆炸的中央直接弥散了开来，虚空塌陷，巨大的黑色空间窟窿闪灭，周围一大片的空间，都是化为了黑色的粒子流，疯狂涌动。

　　“什么？”轰鸣声中，丹尼尔斯整个人狠狠的倒退开来，他的脸色苍白，嘴角溢出了鲜血，脸上带着震撼。

　　而对面的杰森，更是宛若断线的风筝一般抛飞，鲜血，从他的口中飙射，杰森身上的长袍在这股可怕的力量席卷下，瞬间爆碎了开来，身体各处的肌肤都是开裂，喷溅出了一蓬蓬的鲜血。

　　“杰森大人竟是挡住了丹尼尔斯的攻击。”

　　远处，许许多多紧张观望着的强者们在见到这一幕后，口中都是不由震惊出声。

　　然而没等他们心中有丝毫的欣喜之意冒出，下一刻，他们的脸上再度猛地变色。

　　“呼！”

　　只见在两者皆重重抛飞之时，波茨沃斯所释放出的虚空变，突然在虚空中显现，扎爆虚空，爆射向重伤抛飞的杰森。

　　强大的虚空之力带着一道长长的黑色空间粒子流，毁灭一切，瞬间来到了杰森的面前。

　　众人的脸色都是苍白，先前杰森能够挡住丹尼尔斯的攻击，都是出乎了他们的意料，但是除了丹尼尔斯外，还有波茨沃斯同样对杰森大人的战神塔虎视眈眈，杰森大人竭尽全力挡住了丹尼尔斯的攻击，在重伤之下，还能挡住波茨沃斯的攻击么？！

　　这一刻，在场所有人的心都是沉了下来。

　　……

　　“这……可恶！”

　　而对面，看到这一幕，丹尼尔斯原本因为杰森挡住自己攻击，而显得无比震惊的脸上，也同样流露出了愤怒的神情。

　　本来在丹尼尔斯的计划中，他施展全力一击，将杰森击杀，而后夺得杰森的战神塔，但是却没有想到，那杰森竟然挡住了自己的攻击，反而是将自己击退，让那波茨沃斯掌握到了先机。

　　一旦波茨沃斯击杀杰森，战神塔将会被其得到，这是丹尼尔斯怎么也不愿看到的。

　　惊怒中，丹尼尔斯不顾受创的身体，强行稳住身形，而后再度狠狠的冲向杰森，他要在杰森死后的第一时间，赶在波茨沃斯之前，将那战神塔夺到手。

　　“咻！”

　　在丹尼尔斯的惊怒目光中，波茨沃斯所施展出的强大虚无攻击倏地来到杰森面前，然而就在这攻击即将击中杰森的瞬间——

　　“蓬！”

　　波茨沃斯施展出的虚无攻击毫无征兆的突兀爆裂开来，而后瞬间消失，根本没有给杰森带来丝毫的伤害。

　　“这……发生了什么？”不明白发生了什么的丹尼尔斯心中不由一惊，下一刻，一股强烈的危机感从他心底蓦地升腾而起，让丹尼尔斯浑身寒毛竖立，身上瞬间激起了无数鸡皮疙瘩。

　　“呼！”

　　同时，一股强烈的灵力波动，从丹尼尔斯的身后瞬间传递而来，那恐怖的气息幅散，刺激在丹尼尔斯的后背之上，让丹尼尔斯脑海中狠狠一激灵。

　　“不好！”他猛地转身，眼眸中流露出了惊怒的神情，只见在他视线的不远处，一股可怕的虚无波纹，从虚空中倏地爆出，挟裹着无可抵挡的威力，直接轰击而来。

　　“天风九变——第七变！”

　　“虚空变！”

　　远处，波茨沃斯浑身青芒闪耀，他的双眸冰冷，口中发出了冷酷的出声。

　　危机中，丹尼尔斯根本来不及有任何的反应，只是本能的一掌重重的劈了过去。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，丹尼尔斯的右掌直接劈在那虚无风刃之上，在虚空变的锋利震颤下，丹尼尔斯的整个右手一下子爆裂了开来，鲜血淋漓。

　　丹尼尔斯虽然强，但是在这仓促的还击之下，又怎么挡得住波茨沃斯的全力一击？

　　蕴含有恐怖力量的虚无风刃将丹尼尔斯的右手击爆之后，没有任何的停顿，再度重重轰击在了丹尼尔斯的胸口之上。

　　“噗嗤！”

　　一蓬鲜血，从那被刺穿的伤口中喷溅而出，丹尼尔斯瞪大了眼，眼眸中带着惊怒的望着波茨沃斯。

　　“波茨沃斯，你……”以丹尼尔斯的实力，无论什么时候，都是会注意着四周的一切，但是之前为了争夺杰森的战神塔，让他的心神稍稍的有了一丝大意，但正是这丝大意，却是让波茨沃斯找到了这个机会，给予了丹尼尔斯重重的一击。

　　“我什么我？丹尼尔斯，今天，就是你的末日！”波茨沃斯口中冷笑，直接化作一道流光，狠狠的冲向了丹尼尔斯。

　　“可恶，你以为，就凭你杀的了我么？”丹尼尔斯眼眸中满是震怒，体内九阶高级灵力喷涌，不断的修复着自己身上的伤势，但是之前的他为了击杀杰森，施展了秘法，本身便是对身体有极大的伤害，接着又是在杰森的杀神临世一击下，也是受到了创伤，如今更是被波茨沃斯偷袭得中，身上严重的伤势，让他心中不由狠狠一沉。


正文 第1109章 统统镇死

　　这突然的一幕，也是让在场的其余所有人眼眸中满是惊愕，不明白究竟发生了什么。

　　明明一开始，波茨沃斯和丹尼尔斯两人都是对那杰森出手，想要夺得杰森身上的战神塔，但是没想到就在那杰森完全坚持不了，在波茨沃斯的强大攻击下，即将毙命之时，原本对杰森出手的波茨沃斯却是突然调转矛头，偷袭中了丹尼尔斯，让所有人都是惊呆了。

　　而相对于众人的吃惊，一开始脸上带着的得意笑容的艾萨克谷主四人，脸色却是猛地沉了下来。

　　“轰！”

　　虚空中，波茨沃斯与丹尼尔斯狠狠战斗在了一起。

　　滔天的灵力沸腾了，神灭谷和凌天宗身为大陆最为顶尖的两大势力，一直以来，波茨沃斯和丹尼尔斯都是势均力敌，不分秋色，而丹尼尔斯在大日霸圣功大成之后，实力依然凌驾在了波茨沃斯之上，但是如今，身体受到了重创的他，却是不断的被波茨沃斯压着打。

　　“砰！”“砰！”……

　　双方不但的在虚空中激战，冲天的灵力轰破了虚空，丹尼尔斯身上各处都是迸溅出了鲜血，整个人怒吼连连，却是无济于事，身上不断添上了伤口。

　　“波茨沃斯，难道你不想得到那天海战神的宝藏了么，刚才那杰森的实力你也见到了，连全盛状态的我都是只能勉强压制，若是不抓住现在这个机会将其击杀，一旦等他恢复，你因为就凭你，能够从他手上夺得战神塔？！”

　　眼见自己不断的受伤，被波茨沃斯不断压着打，丹尼尔斯心中是惊怒万分，不由愤怒咆哮，试图用战神塔来让波茨沃斯转移攻击的对象。

　　“真是可悲啊，丹尼尔斯，你到现在还没看出来么？”听到丹尼尔斯的话，波茨沃斯却是不由冷笑摇头。

　　“什么？”丹尼尔斯心中一惊。

　　就在这时——

　　“嗡！”

　　两股蕴含有特殊玄奥的领域和空间，再度将其覆盖在了其中，同时，一股令人感觉到战栗的恐怖杀意，如同滚滚的潮水，将丹尼尔斯整个包裹。

　　“这是……”丹尼尔斯面露心惊的转过头，只见不远处的天空中，杰森正冰冷的对视着他，一个巨大的可怕虚影，在杰森的身后浮现，那至寒冰冷的杀机弥散，让丹尼尔斯心中感到了无比的战栗。

　　“灭神杀诀——杀神临世！”

　　杰森口中冰冷的出声，以九阶圣级灵力催动灵神诀和灭神杀诀，奋力一剑劈出。

　　“嗤！”

　　一道迷蒙的黑色剑气从杰森手中的黑色重剑上暴涌而出，挟裹着斩破一切的滔天威势，直接轰向了丹尼尔斯。

　　而与此同时——

　　“天风九变——第七变！”

　　“虚空变！”

　　波茨沃斯，也是同时出手，和杰森一前一后，同时攻向了丹尼尔斯。

　　“这……”丹尼尔斯的双眸一下瞪圆了，他怎么也没有想到，杰森和波茨沃斯竟然会联手，之前那波茨沃斯明明还和他一同想要击杀杰森，得到那战神塔的……

　　“之前？”突然间，丹尼尔斯似是想到了什么，眼眸中顿时流露出了醒悟的光芒，现在他仔细回想，先前波茨沃斯看起来是在和他一同向杰森出手，可是因为两人都是要争夺杰森的战神塔，因此很多时候，在自己对那杰森猛烈攻击的时候，都是那波茨沃斯出手阻止了自己，当时的自己并没有觉得什么异常，可是如今一想，却是有大大的不对劲……

　　因为至始至终，给予那杰森创伤的，一直是自己，波茨沃斯虽然对那杰森也是不断出手，可从来没有哪一次，真正伤到那杰森。

　　只可惜，自己领悟的太晚了，可恨，可恨啊。

　　在丹尼尔斯的疾思电转之中，杰森和波茨沃斯的攻击，已然来到了丹尼尔斯的面前，恐怖的灵力翻涌，就要将其彻底吞没。

　　“啊……”

　　这一刻，丹尼尔斯口中发出的凄厉的吼叫，他的目光中，闪过一丝狠厉，一道惊人的气息，从他体内不断的升腾而起。

　　“大日霸圣功至高奥义——霸神附体！”

　　“大日永恒，圣者无双！”

　　丹尼尔斯疯狂的吼叫，两股刺目的金色光虹从他体内猛地释放，与杰森和波茨沃斯的攻击重重的撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的爆鸣声在天地间响起，无尽的灵力元素弥漫了一切，遮蔽了骄阳的光辉，巨大的轰鸣声中，一道道的惊人的灵力波动，直接幅散开来，将虚空层层的击碎。

　　“噗嗤！”

　　狂暴的灵力元素中，一个浑身鲜血，伤痕累累，衣衫褴褛的身影，从中猛地爆射而出，口中鲜血狂飙，而后化作一道流光，直接没入了远方那战神遗迹的入口，彻底隐没在了虚空。

　　“波茨沃斯，杰森，这个仇，我丹尼尔斯会记着的，你们等着，我丹尼尔斯定要你们死无葬身之地，咳咳……”

　　与此同时，一道虚弱的怒吼之声，从远处，遥遥传来。

　　天空中，杰森和波茨沃斯同时分开。

　　“不好，竟然被他逃了。”波茨沃斯的脸色骤然一变：“我去追！”

　　旋即没等杰森开口，波茨沃斯身形瞬间消失，隐没在了虚空之中，追向了丹尼尔斯消失的所在。

　　“这……”

　　底下，天空中所发生的一幕，让所有人都是表情呆滞，这情况的诡异变化，让众人脑海中都是疑惑，根本不明白发生了什么。

　　“这凌天宗，不是和博宁家族不和的么？可是那波茨沃斯为什么会和杰森大人一同联手，对付那丹尼尔斯……”

　　不少人口中都是喃喃，满头雾水，就是凌天宗的迈可森宗主也是张大了嘴，显然之前的情况，他也同样没有一点准备。

　　天空中，在击退丹尼尔斯之后，杰森却没有追击，而是将目光投向了底下诸多强者的某个所在，那里，神灭谷的艾萨克谷主和三大守护长老都是被之前的情况惊得愣在了那里。

　　而在感受到杰森的目光之后，艾萨克谷主四人的脸色都是蓦地变了。

　　“不好！”四人心中都是惊呼，同时爆射向四方。

　　“想走？”天空中，杰森的嘴角流露出了冷笑。

　　“呼！”

　　他的身形骤然动了，手中的黑色重剑，对准一名守护长老猛地劈去，同时，眉心处也是绽放出了一道蓝光，之前没入杰森眉心的战神塔瞬间出现，呼啸着，震颤着，划破虚空，轰向了另外一名守护长老。

　　“给我去死！”那被杰森重剑劈去的那名守护长老，感受到身后传递而来的恐怖气息，知道逃不掉的他，脸色顿时变得无比的狰狞，整个人猛地回头，一股黑色的滔天火焰，从他体内猛地爆发，蔓延到全身，同时挥舞着手中的火焰战刀，狠狠劈向杰森。

　　“黑炎轮灭功——黑炎焚天！”

　　一道灼热的黑色火焰，直接从那守护长老手中的战刀上喷涌，将虚空灼烧出一个个巨大的窟窿，与杰森劈落的黑色重剑狠狠撞击在一起。

　　“砰！”

　　巨大的轰鸣响起，在杰森那可怕的力量面前，能够毁灭虚空的强大黑炎瞬间都是熄灭，那守护长老手中的战刀上，无数裂纹蔓延，而后瞬间爆碎了开来，一股无可抵挡的可怕力量瞬间传入了他的身体。

　　那守护长老的双眼一下子瞪圆了。

　　“砰！”

　　像是体内埋了一枚炸弹般，那守护长老的身体骤然爆炸了开来，漫天的鲜血飞洒，一具触目惊心，分辨不出面目的尸体，从空中瞬间抛落。

　　而在另外一侧。

　　“呼！”

　　和杰森击杀的这名火系守护长老相比，那风系守护长老，连反抗的勇气都不敢，泛着宝蓝色光芒的战神塔直接划破虚空，震颤着，撞击在那身穿青色长袍的风系守护长老身上。

　　“蓬！”

　　无声无息的，连惨叫声都没能传出，这风系守护长老，整个人瞬间被震成齑粉，不复存在！

　　若是反抗，他或许还能坚持片刻，但是连反抗的勇气都没有，被战神塔直接砸中的他，根本连片刻都是无法存活。

　　“呼！”

　　杰森在迅速击杀两人之后，身形晃动，又是对着艾萨克和另外一名冰系守护长老飞掠而去。

　　他们四人看起来是四散爆射，分向四个方向飞掠，但是在冲出去后，四人的方向，却是同时飞掠向战神遗迹出口的，因为他们知道，只有出了战神遗迹，才能真正逃脱杰森的追杀。

　　但是以他们九阶中级圣灵师的实力，杰森又怎么会让他们逃脱。

　　“死！”杰森眼眸中有着狠厉闪过，黑色重剑再度劈斩，化作一条黑色怒龙，劈落向黑色长老。

　　“啊！”

　　那守护长老疯狂的吼叫，转过身，目光赤红，手中长剑直接刺向杰森，将虚空都是冻结成一块巨大的冰块。

　　“砰！”

　　但是没用，在杰森黑色重剑的轰击下，那冰块顷刻间爆裂开来，化为漫天冰晶和碎粉，可怕的力量直接蔓延入那守护长老的体内，将那守护长老身体各处都是轰裂，喷溅出了鲜血，身形一下子抛落。

　　下一刻，散发着恐怖气息的战神塔，瞬间出现，悄无声息的撞击在那守护长老身上。

　　“蓬！”

　　毫无悬念，那老者根本没有丝毫抵抗之力，便是被直接震成了齑粉，化为虚无，彻底消散。


正文 第1100章 波茨沃斯的担忧

　　天空中，杰森就像是一尊魔神，连连出手，一道道的恐怖的气息在虚空中弥散，大量的鲜血从天际如雨滴般的抛洒下来，惊呆了在场的所有人。

　　一股令人感到胆战心惊的可怕感觉，在众人心中疯狂的浮掠而出，所有人都是面露惊骇的望着杰森，身躯颤抖，眼眸惊颤。

　　“呼！”

　　在全力出手，以最快的速度击杀那三名神灭谷守护长老之后，杰森的眼神中闪过一丝狠厉，向着仅剩下的艾萨克谷主闪电般掠去。

　　在之前这短暂的时间中，化作一道金光的艾萨克谷主，已然来到了战神遗迹的出口不远处，要不了片刻，便是能够冲出这战神遗迹，但是杰森又怎么会给他这样的机会。

　　“轰！”

　　黑色重剑直接化作一条黑色怒龙，对准了艾萨克谷主的头顶轰落。

　　“啊！”感受到背后传递而来的杰森那强大的攻击，见到之前三名守护长老的艾萨克谷主心中是无比的惊恐，他深深的知道，一旦被将杰森击中的后果会是怎样，当下顾不得逃窜，惊怒的转过头，手中的金色长剑高高撩起，瞬间化作一道金色的虹芒，向着杰森的所在，便是一剑刺来。

　　“金系奥义之——金剑斩虚空！”

　　“嗤！”

　　在艾萨克的怒吼声中，一道金色的剑虹，从他手中的长剑中爆射而出，无边的金芒破开了虚空，艾萨克谷主面前的空间，像是纸糊一般被撕裂了，蕴含有纵横无匹剑气的金色光泽，在虚空中荡漾，顷刻间便是与杰森挥出的黑色重剑撞击在了一起。

　　虚空中，一金色刺目剑虹，与一黑色怒龙如同两颗陨星在宇宙中相撞，爆发出了惊天动地的可怕能量。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，在所有人的目光中，艾萨克谷主所释放出的金色剑虹瞬间碎裂了，化为了漫天的金色的光点，黑色怒龙继续咆哮，狠狠撞击在了艾萨克谷主手中的金色长剑上。

　　“咔咔！”艾萨克手中，那品阶为天阶下品的金色长剑上，瞬间出现了密密麻麻的裂纹，同时艾萨克谷主身上的长袍霎时化为虚无，整个人宛若断线的风筝一般，重重的抛飞，鲜血，从他的口中疯狂的飙射，身上各处，都是爆出了蓬蓬血雾。

　　借着这股反震之力，艾萨克谷主顾不得身上的伤势，化作金色流光，疯狂的向着战神遗迹的出口飞掠。

　　“这艾萨克谷主，身为九阶中级圣灵师中的顶尖强者，实力果然非同一般……”见到艾萨克谷主竟然能够挡住自己的攻击，并没有像之前那三名神灭谷守护长老那般轻易陨落，杰森心中不由感慨。

　　论实力，和亚鲁帝哥长老相似的艾萨克谷主，要远在之前那三名守护长老之上，就好比杰森，在没有晋级前，实力与艾萨克谷主相当，只是相当于九阶中级的圣灵师，却能够击杀拉达曼迪斯长老、博兹守护长老这种晋级九阶中级后没多久，或者境界始终停滞不前的中级圣灵师。

　　同为中级圣灵师，也分上中下三等的，并不是说一成不变。

　　同样的，九阶高级圣灵师也是如此，如今刚刚晋级九阶低级，没有好好熟悉过自己身体的杰森，实力等于是一般的九阶高级圣灵师，也就是能够和波茨沃斯这样九阶高级圣灵师战成平手，但是和大日霸圣功大成，实力相当于九阶高级圣灵师中顶级的丹尼尔斯相比，却是略微差了一筹，这也是之前杰森不敌丹尼尔斯的原因。

　　心中思虑间，杰森冰冷的目光，却是始终没有脱离艾萨克的身躯。

　　“想逃？可笑？”望着艾萨克谷主即将冲入战神遗迹出口的杰森，嘴角不由露出了一丝冷笑，在他的控制下，悬浮在天空中的蓝色战神塔突兀的一震，直接化作一道蓝光消失在了虚空，下一刻——

　　“轰隆！”

　　战神遗迹出口处，艾萨克谷主头顶的虚空猛地爆裂开来，一人高的战神塔从空间窟窿中瞬间出现，迎风而涨，化为一座蓝色大岳，对着艾萨克谷主的头顶狠狠盖压而下。

　　“啵！”

　　战神塔所到之处，恐怖的极道威压弥散，虚空直接被震成了一团浆糊，战神塔旋转着、震颤着，直接来到了艾萨克谷主的头顶。

　　“啊！”

　　眼见自己就要出战神遗迹，战神塔的突然出现，让艾萨克谷主心中顿时充满了惊恐，他口中怒吼咆哮出声，目光血红，神色狰狞而疯狂，身体中像是打开了某种古老的封印，一股恐怖的气息从他体内彻底释放，他的体表绽放出了万丈金光，手中的金色长剑瞬间变大，接连天地，成为了一柄长达十数丈的金色柱体，狠狠的轰在了盖落而下的战神塔的底部。

　　“嘭！”

　　两者重重相撞，周围的虚空层层的破裂，形成了一股股巨大的能量风暴，天空中，战神塔轻轻的抖动，荡漾出一道道蓝色的光芒，像是泰山压顶，无可匹敌，艾萨克谷主手中本就有着裂纹的金色长剑瞬间爆裂开来，整个人仿若一颗出膛的炮弹，身上鲜血淋漓，重重的砸落在战神遗迹的出口，在地面上轰出了一个巨大的深坑。

　　然而下一刻……

　　“嗖！”

　　艾萨克那衣衫褴褛，浑身鲜血，狼狈不堪的身躯，却是从深坑中一下爆射而起，抛洒着鲜血，迅速的向着触手可及的战神遗迹出口掠去。

　　重伤之下，艾萨克还是不忘逃离此地。

　　“呼！”

　　急剧的破空声响起，没等艾萨克飞掠出多远，杰森手持黑色重剑已然来到，轻飘飘，像是挥舞一根稻草，劈向艾萨克。

　　这一下，艾萨克再也没有了抵抗之力，他只能不顾一切的将体内的九阶中级灵力喷吐，整个人成为了一个金人，挡上了杰森的攻击。

　　“砰！”黑色重剑瞬间劈落艾萨克的身躯，艾萨克谷主浑身剧震，身体处处都是爆碎，骨骼都是破裂，五脏六腑在一瞬间都是震得粉碎，他的眼睛瞪得大大的，望着杰森，那眼神复杂，有怨毒，有愤怒，有惊恐，也有悔恨。

　　他怎么也没有想到，这一次战神遗迹之行，竟然会是他的末日，他也没有想到，自己竟是会死在这个在天海大陆出现还不足半年的青年手上。

　　“我可是要征服整个大陆的人啊。”

　　“我可是要率领神灭谷成为大陆最强势力的人啊！”

　　艾萨克谷主不愿相信。

　　他还有宏图伟业没完成！

　　“为什么会这样，我艾萨克是这个大陆上的最为天才的人物，将来注定要晋级九阶高级圣灵师，甚至于巅峰圣灵师的人物，可是……”

　　艾萨克谷主心中充满了不甘。

　　“呼！”

　　在艾萨克谷主神情复杂的眼眸中，杰森手中的黑色重剑下一刻直接扫过了他的头部。

　　“蓬！”

　　无声无息，艾萨克的头部直接爆碎了开来，化为了漫天的血雾，带着残破身躯的半截身体，从天空中重重跌落，掉落在战神遗迹出口处，成为了一堆烂泥。

　　杰森一挥手，原本悬浮在不远处的战神塔骤然变小，化为一座数寸大小的迷你小塔，被杰森托于手中。

　　“死了，神灭谷的艾萨克谷主竟然死了……”

　　望着这一幕，远处，诸多的强者表情都是呆滞，心中宛若惊起了惊涛骇浪，久久不能平静。

　　艾萨克谷主的身份太过于高贵了，在天海大陆，神灭谷和凌天宗就是大陆的两大霸主，而身为神灭谷谷主和凌天宗宗主的艾萨克和迈可森，就仿佛天海大陆上的两尊皇帝，地位高贵，实力超群。

　　别看在场的诸多强者实力都非同小可，许多也是来自大陆各大势力，但是在艾萨克谷主这样的人物面前却是根本不够看，对方想要毁灭他，只需要一句话而已，但是如今，艾萨克谷主和神灭谷三大守护长老的陨落，却是让所有人一时难以接受，目光惊颤的望着杰森。

　　这个看似温和的青年，手段却是如此的强硬，没有半点的软弱。

　　“啵！”

　　就在所有人心中震动之时，杰森不远处的虚空，突然间破裂了开来，一个巍峨的身躯，从中一下子走出，正是之前追击丹尼尔斯的波茨沃斯。

　　波茨沃斯一出现，先是望了眼狼藉不堪的战场，和底下艾萨克谷主的残躯，眼眸微微一跳，而后又是将目光落在了杰森手中的宝蓝色小塔之上，眼眸中闪过一丝羡慕，不过很快的，他便是收敛了神情，眉宇间流露出了一丝担忧。

　　“杰森，那丹尼尔斯逃走了，之前我没追上他。”波茨沃斯皱着眉头出声，语气中带着担忧与懊恼。

　　也怪不得他如此，论实力，大日霸圣功大成的丹尼尔斯要在他和杰森之上，这一次他找到了那么好的机会，偷袭成功，却还是没能将丹尼尔斯击杀，一旦等到他伤势完全恢复，到时候再找上门来，那……

　　一想到这，波茨沃斯心中便是不由浮掠起了一丝烦躁。


正文 第1101章 战神空间

　　见到波茨沃斯那无比担忧的神色，杰森的脸上，却是充满了平淡，尽管现在的他实力并不如丹尼尔斯，但是对于在不久的将来击败丹尼尔斯，杰森心中根本没有丝毫的压力。

　　以杰森九阶灵药圣师的实力，先前对于丹尼尔斯的伤势，杰森是了解的清清楚楚，丹尼尔斯身上的伤势，极为的严重，就算是拥有强大的治疗药剂，没有数个月的恢复，也根本不可能痊愈。

　　除非，对方也拥有一名九阶的灵药圣师，并且拥有九阶的金系圣级灵药，才是有能够在短时间内恢复。

　　但是这，显然是根本不可能的事情，而数个月后……

　　杰森感受着脑海中那得到的战神诀传承，以及手中的战神塔，杰森有把握，让自己的实力在几个月的时间内，突飞猛进。

　　不过，杰森自己是不怕那丹尼尔斯，但是博宁家族家大业大，还有诸多成员，杰森也不可能时刻保护着他们，若是那丹尼尔斯前来暗中偷袭，那……

　　一瞬间，杰森心中也是思虑了许多。

　　“波茨沃斯，这件事，我们过会再好好商议，接下来……”杰森口中淡然出声，可还没等他把话说完……

　　“轰隆隆！”

　　整个战神遗迹中的虚空竟是震颤起来，一股股浓郁的空间之力，突然从四面八方排斥而来，同时，战神遗迹出口处，那空间封印绽放出了刺目的蓝色光亮，一道道玄奥的法则咒文和阵纹，不断闪烁着，气息不断的浓郁起来。

　　“这是……”

　　感受到这突变，在场的所有人都是呆住了。

　　“这……这是战神遗迹空间要关闭了。”

　　“怎么回事？以前每一次战神遗迹开启，不都是长达一个月的么？怎么这一次……”

　　“难道是战神遗迹中宝藏被杰森大人得到的缘故？”

　　充满疑惑的议论之声，在远古森林中纷纷响起，所有人都是惊诧的望着出口处的杰森。

　　“看来这战神遗迹要关闭了，波茨沃斯，我们出去再谈。”感受着那从四面八方不断排斥而来的空间之力，以及出口处空间封印处散发出的气息，杰森知道这战神遗迹即将关闭了，当即没有任何犹豫，直接飞掠入了遗迹出口。

　　而一旁的波茨沃斯望了眼遥远遗迹深处的战神殿，眼眸中有着一丝不舍，也是转身进入了遗迹出口。

　　在杰森和波茨沃斯出去后，两人身后，许许多多的强者也顿时如蝗虫般飞掠而起，紧跟在两人身后，冲出了遗迹。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　灭尽山脉外，那战神遗迹入口处的漆黑峡谷外，大量的强者从遗迹中纷纷飞掠而出，来到了遗迹外的空地上，随着时间的缓缓流逝，那遗迹入口处的封印上，蓝色光芒的越来越盛，最后，原本破开的封印，终于是彻底的闭合，再度恢复了平静。

　　“太上宗主！”漆黑峡谷外，凌天宗迈可森宗主望了眼和杰森站在一起的波茨沃斯，犹豫了一下，最后还是飞掠了过来，而在他的身后，凌天宗的两名九阶中级圣灵师长老，也是一同飞掠了前来。

　　之前太上宗主突然对丹尼尔斯出手，反而和杰森联手一起，让迈可森宗主到现在，心中还是不明白。

　　要知道，一开始的时候，他可是想要彻底将博宁家族收服的，却没想到，克蕾雅和姆纳德到最后都没有妥协，让他无比的恼羞成怒，对博宁家族充满了不满，但是如今形势急转，波茨沃斯太上宗主对那杰森的态度，却是让迈可森宗主心中忐忑，神情微微有些尴尬。

　　“迈可森，你来的正好。”见到迈可森飞掠而来，波茨沃斯淡淡的瞥了他一眼，出声道：“你对博宁家族所做的事情我都知道了，太放肆了，究竟是谁让你这么做的？博宁家族和我凌天宗，在大陆数千年历史上，从来都是极为友好，秋毫无犯，你的所作所为，简直是无法无天，从今天起，你不适合担任宗主一职了，马上给我回到宗里，面壁思过，等到什么时候彻底反省了，我再批准你出来。”

　　波茨沃斯对着迈可森宗主冷冷的出声。

　　“这……”迈可森宗主原本忐忑的表情一下子愣住了，波茨沃斯说的很清楚，这是要剥夺他宗主的职位啊，这让迈可森宗主心中不由彻底沉了下去，一片死灰。

　　在凌天宗，他虽然贵为宗主，能够决断宗内一切事务，但是真正拥有无上权力的，却是波茨沃斯太上宗主，如今波茨沃斯发话了，整个凌天宗，根本没有人胆敢反抗。

　　“这什么这？怎么，难道你还有不同意见？”波茨沃斯目光不由一寒。

　　“太上宗主，弟子不敢，弟子谨遵太上宗主之命。”迈可森收敛起心中的低沉，急忙恭敬出声。

　　“那就好，鉴于你之前在战神遗迹中所做的事情，现在，杰森兄弟在这里，还不给我向杰森兄弟道歉。”波茨沃斯又是出声。

　　“杰森大人，之前是我迈可森不懂事，还请杰森大人大人有大量。”迈可森顿时对着杰森深深鞠了一躬，诚恳的道歉。

　　如果是在杰森晋级九阶圣灵师之前，波茨沃斯让他对杰森如此低声下气的道歉，迈可森尽管不会违抗波茨沃斯的命令，但心中对杰森也一定会有不满，但是如今，在看到杰森先前那惊人的实力，轻易毁灭和自己争斗了一辈子的神灭谷艾萨克谷主之后，迈可森心中再也没有丝毫不满，有的只是深深的畏惧。

　　他知道，如今的杰森，早已不是他所能够得罪的了，杰森真要杀他，就好比之前击杀艾萨克谷主一般，根本就是几招的事情，如今的他和杰森，早已不在同一个世界。

　　“算了。”杰森摆摆手，现在的他和迈可森，早已不在一个水平之上，而且迈可森尽管数次逼迫博宁家族，但毕竟没有给博宁家族带来真正的伤害，也没有直接出手，杰森也是不在斤斤计较。

　　“好了，你马上回宗里吧，我和杰森兄弟还有事情要说。”波茨沃斯淡漠出声道。

　　迈可森和两名长老，顿时恭敬的离去，而后化作三道流光，飞掠向了凌天宗的所在。

　　“杰森兄弟，我想我表现的诚意，已经很足够了吧，现在，我们可以好好的商量一下我所说的那件事情了吧……”等到迈可森三人离去后，波茨沃斯当即对着杰森微笑出声。

　　杰森望了眼身后那诸多大陆上的强者，点点头道：“回去再谈。”

　　话音落下，杰森手中的战神塔突然飞掠而出，旋转着，迅速的变大，一道蓝色的光芒，从那战神塔的底部刷出，将杰森收入了其中，旋即，蓝色宝塔猛地一震，虚空顿时破裂开了一个豁口，蓝色宝塔直接化作一道流光，迅速的没入了虚空，消失不见。

　　“破碎虚空，这可是九阶高级圣灵师才拥有的能力啊，可是这杰森仅是九阶低级圣灵师，所能依靠战神塔破碎虚空，这战神塔，果然不愧为神器啊。”波茨沃斯看着这一幕，心中不由感慨，旋即一步跨出，整个人也是没入了虚空，彻底消失不见。

　　“哗！”

　　当杰森和波茨沃斯两人离去后，整个峡谷外，顿时传出了嘈杂的激动议论之声。

　　所有人脸上都是流露出了激动，兴奋的神情，今天所发生的一切，让所有人都明白，以往大陆上凌天宗和神秘谷这两大势力傲立大陆巅峰的日子一去不复返了，杰森的出现，让整个大陆的局势，必将发生翻天覆地的变化。

　　而他们这些屹立在大陆上的各大家族，也要早早的做好准备，因为他们知道，整个大陆在不久的将来，必定会迎来一段动荡的日子，一旦站错队，唯一的结果，便是彻底覆灭。

　　……

　　无尽的虚空，战神塔中……

　　这里是一个无比广袤的空间，无比的空旷，天空，是灰蒙蒙的一片，像是有无数云雾萦绕，而在地面上，却是一望无垠，进入战神塔的杰森三人，此刻就在其中。

　　“少爷，这战神塔真是太神奇了，在这里，我感觉到我对法则的感悟能力，是在外界的十倍以上，不但是法则，对功法、灵技等的领悟能力，也是有惊人增长，而且灵力浓度，也是远超外界，简直太不可思议了！”

　　无尽广袤的空间中，克蕾雅激动的出声，而在她的旁边，姆纳德也是满脸兴奋。

　　得到了杰森灵药剂和生命之水治疗的姆纳德，原本奄奄一息的身体，在这战神塔中修养了这么一段时间后，也早已恢复了大半，之前外面所发生的一切，位于战神塔中的克蕾雅和姆纳德，也是清楚的看到了。

　　见到杰森和波茨沃斯联手将丹尼尔斯击伤逃遁，更是击杀了艾萨克谷主等人，让两人的心中，都是大大的出了一口气。

　　看到两人的表情，杰森却是微微一笑，这战神塔，是远古天海战神所祭炼的，其中布满了大大小小成千上万个阵法，其中蕴含有极大的存储空间，那天海战神的阵道八百卷，就被其珍藏在这其中的某个空间之中，每个阵法，都拥有不同的功效，能够让战神塔穿梭虚空，拥有无穷的变化。

　　但是其中最为神奇的，却是这战神空间。


正文 第1112章 所谓秘密

　　战神空间。

　　正如其名，是远古天海战神在战神塔中创造出来的神奇空间，专门用于灵师的修炼，在其中修炼的灵师，不论是对法则的感悟能力，还是对功法、灵技等的领悟能力，都拥有极大的提升，而且，这战神塔能够从无尽的虚空中源源不断的汲取大量的灵力元素，提供位于战神空间中的灵师修炼，因此这战神空间中的灵气浓度，也是远超外界。

　　可以说，只要进入这战神空间，哪怕是一个资质弱下，这辈子只能达到三阶、四阶的普通灵师，也会拥有非同一般的变化，修为突飞猛进，虽然未必能够晋级九阶圣级，但成为八阶帝灵师，却是根本没什么问题的。

　　而像杰森他们这些天才在其中修炼，获得的好处就更大了，在其中修炼一天，甚至能够抵得上外界的百倍苦修，逆天无比。

　　“对了少爷，之前那凌天宗的波茨沃斯明明和那丹尼尔斯与我们一同为敌，怎么后来突然间就改变了攻击对象，偷袭那丹尼尔斯去了？”

　　突然间似是想到了什么，战神空间中，克蕾雅不由好奇的出声。

　　一旁，姆纳德耳朵也是竖了起来，眼眸中有着一丝疑惑。

　　的确，之前杰森以一人之力对战波茨沃斯和丹尼尔斯的时候，克蕾雅和姆纳德两人虽然位于战神塔中，但是对外界的情况还是看的清清楚楚，杰森一度陷入险境，让两人都是担心不已，特别是波茨沃斯和丹尼尔斯同时对杰森发动最强攻击的时候，两人的心都是提到了嗓子口，却没想到最后情况突然逆转，让所有人欣喜之余，也是感到了疑惑与好奇。

　　听到克蕾雅的询问，杰森不由摇了摇头，出声道：“老实说，这波茨沃斯为什么突然与我联手，就连我也是不清楚，在之前他还没动手之前，便是传音与我，说是和我联手，一同击杀那丹尼尔斯，对于这天海战神的宝藏，他也没有丝毫的觊觎，只是说在事成之后，会告诉我一个事关大陆的秘密，届时，希望我能够帮他一个忙。”

　　“至于具体是什么事情，他并没有说，当然，我也没有立刻就相信他，不过我看他后来以争夺战神塔为名，加入战斗之后，的确是相助与我，而且数次替我挡住了那丹尼尔斯的强大攻击，每一次对我出手，看似气势汹涌，其实真实攻击却是并不强大，所以我才和他暗中联手，上演了一场好戏。”

　　“一个事关大陆的秘密？让少爷你帮他一个忙？”克蕾雅低语，而后猛地抬头：“难道是他知道少爷你是九阶的灵药圣师，想让你替他配制九阶的圣级灵药剂？”

　　“有这个可能吧！”杰森点点头，他想来想去，也想不明白，有什么事情，会让这波茨沃斯舍得放弃战神塔这样的宝物，而相助自己。

　　“不管了，你们先在这战神空间中好好修炼，过会，等到了九灵城，就知道那波茨沃斯所求的究竟是什么事情了。”杰森也懒得去想为什么，当即全神贯注，奋力催动战神塔，在无尽虚空中向着九灵城的所在疾驰而去。

　　……

　　一天之后，九灵城！

　　整个九灵城，此刻正陷入了某种疯狂的热切之中，而九灵城中博宁家族的府邸前，也是不断的有分散潜伏在九灵城附近的强者出现，脸上闪烁着激动的进入了府邸。

　　本来，在杰森和克蕾雅他们前往战神遗迹之后，为了防止神灭谷的强者前来袭击，杰森让博宁家族的雷切斯族长等人都是离开了府邸，潜伏在了九灵城附近，而在从战神遗迹返回九灵城的过程中，姆纳德却是给雷切斯发了灵力通讯，告知了他在战神遗迹中所发生的一切，得到消息的雷切斯当即率领众多族人，心中充满了激动的纷纷回到了家族府邸。

　　此刻，博宁家族的诸多强者都是围聚在家族大厅之中，等待着杰森他们的回归，而提前知道了战神遗迹所发生一切的他们，心中一个个也都是充满了兴奋。

　　就在所有人都是默默等待之时——

　　“砰！”

　　九灵城上空，博宁家族府邸上方的虚空突然破裂了开来，一个闪烁着蓝色光芒的宝塔，从中猛地爆射而出，悬浮在府邸大院之中。

　　就在那蓝色宝塔刚刚停稳之时，“哗”的一声，原本趋于稳定的虚空再度破碎，一个巍峨、雄伟的身影，也是从虚空中走出，正是那凌天宗的波茨沃斯太上宗主。

　　“嗖！”“嗖！”……

　　府邸庭院中的突变，也是立时惊动了博宁家族府邸中的诸多强者，顿时，一道道流光飞掠而来，出现在了庭院之中。

　　“这是……”这些强者中，领头的一个，正是博宁家族的雷切斯族长，在见到蓝色宝塔和波茨沃斯，感受到两者上散发出的可怕气息之后，在场的所有强者都是口中发干，浑身僵直了起来。

　　“呼！”

　　“雷切斯！”

　　就在雷切斯心中惊颤之时，战神塔轻轻的颤动，三道流光突然从塔底飞掠而出，正是杰森三人，而那战神塔则是化作一道蓝色光点，再度没入了杰森眉心之中。

　　“杰森大人、克蕾雅大人、父亲，你们终于回来了！”见到杰森三人，雷切斯眼眸中顿时充满了激动。

　　一开始杰森他们出现后，他还有些不敢相认，毕竟战神遗迹所在的灭尽山脉距离这里太过于遥远了，就算是以杰森他们九阶中级圣灵师的实力，在从九灵城出发去战神遗迹的时候，也是花费了足足十多天的功夫才是到达，如今，雷切斯昨天才刚刚得到杰森他们即将回归的消息，却没想到，这才一天的时间，杰森竟然已经回来了。

　　雷切斯所不知道的是，拥有了战神塔的杰森，虽然并没有达到九阶高级圣灵师，破碎虚空的程度，但是战神塔却能够带领他们在虚空中穿梭，以原本十倍的速度飞掠。

　　这也是战神塔所携带的巨大的功效之一。

　　像天海大陆如此庞大的大陆，若是以杰森本来实力，或许需要一个月的时间，才能横穿整个大陆，但是拥有战神塔之后，如今的杰森，却是只需要两三天的时间，便能够走遍整个大陆。

　　“雷切斯，你去安排一下晚宴，我还有事情与凌天宗太上长老波茨沃斯详谈。”庭院中，杰森直接开口出声。

　　“是！”当下雷切斯等人都是恭敬的退去，而杰森却是带着波茨沃斯来到了客厅之中。

　　“波茨沃斯，不知你所说的有关大陆的秘密，和需要我帮忙的，究竟是什么事情？”客厅中，杰森淡然出声。

　　波茨沃斯不由看了眼一同在客厅中的克蕾雅和姆纳德两人。

　　“无妨，你有话就直说。”杰森出声道。

　　波茨沃斯点点头：“杰森兄弟，我看你也是刚刚在大陆上声名鹊起，以往，都是隐居于世的吧？不过我想你也应该知道，在这世界上，除了我天海大陆外，在无尽海洋的北方，还拥有更为广阔的斯特恩大陆吧？”

　　“斯特恩大陆？”杰森不由一愣，抬头看了眼波茨沃斯，旋即点了点头。

　　波茨沃斯脸上充满了凝重：“别看你我在天海大陆，都算的上是最为绝顶的人物，拥有九阶高级圣灵师的实力，不过在那更为辽阔的斯特恩大陆，上面强者更是如云，据我所知，在那斯特恩大陆上，拥有双塔三城四帝国九大势力，其中每个势力，都拥有九阶高级圣灵师级别的强者，而那最强的双塔中，更是拥有实力远超你我的九阶巅峰圣灵师级别的强者。”

　　“而在我们天海大陆和那斯特恩大陆，以及整个位面的诸多大陆，包括那极北之处的北极冰原上的所有顶尖强者，每隔百年便是进行一场试炼，这个试炼，被我们称之为神诞之日。”

　　“神诞之日！”杰森不由一下愣住了。

　　“对，这神诞之日，是数百年前才出现，每隔百年一次，只有达到九阶低级圣灵师级别以上的强者，才是能够参与，而这神诞之日的所在地，是传说中上古灵神的某个战场，里面拥有大量的神之法则，一旦得到，能够让我们在短时间内晋级九阶巅峰圣灵师，甚至于十阶的灵神。”波茨沃斯严肃道。

　　杰森张了张嘴，却是不知道该说什么了，只是点头道：“那波茨沃斯太上宗主，如果这神诞之日就是你所说的大陆秘密的话，那你所谓的让我帮忙的意思是？”

　　“杰森兄弟，这神诞之日，虽然每一个人在其中获得神之法则的概率都是相差不大，但是有一个特例，就是如果进入者是一名强大的灵药师的话，那么他的概率将会远超普通的强者，而我所说的帮助便是，还有一年时间，便是那神诞之日，以你的实力，完全能够代表我天海大陆加入其中，届时，以你九阶灵药圣师的灵药学造诣，在其中一定会如鱼得水，我希望，我和你能够联手，到时候在神诞之日，才是能够与那北极冰原和斯特恩大陆的顶尖强者对抗。”

　　波茨沃斯望着杰森，郑重的出声，同时目光中满是期待的望着杰森。


正文 第1113章 提升实力的计划

　　“希望能够与我联手，在那神诞之日，与其他大陆的强者们对抗，获得神之法则？”客厅中，杰森顿时笑了起来。

　　“不知杰森兄弟意下如何？”波茨沃斯望着杰森的目光中满是期待。

　　这便是波茨沃斯在战神遗迹与杰森联手，一同对付丹尼尔斯的两大重要原因之一。

　　对于这战神塔，波茨沃斯心中如果说没有念想，那显然是骗人的，但是波茨沃斯心中确是明白，这战神塔既然身为神器，所认主的条件一定极为苛刻，这从波茨沃斯从迈可森宗主口中听到，杰森是破开了天海战神遗留下的所有阵法后，才是得到传承中猜测而到的。

　　波茨沃斯明白，没有经过天海战神的考验，就算是自己击杀了杰森，夺得了战神塔，最后也未必能够真正将其掌控，波茨沃斯不相信，天海战神这位天海大陆上传闻的最强者，会连这一点都计算不到。

　　不过，这并不是波茨沃斯放弃战神塔，而帮助杰森的最重要原因，令他改变初衷的最重要原因，有两个，一个是杰森九阶低级圣灵师，九阶灵药圣师的身份。

　　一开始波茨沃斯得到的消息，是杰森是八阶巅峰的帝灵师，因此波茨沃斯一开始心中并没有想到神诞之日，毕竟，能够参加神诞之日的，必须是九阶的圣灵师，不过在战神遗迹中，发现杰森晋级了九阶低级圣灵师的他，心中却是突然间有了这样的考虑。

　　而真正让他改变主意的，还是丹尼尔斯的强大。

　　在战神遗迹中见到丹尼尔斯大日霸圣功大成，实力超越了自己之后，感受到了危机的波茨沃斯，才是真正决定放弃战神塔，而选择与杰森联手。

　　和凌天宗最近与博宁家族的矛盾相比，同为大陆最顶尖两大势力的凌天宗和神灭谷，却是数千年的生死仇敌，两者之间的仇恨，可以说是倒尽五湖四海的水都无法洗净，双方根本是不死不休。

　　感觉到危机的波茨沃斯，若是不想被神功大成的波茨沃斯击杀，唯一的办法，便是与杰森联手，这才是发生了在战神遗迹的那一幕。

　　感受着波茨沃斯那无比热切与期待的目光，客厅中，杰森心中却是如电思急转，显然，这波茨沃斯现在都根本没有想到，自己是斯特恩大陆的人，而根据两个大陆消息传递的情况来看，斯特恩大陆上的灵师塔等势力，显然也不会注意到这遥远的天海大陆上所发生的一切，一旦自己和波茨沃斯联合……

　　杰森脑海中顿时想到，在神诞之日那一天，波茨沃斯作为奇兵，加入到灵药师塔一方的阵营，对灵师塔和神风帝国、开罗帝国几大势力发动突然的偷袭，必然会动摇对方的根基，一想到这，杰森心中便是不由激动起来，眼眸中也是精芒闪烁。

　　波茨沃斯太上宗主的特殊身份一旦用好，在神诞之日的时候，将对自己和灵药师塔，带来无比巨大的优势。

　　想到这，客厅中，杰森顿时笑了起来：“既然波茨沃斯太上宗主如此诚恳，那我还有什么理由拒绝呢？！”

　　就这样，在斯特恩大陆上各大势力都并不知情的情况下，代表天海大陆的凌天宗太上宗主波茨沃斯，已然和杰森达成了某种特殊的协议。

　　接下来，杰森又是和波茨沃斯商谈了一番如何对神灭谷的诸多势力进行打压，并且击杀丹尼尔斯的谋划，以及双方地盘的分配，对于这，杰森自然没有半点兴趣，全权交给了姆纳德。

　　……

　　而在杰森和波茨沃斯在九灵城商议着如何毁灭神灭谷之时，战神遗迹上所发生的事情，顿是像是一阵风一般，吹遍了整个大陆。

　　一时间，整个大陆都是震动，各个大中小家族的族长们，都是胆战心惊，特别是一些与神秘谷交好的势力，更是害怕无比，不知道等待着他们的，究竟会是什么。

　　……

　　然而就在所有和神灭谷的势力胆战心惊的时候，博宁家族和凌天宗在大陆上的诸多势力，却是突然受到了神灭谷的严重打击。

　　“这神灭谷莫不是疯了？”在得到这个消息之后，博宁家族和凌天宗顿时惊呆了。

　　如果说以前的神灭谷，还坚守着一些规矩，在没有理由之前，不轻易挑起战争的话，那么如今的神灭谷，却像是发狂的雄狮一般，对着大陆上博宁家族和凌天宗的产业，进行了大肆的破坏。

　　得到了这个消息的凌天宗和博宁家族，当即发动了猛烈的还击，然而让双方都没有预料到的是，神秘谷在对他们进行破坏之时，也是对自己的势力进行了收敛，将全部依附自己的势力，都是龟缩到了青州神灭谷的本部。

　　神灭谷的这个举动，顿时让博宁家族和凌天宗没辙了，每一次的袭击，神灭谷都是派遣出整个谷内仅有的两名九阶中级圣灵师，进行大肆破坏，而等到博宁家族和凌天宗反应过来之时，神灭谷的两名强者，却又都是龟缩了起来。

　　尽管丹尼尔斯身受了重伤，但百足之虫死而不僵，神灭谷在大陆上能够屹立数千年的历史，谁也不知道在他的本部，究竟拥有着什么可怕的陷阱，就算是波茨沃斯太上宗主，也是不敢单枪匹马的进入其中，只能数次联络杰森，希望杰森能够连同他一起对神灭谷的本部，发动最后的攻击。

　　然而波茨沃斯太上宗主的这个提议，却是被杰森一下否决了。

　　……

　　在这样的气氛中，杰森却是彻底沉浸在了修炼之中。

　　在战神殿中晋级九阶低级圣灵师后，杰森还没有好好的熟悉过自己新的等级和身体，尽管通过一次大战，让杰森已然渐渐的熟悉了，但是却还有许多东西，杰森并没有彻底掌握。

　　杰森明白，既然那丹尼尔斯有恃无恐的对博宁家族与凌天宗挑衅，显然他根本不惧怕自己和波茨沃斯的联手攻击，而真正想要击杀那丹尼尔斯，杰森必须最大化的提升自己的实力。

　　一想到如何提升自己的实力，杰森顿时想到了刚刚得到的天海战神的战神诀，而后，杰森也是发现，自己在晋级九阶低级之后，以前根本无法参悟的灭神杀诀第二式灭绝神罚，如今竟开始能够参悟演练了，而另外，杰森还有一个秘密宝物，那就是家族所遗传下来的赤龙晶玉盒，也是到了能够打开这最后一层禁制的时机了。

　　这三者结合，杰森不相信，自己的实力在这几个月中，会没有翻天覆地的变化。


正文 第1114章 战神附体

　　就这样，整个天海大陆似乎渐渐的恢复了平静，然而博宁家族、凌天宗，以及神灭谷之间的战斗，依旧每日在发生。

　　发了疯的神灭谷，根本就不顾一切道义，每一次都是派遣自己谷内仅剩的两名九阶中级圣灵师，对博宁家族以及凌天宗的产业进行随机的打击。

　　面对这样的情况，博宁家族和凌天宗都是无奈，他们有心想要对他们两人进行狙击，但是整个大陆实在是太大了，两人随机出现，行踪难以捉摸，很难堵到他们的人，但最为关键的，还是隐藏在暗中的丹尼尔斯。

　　凌天宗和博宁家族所担心的，是一旦自己派遣出九阶中级圣灵师级别的强者进行狙击，那丹尼尔斯却是隐藏在暗处，而后突然出现，没有杰森和波茨沃斯在，那注定将是一场毫无悬念的屠杀，这是博宁家族和凌天宗最为忌惮，也是不愿见到的。

　　因此博宁家族和凌天宗选择的，则是蛰伏，和神灭谷一般，将双方的势力，都是收敛到了各自的总部。

　　三大势力，都是彻底的收敛了起来，双方的摩擦也是越来越少，最后彻底的蛰伏。

　　但是谁都知道，在这风平浪静的局势下面，究竟有什么样的暗流涌动，下一次爆发，将会如同火山喷发，猛烈程度定会彻底的改变大陆局势，究竟是博宁家族和凌天宗联手毁灭神灭谷，还是神灭谷异军突起，反败为胜，所有人都是在静静的观望，等候。

　　……

　　博宁家族府邸，杰森所在的房间之中。

　　一座宝蓝色的一人高小塔，正散发着无尽的威压，在房间中轻轻的旋转着。

　　战神塔，战神空间中。

　　无穷的五色圣力涌动，像是一股股潮流，不断的喷涌入杰森体内，此刻的杰森，面色平静，表情肃穆，在辽阔无边的空间中缓缓的演练着。

　　“轰！”“轰！”……

　　随着杰森的每一次演练，一股股滔天的气息从杰森体内不断的喷涌，将他的身躯，托显得无比的高贵、巍峨，可怕的五行灵力，疯狂的涌动，似潮汐、似浪涛，一重重，不断翻滚，湮灭一切。

　　一股莫名的霸气，在杰森的身上自然流露出而出，那种执掌天穹，横扫九天十地，霸气无双的气势，从杰森体内不断的冲出，可怖的战意让人心生颤栗。

　　在杰森脑海中，战神诀诸多的法诀、动作，都是清晰的显现，一个身穿蓝色神甲，手持破天战戟的蓝色虚影，在杰森脑海中不断的演练，那一举一动，都是有着灭尽天地之威。

　　天海战神，乃是远古时期，天海大陆上最为强大的一位灵神，号称天穹底下，海洋之上的第一强者，足以证明了他的强大，拥有战神之威。

　　而他所创的战神诀，正是他横行天下的强大功法，逆天灵技，带有不测神威。

　　战神一出，千钧扫荡，无可匹敌。

　　在杰森半个多月的领悟中，对于这战神诀也有了极深的了解，这战神诀和灭神杀诀一般，共有三式，分别为第一式战神附体，第二式神战天下，第三式神者无敌。

　　这每一式都拥有莫测神威，玄奥异常，堪为逆天绝学，一般灵师，极难掌握，别说修炼，就是参悟也是无法，但是得到了天海战神传承和战神塔的杰森，在这战神空间中演练，却是如鱼得水，那玄奥的口诀和功法，清晰的在杰森的脑海中留下了烙印，指引他的修炼，再加上杰森那本身恐怖的天赋，更是令他进展极快。

　　“呼！”“呼！”……

　　一招一式在杰森的手中演练出来，初时无比艰难，杰森经过多次尝试，都未能将起手式彻底掌控，但是这反而激发了杰森心中的战意，惹得他彻底沉浸其中。

　　终于，在花费了整整一天之后，杰森才是完全掌握了这第一个口诀，在接下来的时间中，杰森勤修不辍，默默参悟，进展也是越来越快。

　　本来，克蕾雅也是一同在战神空间中修炼的，但是在杰森演练战神诀之后，克蕾雅却是无奈的离开了战神空间，实在是这战神诀太过于可怕了，举手投足间，道道恐怖的灵力气息如狼烟滚滚，直冲云天，带着极道威压的气息弥散，哪怕是强大如克蕾雅，在这广袤的战神空间中，也是根本吃不消，难以逼视。

　　战神塔中，时间如流水一般不断流逝，杰森不断的感悟这战神诀三式第一式杀神临世的口诀和姿势，拥有灵神诀和灭神杀诀修炼经验的杰森，很快的便是找到了状态，渐渐的，他整个人完全融入到了其中。

　　终于，在半个月的苦修之后，杰森心中轰然一震，将这战神诀第一式战神附体的所有运转路线彻底演练完全，一个个姿势完美的结合在了一起，与脑海中那蓝色人影的动作，彻底的融合。

　　一个身上散发着无尽气息的蓝色身影，从杰森的身后瞬间浮掠而起，像是一尊神灵傲立虚空，带来无尽的威严。

　　那蓝色身影的双眸，瞬间睁开。

　　“轰隆！”

　　两道璀璨的蓝光射破了苍穹，一股可怕的力量，从杰森体内瞬间释放。

　　“战神诀——战神附体！”

　　冰冷的声音在天地间响彻，那蓝色战神虚影，瞬间笼罩住了杰森，一瞬间，杰森身上像是穿上了一层蓝色的战甲，头盔下，黑色的双瞳中有神虹绽放，这一刻，杰森像是自身化成了战神，如同九天银河倾泻而下的战意散逸、纵横肆虐，毁灭天地。

　　“这……这就是战神附体么？”

　　战神空间中，感受着体内那十倍增长的可怕力量，杰森口中不由喃喃，他随意出手，可怕的力量激荡，尽管在这战神空间中没有表现，但是杰森相信，一旦在外界，以自己现在的力量，轻易便是能够撕裂开虚空。

　　这战神附体，并不是什么强大的攻击灵技，但是却让杰森的实力，在瞬间以数倍、十倍的增长，无比可怕，如果现在的杰森再度面对那丹尼尔斯，杰森相信，在战神附体的状态下，根本不会像在战神遗迹中那般处于下风。

　　“既然这战神附体是辅助技能，能够十倍的提升我的战力，那么我若是在这状态下施展灭神杀诀，那……”

　　突然，杰森心中像是想到了什么，激动的出声。

　　下一刻，杰森轰然运转体内的强大灵力，在灵神诀的控制下，开始施展起灭神杀诀中的杀神临世来。

　　一时间，杰森体内，三大神诀都是运转，原本在杰森心目中，这来自三个不同强大存在的功法，一同运转，说不定会有什么冲突之处，然而令杰森没有想到的是，这三大功法非但没有冲突，反而是完美的结合在了一起，那一股股的灵力，更是彻底结合在一起，在杰森体内奔腾。

　　随着杰森灭神杀诀的运转——

　　“轰！”

　　战神空间中的灵力元素彻底狂暴了，杀神的虚影在杰森身后出现，这两大神级强者，一个眼眸冰冷，主宰杀戮，那冰冷的漆黑眼眸扫过，将所有都是冰封，一个是战意滔天，执掌天穹，横扫无敌。

　　两大神级强者同时散发出无可匹敌的威压。

　　“灭神杀诀——杀神临世！”

　　两大神级功法彻底融合，杰森口中怒吼，双眸如电，绽放出万丈光芒，一股可怕的极致的力量从杰森体内喷涌。

　　“啵！”

　　稳固无比的战神空间中，都是荡漾出了丝丝褶皱，整个空间就像是被石子惊扰的湖面，不断的起伏。

　　这股可怖的气息，只是维持了片刻，便是散去了，杰森身上恢复了平静，但是先前那似乎拥有无穷力量的感觉，在杰森心中留下了难以磨灭的印象。

　　“可怕，真是可怕！”

　　感受着体内几乎消耗殆尽的灵力，杰森的口中喃喃，眼眸中有着难言的激动，如果说当初在战神遗迹中的杰森，实力只是堪比出入九阶高级圣灵师的强者的话，那么先前杰森在战神附体状态下施展的灭神杀诀，所释放出的可怕实力，已然凌驾在了普通九阶高级圣灵师之上，达到了那丹尼尔斯的程度，而且还有过之。

　　“在战神附体下的杀神临世尚且如此，那么那灭神杀诀第二式灭绝神罚呢？”

　　杰森心中不由低喃，下一刻，他整个人再度陷入了修炼之中。

　　一股股可怕的灵力从他体内浮荡，杰森开始演化起灭神杀诀的第二式来。

　　这第二式灭绝神罚，杰森当初在八阶的时候也曾经演练过，却是根本无法施展，甚至连其中的开始几个动作，都是无法表现，但是如今在晋级了九阶低级圣灵师之后，杰森却是已经能渐渐的演化了。

　　然而令杰森没有想到的是，在他按照这灭神杀诀第二式灭绝神罚运转体内灵力的时候，一开始还能够畅然运转的灵力，在运转了片刻后，却是突然停止了，而那招式，也是无法演练了。

　　“这……”杰森的眉头深深的皱了起来，他知道，那是说明以他现在的实力，还无法施展这第二式灭绝神罚的缘故。


正文 第1115章 彻底破解

　　“这灭绝神罚，竟然连现在的我都是无法施展，究竟是要怎样的实力，才是能够将这灭神杀诀的第二式，真正的演练出来？”

　　杰森口中喃喃，眉头紧皱。

　　现在的他，在实力上，已然相当于一名九阶高级的圣灵师，但却依旧无法演练着灭神杀诀的第二式，却是让杰森心中不由有些失望，不过下一刻，杰森的脸上又是恢复了平静。

　　“既然如此……”

　　他的口中低喃，下一刻，一个流转着红色光芒的玉石盒子突兀地出现在了他的左手。

　　这个玉石盒子，正是他从暗夜组织首领身上得到，当初自己家族先祖交给奥兰多王国保管的那个赤龙晶玉盒。

　　“如今的我，无论是在灵药学造诣方面还是在灵师等级上，都是达到了九阶的圣灵师，也是打开这赤龙晶玉盒的时候了。”

　　杰森望着那仿若有九条游龙在其中游动的赤龙晶玉盒，眼眸中流露出了精芒。

　　对于这赤龙晶玉盒，杰森心中始终充满了好奇与疑惑，每一层玉盒上禁制的打开，都让杰森体内的血脉有极大的跃迁，给予了杰森极大的提升，这也是杰森越来越强的重要原因之一，而如今，杰森也是终于晋级了九阶的圣灵师，也是时候，打开这赤龙晶最后一道封印的时候了。

　　对于自己所在的家族，杰森心中始终有着疑惑，特别是体内那黑色古怪之力，与生俱来，在杰森成长的道理上扮演了极为重要的角色，杰森心中隐隐的觉得，自己的先祖，绝对是个不平凡的人物。

　　“嗤！”

　　想到这里，杰森不再犹豫，调整好状态之后，当即运转自己体内的灵识，缓缓的渗透入了玉盒的第九层禁制之中，当初将他那八阶巅峰灵识完全阻隔在外面的禁制，这一次，却是被杰森强悍的九阶灵识给一下突破了。

　　“轰隆！”

　　杰森的意志顿时整个陷入了禁制之中，出现在杰森感知中的，是九条蕴含了恐怖能量的游龙，以一种独特的路线进行着勾画，展现出了大道的轨迹。

　　这是一种无比神秘的轨迹，当初的杰森，在破解前面八道禁制的时候，早就已经看出了，这游龙所勾勒出来的线路，拥有一种独特的玄奥，看似阵法，实际却是蕴含有独特的灵药学知识，这种独特的奥妙，必须用灵药学知识才是能够将其破解。

　　但是如今，在破解了天海战神阵道十八解的杰森，对于这九条游龙却又是有了不同的理解，这九条游龙，表面上看起来是阵法，实际必须要用灵药学知识破解，但如今一看，这九条游龙，却又的确是某种独特的阵法勾画，运用阵道之法，实际也是能够将其破解，只不过当即的杰森，在阵法上的造诣并不高，因此并没有看出。

　　“殊途同归，这阵道和灵药学，虽然是两种截然不同的学科，实际上却是有着某种独特的联系，彼此融合在一起，而这世上的任何一种道，都有相同的联系点，可以将两者结合。”

　　这一刻，杰森心中对于阵道和灵药学，对于天地大道有了更深的理解，让他的心灵得到了升华。

　　不过杰森并没有感慨多久，整个人的意识，便是完全沉浸在了这九龙禁制之中，强大的九阶低级灵识，缓缓的侵入，快速的破解着。

　　如今的杰森，无论在哪一方面的灵药学，都达到了九阶的灵药圣师程度，破解这赤龙晶玉盒中的禁制，却是如鱼得水，无比的熟稔，但是尽管如此，在破解的过程中，杰森在灵药学方面，还是得到了极大的升华，有了长足的进步。

　　每一道纹路的破解，都是让杰森在灵药学和阵道方面，有一种醍醐灌顶，豁然开朗的感觉，两者相互印证，让他受益匪浅。

　　当初杰森在破解第八道禁制的时候，花费了整整一个半月的功夫，但是这赤龙晶上之前的八道禁制，都是独占一条游龙，而这第九层的禁制，却是以前面八道禁制为点，形成一个无比巨大和复杂的阵纹，比之前的八道禁制，不知强大、复杂上多少，强大如杰森，每一道阵纹的破解，都是需要花费他大量的精力。

　　不过杰森的心中却是没有丝毫的焦急和担忧，他的心完全融入到了破解之中，那是一种从灵魂深处得到的升华，一边破解，一边印证自己在灵药学方面和阵道方面的造诣，同时又是反推禁制加载的过程，让杰森如痴如醉。

　　光阴似水，岁月如梭，时间一点一滴的过去，杰森在灵药学和阵道方面，也是有了十足的进步，那是一种心灵与大道契合的过程，等同于顿悟，每一刻，都是无比的珍贵，让杰森的精神和灵魂都是得到了洗涤。

　　在杰森不骄不躁，沉浸其中，融入破解的时候，凌天宗的波茨沃斯太上宗主曾经也是来博宁家族邀请过杰森，想要联合他一同前往那神灭谷，彻底击杀丹尼尔斯，毁灭神灭谷的一切。

　　在这些天中，神灭谷渐渐的恢复了元气，开始在大陆上，对于凌天宗和博宁家族加大了打压，而波茨沃斯有心去灭杀那丹尼尔斯，却是因为杰森始终在闭关，只能无奈作罢，心中却是无比的担忧，身为九阶高级圣灵师他，几乎都是有些沉不住气了。

　　也难怪他如此，实在是丹尼尔斯像是一座大山，压在了他的头顶，在战神遗迹，杰森和他的联手的情况下，虽然令丹尼尔斯受到了重创，却还是被他逃掉了，一旦丹尼尔斯彻底恢复实力，杀上门来，在杰森不在的情况下，光凭他波茨沃斯一人，根本难以抵挡。

　　面对波茨沃斯的担忧，在战神塔中不断破解玉盒的杰森，却是浑然不顾，外界的一切变化，都是被他摒弃在了外面，整个人已然彻底的融入了其中，两耳不闻窗外事。

　　时间流逝，终于在三个月后，杰森的灵识控制着玉盒中的所有九条游龙，解开了最后一道阵纹呢，完全破解开了这赤龙晶玉盒的最后一层禁制。

　　就在这时，异变突起！


正文 第1116章 再度晋级

　　随着这第九道禁制的彻底解开，一道璀璨的光芒，从那赤龙晶玉盒上绽放了出来，刹那间，赤龙晶玉盒中的那九条游龙仿若活过来一般，在虚空中游动着，散发着恐怖的威压。

　　同时，和往常一样，一股莫名强大的力量，从那赤龙晶玉盒中瞬间流淌了出来，进入到了杰森的身体之中。

　　在这股力量之下，如今实力已然达到了九阶低级圣灵师的杰森，就仿若神龙面前的蝼蚁一般，充满了敬畏和战栗。

　　“轰隆隆！”

　　有史以来最为浓郁和强大的能量不停的从赤龙晶玉盒中喷涌而出，进入了杰森的身体之中。

　　杰森的身体在这股能量的滋润下，顿时感到了无比的舒畅，他体内的血脉，彻底的沸腾了起来，那始终蛰伏的黑色古怪之力，也是疯狂的涌动起来，以惊人的速度增长，蔓延到了杰森的全身。

　　“啊！”

　　突兀地，杰森口中不由发出了痛嚎，一种剧烈的疼痛，瞬间作用在杰森的灵魂，让杰森忍不住痛苦嚎叫，同时杰森的体表，迅速的出现了一层细密的血珠，那血珠快速凝结，成为了一层薄薄的血痂。

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　杰森的身体开始了爆炸，那可怕的气息弥散开来，竟是连战神空间都是不住的摇晃起来，由远古天海战神所炼制，无比稳固的战神塔空间，像是纸糊一般破裂了开来，一个个大阵发动，开始了崩溃。

　　杰森所在的房间中，那化作一人高的战神塔上，一圈圈蓝光荡漾开来……

　　“啵！”

　　杰森所在的房间瞬间在这股可怕的力量下，瞬间化为齑粉，一股震慑九天十地的恐怖威压笼罩天地，这一刻，整个九灵城中所有民众都是不由自主的跌倒，心中感受到了无比的战栗，浑身颤抖。

　　“这……发生了什么？”

　　“怎么回事？”

　　博宁家族的府邸中，姆纳德老族长和雷切斯族长两人也是惊骇的望着杰森房间的所在，在这股恐怖气息的镇压下，身为九阶低级和中级圣灵师的他们，都是难以支持，身体轻轻的颤抖，从灵魂深处臣服了下来，这种感觉，是以往的他们根本不曾遇到过的。

　　“少爷！”

　　杰森所在的府邸中，感受到杰森房间的异常，克蕾雅顿时迅速的出现，她的目光中满是惊骇的望着那颤抖着的战神塔，眼眸中露出了担忧。

　　“噗嗤！”

　　可怕的气息弥散，担心杰森的克蕾雅刚刚踏前一步，她身上的肌肤便是碎裂了，带着可怕龙威的鲜血从中飙射而出，克蕾雅体内的火焰真龙之力迅速的弥漫，在她的体表形成了一道无形的火焰，她银色的眼眸瞬间变成金色，试图抵抗那战神塔中散逸出来的可怕威压。

　　但是没用，在这股力量之下，克蕾雅引以为傲，面对艾金森塔主等九阶巅峰帝灵师们，都是无所畏惧的真龙之威都是蛰伏，就仿佛奴仆见到了主人，臣子见到了帝王，那是一种从灵魂深处的所产生的战栗，烙刻在灵魂最深处，无法反抗，无法抵挡。

　　……

　　战神塔中，感受到战神空间不断破裂，似乎要崩溃的杰森，心中也是充满了无比的震惊。

　　“这……”强忍着痛苦的他，瞪大了双眼，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　要知道，这战神塔可是远古天海战神所炼制的神器啊，拥有莫测神威，但是在这道从赤龙晶玉盒中透露出来的可怕气息面前，却是根本难以抵挡，竟是要被摧毁。

　　“不行，再这样下去，这战神空间绝对会崩溃，不但战神空间，甚至战神塔都会被摧毁。”杰森心中思虑，下一刻——

　　“呼！”

　　战神空间中的杰森骤然消失，整个人已然出现在了九灵城的上空，那底下的战神塔瞬间化作一道蓝芒，进入了杰森的眉心。

　　“哗！”

　　杰森一出现在天空，周围的虚空瞬间破裂了，那强大而又可怕的气息弥散，杰森身体周围瞬间出现了一个直径约百丈的巨大空间窟窿，那黑色的空间窟窿边缘，虚空不断的破碎，无数空间粒子流席卷，一股巨大的吞戏之力，朝四面八方吞戏着这一切，大量的空间破裂开来，被吸入无尽的空间乱流。

　　一时间，在底下九灵城民众的目光中，天空就好似破开了一个巨大的窟窿，仿若黑洞般出现在头顶，触目惊心。

　　“那是……少爷……”

　　底下，克蕾雅抬起头，惊颤的出声。

　　“不好！”眼见这空间窟窿不断的扩散，随时有可能将底下的九灵城彻底毁去，杰森心中顿时大惊，整个人冲天而起，身形不断的闪烁，向着那无尽天空的最高处飞掠而去，远离九灵城的所在。

　　“哗哗！”

　　在所有民众惊颤的目光中，一道人影如火箭升空，没入天际，所过之处，虚空破裂开一道宽达近百丈的碎裂带，冲向天际，下方，空间之力迅速的修补，那长长的空间窟窿随着人影的消失，也是迅速的弥补，重新恢复了平静。

　　“那……先前是什么？”

　　“好可怕，如此巨大的空间窟窿，究竟是怎样的强者才能够做到这一点？”

　　九灵城中，在杰森的身影消失后，那股压迫在所有人灵魂的可怕威压，才是彻底的消失，所有人都是惊颤的站起身子，眼眸中有着难言的惊骇。

　　……

　　“咻！”

　　杰森一直向着天际飞掠，直到进入了那无尽虚空的尽头，几乎看不见底下一切的时候，整个人才是停了下来。

　　“啊！”

　　一停下来，杰森便是再度清晰的感受到了体内的变化，他身体的每一个细胞都是碎裂了，重新进行了排列，肌肉、骨骼、经脉、血液、毛发，身体的任何部位，都是破碎，重组，那种直接作用在人灵魂上的剧痛，让杰森双眸赤红，咬牙低吼。

　　鉴于以往八次破解赤龙晶玉盒的经验，杰森对于自己血脉的跃迁，心中其实早已有了一丝准备，但是他却没有想到，这一次竟会是如此的可怕，和以往的几次根本无法相比。

　　在这样的痛楚下，杰森几乎晕厥，但这股神秘力量除了改造杰森的身体之外，让杰森的灵魂，同时也是不断的进化，令杰森的意志，无比的清晰，让杰森更为强烈的感受到了那种痛彻心扉的疼痛。

　　虚空中，位于巨大空间窟窿中的杰森痛得冷汗直冒，脸色苍白，身体不断的痉挛。

　　“轰！”

　　随着赤龙晶玉盒中那股强大的力量不断的进入杰森体内，一股莫名的力量，瞬间蔓延到了杰森的精神海，让杰森的灵魂有了脱胎换骨的变化。

　　杰森体内黑色古怪之力疯狂的运转，血脉浓度彻底的提高到了最强，一股巨大的力量，在他体内渐渐的苏醒。

　　终于……

　　“轰隆隆！”

　　一股强大的意志降临杰森的脑海，这一刻，杰森像是化为了天地间的神，一道道拥有着大道莫测之威的玄奥法则，从无尽的虚空中出现，不断的融合在了杰森的体内。

　　这些玄奥法则，一个个高贵无比，不同于普通的元素法则，上面有神则的光芒闪耀，每一道都是晶莹无比。

　　如果让比斯法姆塔主他们看到这一幕，一定会震惊无比，这些从虚空中出现，不断涌入杰森体内的玄奥法则，正是传说中的神之法则。

　　一名九阶巅峰的圣灵师，想要成就十阶灵神，必须吸收大量的神之法则，将神之法则凝练，成为法则神链。

　　而神之法则，对于普通九阶圣灵师强者来说，只能从别处直接获得，而像杰森这样，直接从虚空中提炼的手段，只有那些从九阶巅峰圣灵师蜕变到半神的强者，才是能够做到，其他级别的强者，根本不可能从虚空中提炼神之法则，但是如今，才是九阶低级圣灵师的杰森却是做到了，若是传出去，足以震撼整个世界。

　　在这些神之法则的洗礼改变下，杰森的身体像是在熔炉中提炼一般，越来越强大，竟有一种灵神的气息散逸。

　　“我的身体这是……这是在从五行之体不断的演化、提升？”

　　身为九阶高级灵药圣师的杰森，在感受到身体中的变化后，脸上顿时充满了震惊。

　　当初在破解了第八道禁制的时候，杰森便是在这赤龙晶玉盒中神秘力量的改造下，成为了后世公认最强的五行之体，如今，杰森却是发现自己的身体还在不断的成长。

　　在这个世界上，五行之体已然是传说中，根本不可能出现，被公认为最强的体质了，如今自己的身体，还在向五行之体更强的程度晋升，又会成为怎样的一种身体？

　　然而顾不得杰森震惊，随着大量神之法则涌入他的体内，让杰森体内九阶低级的圣级灵力瞬间达到了巅峰。

　　下一刻——

　　轰隆隆！

　　一道可怕的威压瞬间从天而降，降临在这片天地间。

　　大量的神之法则伴随着五行灵力，像是潮水一般，疯狂的涌入了杰森体内。

　　刚刚在战神遗迹，晋级九阶低级圣灵师才只有半年不到的杰森，在这赤龙晶玉盒中可怕力量的提升下，竟是从九阶低级圣灵师突破到了九阶中级的圣灵师。


正文 第1117章 先祖斯特恩

　　这一刻，整片天地间混沌一片，什么都无法分辨，只剩下漫天的元素灵力和法则神力，在天空中幻化出无穷的绚烂极光，疯狂涌入杰森体内。

　　这些强大的法则之力被杰森吸收后，瞬间便是在灵神诀的运转下，化为了强大的灵力储存在了杰森的体内。

　　轰隆隆！

　　滔天的灵力沸腾，也不知道过了多久，疯狂涌动的灵力终于是平静了下来，天空中，一道身穿长袍的人影傲立，像是一尊域外神灵，散发出无尽的威严。

　　“九阶中级圣灵师，我竟然成为九阶中级圣灵师了？”

　　杰森口中喃喃，感受着自己体内那强大的力量，到此刻，他的目光还是有着难以置信。

　　当初，他从八阶巅峰帝灵师晋级九阶低级圣灵师，费尽了多少苦心，历尽了多少艰难，在他刻苦而又近乎疯狂的修炼下，才是终于成功晋级，但是如今，在这赤龙晶玉盒中神秘力量的提升下，晋级九阶低级圣灵师才不到半年的杰森，已然从九阶低级晋级到了九阶中级，让杰森不由震撼。

　　更让杰森吃惊的，并不是自己那九阶中级圣灵师级别的灵力，而是自己对虚空的理解，在杰森的感知中，此刻的自己，就仿佛隐匿于整个虚空，整个空间中的一切，都是清晰的传递到了他的脑海，那种对虚空彻底掌控的感觉，让他感觉到了无比的美妙。

　　“呼！”

　　杰森突兀地出手，强大的灵力散逸而出，杰森面前的虚空瞬间破碎了，露出了一个巨大的空间窟窿，杰森整个人一下跨入了虚空之中。

　　下一刻——

　　“哗！”

　　在距离杰森之前上百里的天空中，虚空一下破碎了，之前消失的杰森，从中倏地跨出，再度出现在了天空。

　　整个过程无比的快捷，就仿佛瞬移一般。

　　“破碎虚空，如今的我，不需要借助战神塔的力量，就能够破碎虚空了。”杰森喃喃，这破碎虚空，通常只有九阶高级圣灵师级别的强者才是能够掌握，但是如今的杰森，却不知道为什么，竟是也能够掌握这逆天的技能，令他吃惊不已。

　　“还有我的身体！”

　　最后，杰森却是将注意力，放在了自己的身体之上。

　　在经过了这么多次的蜕变之后，如今的杰森的身体，晶莹剔透，宝光流转，仔细观去，有金芒隐约闪烁，一道道神则玄奥与光泽，在杰森的皮肤上闪耀，有大道气息流露。

　　在没有破解玉盒之前，杰森的身体强度已然达到了九阶高级，和前世一个等阶，但是如今，在吸收了家族赤龙晶玉盒中的能量后，杰森的身体强度，竟是突破了九阶高级，达到了九阶巅峰，超越了前世最强的时候。

　　虽然不知道自己身体变化的具体原因，但是杰森明白，这一切，与自己的血脉，有着极大的关系。

　　在杰森的感知中，此刻，他身体中血脉稠密，有一种无比可怕的气息蛰伏在其中，那种气息是如此的强大，偶尔的透露出来，让杰森竟是有种山脚下蚂蚁仰头望天的感觉，在这股力量面前显得无比的渺小。

　　“托德家族的先祖，究竟是个什么样的人物，为什么家族血脉中，竟是蛰伏如此恐怖的一股力量？”杰森口中喃喃，他的目光，却是落在了自己左手，那被彻底破解开禁制的赤龙晶玉盒面前。

　　这一刻，杰森的心砰砰砰的剧烈跳动起来。

　　自从得到这赤龙晶玉盒开始，杰森便是对着玉盒中的东西，充满了好奇，自从穿越到这个世界后，杰森在自己的身上发现了无数古怪的事情，无论是那神秘出现的黑色古怪之力，还是家族神秘的血脉，都是让杰森好奇，无时不刻不想解开疑惑，当初，杰森也是进入过托德家族的藏书阁，想要从家族的历史上找到答案，却没想到家族真正的历史，早已在数百年前遗失了，而今这家族先祖存放在奥兰多王国的赤龙晶玉盒，便是唯一和家族先祖有关的特殊物品。

　　“这赤龙晶玉盒中，究竟有着什么？”杰森眼眸中流淌着紧张、激动，而后将那赤龙晶玉盒，彻底的打开。

　　一道闪烁着耀眼光芒的玉符，静静的躺在那玉盒的中间，在整个盒子被杰森打开后，那玉符上骤然绽放出了无尽的光辉。

　　轰！

　　可怕的力量从那玉符上骤然散逸，那整个玉符瞬间漂浮在了虚空，而后开始解体起来，一股天地波动突然降临，那玉符上投射出一道虚影，在天空中瞬间显现。

　　一个高大巍峨的虚影，突然出现在了杰森的面前。

　　这是一个身穿黑色长袍的男子，身材高大威武，整个脸隐藏在黑暗中，分辨不出面目，目光瞬间落在了杰森身上。

　　一瞬间，杰森感觉自己的呼吸倏地停滞了，时间停止了流淌，空间霎时凝固，整个天地间的一切都是凝固，只剩下了那高大人影温和的双眸，像是宇宙星辰，深深印入了杰森心灵。

　　乍一看到这黑色人影，杰森心中突然有种感觉，自己似乎曾经在什么地方见到过这黑色人影。

　　然而还没等杰森仔细去想，一道温和，充满了威严的声音，便是在杰森心底隆隆响起。

　　“我的后代，吾乃斯特恩，这赤龙晶玉盒，只有我斯特恩的血脉传承者，才是能够开启，既然你打开了这赤龙晶玉盒，便代表，你无论在灵师还是在灵药师造诣上，都是达到了九阶圣级，拥有获得吾之传承的资格。”

　　“现在，吾便将我斯特恩所创至高战技传授于你！”

　　话音落下……

　　“轰！”

　　一股繁杂的信息顿时如同潮水一般，迅速的充斥了杰森的脑海。

　　“这……”

　　在感受到脑海中那繁杂的信息之后，杰森的眼睛一下瞪圆了。

　　天地炼化诀！

　　这突然出现在杰森脑海的，竟然是杰森当初在弑神纳迪姆金通殿中，那神药殿实验室中曾经见过的天地炼化诀！


正文 第1118章 炼化天地

　　天地炼化诀，以灵药师的配制手法为招式，灵师强大的灵力为驱动，将天地万物，当成灵药来炼制的逆天战技，一旦大成，天地混沌，世间万物皆可为药，无可匹敌。

　　直到这一刻，杰森才是明白，为什么自己一开始见到那人影的时候，会有一种熟悉的感觉，原来自己当初在弑神纳迪姆的神药殿，便是曾经见过这黑色人影，尽管两次都是未曾见识过他的面目，但是那傲立天地，执掌天地的气势，却是在杰森心中留下了深刻的烙印。

　　“家族赤龙晶玉盒中珍藏的，竟然是这天地炼化诀，这……”

　　虚空中，杰森喃喃，直到现在，他都有些不敢相信自己的眼睛，不过在想到这赤龙晶封印上所展现出来的灵药学造诣之后，杰森又是有些恍然了，一切，似乎都在常理之中，那赤龙晶玉盒上封印连自己想要破解，都必须晋级九阶灵药圣师，而且在阵法上拥有惊人的造诣，并且在灵师方面突破九阶低级，这三者结合起来，才是可以。

　　足以看出想要破解这封印的难度之大。

　　而能够利用这赤龙晶中九条游龙独特性质，在这么一个小小的玉盒上，设下九道封印，将家族血脉之力一层层隐藏其中，每一层破开，才是能够进入下一层的强大设置，很明白的说明了，设下这封印的家族先祖，绝对是九阶以上的强者，并且在灵药学和阵法方面，也是强大到逆天才是可以。

　　这个强大，在灵师方面至少应该是灵神级别的强者，而在灵药学方面……

　　很有可能是药神！

　　当这个念头一出现在杰森的脑海之后，杰森深深的被自己的想法震撼了，这绝对不是自己胡乱猜测的东西，而是有着相当大的根据，至少，以杰森现在晋级九阶中级后，超越九阶高级圣灵师的实力，以及九阶高级灵药圣师和阵法大师的实力，也完全无法在赤龙晶玉盒上设置下那种封印，甚至于设置最基本的一层，也是没有办法，或许，等到自己在阵法方面，也是能够达到九阶高级阵纹大师的程度，三者结合，才有可能设立下最为基本的一道两道封印，由此可见其难度之高。

　　“家族先祖，竟是药神么？！”杰森眼眸激动，心中久久不能平静。

　　来到这大陆上这么长时间，杰森对于大陆远古时代的一些秘辛，也是有所了解，无论是从死亡迷宫的弑神纳迪姆，还是从比斯法姆塔主所说的神诞之日和远古诸神战场中，都是表明，在多少万年前的远古时代，这个大陆上拥有诸多强者，其中不乏有十阶的灵神存在，像那弑神纳迪姆，杀神布罗特，还有那水灵殿殿主，应该都是这样的人物。

　　这从大陆的一些秘史上，便可看出远古时代，有这么一个灵神倍出的大世。

　　但是，杰森心目中的目标十阶药神，却是从未在哪本典籍中见到过，但是如今，杰森却是知晓，自己家族的先祖，有极大可能，就是那么一位无上的存在。

　　“如果是这样，那么我体内那黑色古怪之力为什么会如此强大，就一切都说得通了。”杰森点点头。

　　但是，还有一些疑惑，在杰森心中，却是更加难以解释了。

　　在托德家族，一般血脉低的成员，都能够正常修炼，但是像杰森这种浓度高的，历史上出现的几个，却是连灵力五级都是突破不了，一旦达到灵力五级，还想继续修炼，从灵魂深处便会传来一阵根本无法抵挡的剧痛，而根据家族的记载，只有达到这个浓度的成员，才是能够修炼传说中家族的秘技。

　　一个是根本无法修炼，一个是必须达到这个血脉程度，这两者分明是截然相反的，让杰森心中不解，这其中，一定拥有某种他所不知道的特殊秘密。

　　而第二个疑惑，则是家族先祖和那弑神纳迪姆的关系，在那弑神纳迪姆金通殿中的神药殿中，杰森亲眼看到那实验室中留有天地炼化诀的灵药公式，这同样让杰森充满疑惑。

　　“家族的先祖，和那弑神纳迪姆究竟是什么关系？”杰森心中苦思，却是不得其所。

　　当初，杰森也曾是怀疑过，那神药殿中留下灵药公式的，是不是弑神纳迪姆本人，但却是被杰森否决了。

　　尽管这弑神纳迪姆和家族先祖的面目，杰森都是未曾见到过，但是杰森能够感觉得出，这两人根本不是同一个人，本来，杰森只是从两人身上流露出的气势上，有这种感觉，但是如今，在听到家族先祖的声音和名字后，杰森已经完全肯定了这一点。

　　那弑神纳迪姆的声音，杰森也是曾经在金通殿中听到过，和之前家族先祖的那虚影，完全不同，那弑神纳迪姆的声音是霸道凌厉，而先祖的声音，则是沉稳、巍峨。

　　更为准确的是家族先祖的名字，一个叫斯特恩，另外一个却是纳迪姆，根本就截然不同。

　　而先祖的名字，同样给杰森以无尽的震撼。

　　“斯特恩，先祖究竟是和斯特恩大陆的名字只是个巧合呢，还是有某种特殊的关联？就如同这天海战神和天海大陆？”

　　杰森不解。

　　而在杰森皱眉思虑的时候——

　　轰隆！

　　在传递完天地炼化诀的修炼功法之后，虚空中，先祖斯特恩那高大的身影轰然消散，那股蕴含有惊天威严的气息瞬间消弭不见，似乎从未出现过。

　　“先祖消失了？”杰森从震撼中清醒过来，望着手中那空空如也的赤龙晶玉盒，眼眸中闪烁着精芒。

　　“不管了，至于家族先祖与那弑神纳迪姆究竟是什么关系，到时候回到死亡迷宫，见到那金通殿的神殿守护者，或许能够从他口中得知一些消息。”

　　杰森不再思索这些让他根本摸不找头脑的疑惑问题，而是将心神彻底的融入到了脑海中，那天地炼化诀之上。

　　“天地炼化诀，是吾将灵药学和灵力学彻底结合的家族至高战技，以家族血脉之力催动，化天地万物为灵药，炼化一切……”

　　这第一句话，便是让杰森心神为之颤动，杰森继续投入其中，仔细的领悟每一句话。

　　“这……”

　　“难以置信……”

　　“太不可思议了……”

　　随着时间一点一滴的流逝，杰森原本平静的脸庞上顿时充满了激动，整个身躯都是微微的颤抖起来。

　　“原来如此，原来如此……”

　　将这天地炼化诀彻底观看完毕后，杰森口中喃喃，眼眸中闪烁着难言的精芒，对于这天地炼化诀的原理，已然有些明白。

　　天地万物，本为同源，皆为最细微的元素构成，而这天地炼化诀则是利用灵药学手法为基础，用特殊的灵技，将天地万物炼化，是一种集攻击与配药为一体的至高战技。

　　一出手，不管是灵药、灵兽、山川、河流、还是灵师，没有它所不能炼化的，都将化为世界的本源。

　　更让杰森吃惊的是，这天地炼化诀中的一些招式，虽然需要灵识搭配，但是不少地方，却是和杰森本身所创的技术流灵药学有些类似，那是一种将身体力量发挥到极致的战技，让杰森不由震动。

　　在明白了这天地炼化诀的原理后，杰森当即在这天空中演练起来。

　　轰隆！

　　随着他的出手，杰森体内的黑色古怪之力顷刻间运转起来，一股可怕到惊人的气息从杰森体内疯狂升腾，在杰森双手的演化下，面前的天空瞬间朦胧一片，虚空不断的崩塌，只剩下一股股空气中的各属性灵力元素被提炼而出，化为了混沌。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　片刻后，一团团五颜六色的灵力精气瞬间在虚空中凝聚，而后敛落在杰森手中，正是被杰森用天地炼化诀从那片虚空凝练出来的各种属性灵力。

　　本来，天地炼化诀这种逆天的战技，难度之高，比之灭神杀诀和战神诀都要强大上许多，想要彻底的将其学会，掌握，甚至于施展，艰难到惊人。

　　但是以杰森那超凡的灵药学造诣，以及非同一般的技术流灵药学天赋，却是在短时间内将其中的精华掌握，竟是一开始，便是成功的施展出了最为基础的炼化之法。

　　当然，杰森虽然成功的提炼出了虚空中的各属性灵力元素，但这些灵力元素却是混杂在一起，而且并不纯净，距离真正的大成，还差的远。

　　天地炼化诀真正大成，一旦施展，非但能够精纯的提炼虚空中的各属性灵力元素，更能将元素中的法则都是提炼，甚至于提炼出神之法则，逆天无比。

　　而如今的杰森，只是掌握个皮毛而已。

　　不过，杰森能够做到先前这一步，已然是十分难得的了。

　　“这天地炼化诀的修炼无比的艰难，没有一定的时日，是根本无法修炼大成的。”天空中，杰森口中低喃出声，同时目光望向了下方天海大陆的所在，知道克蕾雅他们会担心的他，双手一挥，面前的虚空瞬间破碎了，杰森一步跨入，隐没在了虚空之中。


正文 第1119章 提炼法则

　　九灵城，博宁家族府邸。

　　此刻，紧张而又诡异的气氛，在博宁家族府邸中散逸着，博宁家族的庭院之中，姆纳德、雷切斯等人脸上都是带着担忧的抬头望天，眉宇间有着凝重。

　　“克蕾雅大人，杰森大人他之前是……”庭院前方，姆纳德搓着双手，口中不由忐忑的出声，而在他的前方，克蕾雅也是静静的站立在哪里，眼眸深处有着担忧。

　　之前杰森身上所发生的惊天意外，惊动了整个九灵城的所有民众，而姆纳德等人自然也是感受到杰森那特殊的情况，在杰森冲入云天之后，姆纳德和雷切斯顿时都是快速的来到了杰森所在的庭院，询问起了克蕾雅。

　　“姆纳德，你不用担心，少爷在修炼一门特殊的战诀，之前可能只是他的试验而已。”尽管眼眸深处同样泛着担忧，但是克蕾雅心中，却是对于杰森充满了信心，这是这么多年来，所培养出来的强烈信心。

　　“那就好，那就好……”姆纳德顿时点头，尽管不明白克蕾雅所说的是真是假，但是如今的他，也只能选择相信了。

　　轰隆！

　　就在克蕾雅和姆纳德等人都是抬头望天，等待之时，突兀地，府邸上空的虚空霎时破裂了开来，一个身穿灰褐色长袍的黑发青年，宛若神灵一般的从中跨出，出现在了克蕾雅和姆纳德等人的面前。

　　“少爷！”见到这人，克蕾雅脸上顿时充满了激动，飞掠上前。

　　“杰森大人！”而姆纳德等人，眼眸中也是流露出了欣喜，纷纷走上前。

　　“你们都在？呵呵，姆纳德，抱歉了，将你府邸中的房间弄毁了。”从虚空中走下，望着身后那之前在自己强大能量下化为废墟的房间，杰森不由淡笑出声。

　　“哪里，杰森大人，我们博宁家族的一切都是大人你的，哪怕是大人你将整个府邸都毁了，也没事啊。”姆纳德却是急忙解释，旋即，他脸上又是流露出了关切的道：“杰森大人，先前……你没事吧？”

　　“劳烦大家操心了，姆纳德，之前只是我在试验新的招数而已，无需担心。”杰森笑着出声。

　　“那就好！”姆纳德心中长长的呼出一口气，又是道：“既然如此，杰森大人，如果没有什么别的事情，那我就告退了，我马上替你再安排一间新的庭院。”

　　“嗯！”杰森点点头。

　　姆纳德当即恭敬的行礼，而后带着雷切斯离开了庭院了。

　　“呼！”当姆纳德走出庭院之后，他的口中不由长长的呼出了一口气。

　　不知道为什么，之前姆纳德看杰森，和前些天却是有些不同，虽然杰森身上流露出来的灵力气息并没有增多，但是在姆纳德感知中，如今的杰森身上隐隐的有一种令人臣服的气息散逸，令他这名九阶中级圣灵师都是不敢逼视，心中感到了无比巨大的压力，这是以前从来未曾有过的。

　　“对了……”突兀地，姆纳德像是想到了什么，浑身猛地一震，同时眼眸中流露出了无比惊骇的目光。

　　“先前杰森大人他从虚空中走出的时候，可是根本没有借助那战神塔啊……难道……”姆纳德瞪大了双眼，口中喃喃，转头望了眼杰森庭院的存在，眼眸中满是震惊。

　　……

　　杰森所在的庭院中。

　　“少爷，你晋级九阶中级圣灵师了？”在姆纳德离去后，克蕾雅也是感受到了杰森身上的变化，不由吃惊的出声。

　　“嗯。”杰森笑着点了点头：“刚刚晋级。”

　　克蕾雅的脸上顿时流露出了惊喜：“少爷，当初你才是九阶低级圣灵师的时候，便是不比那丹尼尔斯弱多少，如今既然晋级了九阶中级圣灵师，那这样的话，只要你到时候将那丹尼尔斯击杀了，咱们就可以回去斯特恩大陆了。”

　　得到了生命之水的杰森，之所以一直待在博宁家族，并没有直接回去斯特恩大陆，正是因为那丹尼尔斯，一旦杰森离去，以波茨沃斯的实力，根本不是那丹尼尔斯的对手，没有了杰森的博宁家族，完全抵挡不住神灭谷的攻击，在丹尼尔斯的袭击下，很有可能会全军覆灭。

　　因此杰森才是留在这里。

　　之前，杰森就算是领悟了战神诀，也很难说一定能够击杀那丹尼尔斯，如今在晋级九阶中级圣灵师后，杰森心中却是充满了信心。

　　然而杰森心中却是并不着急，他的眼眸中闪烁着精芒，望向了神灭谷的所在。

　　“丹尼尔斯，就让你暂且多活几天，等到我天地炼化诀小成，再去取你脑袋，一个九阶高级圣灵师的法则感悟，可不能浪费了。”

　　杰森心中冷冷的出声。

　　……

　　在接下来的日子里，杰森继续陷入了天地炼化诀的修炼演化之中。

　　随着天地炼化诀的不断修炼，杰森越发的感觉到其可怕，无论是运用在战斗还是配药之中，都拥有无与伦比的逆天功效。

　　时间如流水般转移即逝，眨眼间，两个月的时间再度悄然而过。

　　这一天，九灵城外围的某片空地之上。

　　一道高大无比的人影，傲立虚空，双手像是在演化着什么，无尽的气息从那人影身上生疼，随着他的演化，一道道神虹笼罩住了面前的一切，整个天地间顿时朦胧一片，可怕的力量弥散开来，让人仿若置身大破灭，万物混沌。

　　整片虚空中的一切都是崩灭了，化为了虚无，在一道道强横灵力的碾压、泯灭下，什么都没有剩下。

　　“天地炼化诀，提炼法则！”

　　那高大人影口中突然冷喝出声，随着他的低喝，两道神虹从他的眼眸中射向天穹，他的双手对着虚空猛地虚握，像是从那片混沌中想要抓摄什么。

　　“轰隆！”

　　一道道闪烁着绚烂光芒的灵力带，从那混沌中被瞬间摄拿而出，这是一条条长达数丈的元素带，每一道都拥有不同的颜色，代表了不同的灵力属性，在这些元素带的表面，更是有一道道蕴含有法则气息的玄奥光纹流转，竟是代表了这些元素属性的法则玄奥。

　　这些元素带，像是一条条的游龙，在虚空中不断的挣扎、游动，想要消散空中，重新隐入大道与虚空，却是在那黑色人影的摄抓下，被生生的拿捏在了掌中。

　　“呼！”

　　在将这些元素法则提炼到手后，那黑色人影手中迅速的出现了数瓶装有不同元素法则的药剂瓶，将之前刚刚摄抓到的元素法则，投入了其中，那一条条不同颜色的元素进入了药剂瓶中后，药剂瓶中的法则光芒只是稍稍亮了一些，而后又是恢复了稳定。

　　“每一次摄取到的元素法则都是这么少，看来，想要真正的将这天地炼化诀练至大成，还有很长的一条路要走啊。”黑色人影摇头，将药剂瓶存放起来后，露出了一张清秀的脸，一双黑色的双眸熠熠发亮，黑色的长发在风中飞舞，有一种难言的魅力。

　　这人正是在修炼天地炼化诀的杰森，在经过了两个月的刻苦修炼之中，杰森已然将这天地炼化诀修炼到了小成，每次出手，非但能够提炼虚空中的灵力元素，更是能够将元素中的法则玄奥给炼化而出，并且保存起来。

　　只不过以杰森现在的实力，每次出手，炼化的范围太小，导致法则玄奥的数量也是极少，这让杰森心中一直不满意。

　　若是有人在这里，听到杰森所说的话后，恐怕一个个都是要暴跳如雷，大骂杰森心黑了。

　　法则玄奥，是一种无比珍贵的东西，一般，只有八阶的灵药材料和九阶的灵药材料中才是拥有，极为少见，除此之外，其他地方根本很难获得，无比稀有与强悍。

　　像一瓶九阶的圣级灵药剂之所以强大，正是因为圣级的灵药剂出世，会引发法则天劫，当灵药剂渡过法则天劫之后，天劫中所蕴含的大量法则之力，会融入药剂中，一旦该属性的灵师服用，将会在法则方面，得到无比巨大的提高，这也是九阶圣级灵药剂珍贵的原因。

　　而如今，杰森却是能够凭空在虚空中提炼法则，这样的手段，在普通灵师眼眸中，恐怕只有传说中的神才能做到了，而杰森，居然还在抱怨每次提炼的法则太少，若是让人知道，绝对会嫉妒的晕厥，吐血三升。

　　“嗖！”

　　就在杰森感慨之时，一道红色流光突兀地的从远处飞掠而来，瞬间来到了杰森所在的空地之上。

　　“少爷，那凌天宗波茨沃斯太上宗主又过来了，想让你一同前往神灭谷。”克蕾雅一出现，口中便是出声道。

　　这些天来，随着时间的流逝，可能是因为丹尼尔斯的伤势恢复了，沉寂下来的神灭谷又是渐渐的嚣张了起来，开始对凌天宗和博宁家族开始了攻击，不久前，凌天宗的一名九阶中级圣灵师长老在外出的时候，更是被神灭谷击杀，为此，波茨沃斯来了博宁家族好多次，邀请杰森一同前往那神灭谷，彻底将那丹尼尔斯击杀，以绝后患。

　　“神灭谷么？”空地上，杰森口中低喃出声，眼眸中爆出了一团精芒，目光投射向了遥远的天际：“也是时候击杀那丹尼尔斯，回到斯特恩大陆了！”


正文 第1120章 灭神灭谷

　　击杀丹尼尔斯？！

　　等待这一天，杰森也是等待了很久，之前的杰森，虽然对于自己充满了信心，但是那丹尼尔斯胆敢在重伤之时，还是不断的博宁家族和凌天宗挑衅，让杰森明白，这丹尼尔斯所在的神灭谷，一定有什么强大的后手。

　　一个在这天海大陆上屹立数千年的强大势力，若是连这点底蕴都是没有，杰森是根本不相信的。

　　因此，这几个月来，杰森并没有同意波茨沃斯一开始的提议，趁那丹尼尔斯重伤之时，直接杀入神灭谷，而是不断的提升自己的实力，虽然像波茨沃斯提议的那样做，虽然或许有可能击杀那丹尼尔斯，但也要冒着极大的风险。

　　而如今，杰森在突破了九阶中级圣灵师，并且掌握了战神诀和天地炼化诀之后，心中的信心，已然达到了一个无比巨大的程度，如今的杰森，别说是去击杀那才是九阶高级圣灵师的丹尼尔斯了，就算是面对一名九阶巅峰的圣灵师，也是不会有丝毫的惧意。

　　“嗖！”“嗖！”

　　当即，杰森和克蕾雅两人快速的飞掠回了博宁家族，敛落在了院子之中。

　　“杰森兄弟，这一次你总算出来见我了！”感受到庭院中所传递出来的灵力波动，一道响亮的高喝之声，突然从远处响起，旋即，凌天宗波茨沃斯太上宗主，已经瞬间来到了杰森和克蕾雅的面前。

　　“杰森兄弟，想要见你，可真是不容易啊。”波茨沃斯微笑出声，但是谁都能看出，他的眉宇间略微带有一丝不满，尽管他和杰森之间是合作关系，然而在这几个月中，他也是找过杰森多次，但是得到的答复，要么就是杰森在修炼，要么就是时机不到，让波茨沃斯心中不免有些情绪。

　　要知道，身为凌天宗太上长老，九阶高级圣灵师的他，在这天海大陆上，乃是无上的存在，什么时候遭到过这样的气，不过因为还要有求于杰森，他也只能忍气吞声了。

　　“呵呵，波茨沃斯，这些天我正处于闭关之中，有什么怠慢之处，还请见谅。”这波茨沃斯毕竟是自己的合作者，对于这些天的避而不见，杰森也是略带歉意的出声。

　　“算了。”波茨沃斯摇摇头，“杰森，这一次我来找你，还是为了那丹尼尔斯的事情，如今距离战神遗迹一战过去快半年了，那丹尼尔斯的伤，恐怕已经全都恢复了，最近一些天来，是越来越嚣张……”

　　波茨沃斯担忧的出声，然而还没等他把话说完，却是被杰森一下打断了。

　　“波茨沃斯，你找我的事，我已经知道了，什么都别说了，我们这就走吧。”杰森直接开口。

　　“呃？”见到杰森如此爽快，原本准备一大堆说辞，准备好好诉苦的波茨沃斯，却是不由一下愣住了。

　　“少爷，我也要去。”克蕾雅在一旁不由出声，而庭院中，姆纳德和雷切斯两人，也是眼巴巴的望着杰森。

　　“都去吧。”杰森淡漠出声，旋即，他的眉心中蓝光一闪，战神塔瞬间出现，将克蕾雅三人都是收入了其中。

　　“波茨沃斯太上宗主，我们走吧。”收起战神塔，杰森直接撕裂开虚空，整个人一下跨入了其中，消失在了虚空。

　　“这……”看到杰森没有借助战神塔，便是破碎虚空，波茨沃斯整个人不由一下愣住了，当下，容不得他多想，也是破开虚空，跟在了杰森身后，向着神灭谷的所在狂掠而去。

　　……

　　天海大陆南方青州。

　　一座宏伟的城池，坐落在青州的核心之地，神灵城。

　　神灵城，乃是青州的主城，同样也是神灭谷的一个重要据点，就好比九灵城的博宁家族府邸，这神灵城的城主，便是神灭谷的一位长老，身份显赫，实力非凡。

　　如今，在神灭谷和凌天宗以及博宁家族全面开战之后，各大势力的成员都是全面龟缩，而诸多依附神灭谷的大势力成员，便是尽皆收敛在了这神灵城。

　　“啵！”

　　此刻，那神灵城上方的虚空，突然爆裂开来，两个身上散发着恐怖气息的人影，从虚空中一下走出，俯瞰底下的神灵城。

　　这两人，正是前来击杀青州神灭谷大本营，准备击杀丹尼尔斯的杰森和波茨沃斯两人。

　　“这神灵城，乃是神灭谷的自留地，其中人口超过百万，都是在神灭谷控制下的诸多家族成员，不过这些人都是无关紧要，只不过这神灵城的城主法郎迪，乃是神灭谷的大长老，是此行必杀之人。”波茨沃斯口中淡漠的出声。

　　“走吧！”

　　杰森淡漠出声，身形直接从上万米的高空极速下坠。

　　“呼！”

　　杰森宛若一颗黑色流星，掠向那神灵城最中间最为豪华的城主府。

　　……

　　“看，那是什么！”

　　“好像是两个人！”

　　杰森和波茨沃斯在从高空中下坠的过程中，所挟裹的可怕音爆，顿时吸引了不少神灵城民众的注意，特别是那些在街道上过往的大量强者，都是被上方那恐怖的气息所吸引。

　　“神灭谷！”

　　面对底下那神灵城城主府，想到自己凌天宗这半年来被大量击杀的成员以及毁灭的势力，波茨沃斯心中闪掠过一丝狠厉。

　　“呼！”

　　波茨沃斯猛地抬手，眼眸中青芒闪过，对准那城主府的所在，便是一掌盖压而去。

　　“轰！”

　　虚空中，无尽的灵力都是狂暴了，大量青色的风刃在天空中凭空出现，可怕的气息弥散一切，大量可怕的风刃像是一道巨大的青色飓风风暴，直接笼罩住整座城主府。

　　“轰隆隆！”

　　在波茨沃斯如此可怕的一击下，整个城主府都是爆碎了开来，在富丽堂皇的奢华府邸，瞬间便是变成了一片瓦砾，大量的烟尘从中弥散出来，许多人都是连惨叫都没来得及传出，便是化为了一堆血雾。

　　“啊，你们是谁？”

　　只有一道青色的人影，从底下的瓦砾中冲出，身上散发着九阶圣级的气息，竟也是一名风系的强者，并没有在这股风暴下丧命，他的身上鲜血淋漓，整个人狼狈无比，口中发出了怒吼，正是神灭谷的大长老，也是这神灵城的城主法郎迪。

　　他的口中一边怒吼，一边化作一股轻盈的旋风，向着就在神灵城南方的神灭谷山脉，疾速飞掠而去。

　　“我们是谁？哼，凌天宗波茨沃斯和博宁家族杰森，来灭你们神灭谷。”波茨沃斯冷笑，直接一掌碾去。

　　“蓬！”

　　毫无悬念，神灭谷大长老法郎迪整个身子瞬间爆开了，化为了漫天的血雾，洒落空中，什么都没有剩下。

　　“去灭神灭谷。”波茨沃斯冷冷出声，和杰森望了眼不远处的雄伟山脉，身形一晃，瞬间消失神灵城上空。


正文 第1121章 掠夺法则

　　在杰森和波茨沃斯的身影消失在神灵城上空后。

　　“凌天宗波茨沃斯和博宁家族杰森，来灭你们神灭谷。”

　　波茨沃斯之前的话音依旧在神灵城的上空久久回荡，瞬间传入神灵城的每一个角落，几乎是瞬间，整个神灵城宛若被引燃爆炸一般，无数强者或者民众都是从各自的房间，府邸中冲出，来到了大街之上，望着天空那消失在天际的杰森和波茨沃斯两人。

　　“什么？凌天宗和博宁家族联手来攻打咱们神灭谷了？”

　　“先前发生了什么？我怎么感觉咱们神灵城像是地震了一般？！”

　　“城主府毁了，什么都没有剩下，一个活口都没有逃出来，都死了，就连法郎迪城主都被那凌天宗波茨沃斯太上宗主一掌拍成了血雾。”

　　“先前我看到那博宁家族杰森大师和凌天宗波茨沃斯太上宗主前往神灭谷山脉了。”

　　“难道咱们神灭谷真的要毁了么？”

　　许许多多的人心中都是不由战栗，望着那先前瞬间化为灰烬的城主府，眼眸中有着惊颤。

　　他们中，绝大多数人都是神灭谷的附庸，可以说，神灭谷就是他们的天，尽管他们并不是神灭谷的直系成员，就算神灭谷毁灭，也不会有什么生命危险，但一旦神灭谷真的被毁灭，他们所在的势力也都将遭到巨大的危机，被凌天宗和博宁家族狠狠的吞并，和神灭谷的生死存亡戚戚相关。

　　或许，在战斗结束，结果出来之后，立刻投靠那博宁家族和凌天宗，也是一个保住家族的不错办法？！

　　诸多强者心中早已开始了打算。

　　而神灵城中除了他们这些神灭谷的附庸外，还有大量的普通的民众，不属于任何的势力，他们的脸上带着惊颤的同时，也是隐隐的带着兴奋与激动。

　　“快，神灭谷山脉。”

　　“快去神灭谷！”

　　整个神灵城，所有人都仿佛发疯一样冲向神灭谷，数千年来，天海大陆都未曾有过两大最顶尖势力的巅峰对决，暗地里或许有过交手，杀戮，但是这种光明正大挑上门的战斗，还让普通人看到的，从来都没有过！

　　战神遗迹那一战，让所有人都知道了，在大陆两大势力的神灭谷和凌天宗，竟然都是有九阶高级圣灵师存在，而那博宁家族如彗星出世的，获得了战神遗迹传承的天才杰森，非但是一名九阶的灵药圣师，实力也堪比一名九阶高级的圣灵师。

　　而如今，三名九阶高级圣灵师之间的交锋，这样的一场战斗，就要在所有人的面前发生，这让他们如何不激动。

　　对于武者来说，今生能够看到九阶高级圣灵师强者的巅峰之战，死也足矣！

　　疯狂了！一瞬间，整个神灵城完全疯狂了！

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一道道流光从神灵城中冲天而起，足足有成百上千道的流光，这些，都是神灵城中诸多七阶皇灵师级别以上的强者，有七阶皇灵师，八阶的帝灵师，甚至，还有数名九阶低级的圣灵师，都是疯狂飞掠向神灵城南方不远处的神灭谷方向。

　　底下，神灵城南城门，也是有大量灵师，飞掠向远处那高大、巍峨的山脉。

　　神灭谷，就位于神灵城南方不远处的山脉中，他们虽然没有达到九阶皇灵师级别，不能够飞行，但若是以最快的速度赶去，或许，还能见到这惊世的一战。

　　……

　　神灵城南方的山脉之中。

　　这里是一片恢宏无比的山脉，山脉之中，有着大量气势磅礴的建筑，坐落在山脉的各处，山脉中灵气流转，宛若仙境一般。

　　这里，便是天海大陆最为强大的两大势力之一的神灭谷的大本营所在，不过，这只是一个入口处，真正的神灭谷的核心，在那山脉最深处的一座山谷之中，那里，坐落着一片华贵的宫殿群，是神灭谷真正的核心所在。

　　“嗖！”“嗖！”

　　两道流光从远处天际破空而来，瞬间来到了这片建筑的前方。

　　身为大陆最为巅峰势力神灭谷的大本营，这里除了神灭谷的成员外，常年人迹罕至，只有茂密的林木生长，在这灵气充沛的山脉中，郁郁葱葱，绽放出无穷的生机。

　　“真是一处好地方。”感受到周围那浓郁的灵气，望着面前一大片的建筑，被翠绿的原始山脉包裹，听着耳畔传来的阵阵松涛之声，杰森口中不由感慨。

　　不得不说，这神灭谷所在的山脉，是一处修炼的绝世之处，底下像是有灵脉贯穿，喷薄出无穷的灵气，就算是普通人经常住在此地，也是能够被浓郁的灵气滋养，身强体壮，长命百岁，活力无限。

　　“什么人？”

　　一声厉喝，杰森和波茨沃斯刚刚到达，便是被守护在入口处的一名神灭谷发觉，不由怒喝出声，他的身上有强大的气息散逸，让人生畏，竟是一名八阶低级的帝灵师。

　　此地，乃是神灭谷圣地，外人无法接近，特别是在这大陆局势动荡的时刻，平常若是有平民和强者无意闯入，也只有死路一条，不留活口，对于外人来说，这里是一处赫赫凶名之地。

　　且，此刻这名守护山门之人，这半年中也是击杀过几名无意闯入神灭谷的普通人与冒险者，不过从杰森和波茨沃斯身上，身为八阶帝灵师的他感受到了一股莫名的气机，本能的没有立即出手，站在一颗巨石之上，俯视杰森两人。

　　“这神灭谷还真是威风，一个守门的，居然也是八阶的帝灵师。”杰森讶异。

　　他不知道的是，正是因为最近半年来的情况，才是让神灭谷派遣如此强大的高手守护山门。

　　“刷！”

　　见杰森和波茨沃斯不回答，这强者突兀地出手，一只土黄色的巨手在虚空中突然凝聚，遮天蔽日，像是一座山岳，对准杰森和波茨沃斯强力出手，那巨大手掌上，法则光辉流转，化作道道玄奥，想要擒拿杰森与波茨沃斯两人。

　　尽管无法看穿杰森和波茨沃斯的深浅，但是在杰森他们到来的时候，这名强者便是对谷内发动了警示，在自己神灭谷，有着坚强后盾的他无所畏惧，悍然出手。

　　“啪！”

　　波茨沃斯目光中冷芒一闪，轻轻挥手，一道无形的风拂过那巨大手掌，那山岳一般的巨大手掌毫无悬念，直接粉碎开来，化为虚无，可怕的力量扫过那巨石之上的强者，那强者眼眸中带着惊恐，口中凄厉大吼一声，连同脚下的巨石，瞬间爆碎开来，化为一蓬血雾，飘散空中，什么都没有剩下。

　　“走！”

　　波茨沃斯和杰森两人跨步进入了山门，这里是神灭谷真正的领地，不同于神灵城，没有普通的民众，任何一名强者，都是神灭谷的核心力量，需要灭杀。

　　“什么人，胆敢闯我神灭谷？！”而在杰森和波茨沃斯刚刚走入山门中时，一声厉喝响起，一群人冲来，正是接到之前那名强者警示的神灭谷强者。

　　“博宁家族杰森和凌天宗波茨沃斯，来灭你神灭谷！”

　　波茨沃斯走在后面，杰森率先迎上，口中冷冷的出声。

　　“什么，是你们？”那领头的强者以及身后的众人心中不由大惊，脸色一下变得煞白，身上冒出了冷汗。

　　杰森和波茨沃斯的强大，经过战神遗迹一役之后，全天下皆知，九阶高级的圣灵师，那是横扫大陆的存在，就算是他们神灭谷，除了丹尼尔斯老祖宗外，其余人也是无人能挡。

　　“不好，赶快通知老祖宗，凌天宗和博宁家族大敌真的杀上门来了！”领头的强者口中发出了雷霆一般的吼声。

　　神灭谷中真正的强者，一般都在谷内最深处的宫殿之中，像这外面的建筑群落，强者并不多，最强如他，也只是一名九阶低级圣灵师，根本不敢与杰森和波茨沃斯对决。

　　别说是他，除却丹尼尔斯老祖宗，谷内剩余的另外两名九阶中级圣灵师级别的守护长老，也不敢在两人面前出手，当今天下人人知晓，当初那杰森在战神遗迹一役中，以一人之力灭杀包括艾萨克谷主在内的神灭谷四大九阶中级圣灵师，战力逆天，无人可与其争锋。

　　“不用通报了，我们自己进去。”杰森冷然出声，眼眸中有精芒闪烁，直接一拳轰出。

　　轰隆！

　　拳气如天，五色神辉弥散，像是从拳头中直接轰出一条五色大江，奔腾过天地，冲刷过前方的数人。

　　“噗！”“噗！”……

　　这些神灭谷强者，都是八阶的帝灵师，弱如八阶低级，强至八阶巅峰，无一人能够接下杰森一拳，在劲气的扫荡之下，直接爆炸开来，纷纷化为血雾，无一人是敌，没有人能够拦阻他哪怕一步。

　　“哗！”

　　一拳轰爆诸人，杰森两手一挥，一股恐怖的气息从杰森体内释放，杰森的双手像是两个大磨盘，以天地为容器，那些爆开的强者为谷物，狠狠的碾压，提炼。


正文 第1122章 杀圣大阵

　　“天地炼化诀，提炼法则！”杰森眼眸中精光熠熠，口中爆喝出声。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　一道道各色的光辉从那些血雾中被杰森提炼，化作一根根长约近丈，如拇指般粗细，像是光蛇一般的事物，在虚空中不断的扭曲，上面有法则气息流转，代表了各属性的法则感悟，不断的挣扎，想要融入天地，散于大道。

　　但是没用，任凭这些元素法则如何扭动，在杰森的天地炼化诀下，却是被死死封印，被杰森敛入了手中，存入了战神塔中。

　　这些，正是杰森用天地炼化诀，从哪些陨落的强者体内提炼出的各属性元素法则，今后无论是融入灵药剂中，还是直接打入同属性灵师的体内，都能让接受者在极短的时间内，感悟到这些法则，实力有所提升。

　　“这……”看到杰森如此非同寻常的出手，一旁，凌天宗的波茨沃斯太上宗主霎时愣在了哪里，他的眼珠凸起，眼眸中有着吃惊，强烈震惊之下，连出手都是忘记了。

　　尽管他对杰森施展的天地炼化诀没有一点概念，但是身为九阶高级圣灵师的他，自然能够看出先前的杰森，这是在掠夺那些神灭谷强者体内的元素法则，这个眼光，他还是有的。

　　“这是什么功法和灵技，竟然能够掠夺灵师体内的元素法则，这……”波茨沃斯是彻底的震撼了，口中喃喃，像是第一次认识杰森，眼珠瞪得滚圆的望着他。

　　“快，赶快开启谷内大阵，灭杀这杰森他们！”见到这血腥的一幕，之前躲过一劫，没有被杰森击杀的领头强者，浑身不由自主的颤抖，眼眸中带着惊骇，口中发出了凄厉的怒吼。

　　同时，他整个人化作一道流光，向着谷内的方向疾速掠去。

　　“快，开启大阵，通知丹尼尔斯老祖宗。”几名紧跟在其身后，之前也没有被攻击到的强者，口中同样不断的怒吼，疯狂的向谷内掠去。

　　在杰森和波茨沃斯的面前，他们根本没有任何抵挡的勇气，心中所泛起的唯一念头，那便是逃。

　　“都留下吧，不要做无谓的挣扎，今天谁都逃不掉。”如神灵般冷酷的声音在他们的耳畔响起，远处，杰森跨前一步，眼眸中厉芒一闪，五色神辉漫天，他化成一道光影向前冲去。

　　“啊！”

　　“噗！”

　　“蓬！”

　　凄厉而又短促的惨叫声响起，杰森在山门中大开杀戒，一拳一个将诸多强者轰爆，肆无忌惮，那一个个飞速逃窜的强者，顷刻间化为一蓬蓬的血雾，根本无法躲避杰森的攻击，无一招是敌，统统陨落。

　　便是那名九阶低级圣灵师头领，也是在一声大吼之下，被杰森一掌劈中，他的眼眸中带着不甘，整个人崩裂成无数血块，在杰森强大的力量之下，神灭谷的这些强者顿时如同土鸡瓦狗一般，顷刻间全都陨落，没有一个存活。

　　“哗！”

　　杰森的双手挥动，天地炼化诀施展，散发出无尽的天威，压得乾坤轰鸣，笼罩住面前那一蓬蓬神灭谷强者所化的血雾。

　　以前的杰森，都是对着虚空演练天地炼化诀，虽然有所小成，但始终没有经过实战，不明白其强大，如今，在杰森的强力出手下，这片天空瞬间化为一片混沌，大量的混沌之气化为磨盘，朦胧一片，灰芒滚滚，将那些强者的血肉提炼，摄拿出法则感悟。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　又是一道道拇指般大小的元素法则，像是光蛇一般被杰森摄拿而出，抓握手中，不断的挣扎，其中，有一条法则光带最为强大，通体火红，约有婴儿手臂般粗细，比其它法则光带粗上一圈，不断扭动，发出嚯嚯声响。

　　道道火焰符文在上面流转，演化各种火系玄奥，且有淡淡的圣威散逸，正是从那领头的九阶低级圣灵师体内提炼出来的火系元素法则带。

　　在波茨沃斯惊愕的目光中，近十条的法则光带，再度被杰森收入战神塔。

　　“我们走！”杰森淡漠出声，脸上面无表情，再度向前。

　　“嗡！”

　　突兀地，一股浓郁的杀机在天地间弥散，杰森他们所在的地面之上，无数光芒绽放而出，孕育有可怕的气机，形成一道道复杂的纹路，结合在一起，竟是形成了一片杀阵，将杰森和波茨沃斯两人笼罩在了其中。

　　无尽可怕的气息散逸，杰森和波茨沃斯顿时感觉眼前一花，面前混沌一片，之前还在神灭谷外围建筑群落中的两人，突然间像是来到了一片苍茫的大地，置身于一片神秘的空间之中。

　　“嗤！”

　　远处，一片片光华爆射而来，穿透虚空，瞬间出现在杰森和波茨沃斯的面前，上面可怕的杀机弥漫，像是形成一片光幕，从四面八方爆射向杰森，让两人无可抵挡。

　　在这危机时刻——

　　“呼！”

　　杰森背后的黑色重剑突兀消失，同时一片乌光，形成一堵半球型光罩，将杰森整个人给包裹了其中。

　　而一旁，波茨沃斯也是冷笑着出手，他的双手翻飞间，无数双青色的手掌出现，拍灭虚空，撞击在那些光刃之上。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，在杰森和波茨沃斯的反击下，那些光刃统统爆炸开来，恐怖的冲击波弥散向四周，毁灭一切，消弭于无形。

　　“这是，杀圣大阵？！”挡住那突如其来的攻击，杰森目光环视四周，灵识散逸，以他在阵纹学上的造诣，顿时便是看透了面前这一个阵法。

　　这是一个杀圣大阵，顾名思义，能够击杀圣级强者，乃是九级的阵法，整个大阵共分十八个阵基，一旦运行，鬼神难测，来自四面八方的攻击就仿佛幽灵出没，不可预测，每一道攻击都是强大异常，杀气凛然，一个光刃就能灭杀一名九阶低级的圣灵师，诸多攻击联合，就算是九阶中级的圣灵师前来，也要饮恨在此。

　　但是这杀圣大阵再怎么强大，也只是普通九级阵法，能够灭杀九阶中级圣灵师，已然是极致了，若是想要击杀九阶高级的圣灵师，却是无异于痴人说梦。

　　九阶高级圣灵师，乃是领悟虚空法则的强者，破碎虚空，挥手间，山岳崩塌，山河倒转，拥有莫测神威，根本不是这杀圣大阵能够灭杀的。

　　不过，杀圣大阵一旦发动，等同于将陷阵之人带到了另外一片空间，尽管凭这大阵的攻击威力无法击杀九阶高级的圣灵师，但困住他们，给他们带来一些伤害，却是不难，也算是颇为麻烦。

　　只可惜的是，杰森除了实力非凡外，在阵纹学上，也是拥有逆天的造诣。

　　如果说以前的杰森，想要破解这九级的阵法，会感到颇为头疼，一筹莫展的话，如今得到了天海战神阵法传承的他，这样的阵法，却是根本不能困住他分毫。

　　顷刻之间，整个大阵中十八个阵基的所在，便是被杰森清楚的窥测到，他的目光中有神辉绽放，跨前一步，手中的黑色重剑直接一剑劈出。

　　“撕拉！”

　　如布帛撕裂，一道璀璨的光芒，在这混沌的空间中出现，从杰森手中的黑色重剑中爆射而出，轻易撕裂空间，斩落在前方某一个方位。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的爆炸声响起，璀璨剑芒所击中的空间处，顿时荡漾出道道涟漪，轰然爆裂开来。

　　整个杀圣大阵的虚空，顿时开始泛起了涟漪，像是一座大厦失去了支柱，窸窸窣窣掉落下来了瓦砾，不再稳固。

　　“让我来！”

　　就在杰森再度准备出手，一一毁掉那剩下的十七个阵基之时，波茨沃斯口中冷然出声，他向前猛地走出，身上绽放出了万丈青色光芒。

　　“天风九变——第五变！”

　　“极风变！”

　　低沉的厉喝声响起，无穷的青色光虹，从波茨沃斯体内疯狂的释放，化作一片片的风刃，向着四面八方爆射而出。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　蕴含有可怕灵力的风刃，轻易撕裂开虚空，而后不断的爆炸，可怕的力量弥散开来，整个杀圣大阵空间，顿时荡漾处了无数波纹，而后如同镜子一般，支离破碎开来。

　　“呼！”

　　虚空破碎，杰森和波茨沃斯两人眼前光景转换，已然再度出现在了神灭谷山门之中，只不过此刻，先前还完好无损的神灭谷建筑群落，此刻却是一片狼藉，四处都有爆炸过后的残垣断壁，大量的痛苦呻吟声，从建筑群落的四处传递而来。

　　“雕虫小技！”波茨沃斯冷冷出声。

　　“波茨沃斯，杰森，你们好大的胆子，没想到你们真敢来我神灭谷撒野，真是天堂有路你不走，地狱无门你非要闯进来，好，好，今天，我丹尼尔斯就要你们有来无回！”

　　一道宛若雷霆轰动九天的震怒咆哮声，从那神灭谷深处滚滚传递而来，一股滔天的气息，从那山谷最深处猛地喷涌而出，下一刻，一道金色的极光，撕裂开虚空，挟裹着冲天气息，出现在了杰森和波茨沃斯两人不远处的天空。

　　正是那神灭谷老祖宗丹尼尔斯！


正文 第1123章 杰森之威

　　神灭谷老祖宗丹尼尔斯傲立虚空，一双金色的眸子，冷冷的注视着底下的杰森和波茨沃斯两人。

　　在他的身上，一道朦胧的圣辉闪耀，金色的灵力仿若浪涛，不断起伏，他像是一个神明，超脱这尘世上。

　　他的目光冷冽，如刀子般，望着杰森和波茨沃斯的眼眸中有着无尽的怒意，可怕的杀意纵横，虚空都是冻结，整片山脉中的灵兽都是蛰伏，在这股气息下瑟瑟发抖，匍匐在地，肝胆俱裂。

　　“丹尼尔斯？！”见到来人，波茨沃斯始终淡漠的脸上，此刻终于是有了一丝动容，从对方的身上，他感觉到了一股强盛的气机，心中不由一沉。

　　当初，在战神遗迹波茨沃斯和杰森联手，暗中偷袭才是将这丹尼尔斯重伤，如今，在波茨沃斯的感知中，面前的丹尼尔斯，体内的血气旺盛，灵力冲天，根本没有丝毫虚弱之感，显然，在战神遗迹中他所受到的创伤，如今已然痊愈了。

　　如今，丹尼尔斯看起来似乎更为强大了，上一次，自己偷袭得中，和杰森联手都未能击杀那丹尼尔斯，这一次，对方早有准备，并且在这神灭谷的地盘，自己和杰森真的能击杀那丹尼尔斯么？

　　波茨沃斯心中没有底。

　　而在波茨沃斯一旁，杰森的脸上却是始终平静。

　　……

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　在双方冷冷对峙之时，远处，大量从神灵城中飞掠而来的强者都是到达，远远的停在虚空，望着神灭谷上方对峙的双方，眼眸中有着激动与惊颤。

　　望着底下那狼藉一片的建筑群落，所有人都是能够想象，之前这里所发生的惨烈一幕，可惜众人先前并没有亲眼见到，但是让众人感到欣慰的是，他们并未错过最为精彩的对决。

　　整个天海大陆上最为巅峰的三大强者之间的交手，光是想想，众人心中便是充满了兴奋，这可是千年难得一见的场景。

　　顿时，诸多神灵城的民众与强者，都是远远的观望，等待着双方战斗的一幕。

　　……

　　“哈哈，波茨沃斯，怎么样，害怕了？上一次，你暗算了我，今天，我会让你知道，我丹尼尔斯与你之间的差距，你以为你们两个联手就会是我的对手了么？真是可笑，明年今日，就是你们的祭日！”天空中，丹尼尔斯冷笑出声，他的身上，无穷的灵力像是浪涛一般起伏，他没有多说废话，至刚至强的金系灵力纵横，对准波茨沃斯的所在，便是一拳重重轰来。

　　“大日霸圣功——神拳无敌！”

　　轰隆！

　　一股滔天的拳气从丹尼尔斯手中冲天而起，金色的拳气化作一股元素洪流，直接冲刷向波茨沃斯。

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　蕴含有可怕金系灵力的元素洪流所到之处，虚空支离破碎，狂暴的空间粒子四散爆射，喷吐着足以毁灭一切的能量。

　　丹尼尔斯一出手，便是施展出了自己最为强大的力量，力求在第一时间击伤波茨沃斯。

　　经过战神遗迹一战的丹尼尔斯清楚的知道，论实力，那波茨沃斯和杰森都不是自己的对手，但是两手联手，自己却未必能够占到什么便宜，但是只要自己全力出手，先将其中一人击伤，便能获得先机，届时，无论是杰森还是波茨沃斯，都将成为自己的拳下亡魂。

　　“天风九变——第七变！”

　　“虚空变！”

　　面对丹尼尔斯的强大攻击，波茨沃斯不敢有丝毫的大意，他的双目赤红，口中咆哮出声，无穷的青色光虹，从他体内疯狂的释放，一瞬间，波茨沃斯整个人像是成为了一颗青色的太阳，一道隐没于虚空之间的无形攻击，如春风化雨，落叶成泥，悄无声息，直接爆射向丹尼尔斯。

　　虚无风刃掠过虚空，空间一层层的爆开，形成一道触目惊心的空间碎裂带。

　　两股可怕的力量，在虚空中重重的撞击在了一起。

　　“砰！”

　　宛若雷霆炸响，一股恐怖的力量，以两者撞击为中心幅散开来，虚空层层爆碎，在空中形成一个圆形的巨大空间窟窿，这是一个直接为十数丈的巨大空间窟窿，惊人的空间气息幅散，而后迅速弥合，让早已退避到远处观战的许多神灵城强者都是感受到了心悸，身体不由自主的颤抖。

　　两股可怕的力量幅散，虚空中，丹尼尔斯身形一下暴退开数米，而后稳住身形，而波茨沃斯却是被重重的击飞，他的脸色苍白，体内灵力翻涌，眼眸中有着惊颤，死死压制。

　　身为风系的灵师，他这天风九变第七变虚空变，虽然威力非凡，但是毕竟更为擅长偷袭与暗杀，那无孔不入的攻击方式，才是天风九变的玄奥之处，与身为金系高级圣灵师，修炼大日霸圣功的丹尼尔斯对拼，仅是一击，便是落于了下风。

　　“哈哈，这等实力，也想来杀我丹尼尔斯，简直是痴人说梦。”丹尼尔斯狰狞大笑，万千金色剑虹从他体内绽放，对准波茨沃斯的所在狠狠飞掠而来。

　　“不能拖延，一招重伤这波茨沃斯，再来好好收拾那杰森。”飞掠中，丹尼尔斯心中狠狠出声，目光中闪过一丝狠厉。

　　“轰！”

　　无尽的金系灵力，从丹尼尔斯体内疯狂暴涌，这一刻，丹尼尔斯体内像是打开了某种禁制，体内的力量不断的攀升，一丝丝鲜血从他的身体中飙射而出，形成一层金色秘文，丹尼尔斯身上刺眼的金光闪耀，像是瞬间变为了一头洪荒巨兽，那恐怖的气息，让所有人都是惊惧。

　　“大日霸圣功至高奥义——霸圣附体！”

　　“大日星爆！”

　　丹尼尔斯口中咆哮，他整个人身上无穷的金色极光攒射，像是天上的烈日爆炸，从遥远、幽寂、黑暗的宇宙空间中陨落，挟裹着毁天灭地之威，冲向了波茨沃斯的所在。

　　“哗！”

　　虚空毫无悬念的破碎开来，层层粉碎，这方天地，都似要承受不住这股可怕的力量，在微微的颤抖。

　　“不好！”

　　感受到丹尼尔斯体内释放出的那无比可怕的力量，波茨沃斯口中不由惊怒出声，目光顿时望向了杰森。

　　“杰森，快释放战神塔，我们一同联手，挡住那丹尼尔斯。”

　　自感挡不住那丹尼尔斯强大攻击的波茨沃斯，顿时向一旁的杰森求助出声。

　　然而还没等波茨沃斯把话说完，令他感到震惊的一幕发生了，先前静静站在那里的杰森，此刻却是突然一步跨出，瞬间来到了他的面前，迎向了汹涌袭来的丹尼尔斯。

　　“波茨沃斯，你退下吧，这丹尼尔斯，我要亲手击杀。”

　　淡漠的声音，从杰森口中传递而出，不带一丝的感情，就仿佛诉说一件极为平常的事情，下一刻，一股可怕的力量，从杰森的体内蓦然幅散而出，杰森一个人独自冲向了丹尼尔斯。

　　“轰！”

　　虚空中，也不见杰森有什么特殊的举动，手中的黑色重剑挥舞，就这么直接一剑劈向了丹尼尔斯的所在。

　　“哈哈，你想要阻拦我？！那我就先将你给击杀，再来好好对付那波茨沃斯。”见到杰森居然敢独自一人迎向自己，丹尼尔斯口中不由狞笑出声，身上散发出来的可怕威势更为强烈了，势要在一击之间，将杰森击入无尽的深渊，再也没有半点翻身的余地。

　　“什么？杰森你这是在干什么？给我快退下来……”见到杰森鲁莽的行径，一旁，波茨沃斯心中是骇的魂飞魄散。

　　施展大日霸圣功最高奥义的丹尼尔斯是什么实力？攻击力绝对达到了九阶高级圣灵师的最强，连他都要退避三分，不敢硬拼，可是这杰森，在战神遗迹的时候，还是实力最弱的一个，最多和自己相当，如今竟然想以一人之力，对抗丹尼尔斯，让波茨沃斯心中是又惊又气。

　　丹尼尔斯的这一拳，绝对能够将杰森轰成重伤，不会有丝毫悬念。

　　想到这一点，波茨沃斯口中当即怒吼一声，再也顾不得躲避，整个人冲天而起，紧随在杰森身后，就要再度施展自己的最强一击。

　　且不说他和杰森同盟的关系，就算是为了自己，波茨沃斯也绝对不允许杰森重伤的事情发生，一旦杰森重伤，凭他一人之力，根本不是那丹尼尔斯的对手，很有可能，就要如那丹尼尔斯所说的，今天两人都要陨落在这里。

　　然而还没等波茨沃斯冲出去多远，他的目光瞬间呆滞了，身形猛地停在半空，双眼一下瞪得滚圆，流露出了无比惊骇的目光，一副令其永生难忘的画面出现了。

　　虚空中，杰森手中的黑色重剑与丹尼尔斯化作的金色巨大恒星，重重的撞击在了一起。

　　“轰！”凭空陡生雷响。

　　在剧烈雷响中，杰森手中的黑色重剑直接刺入了丹尼尔斯所化的金色巨球之中。

　　“啵！”

　　就仿佛石子投入一个金色的水球之中，那金色的水球表面，骤然荡漾起了丝丝的涟漪。


正文 第1124章 神灭谷的最后底牌

　　“嗡！”虚空中，杰森手中的黑色重剑似乎轻轻一阵颤动，整个重剑就仿佛刺入水面，产生波纹。

　　对方那金色圆球竟然也震颤起来，随即轰然爆裂开来，完全裂成碎粉，化为漫天金色光点，四散飞溅。

　　金色巨球散去，露出了目光中满是惊恐的丹尼尔斯。

　　一剑，无声无息。

　　可是丹尼尔斯大日霸圣功所演化的金色恒星却碎裂了。

　　杰森手中黑色重剑去势不减，瞬间来到丹尼尔斯面前，刺向他的胸口。

　　“啊！”

　　丹尼尔斯口中顿时发出了凄厉的吼叫。

　　“大日霸圣功——金刚拳！”

　　这一刻，他的双手骤然亮起了刺目的金光，一双手金光闪耀，像是由纯金浇筑而成，狠狠的拍向了杰森刺来的黑色重剑。

　　“轰！”

　　爆鸣声中，丹尼尔斯整个人重重的抛飞了出去，他的双眼瞪得滚圆，眼神中带着惊怒，一蓬鲜血，从他的口中猛地喷吐而出，血腥而鲜艳。

　　“这……”一阵剧烈的倒吸冷气声，在这神灭谷的上空狠狠响起，像是风箱拉动。

　　一招，仅是一招，施展出大日霸圣功至高奥义的丹尼尔斯便是被杰森击飞，彻底惊呆了在场的所有人。

　　不但是远处的那些神灵城强者以及神灭谷宫殿中的诸多强者，就连紧跟在杰森身后的波茨沃斯，也是张大了嘴，完全不敢相信自己的眼睛。

　　“丹尼尔斯的这一招威力之大，如果是自己去接，绝对会被击成重伤，可是这杰森……”一瞬间，波茨沃斯心中像是泛起了惊涛骇浪，完全无法平静。

　　……

　　“这怎么可能！”

　　虚空中，抛飞出去的丹尼尔斯竭力稳住身形，嘴角带血，望着杰森的眼眸中满是惊骇之色，发出了凄厉的咆哮怒吼。

　　“这杰森实力提高怎么这么快，这才短短半年不见，半年前，在战神遗迹那杰森凭借战神塔，才是能够抵挡住自己的攻击，如果不是波茨沃斯与其联手，自己可以轻易将其击杀，可是，这才半年不到……”

　　丹尼尔斯难以接受之前发生的一切，就在半年前，杰森的实力还远不如他，他凭借同样的一招，将杰森击成重伤，若不是波茨沃斯的突然出手，很有可能便是会被自己击杀，但是如今……

　　“没有什么不可能，丹尼尔斯，今天，就是你的末日。”虚空中，杰森淡漠出声，他的目光平淡，对着丹尼尔斯便是跨步而去，身上有无尽的神威散逸。

　　当初才是九阶低级圣灵师的杰森，实力便是和波茨沃斯相当，比丹尼尔斯也只是稍逊一筹，如今，在晋级了九阶中级圣灵师，掌控了战神附体，身体强度达到九阶巅峰，修炼了天地炼化诀，血脉之力有了突变的杰森，实力已然完全凌驾在丹尼尔斯之上。

　　可以说，如今的杰森就算是面对一名九阶巅峰的圣灵师，也是丝毫不惧，所有神功全都施展，或许还能占取上风，对付丹尼尔斯这个么九阶高级的圣灵师，自然是手到擒来，没有半点压力。

　　“不要做无谓的抵抗了，给我死吧！”

　　虚空中，杰森傲立虚空，神情冷酷如神灵，对着丹尼尔斯的所在，再度发动了猛烈的攻击。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，杰森体内像是有远古神祗复活，恐怖而又惊人的威压幅散，对着丹尼尔斯连连出手。

　　“砰！”“砰！”……

　　在杰森的强势压制下，丹尼尔斯根本没有半点反击之力，只是连连怒吼咆哮，面色狰狞，目眦俱裂，神情疯狂。

　　一蓬蓬鲜血从他的身体各处飙射，整个人狼狈不堪，只有招架之力。

　　“这……这……”

　　见到这惨烈的一幕，在场所有人表情都是呆滞，原本，他们以为这将是一场惊天大战，双方你来我往，势均力敌，战的是天昏地暗，日月失辉，然而真正大战开始的时候，他们才是发现，这根本就是一场虐杀之战，在杰森的强势下，丹尼尔斯根本没有丝毫的抵抗之力，连连败退。

　　“嗖！”

　　交战几十回合后，眼见自己不敌，身上不断受伤的丹尼尔斯，当即从战场中退出，向着底下的神灭谷仓惶狂掠而去。

　　这么长时间的交战，让丹尼尔斯是彻底的胆寒了，再也不敢与杰森有丝毫的交战。

　　“想逃，你以为你逃得掉么？”

　　杰森嘴角泛起一丝不屑。

　　“轰！”

　　他手中的黑色重剑上，灰色的光芒骤然暴涨，瞬间化作一根擎天之柱，像是支撑天地的不周山倒塌，向着丹尼尔斯狠狠的压去。

　　“战神诀——战神附体！”

　　杰森目光冷冽，口中冰冷出声，无尽的杀意铺天盖地，湮灭一切。

　　“哗啦啦。”

　　就仿若一根长达十多丈的粗大铁棍从天空倒塌，砸落在一股无形的玻璃之上，虚空层层的爆碎开来，支离破碎。

　　滔天的五行灵气沸腾，像是汪洋起伏，淹没向丹尼尔斯，那可怕的威压，让不远处的波茨沃斯都是身体惊颤，身上寒毛根根竖立，从内心最深处，感觉到了恐惧。

　　“啊……”

　　见到这一幕，身上满是鲜血的丹尼尔斯是惊得魂飞魄散，再也顾不得飞逃，口中顿时发出了凄厉的吼叫，他的目光中，闪过一丝狠厉，一道惊人的气息，从他体内不断的升腾而起。

　　“大日霸圣功至高奥义——霸圣附体！”

　　“大日永恒，圣者无双！”

　　丹尼尔斯疯狂的吼叫，两股刺目的金色光虹从他体内猛地释放，与杰森挥斩而下的擎天之柱重重撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的爆鸣声在天地间响起，无尽的灵力元素弥漫了一切，遮蔽了骄阳的光辉，巨大的轰鸣声中，一道道的惊人灵力波动，直接幅散开来，将虚空层层的击碎。

　　“噗嗤！”

　　狂暴的灵力元素中，一个浑身鲜血，伤痕累累，衣衫褴褛的身影，从中猛地爆射而出，口中鲜血狂飙，而后化作一道流光，向着神灭谷的最深处飞逃，想要隐没虚空。

　　“哪里走！”

　　杰森和波茨沃斯口中同时厉喝，飞速追上前，这一次，他们绝不会再让对方逃掉。

　　“神灭谷，要完了！”远处，许多的神灵城强者见到这一幕，口中唏嘘出声，心中也不知道是什么感觉。

　　“轰隆！”

　　就在这时，异变突起。

　　无尽的光辉从神灭谷核心之地升腾而起，这是一道道神性光辉，一共九九八十一根，分布在神灭谷核心之地的各处，从地底冲天而起，接连天地。

　　这些光柱，闪耀着各种颜色，瑰丽异常，将追入神灭谷核心之地的杰森和波茨沃斯两人同时围困其中。

　　“嗡！”

　　一道混沌之气弥散开来，霎时，整个神灭谷核心之地一片朦胧，什么都看不见，只有无尽威压弥散，这股威压是如此的恐怖，像是直接作用在人的灵魂。

　　“噗！”“噗！”……

　　远处，一些实力较弱的神灵城强者，在这股可怕威压的弥散下，一个个都是脸色苍白，口吐鲜血，身形从空中不断的跌落，好不容易才是稳住身形，差点没摔死。

　　“这是什么……好可怕。”

　　“为什么我有种末日来临的感觉。”

　　“究竟发生了什么？”

　　“这股威压……太恐怖了，比之前战斗散发出的威压，都要强大上许多。”

　　许多强者脸上都是带着惊骇，纷纷出声，这股威压，太过恐怖，直接作用在灵魂，他们站在这片朦胧之地的前面，就好似蝼蚁仰望神龙，心灵深处根本提不起半点的抵抗之心，有的只是臣服，这是他们之前在杰森他们这些九阶高级圣灵师身上，都是不曾感受到的恐怖威压。

　　“哈哈，杰森，波茨沃斯，你们竟然敢跑来来神灭谷杀我，今天，你们统统都要死在这里。”丹尼尔斯的狰狞怨毒之声，在混沌之中响起：“这大阵，乃是从上古时代流传下来的神灭大阵，就算是神灵被围困住，都会死在其中，你们今天就死在我神灭谷的神灭阵下吧。”

　　丹尼尔斯高亢的声音在这片空间隆隆作响，惊呆了所有人。

　　“神灭大阵？！”

　　“能灭杀神灵的阵法？”

　　“这杰森他们……”

　　这突如其来的转变，让所有人都是惊呆了，明明之前还是那杰森和波茨沃斯一方占据优势，将神灭谷丹尼尔斯追击得无数可逃，可眨眼间，形势逆转，杰森和波茨沃斯被困大阵，反而是有了生命之忧。

　　……

　　而大阵中，杰森和波茨沃斯，却是在面临一个巨大的危机。

　　一道道混沌气息流转，可怕的威压弥散，波茨沃斯和杰森都是感到了阵阵压迫。

　　“轰隆隆！”

　　大阵运转，一道道混沌气息流转，突兀地绽放杀机，两道混沌气息，像是闪电，直接冲向两人。

　　“噗！”

　　这些混沌气息太过于可怕，冲刷过天地，让人躲无可躲，其中一道正好劈斩在波茨沃斯的右臂上，顿时，鲜血炸飞，波茨沃斯的右臂上，霎时被扫去了一块血肉，鲜血淋漓，触目惊心。


正文 第1125章 阵道八百卷

　　大阵中，可怕的杀机弥漫，周围一切都是混沌一片，什么都无法分辨。

　　一道道混沌气息，挟裹着可怕的力量，轻易破开波茨沃斯的防御，在他的身上留下道道伤口，而一旁，杰森虽然相较波茨沃斯好上许多，却也是颇为狼狈。

　　他的目光紧皱，灵识向外扩散，试图寻找出这大阵的阵基，用自己的阵法造诣，来破开这神灭谷的最后大阵。

　　但是这一次，杰森却是遇到了难题，以他那堪比九阶圣级阵纹大师的阵纹造诣，竟是无法看穿这大阵，像是被蒙蔽了天际，各种气息流转，让杰森根本看不穿。

　　“神级大阵？”杰森的心中一惊，以他的造诣竟然也是难以看穿，显然这大阵，已然超出了他的能力之外，也只有传说中的神级大阵才是有这能力了。

　　所谓的神级大阵，是凌驾在九级圣级大阵之上的阵法，如果说，九级的圣级大阵，能够灭杀一般的九阶圣灵师的话，那么这神级大阵，则是代表了真正的阵法奥义，就算是十阶灵神闯入其中，也是无法逃离，身首异处。

　　这真正的神级大阵，不再是单纯的阵法，而是重新创造出一个世界，将强者困于其中，难以逃脱，想要找出其中的破绽，破开这阵法，根本就是难上加难，几乎是不可能实现的事情。

　　“这神灭谷怎么会拥有神级大阵，这可是神级的阵法大师才是能够设立的啊？神级的阵法大师，那必须是十阶灵神的存在，这……”饶是强大如杰森，此刻心中也是震动，久久不能平静。

　　在这个世界上，任何一个职业，和灵师都有着密不可分的关系，就好比灵药师，如果想要成就十阶的药神，就必须在灵师上成为十阶灵神，这阵纹师也是如此，想要成为神级阵纹师，必须也是十阶的灵神，否则，根本就没有那个可能。

　　但是，如今这神灭谷却是拥有如此恐怖的一座神级大阵，顿时让杰森心中充满了震骇。

　　“噗！”“噗！”……

　　神灭阵中，一道道混沌气息不断的袭来，波茨沃斯和杰森不断的退避，抵挡。

　　“怎么办？”一旁，波茨沃斯心中顿时急了，他的身上鲜血淋漓，短短的片刻间，他的身上已然添上了不少的伤口，无比的狼狈，不同于之前的杀生大阵，那些攻击对他根本无效，在这神灭阵中，每一道攻击都能轻易破开波茨沃斯的防御，若不是他苦苦坚持，凭借风系的身法不断的闪避，恐怕此刻的他，早已被这些混沌气息击杀了。

　　而一旁，在仔细研究这阵法的杰森，也是有些疲于应付。

　　“神灭阵，听这丹尼尔斯所说，这神灭阵可是能够灭杀灵神的大阵，应该不至于只有这点威力。”杰森心中低喃，真正的神级大阵，威力逆天，流转间，连灵神级别的强者都是难以抵挡，会被击杀，杰森他们虽然身为九阶高级圣灵师，实力逆天，但是和灵神级别的强者相比，就仿佛一个在天，一个在地，相差的太远了，在真正的神级大阵中根本无法抵挡分毫，便是会被击杀。

　　但如今，这大阵虽然强大，在两人的苦苦抵挡下，却只是在两人身上添上一些伤口，完全没有真正神级大阵的威力，让杰森心中颇为疑惑。

　　不过饶是如此，若是一直下去，无法从大阵中闯出，那面对杰森和波茨沃斯的，也就只有死路一条。

　　“没想到这神灭谷竟然还拥有如此恐怖的一个大阵，难怪这丹尼尔斯有恃无恐，不断挑衅我们，并不怕我们前来袭杀，原来报的是将我们引入这大阵击杀的主意。”杰森心中思虑。

　　到这个时候，若是波茨沃斯和杰森还不明白丹尼尔斯这半年来不断的挑衅的目的的话，两人也太过于白痴了。

　　只可惜，两人为了击杀丹尼尔斯，都是有不得不前来的理由，最后还是被困入了这大阵之中。

　　“给我开！”朦胧杀阵中，连连受伤的波茨沃斯口中不由怒吼，他的身上有万千青芒绽放，对准面前狠狠劈斩而出。

　　“轰隆！”

　　一道璀璨的青芒从他手中爆射而出，蕴含有无穷的灵力，轻轻颤抖，似要破开空间，但是以往能够轻易破开虚空的风刃，在这大阵之中却像是来到了一个无比稳固的位面，根本连虚空中的涟漪都是激荡不出，直接没入了无尽的混沌之中，没有了半点声息。

　　“在这里连破碎虚空都是没有办法了！”波茨沃斯眼眸中显得无比的焦急，目光急切的望向了一旁的杰森。

　　先前杰森在破解那杀圣大阵的时候，所展现出来的强大阵法造诣，让波茨沃斯心中不由冒出了一丝希冀，如今的他，也只能将希望放在杰森身上了。

　　“嗤！”“嗤！”……

　　一道道混沌杀阵流转，挟裹着强大的攻击不断袭来，杰森眉宇间带着凝重，竭力躲避攻击，试图从一些蛛丝马迹中找到破解阵法的方法。

　　但是没用，任凭杰森怎么努力，始终找不到半丝头绪。

　　随着时间的流逝，周围的混沌杀阵攻击越来越强！

　　“噗！”

　　十数道混沌杀气奔袭而来，可怕的威压震慑九天十地，杰森一时不察，身上顿时留下了一道狭长的伤口。

　　“不行，再这样下去，我们统统都要死。”杰森眉宇间带着凝重。

　　“呼！”

　　他的眉心处，突然闪过一道蓝色的光芒，一座散发着可怕威压的宝塔，从他的眉心中骤然飞掠而出，正是战神塔。

　　“波茨沃斯，我们进战神塔。”杰森口中低喝，旋即整个人化作一道流光，被战神塔吸入其中。

　　战神塔底部的光芒，下一刻冲刷在波茨沃斯身上。

　　波茨沃斯不由犹豫了一下，这战神塔，乃是远古天海战神的宝物，其中绝对拥有无比强大的威能，他若是进入其中，等于是将生命完全的交付在了杰森的手上，让他心中不由犹豫。

　　不过下一刻，感受到周围那越来越强盛杀机的他，狠狠咬了咬牙，心中已然做出了决定。

　　“罢了，不进入战神塔，我波茨沃斯现在就会死，进入战神塔，还有一条活路，这个时候，还计较那么多干什么。”波茨沃斯心中无奈，当即不再抵抗战神塔的吞吸之力，整个人化作一道流光，也是进入了战神塔中。

　　“嗤！”“嗤！”……

　　混沌杀阵中，一道道可怕的混沌气息攻来，挟裹着大道威压，狠狠的劈在战神塔之上，将战神塔劈的连连翻飞，但是战神塔虽然像是无尽海浪中的帆船一般，不断的起伏，但是却始终屹立不倒，上面蓝色的光华流转，没有一点的损伤。

　　战神塔身为这天海大陆最强者，远古天海战神所炼制的神器，自然不会被这什么神灭谷给击破。

　　……

　　战神塔，战神空间中，杰森五人此刻正围聚在一起。

　　“少爷，我们现在怎么办？”克蕾雅等人的脸上，也是并不好看，之前所发生的一切，身在战神塔中的他们都是看在眼中，显然，此刻众人正处于一个无比严峻的困境之中。

　　“没什么，外面那神灭阵虽然强大，的的确确是神级的大阵，但是不知道为什么，这神灭阵发出的混沌攻击，只是相当于九阶巅峰，还破不开战神塔的防御，我们只要待在战神塔中，就不会有生命之忧。”杰森淡漠的出声。

　　若是杰森在没有晋级九阶中级圣灵师之前，这九阶巅峰攻击所传递进来的冲击，或许还会对大家造成一些威胁，但是在杰森晋级九阶中级之后，对于战神塔的掌控，已然达到了一个新的境界，其中的大阵，也是再度在杰森的力量下苏醒了许多，只要这攻击始终保持九阶巅峰的状态，位于战神塔中的杰森他们，就根本无需畏惧。

　　“不会有性命之忧么？但是……”姆纳德眉宇间带着一丝愁容，想说什么，最后却是没有说出来。

　　“大家不用担心，至于如何出去，我再想办法。”杰森看了姆纳德一眼，显然明白他心中的担心：“好了，现在你们不要打扰我，我需要好好的研究研究。”

　　当即，杰森直接来到了战神空间的一旁，盘膝坐了下来。

　　看到杰森的举动，众人也是不再说话了，战神塔虽然不住的颠簸，但是位于其中的他们，却是感觉不到多少的冲击，因此一个个也是放下了心来。

　　“呼！”

　　杰森盘膝一坐下，他的灵识已然渗透入战神塔，来到了一个神秘的空间之中。

　　这是一个漆黑一片的空间，没有一丝的光亮，充满了神秘与静谧。

　　“我天海战神的继承人，你终于来了，这里，是我天海战神在阵道上无数年的研究，分为阵道八百卷，代表了我在阵法上的所有造诣，现在，便让我传授与你，首先，我们需要知道的是，阵法是什么？”

　　就在杰森的灵识刚刚进入这神秘空间之时，一道隆隆的声响突然在这无尽黑暗的空间中响起，旋即，一点星光在这静谧空间中亮起，一个最为基础的一级阵法，出现在了杰森的面前……


正文 第1126章 破阵

　　当初，杰森在得到了天海战神的传承之后，便是拥有了他隐藏在战神塔中的阵道八百卷，但是杰森回来后，为了提升自己的实力，先是修炼战神诀，后来又是开启了家族传承玉盒，晋级九阶中级圣灵师，修炼天地炼化诀，一直没有时间观看那阵道八百卷。

　　如今，陷入了神灭阵中的杰森知道，自己想要破开这神级大阵，凭借自己相当于九阶巅峰圣灵师的实力是根本不可能的，唯有从阵法结构上入手，用强大的阵法造诣，从内部破解这神灭阵，因此杰森顿时想到了这天海战神传承而下的阵道八百卷。

　　当即，在无尽传承空间中，杰森彻底的陷入了这阵道八百卷的讲解之中，如痴如醉的学习起来……

　　……

　　神灭大阵内部，神灭谷所在的某片空地之上。

　　丹尼尔斯正盘坐在空地之上，他的灵识不断的扩散，体内灵力汹涌而出，传递入整个空间，在这空地表面之上，一道道复杂的纹路闪烁着瑰丽的光芒，散逸着慑人的恐怖威压。

　　“哼，这杰森和波茨沃斯真是白痴，竟然真的来到我神灭谷击杀我，本来，他们若是龟缩，我还真拿他们两个没有办法，现在……”空地中央，浑身鲜血，显得有些狼狈的丹尼尔斯脸上露出了一丝狰狞、阴冷的笑容。

　　这神灭谷，乃是数千年前突然出现在大陆上的一个超级大势力，占据大陆青州，拥有数千年的历史，就算是在三千年，上一位九阶灵药圣师横空出世，占据大陆半壁江山之时，当初的神灭谷势力龟缩，却也没有将神灵城范围内的领地丢失掉。

　　谁也不知道，这神灭谷的崛起，正是因为这里的阵法传承。

　　数千年前，在神灭谷还没有出现前，这里是一片荒芜，当时，占据神灵城的一大世家，无意中来到了这片山脉，激活了某个远古封印，发现了这神灭阵，同时，也是在这里得到了某个强大神级阵纹师的传承。

　　凭借这个强大神级阵纹师的传承，这个世家终于是成为了当时青州最为强大的家族，也是占据了这片山脉，开创了一个新的大势力——神灭谷。

　　在神灭谷的数千年历史中，虽然遇到了数次大危机，但最后却都是被化解，因此这守护山门的最后一重大阵，始终没有发动，而如今，在杰森和波茨沃斯的联诀攻击下，神灭谷终于展现出了他最后的底牌，能够灭杀十阶灵神的神级大阵。

　　“老祖宗，那杰森和波茨沃斯如今怎么样了？在咱们神灭大阵之下，这么长时间，恐怕早已成灰飞了吧？！”

　　空地外，两名身上散发着惊人威压的老者，脸上也是冷笑出声。

　　这两人，正是神灭谷剩下的最后两名守护长老，也是神灭谷仅剩的两名九阶中级圣灵师。

　　“我来看看？”丹尼尔斯的神识渗透入这空地表面的阵纹之中，细细的感知起大阵中的情况来。

　　这个空地，便是当初遗留下来的神级阵法——神灭阵的控制中心，在神灭谷，几乎每一个成员，都是在阵纹方面拥有一定的造诣，像原先的艾萨克谷主，便是八阶的阵纹帝师，而这丹尼尔斯，除了是九阶高级的圣灵师外，同样也是一名八阶巅峰的阵纹帝师。

　　“嗯？”在丹尼尔斯灵识渗透入这神灭阵中后没多久，他的脸上不由骤然一变。

　　“怎么了老祖宗？”

　　“可恶，这杰森他们竟然躲在了战神塔中……”丹尼尔斯不由咬牙出声，眼眸中满是怒火。

　　“什么？”两名守护长老都是呆住了。

　　“这神灭阵从上古时代遗留下来，只是一个残阵，不过就算如此，也能轻易灭杀九阶巅峰的圣灵师，只是这神灭阵的发动，需要消耗大量的能量，同时需要阵纹大师掌控，以我八阶巅峰阵纹帝师的实力，最多只能够控制其释放出九阶巅峰的攻击，没想到这杰森他们竟然躲入那战神塔中，战神塔，乃是远古天海战神的宝物，以我控制的神灭阵的威力……”

　　丹尼尔斯心中顿时怒火冲天。

　　本来，他以为将杰森他们引入神灭阵中，便能轻易灭杀杰森他们，却没想到杰森他们还有那么一招，让丹尼尔斯心中不由恼火。

　　“哼，既然他们愿意躲，就让他们躲着，我就不信，他们还能躲一辈子。”丹尼尔斯恶狠狠的出声。

　　……

　　“那博宁家族的杰森大师和凌天宗的波茨沃斯太上宗主，已经陷入那神灭阵中有一段时日了，也不知道现在怎么样了？”

　　“听神灭谷丹尼尔斯老祖宗所说，这神灭阵可是能够灭杀灵神的大阵，杰森大师虽强，最多也只是相当于九阶巅峰的圣灵师，恐怕现在早就陨落在那神灭阵中了吧？”

　　“有这个可能，真没想到，神灭谷还有这样的底牌，先前的情况，丹尼尔斯老祖宗可是危险无比啊。”

　　“如今杰森大师和波茨沃斯太上宗主一死，这天下，可都是神灭谷的了啊。”

　　“唉，这神灭阵也真是太可怕了，以杰森大师先前那恐怖的实力，也是没能抵挡得住啊。”

　　“这可未必，你们看，都过去这么长时间了，这神灭阵却还没撤去，如果杰森大师和波茨沃斯太上宗主陨落了的话，神灭谷早会将这大阵撤去了。”

　　“说的也是！”

　　神灭阵外，此刻，大量的强者都是远远的围观，口中纷纷议论出声，发表各自的观点。

　　他们一个个都是极有耐心的守候在神灭谷外，等待着战斗结果真正的分晓。

　　……

　　战神塔中。

　　时间一点一滴的流逝，转眼，距离杰森他们陷入神灭阵中已经过去十天了。

　　“竟然是这样，原来如此，原来如此啊，这才是阵法的真谛，这才是真正的阵纹大道。”

　　传承空间中，杰森眼眸中带着震惊，口中喃喃的出声，整个人充满了激动。

　　在这十天之中，杰森一直在传承空间中接受天海战神阵道八百卷的传承，他如痴如醉，彻底的沉静在了其中。

　　这阵道八百卷，是天海战神一生的心血，从阵法最基本的原理，到阵纹的勾画，阵法的搭建，以及各种阵法的原理，天海战神都是存在了这阵道八百卷中，从最为基础的一级阵法开始讲解，给予了杰森无比巨大的震撼和启发。

　　每一个阵法，这阵道八百卷中都是记录得无比详细，连任何一道阵纹的作用，都是讲述得详详细细。

　　这些天中，杰森从一级阵法开始，一直听到九级阵法，让杰森受益匪浅，整个人在阵法方面都是得到了升华。

　　“轰隆隆！”

　　漆黑的传承空间中，一道巨大的轰鸣声响起，旋即，一片无比刺目的光芒亮起，漫天的星点，密密麻麻的出现在了杰森的面前。

　　“来了。”杰森的心中不由充满了期待。

　　阵道八百卷的讲解，是从最为基本的一级阵法开始，由弱往强讲解，而在刚才，那天海战神便是已经讲解到九级圣阵，接下来，便是要讲解到十阶神级阵法了。

　　“神级阵法，代表了阵纹方面真正的入门、登堂入室，从神级阵法开始，阵法将跨入一个新的天地，真正的与大道合一……”

　　隆隆的轰鸣声响起，天海战神，开始讲解起神级阵法的原理与奥妙起来。

　　与此同时，那漫天的星点也是越来越亮，最后化为一片玄奥的构纹，像是活物一般，在虚空中不断闪烁和流动。

　　这正是阵道八百卷中记载的一张神级阵纹，每一道玄奥都是出现在杰森的面前，用来讲解。

　　然而等到杰森一看到这神级阵法的名字之后，他整个人不由瞬间呆住了，眼珠一下瞪得滚圆，嘴张的无比巨大，充满了愕然。

　　“神灭阵，是神级阵法中最为基础的阵法，共有九九八十一道阵基，演化大道，根据九宫排列，其原理……其构纹……其破解方法……”

　　一道道信息，不断的进入杰森的脑海，这阵道八百卷中讲解的第一道神级阵法，竟然就是此刻困住杰森他们的神灭阵，让杰森的表情彻底的呆滞。

　　时间一点一滴的流逝，战神空间中……

　　“呼！”

　　盘膝而坐的杰森，原本紧闭的双眸瞬间睁开了。

　　“哈哈，哈哈哈！这么简单，这神灭阵原来是如此破解的。”

　　杰森口中顿时发出了爽朗的大笑，惊醒了在战神空间中修炼的克蕾雅等人。

　　“少爷你……”

　　“杰森你这是……”

　　克蕾雅和波茨沃斯等人都是猛地起身，眼神中流露出了疑惑。

　　“我没事，走，破阵去！”杰森眼眸中精芒闪烁。

　　“唰！”

　　战神空间中，杰森的身形骤然消失，下一刻，已然出现在了神灭阵中。

　　“轰隆隆！”

　　感受到杰森的存在，那大阵发出了恐怖的轰鸣，万千混沌气息，对准杰森的所在狠狠袭来。

　　“哼！”杰森的口中冷哼出声，他的嘴角勾勒起一丝冷笑，大手一挥，万千五色虹光霎时从他的手中爆射而出，一共八十一条，分射向神灭阵的八十一个方位。

　　“嗡！”

　　下一刻，整个大阵竟然颤抖起来，而后——

　　“啵！”

　　无尽的混沌气息散去，天地间一片晴朗，之前还处于神灭阵中的杰森，已然再度显现在了神灭谷的上空。

　　神级阵法神灭阵！

　　破！


正文 第1127章 击杀丹尼尔斯

　　在杰森破阵的之前一刻。

　　神灭谷空地之上。

　　“这杰森他们未免也太无耻了，这都半个月过去了，竟然一直躲在战神塔中，从来未曾出来过一次，难道他们就准备一直待在战神塔中，被困神灭阵，永远都不想出来了么？”

　　盘坐在那里的丹尼尔斯眼眸中闪过一丝焦急，显得有些心烦意乱。

　　如今距离杰森他们陷入神灭阵中，已经过去半个月了，在丹尼尔斯的心中，杰森他们绝对无法忍受始终被困在神灭阵中，肯定会出来尝试逃离或者破阵，趁这机会，自己便能够将其击杀。

　　但是令丹尼尔斯没想到的是，足足半个月的时间，杰森他们却是死死的待在战神塔中，没有半分想要出来破阵的想法，让丹尼尔斯心中的耐心越来越少。

　　“难道他们在这里待一辈子，我就要控制这神灭阵，守候他们一辈子？”丹尼尔斯心中不禁有些烦躁。

　　若是这样耗下去，对于他丹尼尔斯和神灭谷，根本没有任何的好处。

　　他们神灭谷，现在仅仅只有两名九阶中级圣灵师，而那博宁家族，却至少有两人，再加上凌天宗的诸多强者，没有了他的神灭谷，在大陆上也是根本寸步难行。

　　可是他又偏偏不能离开。

　　而且那斯特恩大陆上的神诞之日，也只有半年左右的时间了，若是为此错过神诞之日……

　　一想到这，丹尼尔斯的心中便是更加的焦躁起来。

　　就在他心中等待得失去耐心的时候——

　　“呼！”

　　原本一直漂浮在神灭阵中的战神塔突然一颤，下一刻，一道人影突兀地出现在了神灭阵中。

　　“这……是那杰森……”看到那人影是谁之后，丹尼尔斯眼眸中顿时流露出了狂喜，生怕错过机会的他，当即控制自己所有能够控制的混沌气息，向那杰森横扫而去。

　　然而令他没有想到的一幕发生了，还没等他将混沌气息攻击到杰森的身前，杰森突兀地出手，八十一道虹光像是八十一颗激光制导炸弹，精确的击中了这神灭阵的所有八十一根阵基。

　　“噗嗤！”

　　空地之上，那玄奥的阵纹骤然绽放出了刺目的光华，强烈的灵力波动弥散开来，丹尼尔斯眼眸瞪得滚圆，口中重重的喷出了一口鲜血。

　　天地间，一切混沌都是消失，只剩下了那高空中杰森傲然而立的身影，以及悬浮在身前的战神塔。

　　……

　　“什么？”

　　“发生了什么？”

　　而神灭阵的异动，也是瞬间惊醒了在这里守候了半个月之久的诸多强者，所有人都是抬起头，望向了天空。

　　“杰森大师和波茨沃斯太上宗主终于被神灭谷丹尼尔斯老祖宗击杀了么？”

　　“真是可惜啊！”

　　“坚持了这么久，最终还是陨落了么？”

　　许许多多的强者都是感慨出声，然而还没等他们感慨完，所有人脸上的表情都是凝固了。

　　神灭谷上空，漫天混沌气息消失，露出了杰森挺拔、伟岸的身影。

　　“是杰森大师！”

　　震惊的声音，响彻天地，众人霎时全都呆住了。

　　……

　　“呼！”

　　天空中，战神塔颤抖，波茨沃斯太上宗主的身形出现在了杰森身旁，而战神塔，则是再度没入了杰森眉心。

　　他的目光冷冽，死死的盯住了下方丹尼尔斯在空地上盘膝而坐的身躯。

　　“丹尼尔斯！”杰森咬牙发出了嘶吼。

　　“这杰森……这杰森怎么破开神灭阵了？不可能！”空地上，和杰森四目对视，丹尼尔斯目光中顿时流露出了惊骇，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他的脸色苍白，同时灵识急忙渗入周围的地面，想要再度开启神灭大阵，将杰森他们围困，然而还没等他彻底启动……

　　“丹尼尔斯，不要做无谓的抵抗了，这神灭阵留在你这里，实在是太过于糟蹋了，还是留给我吧，给我收！”杰森略带嘲讽的声音，在他的耳畔响起。

　　“呼！”

　　天空中，杰森猛地出手。

　　万千五色的虹光，从他的手中爆射而出，将整个神灭谷都是笼罩，一道道强大的灵识，铺天盖地，渗透入整个神灭谷的地底。

　　“轰隆隆！”

　　在所有人惊骇的目光中，整个神灭谷，突然绽放出了无尽的光芒。

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　一座座宛若棋盘，散发着神性光辉的阵基从神灭谷的地底，纷纷的升腾而起，一共九九八十一座，每一座都是有数丈方圆，然而在飞掠到天空中的时候，却是不断的缩小，飞掠向杰森，正是那神灭阵的八十一座阵基，同时……

　　轰隆！

　　一股无可抵挡的力量，从丹尼尔斯身下喷涌而出，可怕的力量，将丹尼尔斯瞬间冲飞，下一刻，在丹尼尔斯震骇的惊恐目光中，一座漆黑，有着无数复杂秘文与玄奥的玉石台，从丹尼尔斯之前的地底冲天而起，正是那神灭阵的控制台。

　　黑色的玉石台，也不知是用什么材料制成，散发着令人不敢逼视的可怕威压，连同那八十一座阵基，急剧变小，最后统统落入了杰森手心。

　　只见在杰森的右手中，一个巴掌般大小的小型神阵，散发着可怖的气息，出现在了所有人的眼前。

　　“这……”如此震撼的一幕，让所有人都是惊呆了，他们完全不明白究竟发生了什么。

　　“神灭阵，果然不愧为神级阵法。”望着手中的迷你神灭阵，杰森嘴角带着微笑，而后一挥手，这迷你神灭阵倏地被收入了杰森眉心的战神塔中，消失不见。

　　神级阵法，乃是真正的逆天阵法，能够自由缩小变大，可以由阵纹师随身携带，任意摆阵，以丹尼尔斯八阶巅峰阵纹帝师的造诣，又怎么能够发挥其真正的功效？！

　　收起神灭阵后，杰森冰冷的目光再度落在了底下丹尼尔斯的身上。

　　“不好！”感觉到杰森的目光后，丹尼尔斯是惊得魂飞魄散，失去了神灭阵的他，再也没有任何阻拦杰森的手段，心中惊慌失措的他，霎时化作一道流光，爆射向远处。

　　“轰隆！”

　　滔天的灵力散逸，丹尼尔斯面前的虚空霎时破裂开来，一个巨大的空间窟窿出现在天地间，而丹尼尔斯，则是迫不及待的冲入了破碎的虚空中，想要逃离此地。

　　“想逃？给我死吧！”

　　杰森的眼眸一凝，他的脚步虚跨，整个人瞬间跨过无穷的距离，来到了丹尼尔斯的身后。

　　“嗡！”“嗡！”

　　“水之空间！”

　　“禁灵领域！”

　　两大领域同时幅散，笼罩住丹尼尔斯，限制住他的行动。

　　下一刻，一股足以让天地都是颤抖，横扫六合八荒的可怕威压，从杰森体内瞬间释放，一个身上散发着无尽气息的蓝色身影，从杰森身后瞬间浮掠而起，像是一尊神灵傲立虚空，带来无尽的威压。

　　那蓝色身影的双眸，瞬间睁开。

　　“轰隆！”

　　两道璀璨的蓝光射破了苍穹，一股可怕的力量，从杰森体内瞬间释放。

　　“战神诀——战神附体！”

　　冰冷的声音在天地间响彻，那蓝色战神虚影，瞬间笼罩住杰森，一瞬间，杰森身上像是穿上了一层蓝色的战甲，头盔下，黑色的双瞳中有神虹绽放，像是战神降临，无尽的战意散逸，横扫九天十地。

　　战神附体下，杰森眼眸中神光绽放，同时手中的黑色重剑直接劈向那丹尼尔斯。

　　“啊，我跟你拼了，大日霸圣，爆爆爆！”原本正准备遁入虚空的丹尼尔斯在杰森的限制下，身形从虚空中一下震出，他的眼眸中带着惊骇，身上无尽的金光闪耀，与杰森重重对了一击。

　　“砰！”

　　丹尼尔斯像是破烂布包一般的抛飞，口中飙出了大量鲜血。

　　虚空中，杰森再度跨前一步，目光冷冽，体内灵神诀和灭神杀诀同时运转。

　　“轰！”

　　一道黑色的虚影再度在杰森的身后浮现，让杰森身上的气势攀登到了一个极点。

　　战神和杀神的力量，在这一刻，彻底的结合了起来，一个战意无敌、横扫无敌、气冲霄汉；一个杀意凛然、眼眸冰冷、主宰杀戮，两大神级强者同时散发出无可匹敌的威压。

　　“灭神杀诀——杀神临世！”

　　两大神级功法彻底融合，杰森口中怒吼，双眸如电，绽放出万丈光芒，一股可怕到极致的力量，从杰森体内喷涌。

　　“哗！”

　　杰森身侧的虚空彻底的爆碎了，化为了一股股的空间粒子乱流，无尽虚空中，杰森手持黑色重剑，像是一尊魔神，一剑重重的斩落向了丹尼尔斯。

　　“不！”

　　丹尼尔斯的目光一下瞪得滚圆，下一刻，无尽的灵力彻底的湮灭了他。

　　“蓬！”

　　身为九阶高级圣灵师，天海大陆最顶尖强者的丹尼尔斯，在杰森的这一击下，彻底的爆裂开来，化为了一蓬鲜血，飘散空中，那可怕的力量冲击开来，虚空再度支离破碎。

　　神灭谷老祖宗，九阶高级圣灵师，天海大陆最强者之一的丹尼尔斯，终于陨落了！

　　天地间，狂风吹拂，所有人都是怔怔的望着这一幕，彻底惊呆了！


正文 第1128章 虚空法则

　　天空中，无尽的狂风呼呼的吹拂，所有人都是愣愣的望着那漫天飞舞的鲜血，彻底惊呆。

　　死了，天海大陆最强者神灭谷丹尼尔斯老祖宗竟然死了，这震撼的一幕让所有人心神都是激荡，再也无法保持平静。

　　“可怕，太可怕了，真是强大！”不远处的波茨沃斯太上宗主表情也是凝重，死死盯着远处杰森。

　　“这杰森真是可怕，当初我听说他消息的时候，才是八阶巅峰帝灵师，只是因为九阶灵药圣师的身份，才是令我有些吃惊，没想到数个月后，在战神遗迹中，这杰森却是得到了天海战神的遗迹，突破到了九阶低级圣灵师，实力更是和我这名九阶高级的圣灵师相当，才是让我有与他在神诞之日合作的想法，可现在……”

　　波茨沃斯太上宗主眼眸中有着惊颤：“才是半年多的时间，这杰森竟然又晋级了九阶中级的圣灵师，实力更是变得如此恐怖，连大日霸圣功的丹尼尔斯都是被其轻易击杀，这等实力……”

　　波茨沃斯太上宗主心中像是翻起了惊涛骇浪，他深深的知道，大日霸圣功大成的丹尼尔斯实力有多么可怕，全力出手，连自己都能退避，不然唯有死路一条，可如今，丹尼尔斯却是被轻易击杀，那种强烈的震撼，让他心中一时都有些难以接受。

　　“如果杰森想要对我出手的话，恐怕，我连逃都逃不了吧？”回想先前所发生的一幕，感受到死亡威胁的波茨沃斯太上宗主心中也不由流露出了担忧。

　　尽管他和杰森是两者合作的关系，但是，如今神灭谷一灭，整个大陆上，就只剩下了凌天宗和博宁家族两大势力，那杰森真的能够忍得住诱惑，不对自己出手么？

　　通常意义上的合作，是基于双方实力对等的情况下的，但是如今，杰森的实力明明远超自己，那……

　　波茨沃斯太上宗主心中不由充满了担心。

　　……

　　而在波茨沃斯太上宗主心中复杂无比之时，天空中，杰森却是对着那丹尼尔斯爆炸后所形成的漫天血雾，狂乱出手了。

　　“哗！”

　　虚空中，他的两手一挥，一股恐怖的气息从杰森体内释放，杰森的双手像是两个大磨盘，以天地为容器，爆开的丹尼尔斯的血雾为灵药，狠狠的碾压，提炼。

　　“天地炼化诀，提炼法则！”杰森眼眸中精光熠熠，口中爆喝出声。

　　“嗡！”

　　一股难掩的恐怖气息，降临杰森身体，漫天灵力洪流，狠狠地冲刷向丹尼尔斯的血肉，将其彻底的包裹，提炼。

　　他要用天地炼化诀，将这丹尼尔斯体内的法则精华，全都提炼出来，这是杰森心中早有的想法，想想看，丹尼尔斯可是一名九阶高级金系的圣灵师啊，而且在金系法则方面，有着惊人的造诣，若是将他体内的法则、领悟全都提炼出来，这会是个什么情况？

　　他的这些法则，完全不同于之前杰森提炼的那些八阶巅峰帝灵师，甚至于九阶低级圣灵师的粗略法则，一旦提炼，对于杰森的实力，也将有极大的提升。

　　……

　　“杰森大师这是在干什么？”

　　“他在对丹尼尔斯陨落的身躯做什么？”

　　而杰森的举动，也是将原本处于深深震撼之中的诸多强者纷纷惊醒，一个个眼眸中都是流露出了疑惑和震惊的望向杰森，他们都是不明白，杰森这是要做什么。

　　“哗！”

　　虚空中，杰森不停的演练，他的双目如日，身躯像是太岳，不断的出手，道道恐怖的气息，从他双手中爆射，天地一片混沌，可怖的威压弥漫九天十地，纵横五湖四海，万方归朝，独霸天下。

　　“天地炼化诀，给我炼，炼，炼！”

　　然而这一次，却是没有之前提炼那几人那么轻松，丹尼尔斯身为九阶高级圣灵师，他的血肉中所蕴含的气息，每一块都是极为惊人，并不是轻易能够炼化的。

　　杰森口中连连怒吼，双眸如神虹，绽放出两轮天刀，体内黑色古怪之力在灵神诀的运转下，疯狂涌动，达到了一种极致，不断的提炼丹尼尔斯。

　　技术流、灵识流、数据流、阵法流，四大流派的灵药学造诣，都是释放到了极点，最后，被杰森缓缓融合，结合天地炼化诀，彻底的施展了出来。

　　“轰隆！”

　　在杰森如此可怕的出手下，终于，不远处混沌的天地之中发生了爆鸣，一道长达十数丈，粗如象腿的巨大法则，从混沌的虚空中出现，被杰森狠狠的提取了出来。

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　这条粗大的法则一被提取，便是不住的爆炸，可怕的法则气息从中激荡而出，疯狂扭曲，轻易的将虚空都是抽爆，不断的支离破碎。

　　“这……”远处，所有人都是惊呆了，他们能够感受到，这根粗大法则的恐怖。

　　整条通体金色，上面有惊人的法则玄奥流转，化为一道道的符文，在四周旋转，每一道符文上，都拥有强大的法则玄奥，若是被一名七阶金系的皇灵师摄入体内，轻易的便能突破到八阶的帝灵师，然而这整根法则上，这些金系的法则符文却是密密麻麻，足有成千上万，连接成为一条恐怖的法则神链，散发着难以抵挡的气息。

　　除此之外，在这法则气息之中，还有道道无敌的圣者气息弥散，这种气息，如天上大日，永不坠落，散发出炽热的光芒，又犹如一个无敌霸圣，灵力滔天，铺天盖地。

　　这正是那丹尼尔斯所修炼的大日霸圣功融入其中所造成的影响，每一个灵师根据修炼的功法不同，所领悟到的法则气息也是不同，同样的法则玄奥，有的人施展出来凌厉异常，如剑冲九霄，破灭宇宙，至阳至刚，有的人则是收敛含蓄，一旦爆发，似恒星破灭，开天辟地。

　　这些，都是由于每个灵师所修炼的功法不同而导致。

　　这丹尼尔斯所修炼的乃是月阶上品的大日霸圣功，从而在法则长柱上表达出来的阳刚之前也是无比的强大。

　　然而最让杰森激动的，并不是这法则长柱中所拥有的金系法则玄奥，也不是大日霸圣功的强大烙印，而是这根法则长柱上的虚空气息。

　　那恐怖的气息弥散，让得周围的虚空不断的破灭，根本承受不住其中的强大力量，一道道的虚空气息萦绕法则长柱，演化出大道宏音，让人感动了无比的渺小。

　　“这是……虚空法则！”感受到这虚空气息，杰森的眼眸中顿时流露出了激动。

　　九阶高级的圣灵师和九阶中级圣灵师最大的区别，不是在灵力的强弱，不是在法则的玄奥，而是在对虚空的领悟，九阶高级的圣灵师能够随手破灭虚空，在无尽空间乱流中穿梭，这是九阶中级圣灵师所根本无法做到的，而这虚空法则，正是九阶高级圣灵师所独有的。

　　如今的杰森，等阶是九阶中级，虽然也能够做到破碎虚空，但是这完全是因为杰森强大功法的缘故，能够依靠强大的功法，强行打穿虚空，并在空间乱流中进行穿梭，却并不是因为他掌握了虚空法则的缘故，只要杰森能够吸取大量的虚空法则，将体内的灵力修炼到极致，便能再度突破，晋级九阶高级的圣灵师。

　　“吼！”

　　天空中，见到这粗大的法则长柱，杰森口中当即发出了爆吼，他的身躯中，像是有层层力量被突破，整个人如同魔神在世，利用天地炼化诀，将那根粗大的法则长柱，狠狠的打入了自己的体内。

　　“啵！”

　　这一刻，杰森顿时感觉像是有一条金龙，被自己打入了体内，那恐怖的法则攻击，在杰森体内横冲直闯，似要将杰森身体瞬间撑爆，化为血雾。

　　九阶高级圣灵师所领悟的法则，非同小可，并不是一般人能够随意吸取的，动辄便有杀身之祸。

　　“嗤！”“嗤！”……

　　在所有强者的目光中，杰森身上骤然绽放出了万丈金芒，整个人像是瞬间化作了一轮金色的太阳，身上的长袍都是寸寸裂开，身上的皮肤紧绷，血气冲天，像是随时都有可能爆炸。

　　“天地炼化诀，法则天地，给我镇压。”

　　就在杰森体内力量达到一个极致，身体即将承受不住的时候，杰森口中突然发出了怒吼，一道无形的虚影从天而降，狠狠的镇压在了他的身体之上。

　　“砰！”

　　那原本不断挣扎，试图将杰森整个撑爆的法则长柱瞬间爆开了，化为了一蓬蓬的金色雾气，而后被杰森大脑中的精神海以及浑身的血肉、经脉、骨骼吸收。

　　整个过程说起来漫长，实际却是极为短暂，倏忽之间，杰森便是将那丹尼尔斯所拥有的全部法则，彻底的融入了体内，之前因为击杀丹尼尔斯而感到略微有些疲惫的身躯，这一刻却是无比的美妙舒畅。

　　“这就是虚空法则么？”杰森一伸手，面前的虚空像是水球一般破裂开来，而后又在强大的空间之力下弥合，生灭间，杰森手中像是有一个小宇宙在诞生，毁灭，让人惊叹万分。


正文 第1129章 连连掠夺

　　“虚空法则，真的是虚空法则，这杰森……”

　　感受到杰森手中那惊人的法则玄奥之后，波茨沃斯太上宗主双眼是一下子鼓出，像是个蛤蟆。

　　以他的实力，自然能够感受到，之前的杰森，虽然能够破灭虚空，击杀丹尼尔斯，是因为他体内力量的恐怖，那是一种像是来自于神灵的强大灵力，拥有超越一切的力量，能够毁灭世间万物，但是杰森真正的灵力等阶，却只是九阶中级的圣灵师而已。

　　至少，波茨沃斯太上宗主从杰森身上感受不到任何虚空法则的气息。

　　但是如今，见到杰森强悍出手，提炼出一道法则长柱，而后打入体内，片刻后，便是施展出了虚空法则的玄奥，让波茨沃斯骇的再也无法保持镇定。

　　虚空法则，只有九阶高级的圣灵师才是能够掌握，难道这杰森在晋级九阶中级圣灵师后没多久，便又是要晋级九阶高级圣灵师了么？

　　杰森在九阶中级圣灵师的时候，便是拥有击杀丹尼尔斯这种将大日霸圣功修炼至大成的高级圣灵师的实力，若是再晋级九阶高级圣灵师，那……

　　波茨沃斯太上宗主都不敢想象，届时的杰森，将会有多么的恐怖了。

　　然而相对于波茨沃斯太上宗主的吃惊，杰森心中却是有些遗憾。

　　“果然，我还是和常人不同啊，普通的九阶中级圣灵师，若是吸收了这么强大的法则之力，领悟了虚空法则，虽然因为体内灵力的不足，未必能够直接晋级九阶高级圣灵师，但至少，能够感受到晋级的来临，只等积蓄力量，一举打破了，但是自己……”

　　天空中，杰森不由摇了摇头，在吸收了丹尼尔斯的全部法则之力后，他尽管也是感觉到了虚空的玄奥，但却是根本没有感应到突破九阶高级圣灵师的灵犀感觉。

　　除了那虚空法则之外，杰森吸收了丹尼尔斯的法则长柱，更是将丹尼尔斯的毕生绝学大日霸圣功以及强大金系法则玄奥，统统融入了自身。

　　杰森微微感受脑海中那有关大日霸圣功的强大信息，而后猛地一催动体内的金系灵力，脑海中的金灵珠，更是疾速旋转了起来，演化这大日霸圣功。

　　而后所发生的一幕，更是让远处的波茨沃斯太上宗主差点没一下瞪爆眼珠。

　　只见杰森身上有无穷的金光闪烁，一轮轮烈日从天而落，这是君王临九天的异象，化身神王，手托万轮烈日，这些烈日，每一轮都是拥有无穷力量，熠熠生辉，光芒万丈，将天地照耀成一片金色，举手投足间，毁天灭地的恐怖气息弥散，震撼世间。

　　“这……这是……大日霸圣功修炼到极致的究极形态，神灵托日啊，比之丹尼尔斯的大成，都要强大上许多，是他也没有领悟的，如果丹尼尔斯早早的领悟了这大日霸圣功的究极奥义，在战神遗迹的时候，就算是我和杰森联手，哪怕是加上偷袭，也根本不可能伤的了他，反而要被他给强力击杀，可现在……这杰森竟然练成了，这……”

　　不远处，波茨沃斯太上宗主震撼的喃喃出声，整个人根本无法淡定了。

　　“那天地炼化诀究竟是什么功法？竟然拥有如此神奇的功效？不……应该是这杰森究竟是什么怪物？这根本就不是天才，是妖孽，这样的妖孽，根本不应该存在在这个世界上，如果任凭他修炼下去，他很有可能会打破这个世界从远古时代以来，没有灵神诞生的梦魇。”

　　想到这，波茨沃斯太上宗主浑身不由一震。

　　“灵神……”这一刻，波茨沃斯望向杰森的目光，彻底的改变了，如果说以前，他望着杰森的目光，是平等，加一点点的忌惮的话，那么现在，他所望向杰森的目光中所蕴含的，是恭敬，外加彻底的折服。

　　折服于杰森的天才，折服于杰森的妖孽，折服于杰森将来的成就。

　　“这大日霸圣功强是强，也让我的实力有了一定的提升，不过却只能用于一般的战斗中，没有让我的战力得到什么突破。”天空中，杰森身躯一震，撤去了大日霸圣功。

　　先前的演练中，杰森对于这大日霸圣功有了极大的了解，身为月阶上品的功法，这大日霸圣功的确非同一般，但是和杰森之前所拥有的灵神诀、灭神杀诀、以及战神诀相比，却是明显差了许多，完全不在一个档次上，这也导致了，这大日霸圣功以杰森的天赋，虽然在丹尼尔斯的基础上更深一步，领悟到了究极玄奥，却是不能像获得灭神杀诀、战神诀一般，让杰森的实力有明显的提升。

　　“嗯？”

　　就在杰森细细感知自己获得的收益的时候，突然间，他那沉思的中闪过一道杀机，望向了神灭谷宫殿群落的后方。

　　那里，两道人影，悄无声息的潜行，试图要趁着杰森不注意，逃入那神灭谷后方无尽的山脉之中。

　　这两道人影，每一道身体深处都是隐藏着强大的力量，然而此刻却是蛰伏，小心翼翼，不敢散发出来一丝。

　　这两人，正是神灭谷的两大守护长老，也是神灭谷仅剩下来的两大九阶中级圣灵师。

　　“想逃？”望着这两人小心翼翼，潜行草丛，紧张无比的身影，杰森的嘴角顿时勾勒起一丝冷笑。

　　“呼！”

　　他的大手骤然抬起，一掌对着两人盖压而去。

　　轰隆！

　　小心潜行逃窜的两名神灭谷守护长老，在杰森出手的瞬间，顿时感觉到了一股无可匹敌的力量，瞬间笼罩住了他们，这股力量是如此之大，让他们两个就仿佛陷入了泥沼之中，身体完全不能动弹了。

　　“不好！”

　　感受到身体周围那恐怖的力量，两名守护长老的脸上顿时流露出了惊恐的目光，他们再也顾不得隐藏身形，猛地抬头，便是看到，一座黑压压，如同山岳一般巨掌，对准了两人狠狠地盖落。

　　两人体内九阶中级灵力疯狂的释放，想要挣脱开杰森的攻击，但是没用，任凭他们两个如何努力，却始终仿佛身负亿万斤巨石，连动弹，都是一种奢望。

　　“啊！”

　　在生死关头，两人双眸霎时变得通红，口中怒吼，一股强大的力量，从两人体内彻底释放。

　　尽管明知不敌，在死亡面前，求生的欲望，也是让他们两个不顾一切的挣扎。

　　“火凰神灭斩！”

　　“火陨混沌术！”

　　两人同时高吼，体内像是打破了某种禁制，可怕的灵力像是浪涛，一重重的喷涌而出，而后化作倾天的火海，火海中，一头火焰凤凰，像是在火焰形成的云层中遨游，不断的浮沉，高亢洪亮的鸣叫声，震碎虚空，身上有无穷神光绽放，对准了杰森拍落的大手，狠狠的冲去。

　　而另外一侧，天上的大日消失，火红色的光芒湮灭一切，像是来到了无尽的深渊太空，一颗颗巨大的火球，从火红色的天际破开虚空划落，混沌气息释放，杀气凌厉，像是末日来临，让人心中情不自禁发颤。

　　这两人竟然都是火系的圣灵师，一出手，便是展现出了极为深厚的火系造诣，似要焚尽世间一切。

　　虚空中，两股强大的攻击，与杰森拍落的巨手狠狠的撞击在了一起。

　　“啵！”

　　杰森的巨手，先是与那漫天火焰陨石撞击在一起，就仿佛钢轮碾压黄豆，漫天火焰陨石根本无法阻挡分毫，一颗颗的爆炸开来，瞬间便是被杰森拍成了齑粉。

　　杰森的大手去势不减，又是盖压在那火焰凤凰和火海之上。

　　“蓬！”

　　连一个呼吸的时间都是未能坚持住，那火焰凤凰哀鸣一声，彻底爆散，化为一道道火焰，消散空中，巨手直接没入火海之中，漫天的火海翻滚，像是钢铁巨手拍中小水洼，漫天的火海瞬间蒸干，消弭空中。

　　而后，杰森的手掌在两人惊恐无比的目光中，狠狠的拍在了两人的头顶。

　　“不！”

　　两人口中同时发出了凄厉、惊惧的吼叫，而后——

　　“蓬！”

　　两人尽皆爆碎开来，化为漫天血雾，彻底陨落。

　　身为九阶中级圣灵师的两人，在杰森面前，就仿若蝼蚁，轻易的便是碾杀。

　　“天地炼化诀，出！”

　　杰森一击得中，目光平静，无喜无悲，双手挥出，天地炼化诀再度施展。

　　漫天混沌气息从虚空中垂落，一缕缕，每一缕都重如太岳，狠狠碾压。

　　“嗤！”“嗤！”……

　　两道火红色的光辉从那些血雾中被杰森提炼，化作两根长约数丈，如手臂般粗细，像是两条火焰蟒蛇，不断的挣扎，上面有道道火焰不断生灭，演化出火系的法则。

　　这两道火焰蟒蛇，在被杰森无形的摄拿之后，一个个都是嘶吼，似乎要挣脱杰森的束缚，它们是大道法则，至高无上，生于自然，归于自然，什么时候被人擒拿过？

　　但是没用，任凭这些元素法则如何奔腾，爆发，扭动，在杰森的控制下，却仿佛被捏住的蚯蚓，没有丝毫的反抗能力。

　　天地炼化诀下，就是大道都是慑服，天道也要退避。


正文 第1130章 神灭谷的宝藏

　　虚空中，杰森傲立当场，双手无形擒拿火焰法则，脚踩天道，像是一尊神明。

　　在擒拿住这两道火焰法则之后，杰森没有收入体内，而是微一催动眉心的战神塔。

　　“呼！”

　　杰森眉心中爆射出一道蓝光，战神塔瞬间出现，从底部喷吐出了三道人影，正是克蕾雅、姆纳德和雷切斯三人。

　　“克蕾雅，不要反抗，这是九阶中级圣灵师的火焰法则，现在的你，才是九阶低级的圣灵师，这火焰法则，对你的实力提升，应该会有极大的裨益。”

　　克蕾雅一出现，杰森口中便是低喝出声，同时双手连连挥动，“砰！”“砰！”两声，将这两道火焰法则，直接打入了克蕾雅体内。

　　“啊！”

　　在受到了这两股火焰法则的入侵之后，克蕾雅口中顿时发出了痛苦的吼叫，她的面容瞬间扭曲，身上腾地冒起了滔天的火焰，整个人像是燃烧了起来。

　　“锵！”

　　“轰！”

　　一头火焰凤凰虚影和漫天的陨石虚影在火焰中出现，狰狞异常，这是那两名九阶中级圣灵师所修炼的火凰神灭功和混沌火陨诀所产生的不甘意志，同时也是克蕾雅体内本身火系法则和两道中级圣灵师感悟的火系法则之间的冲突。

　　想想看，克蕾雅本身才只是一名九阶低级的圣灵师，如今却是要吸收两名九阶中级圣灵师的全部法则之力，这又是何等逆天的事情。

　　就好比一只一升的密封容器，想要挤压入两瓶两升容器中所蕴含的空气，虽然经过狠狠的压缩，也不是不可能，但若是容器本身的硬度不高，那很有可能的结果是容器炸开，一切都不复存在。

　　先前杰森之所以能够吸收丹尼尔斯的法则之柱，是因为他那九阶巅峰的圣体，九阶巅峰的灵魂，以及天地炼化诀的强大镇压功效，但是克蕾雅却没有那么强悍。

　　不一会儿的功夫，克蕾雅身上的肌肤便是裂开了，从中溢出了鲜血，她的面容痛苦的扭曲，整个人连连低声嘶吼。

　　“啾！”

　　“轰！”

　　那火焰凤凰和漫天陨石的威势更加汹涌了，嚣张无比，似要将克蕾雅毁灭。

　　“克蕾雅，守护心神，我来助你！”

　　虚空中，杰森跨前一步，体内可怕的力量散逸，脑海中火灵珠疾转，便要出手。

　　他既然毫不犹豫的便将这两股火焰法则打入了克蕾雅的体内，自然也有替她镇压的办法。

　　“少爷，不要，克蕾雅要自己来！”

　　然而还没等杰森出手，克蕾雅银色的双眸一下睁开，咬牙出声。

　　一股强烈的意志在她脑海中回荡，一直以来，克蕾雅修炼的动力，便是能够帮助少爷，然而在克蕾雅实力提升的时候，杰森却同样是在不断的变强，如今，在晋级九阶中级圣灵师之后，少爷的实力，再度远远将自己抛在了后面，让克蕾雅心中感到了无比的难过。

　　她不是难过少爷太强，而是难过自己太弱，难过自己没用。

　　她不想成为一个只能依靠少爷的累赘，她要依靠自己，真正的站在少爷身旁，告诉少爷，克蕾雅能够帮到他。

　　现在，少爷都将法则直接打入了自己的体内，自己都无法炼化，还需要少爷帮忙，自己绝不要成为这种只依靠少爷的人。

　　这一刻，强烈的意志在克蕾雅的脑海中回荡，克蕾雅原本银色的双眸，瞬间竖起，变成了金色。

　　“轰！”

　　一股无法形容的可怕威压从克蕾雅的体内释放，同时，一头火焰真龙的虚影，在克蕾雅的头顶浮现。

　　这是一条长达百丈的巨大火焰真龙，通体火红色，威猛霸气，一双金色的眸子睁开，天地一切崩灭，无尽的龙威幅散开来，远处，那些惊颤围观的诸多强者，一个个都是难以承受，纷纷从空中跌落，在地上瑟瑟发抖。

　　“这是什么……”就是身为九阶高级圣灵师的波茨沃斯太上长老，在这火焰真龙的威压下，脸色苍白，体内灵力流转不灵，一口气差点没接上来。

　　他呆滞的望着那散发着无尽威压的火焰真龙，心中卷起了惊涛骇浪。

　　“这杰森，太可怕了，连身边的一个侍女都是如此恐怖，我以前见这克蕾雅，虽然强大，但也只是相当于一名九阶中级的圣灵师，却没想到，体内竟然拥有如此可怕的力量，这火焰真龙太可怕了，在它面前，我就好像一只蝼蚁，完全不在一个等级上。”

　　“嗷！”

　　火焰真龙一出，顿时在虚空中发出了咆哮。

　　“啵！”“啵！”

　　克蕾雅身体之上，之前还嚣张无比的火焰凤凰和漫天陨石，这一刻，就仿佛见到了帝王的乞丐，身体瑟瑟发抖，瞬间萎缩成了一只小鸡。

　　身为功法的它们，本只是大道的演化，不应该产生任何的情感，无悲无喜，没有恐惧，但是在火焰真龙面前，杰森却是真切的感受到了它们从本源之中流露出来的恐惧，那是大道的畏惧，在这火焰真龙面前，连天道都是恐怖。

　　这一刻，蕴含有九阶中级圣灵师的强大火焰法则，被克蕾雅彻底的吸入了体内，完全炼化，而那火焰真龙，在下一刻也是消失。

　　“少爷！”

　　克蕾雅从漫天火焰中走出，她的身上无穷的火焰之力激荡，虽然并没有晋级九阶中级的圣灵师，但是杰森能够感受得到，如今的克蕾雅，已然达到了九阶低级的巅峰，在法则领悟上，也是彻底的达到了顶端，随时都有可能突破，晋级！

　　因为丹尼尔斯以及两大守护长老的陨落，此刻，整个神灭谷已经是混乱一片，大量的成员都是四散奔逃，再也顾不得其他，因为他们知道，继续留下来，唯一的结果便是死，若是逃跑，这么多人一起逃，或许还有一线的生机。

　　“姆纳德、雷切斯，这里剩下的，就全交给你们了。”杰森淡漠的出声。

　　望着那凌乱，嘈杂无比的场面，杰森却是再也没有任何出手的欲望了。

　　这神灭谷如今还剩下的成员，大多数都只是一些七阶的皇灵师和八阶的帝灵师，偶尔有零星的一两名强者，也只是漏网的九阶低级圣灵师，向他们出手，对于杰森来说，却是大材小用，杀鸡用牛刀了。

　　“是！”得到了杰森的吩咐，姆纳德和雷切斯顿时应和一声，眼眸中闪过一丝狠厉，狠狠的冲向了那底下的神灭谷强者。

　　只是这神灭谷剩下的强者实在是太多了，以姆纳德和雷切斯两名九阶的圣灵师，虽然强大，但也无法全部击杀，就在这时——

　　“轰隆！”

　　一道强大的气息从远处袭来，这是一个身穿灰色的长袍，身上恐怖的气息流露，竟是一名九阶中级的圣灵师，一出现，便是对着一群神灭谷的成员出手，可怕的灵力散逸，那群神灭谷成员，在这灰袍长袍的攻击下，瞬间化为蓬蓬血雾。

　　“姆纳德老族长，雷切斯族长，在下马基家族杰弗里，久仰两位族长大名，冒昧前来相助，还请两位族长见谅。”

　　这老者连连出手，同时口中高喝出声，充满了浓浓的讨好意味。

　　神灭谷中，姆纳德和雷切斯族长一愣，还没等他们回话——

　　“轰隆！”

　　又是一股强大的气息降临，一个身穿金色长袍的中年男子出现，手持一柄金色长剑，一剑斩落，虚空层层爆碎，十多名神灭谷成员，直接化为了灰飞。

　　“姆纳德老族长，雷切斯族长，在下波黑家族阿金斯，前来相助。”

　　那金袍男子，口中也是高喝出声。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　接着，原本在观望的诸多强者，也是疾速飞掠前来，纷纷出手。

　　“神灭谷危害大陆，人人得而诛之！”

　　“杀！”

　　诸多强者，口中怒吼咆哮，对着神灭谷成员狠狠的下死手。

　　这些强者，都是在这神灭谷外围等候这一役结果的大家族族长，他们都知道，这一场战斗结束后，无论哪一方获胜，都将彻底改变大陆的局势，他们需要在最快的时间内，进行选择，因此早就在远处等候。

　　然而这些天中所看的一切，杰森的强大，彻底的让他们折服了，这里面有大量曾经依附神灭谷的，也有自由的势力，在看到杰森恐怖的实力之后，他们都知道，天海大陆终于再度要结束数千年的混乱，而出现一个能够一统大陆的强大势力了。

　　投靠杰森，是他们心中如今唯一的想法与决定，只不过，以他们的实力和身份，自然没有和杰森平等对话的资格，因此都是通过巴结姆纳德族长和对神灭谷成员出手，来表明自己的立场。

　　天空中，杰森、波茨沃斯、克蕾雅两人傲立，淡漠的望着底下的一切。

　　“嗖！”

　　一道流光突然从底下冲出，来到了杰森的面前，正是姆纳德，他的脸上有着激动，对着杰森出声道：“杰森大人，我们找到了这神灭谷的宝库，还请大人前去一望。”

　　姆纳德恭敬的出声，眉宇间充满了兴奋与激动。


正文 第1131章 不受威胁

　　“神灭谷的宝库？”杰森眉头一挑，而一旁，波茨沃斯却是双眸一亮，心跳却是不由加速起来。

　　天海大陆充满战乱，百族争霸，俗话说盛极而衰，没有一个势力能够永远昌盛，哪怕是凌天宗和神灭谷这样的最顶尖实力也是如此。

　　万年来，太多的家族从兴起，到陨落，让各大家族都是充满了忧虑，所以天下间几乎所有的大家族都留有后手，存有大量的宝物，一旦家族遇到什么危机，能够保存大量财力，而后重新崛起，东山再起。

　　波茨沃斯所在的凌天宗也是和那些普通家族一样，人无远虑必有近忧这样的道理他自然也是懂，因此在宗门中，隐藏有宝物，能够令家族在遭遇巨大的灾难覆灭后，暗中经营数百年乃至千年后再度兴盛！

　　神灭谷和凌天宗同为大陆最为顶尖的两大势力，波茨沃斯相信，神灭谷同样会给自己留有后路。

　　就算是神灭谷狂妄自大到没有给自己留下后路，身为整个大陆最为顶尖大势力的神灭谷，强盛超过数千的势力，其拥有的宝物，也是绝对不会少。

　　一个傲立在大陆最顶端，称霸大陆数千年的大势力，数千年来珍藏的宝藏会何等惊人？

　　众人想想都是不由血液沸腾。

　　“走！”天空中，杰森眼眸中也是精芒闪烁，直接开口出声。

　　“嗖！”“嗖！”……

　　当即，一群人在姆纳德的带领下，向着底下神灭谷的主殿所在疾速掠去。

　　神灭谷主殿！

　　作为大陆最为顶尖的大势力，整个宫殿群落是金碧辉煌，气势惊人，远远望去，便有一种气势扑面而来，令人心生畏惧。

　　但是如今，庄严，肃穆的神灭谷主殿却是一片狼藉，大量的鲜血抛洒，凄厉的痛苦惨叫声不断的响起，浓郁的血腥味，让人有一种来到了地狱深渊的感觉。

　　在姆纳德等人的带领下，一群人顿时进入了整个神灭谷中最为奢华的一座宫殿之中。

　　众人一路向里，来到了最深处的一个密室之前，在那密室前方，雷切斯族长正站立在那，目光警惕的望着四周，正守候着这里的一切。

　　他的面前，一个身形枯瘦的老者，正跪在那里，被雷切斯死死的看牢，他的身上满是鲜血，显然已经受到了极为严重的创伤，但是从他身上散发的强大灵力来看，这老者竟然也是一名九阶低级的圣灵师。

　　见到杰森等人的到来，老者的脸上顿时流露出了惊恐的神情，像是见到了一个魔鬼，身躯微微的颤抖起来，几乎不能控制自己的身形。

　　“杰森大人，这老者是神灭谷的一名长老，我刚刚为了击杀神灭谷的余孽，搜寻到这里的时候，就见到这老者正鬼鬼祟祟的想要进入这密室，被我擒拿了下来，后来从他的口中我才得知，原来这密室，正是神灭谷的宝库，里面珍藏有神灭谷数千年来的宝物，还请大人定夺！”姆纳德急忙恭敬的出声。

　　“这扇大门后就是神灭谷的宝库？”杰森嘴角露出了淡笑，“姆纳德，雷切斯，你们干得很好。”

　　“哪里！”姆纳德顿时笑了起来，又是出声道：“杰森大人，我先前察看过了，这宝库上拥有极强的禁制，没有破解的办法，根本无法打开，不过我想这老者既然来到这里，显然应该知晓打开的方法，所以我没有击杀。”

　　“哦？拥有极强的禁制？”杰森和波茨沃斯等人顿时望去，只见这黝黑的大门之上，有着一道道复杂的纹路，这些纹路，看起来并不显眼，但是在场的众人都是九阶的圣灵师，自然能够感受到，在这些纹路上，隐隐的有一种无比恐怖的气息流露，一旦强行攻打，必将遭受巨大的反噬。

　　这股气息无比恐怖，就算是身为九阶高级圣灵师的凌天宗波茨沃斯太上宗主，心中也是隐隐的有些忌惮。

　　“说吧，如何打开这密室大门。”姆纳德上前一步，森冷的目光落在跪在那里的老者身上，口中冷喝出声。

　　如今打开密室的方法，只有从这老者身上获取了。

　　那老者惊颤的望了眼走进的杰森，表情竭力的镇定了下来，而后兀自鲠直了脖子道：“你们答应放了我，我才会将这宝库打开的方法说出来。”

　　“嗯？”姆纳德的眉头顿时一皱：“还敢和我们讲条件，给我马上说出来，否则信不信，我立刻杀了你？”

　　一股无形的强大威压从姆纳德身上猛地爆出，笼罩住那老者，恐怖的木系灵力激荡，颇有一言不合，大打出手的气势。

　　“哈哈！”听到姆纳德的话，老者非但没有丝毫畏惧，反而不由哈哈大笑了起来，他双眼赤红，带着一丝疯狂的望着杰森：“杰森大人，以你的身份和实力，一言九鼎，我只是一个小人物，对你来说，放过我应该不是什么大问题吧？这宝库里面蕴含有我们神灭谷数千年的宝藏，怎么？难道拿这些换我一命你都不同意？”

　　老者神情疯狂，似乎不畏生死。

　　“老实告诉你们，这宝库上的禁制，是我们神灭谷历史上最强的一代谷主所设立，其中蕴含有无比强大的禁制，一旦破解错误，惊动禁制，你们一个个都会死，怎么样？只要答应放过我，我就将破解方法告诉你们，否则，你们永远都得不到这宝藏。”

　　老者咬牙阴冷的出声，目光充满了狰狞。

　　“你……”姆纳德不由勃然大怒，踏前一步，连这点小事都办不好，姆纳德很是担心，自己在杰森大人心目中的形象与地位。

　　“我什么我？有种你杀了我啊，整个神灭谷，现在只有我一个人知道如何破解这禁制，杀了我，你们什么都得不到，哈哈，来啊，来啊！”老者猖狂无比，不复先前的畏惧的形象，显然是有恃无恐，吃定了杰森他们。

　　老者面前，杰森不由摇了摇头，淡然出声：“是你让我杀了你的！”

　　“什么？”老者一愣，还没等他反应过来，下一刻，杰森蕴含有恐怖力量的右手，已然狠狠的拍在了他的头顶。

　　“蓬！”

　　一股可怕的灵力顺着杰森的手掌瞬间冲入了老者的体内，老者的眼珠一下凸出，眼眸中带着难以置信，丝丝殷红鲜血，从他的七窍中流淌而出，而后彻底绝气，身体无力的跌落。

　　到死，他的眼珠都是瞪得滚圆，不能闭合，显然没有想到，杰森竟然真的杀了他。

　　“哗！”

　　一掌击毙这老者，杰森双手挥动，一股股混沌之气迅速蔓延到地上的老者身上，恐怖的气息从杰森体内释放，正是天地炼化诀。

　　密室前，杰森双手挥动，从老者体内瞬间拘出一条土黄色的法则之柱，像是一条土蟒，在虚空中不断的扭曲，挣扎，道道土系的法则玄奥流转，散发着大道气息，正是这老者所拥有的土系法则感悟。

　　“饶过你一个小小的低级圣灵师，对于我来说，的确不算什么，可惜，我最讨厌别人威胁我！”杰森望着老者的尸体，冷笑摇头。

　　这老者只是一名九阶低级的圣灵师，以杰森现在的实力，自然并不在乎，再说，神灭谷已经全都覆灭了，一个小小的低级圣灵师，也掀不起什么大风浪，若是他好言相求，并且说出破解方法，杰森或许会大发慈悲，饶过他一命，只可惜，他选择了最为错误的方式。

　　“雷切斯，这条土元素法则之柱归你了！”击杀老者后，杰森望了眼四周，并没有将这土黄色法则收入战神塔中，而是对着雷切斯低喝出声。

　　守护在密室门口的雷切斯一愣，还没等他反应过来，杰森已经“砰”的一声，将这条扭曲着的法则之柱狠狠打入了雷切斯体内。

　　“噼里啪啦！”

　　土系法则之柱入体，雷切斯身上的上衣顿时爆开了，一道道土黄色的气息萦绕在他的体表，肌肉绷开，鲜血溢出，整个人身上充满了法则的玄奥，像是沐浴在了法则之河中，强大的法则玄奥，狠狠的冲刷过他的身体，轰击在他的灵魂之上，令他充满了痛苦，脸色都是扭曲了。

　　“啊！”雷切斯口中痛苦的低吼出声，但是他的眉宇间，却是充满了惊喜，他感受到了，在这法则之柱的淬炼下，他对于土系的法则领悟更深了，原本以前他根本无法理解的一些土系玄奥，如今就仿佛拨开了重重迷雾，在他的心头充满了清晰的感觉，有一种醍醐灌顶，幡然醒悟的畅快感觉。

　　整个过程维持了一刻钟左右，那老者毕竟只是九阶低级的圣灵师，而雷切斯本身也是九阶低级的圣灵师，吸收法则的过程，虽然痛苦，却没有遇到什么致命的威胁，很快便是完成了。

　　无尽的法则光辉散去，雷切斯整个人已然变得焕然一新，他的目光炯炯有神，精光熠熠，身上惊人的气息弥散，举手投足间，强大的灵力散逸，竟然有一种即将突破九级低级，晋级九阶中级的感觉。


正文 第1132章 大发横财

　　“多谢杰森大人成全！”感受到体内的转变后，雷切斯顿时单膝跪下，整个人激动无比，对着杰森恭敬出声。

　　身为博宁家族当代族长，雷切斯晋级九阶低级的圣灵师，已经有一段时日了，这些年来，他一直试图尝试突破九阶低级，晋级九阶中级，却是苦苦不得办法，境界始终停滞不前。

　　而先前在吸收了杰森打入他体内的神灭谷长老的土系法则玄奥之后，雷切斯吃惊的发现，自己体内那以前始终不曾明悟的桎梏，如今却是被完全打破了，九阶中级圣灵师所独有的玄奥，流淌在他的心头，令他有一种触手可及，一碰就破的畅快感。

　　雷切斯相信，如今的自己，只要闭关一段时间，就一定能突破九阶低级的圣灵师，晋级九阶中级的圣灵师，多年来的愿望，即将实现，让他如何不激动，如何不兴奋。

　　感受到雷切斯那激动的模样，杰森却是淡然一笑，一托手，将单膝跪在那里的雷切斯给托了起来。

　　九阶低级圣灵师级别的法则感悟，对于如今的杰森来说，却是一点用都没有，还不如给雷切斯他们，毕竟，在天海大陆上的这些日子中，这博宁家族一直是忠心耿耿，哪怕是在生死危机面前，也是毫不犹豫的站在自己的面前，杰森以前虽然不说，但却一直记在心中。

　　下一刻，杰森已然来到了那密室门口，同时双手直接抵在了那黝黑的密室门上。

　　“嗡！”

　　整个密室漆黑的石门上，骤然亮起了道道黑色的光芒，一道道黑色的纹路出现，不断的闪烁，恐怖的气息弥散，咔咔机括声响起，阵纹发动，强大的灵力透射而出，让杰森身后的众人都是面色大变，不由自主的倒退了两步。

　　就是波茨沃斯太上宗主在这股可怕的力量面前，也是遍体生寒，身上的汗毛根根竖起，感受到了生命的威胁。

　　“哼，不过是一个圣级阵法，装神弄鬼！”

　　黝黑石门前，杰森却是不由冷笑一声。

　　这石门上流露出来的气势虽然惊人，但其本质，却只是一个九阶圣级的攻杀阵法，这是神灭谷历史上，最为强大的一名谷主所设立，而那名谷主，正是一名九阶的圣级阵纹师。

　　同时杰森也是发现，这石门上的禁制虽然只是九阶的圣级阵法，但是，其中所蕴含的力量，却像是某种禁力，一旦触发，不能及时破解，就算是九阶高级的圣灵师被正面击中，也有陨落的可能。

　　当然，在杰森这个连十阶神阵都能破解的阵纹大师面前，一个小小的九阶圣阶阵法，自然不可能让其有发动的可能。

　　“呼！”

　　黝黑石门前，杰森的双手快速的闪动。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　他的双手幻化成一道道的虚影，在石门上连连点过，蕴含有恐怖力量的灵力，被杰森快速的打入了阵法之中，每一击，都是点在了这阵法最为关键的地方。

　　“咯！”“咯！”……

　　黝黑的阵法上，刺目的光芒亮起，散逸出来的恐怖气息如潮水般退却，整个石门轰然打了开来，站在石门前的杰森一步就走进了这地底密室中。

　　一排夜明珠散发着柔和的光芒，照耀整个密室。

　　“这就是神灭谷，收刮数千年的宝藏？”杰森倒吸一口冷气，在密室的尽头，正是一堆堆的灵核、灵石、灵晶，巨量的灵核、灵石、灵晶仿佛廉价的砖头一般随处可见，这些灵核、灵石、灵晶，至少都是七阶皇级的等阶，大多数，是八阶帝级的灵石，散发着各色的瑰丽光芒，根据等阶，属性，整整齐齐的码好，散发着惊人的灵力波动。

　　如此之多五颜六色的灵核、灵石、灵晶等摆放在一起，给予了杰森他们视觉上极大的震撼。

　　除了灵核、灵石等外，地面上随处可见一箱箱的珍宝。

　　随便打开一箱，浓郁的灵气冲出，里面有各种各样的宝物，铠甲、兵器、珠宝，当然，也少不了灵药材料。

　　这些宝物，等阶都是不低，就好比灵药材料，最低的，也是七阶皇级的材料，至于铠甲，兵器等，自然也都是品阶极高的灵器。

　　整个密室中，摆放了近百个箱子，通常摆放在最外面的，自然是最差的，这从箱子的材料便是能够看出，外面的箱子，只是上好的赤金，而渐渐往里，却是变成了龙魔秘银，最里面，更是凰血神金筑成，光是箱子本身，便是不可多得的珍稀材料。

　　杰森他们一路走进，将箱子统统打开。

　　“嗡！”

　　就在杰森打开最里面的十多个由凰血神金筑成的箱子的时候，一道冲天的灵力气息冲天而起，可怕的圣级灵力，仿若浪涛，从宝箱中冲天而起，震撼了在场的所有人。

　　“这是……”杰森的目光也是一凝，在这宝箱之中，摆放了三枚灵核，每一颗灵核上，都是有惊人的法则气息散逸，带着一股股浓郁的圣威，竟是九阶圣级灵兽的灵核。

　　九阶的灵核，等同于九阶的灵药材料，在任何一个地方都是无比的珍稀，乃是传世之宝。

　　杰森接着打开下面的箱子。

　　“轰！”

　　又是一股冲天的灵力气息冲天而起，在密室中形成了五色的祥云，在这第二个由凰血神金筑成的宝箱中，整整齐齐的摆放了五枚颜色各异的灵晶，这五颗灵晶，代表了五行，金木水火土五种属性的法则和灵力滔天，让杰森沐浴其中，都是感受到了无比的舒畅。

　　灵核，是从灵兽的身上获取的，是一头灵兽毕生精血的集合，蕴含有该灵兽所拥有全部法则和力量，但是其中能量却是无比狂暴，并不能被灵师直接吸收，通常来说，灵核更适合作为灵药材料，用来配制灵药剂。

　　但是灵晶不同，那是由天地灵气经过无数年的冲刷而形成的独特存在，可以说，是纯正灵气的集合，可以被灵师直接吸收，更是珍稀无比。

　　而如今出现在杰森面前的五行灵晶，更是等同于杰森在七星海中得到的五行圣果，对杰森都拥有极大的帮助。


正文 第1133章 尘埃落定

　　杰森一一打开下面的箱子，接下来，更是有各色宝物出世，天阶的灵器，八阶帝级的灵药剂，然而最让杰森激动的，却是那最里面的五口宝箱，那五口宝箱中，每一口中都是拥有数种九阶灵药材料，总计竟是有二十三种的九阶圣级灵药，让杰森都是震惊了。

　　要知道，当初比斯法姆塔主带杰森进入灵药师塔的神药殿的时候，整个灵药师塔，也才只有四十六种九阶的圣药，而这神灭谷，竟然拥有二十三种圣药，足足是灵药师塔的一半，让杰森顿时兴奋无比。

　　“这神灭谷，数千年来的宝物，果然非凡啊！”杰森身后，波茨沃斯太上宗主望着如此之多的宝物，口中不由感慨出声，至于姆纳德等人，早就看呆了。

　　凌天宗虽然和神灭谷同为天海大陆的两大顶尖势力，但实际上，凌天宗在天海大陆上的历史，要比神灭谷短上不少的，而且崛起的时间，凌天宗也是不如神灭谷，再加上神灭谷拥有上古神级阵法强者的传承，历代强者倍出，甚至连九阶圣级的阵纹大师都出现过，并且神灭谷还同时经营灵药剂生意，导致神灭谷积累的财富，其实是远超过凌天宗的。

　　毕竟，凌天宗是近千年来才彻底崛起，和神灭谷并列为天海大陆两大顶尖势力的。

　　“这个密室中的财富，恐怕就算是将大陆上一些顶尖大家族的所有财富全都集合起来，都未必有那么多吧。”波茨沃斯太上宗主看着整个密室中堆满的宝物，这些宝物的价值，根本不是简简单单便能够计算得出的。

　　“杰森兄弟，这一次前来神灭谷，我基本上没帮到什么忙，全都是你出手的，既然如此，这神灭谷的宝藏，就都归你了。”波茨沃斯太上宗主哈哈笑道。

　　在场的所有人，都忍不住看了波茨沃斯一眼。

　　他们没有想到，在这么多的宝藏面前，这波茨沃斯太上宗主竟然也能忍住贪婪之心。

　　“杰森兄弟，有了这些，我想……你们博宁家族，以后可就成为天海大陆上的第一势力了。”波茨沃斯太上宗主又是笑着出声，他既然这么说，显然，是完全没有称雄之心，甚至连以前和神灭谷一样，双雄争霸的场面都不想维持，而是直接甘于博宁家族之下，做那第二势力了。

　　说完这句话，波茨沃斯心中不由暗叹，并非他没有贪婪之心，不想要这满屋子的宝物，也不是他甘于屈人之下，愿意做那大陆第二，实在是之前杰森表现出来的强大实力，让他惊颤无比。

　　他清楚的知道，若是一旦和杰森起冲突，战斗起来，在杰森面前，他甚至连丹尼尔斯都是不如，被毫无悬念的击杀，此刻的他，也就只有祈祷杰森的雄心不要太大，想要一同大陆，率领博宁家族灭掉他凌天宗，已经是谢天谢地了。

　　“第一势力？”

　　杰森笑了笑，对于这种虚无缥缈的东西，他反倒是没有多大的追求。

　　“波茨沃斯，既然我们双方是合作，就要有合作的模样，这样吧，这里的这些宝物，九阶的圣级灵药材料我都要了，一些珍贵的八阶灵药材料，也是归我，至于剩下的灵药剂，铠甲，兵器，灵核等所有宝物，就分成三份，我、博宁家族、还有你们凌天宗，各自一份，至于神灭谷的秘籍，灵技，功法，大家都可以抄录一份。”

　　杰森淡然道。

　　“这……”波茨沃斯不由大吃一惊。

　　九阶圣级灵药，珍稀的八阶帝级灵药，这两样全都归杰森？剩下的大家平分？

　　波茨沃斯彻底震惊了，实际上，他们凌天宗，根本就没有强大的灵药师，这些九阶灵药就算是给他，他们也是暴殄天物，反而不如其他东西来的更为实在，若要说这里面他真正看重的，却是那些高等阶灵药剂，以及灵晶、灵核等基础东西，这些东西，能够让他凌天宗迅速的造就一批强者。

　　至于兵器、铠甲、秘籍，等虽然珍稀，却反而没有那么重要。

　　“杰森兄弟，我这不能收。”波茨沃斯连道：“这些灵药剂、灵核实在是太贵重了，这次围剿神灭谷，如果不是你的话，恐怕我早就陨落在这里了，怎么还能收你东西。”

　　“杰森大人，我们博宁家族也是不需要。”在波茨沃斯说话之时，一旁，姆纳德老族长也是急忙出声了。

　　“好了，你们都不要争了。”

　　杰森淡然一笑：“姆纳德，这些宝物，对于你们博宁家族很有裨益，能够让你们博宁家族快速的崛起，就不用推辞了，至于波茨沃斯太上宗主，实话和你说，我并非天海大陆之人。”

　　“什么？”波茨沃斯大吃一惊。

　　“波茨沃斯太上宗主，其实我是斯特恩大陆之人，乃是斯特恩大陆灵药师塔代塔主，至于博宁家族，是我灵药师塔在天海大陆的分部。”杰森也不隐瞒，其实也没隐瞒的意义，因为还有不到半年，便是神诞之日，届时，他和波茨沃斯还是要见面。

　　“斯特恩大陆双塔之一，灵药师塔代塔主？”波茨沃斯太上宗主完全惊呆了。

　　灵药师塔，他并不是不知道，那是斯特恩大陆上最为顶尖的两大势力之一，实力超凡，其塔主比斯法姆，更是九阶的灵药圣师，特殊系生命系灵师，恐怖无比，在百年前上一届神诞之日上，就给波茨沃斯留下了无比深刻的影响。

　　“没想到杰森兄弟你竟然是灵药师塔的代塔主，这真是……”波茨沃斯无比的感慨，心中对于杰森的敬畏却是更强了，同时更加期待神诞之日的到来，要知道，在远古诸神战场上，灵药师获得神则碎片的可能性，那可是远超普通灵师的。

　　“难怪杰森兄弟你如此的强大，我还一直疑惑，为什么咱们天海大陆有杰森兄弟你这么一个天才，却是隐藏得那么好，到现在才出现呢。”波茨沃斯感慨道：“不过神诞之日，就更要杰森兄弟你鼎力相助了。”

　　能够攀上灵药师塔这么一大势力，波茨沃斯心中还是无比激动的，同时也是对自己当初在天海战神遗迹所作出的决定，感到了万分的庆幸。

　　“没有问题。”杰森点头：“不过波茨沃斯太上宗主，如今斯特恩大陆上的局势已经不同了，我希望你有点准备……”

　　当即，杰森便是将斯特恩大陆上所发生的一切，简单的说了一遍，好让波茨沃斯有所了解。

　　“这……灵师塔和开罗帝国、神风帝国以及罪恶之城联合了？灵药师塔则是和赛伦帝国、曙光之城联合了？”波茨沃斯太上宗主再一次的震惊了。

　　下一刻，波茨沃斯太上宗主眼眸中猛地闪过了一丝精芒：“杰森兄弟你放心吧，到时候，我知道该怎么做。”

　　尽管攀上灵药师塔，或许会对上灵师塔等势力，但是他一个独行者，不选择站队，到时候夹在诸多势力之间会更危险，更何况，他们这一方，还有比斯法姆和杰森这两位灵药圣师，再加上他和杰森的交情，如何选择，根本就不用波茨沃斯考虑。

　　在杰森的强烈要求下，最后，三方都是拿到了属于自己的一部分宝物。

　　实际上，若不是考虑到混乱之领和自己身为灵药师塔代塔主，那下面的诸多人，杰森对于那些秘籍，兵器，铠甲什么的，是根本不会在意半点的。

　　宝物分配结束了，至于神灭谷的地盘，双方也是做出了决定，博宁家族将拥有神灭谷的所有六个大州，而大陆上剩下的大州，双方则是共同征战，谁能征服，便属于谁的，当然，若是一方势力想要投靠某一方，另外一方不得阻拦，而整个大陆的所有灵药产业，则是由博宁家族掌控。

　　对此，双方都没有异议。

　　实际上，这样的约定，对于凌天宗是极为吃亏的，毕竟，杰森的威名早已随着这一战传播出去了，再加上博宁家族的灵药世家身份，大陆上绝大多数势力肯定会更乐意选择博宁家族。

　　不过波茨沃斯也没有计较，能够在这场战役中，获得这些好处，他已经满足了，最为重要的是，势力再强大，也只是身外之物，唯有实力，才是真正永恒的，和杰森搞好关系，届时在神诞之日上，得到的益处，将远远大于在这天海大陆上的地盘争夺。

　　……

　　神灭谷一役，整个神灭谷高层几乎死光，在大陆上遗留的一些神灭谷成员，也是彻底销声匿迹，要么改名，要么隐居，再也不敢在大陆上有丝毫抛头露面，而神灭谷原本的宫殿，也是被博宁家族彻底的占据了，成为了一个分据点。

　　当神灭谷全灭的消息之后，整个大陆沸腾了，无数势力都是彻底被惊动，感受到了巨大的压力。

　　不过这一切，和杰森都是无关了，他只是将一切都安排好，至于剩下的做的如何，就要看博宁家族自己了，他不可能一直待在这里，永远留在天海大陆。


正文 第1134章 波茨沃斯的礼物

　　在接下来的几天中，杰森给姆纳德以及雷切斯各自配制了一瓶九阶的圣级灵药剂，留作他们的底蕴，同时对两人进行了不少的指点。

　　十天的时间，转瞬即逝，在丹尼尔斯陨落的第十一天，终于是杰森和克蕾雅定下准备回到斯特恩大陆的日子。

　　九灵城博宁家族府邸庭院中。

　　“姆纳德，雷切斯，不必送了。”杰森笑着对姆纳德等人出声道。

　　“杰森大人，你走好，以后若有什么吩咐，尽管差遣，我们博宁家族永远听从大人的吩咐，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　庭院中，姆纳德动情的出声。

　　“对，只要杰森大人你一声令下，不管刀山火海，咱们博宁家族若是皱一皱眉头，就罪该万死。”

　　“咱们博宁家族，永远是大人你的博宁家族。”

　　雷切斯等人，也是激动的出声。

　　也难怪他们不激动，要知道，在杰森到来之前，博宁家族的境地已经到了一个无比危机的境界，可以说，如果不是杰森，他们博宁家族如今已经在大陆上彻底的除名了，不复存在，所有人都是会死在神灭谷的手中。

　　是杰森，在家族最为危机的时候，彻底挽救了博宁家族，治愈了姆纳德老族长，击退了神灭谷的来袭，如今更是彻底毁灭神灭谷，将博宁家族扶成了天海大陆第一大家族，如此大恩，就算是倒尽五湖四海的水，也是诉之不尽。

　　在姆纳德他们的心中，杰森就是博宁家族的恩人，是所有人的再生父母。

　　杰森笑了笑，对着姆纳德等人拱拱手：“告辞了！”

　　就在这时——

　　“杰森兄弟，且慢！”

　　远处，一道高喝之声突然响起，旋即，轰隆，虚空一下崩碎，波茨沃斯那高大的身影，从中一下子走出。

　　见到杰森还没有离去，波茨沃斯脸上顿时露出了笑容：“还好，我还算没有来晚。”

　　话音落下，波茨沃斯手中突然出现了一枚空间戒指，而后抛向了杰森。

　　“嗯？”杰森一把接住空间戒指，脸上顿时露出了疑惑：“波茨沃斯太上宗主，你这是？”

　　“杰森兄弟，这是我波茨沃斯送给你的礼物。”波茨沃斯笑道。

　　“礼物？”杰森眉头一皱，毛孔中挤出一滴血液，先与那空间戒指认主，而后将灵识渗入了这空间戒指中。

　　“这……”杰森这一感知，整个人顿时不由愣住了。

　　只见在这空间戒指中，密密麻麻的摆放了一些玉盒，一共有五十多个，这些玉盒上，每一个都是散发着惊人的灵药波动，显然里面存放的，都是高等阶的灵药材料，其中最为浓郁的，是九个玉盒，上面的灵药精气，凝而不散，只有九阶的圣级灵药，才是能够造成这样的效果。

　　“杰森兄弟，这里面有九种九阶圣级灵药，还有四十多种八阶帝级灵药，虽然不能和神灭谷的灵药数量相比，但也是我凌天宗这些年来的所有积蓄，我们凌天宗没有强大的灵药师，这些高品阶的灵药存放在那里也是浪费，可以说是明珠暗投，现在交给杰森兄弟你，也算是它们最好的归宿了。”

　　波茨沃斯笑着出声。

　　杰森深深的看了眼波茨沃斯，而后笑了起来：“既然如此，那我就收下了，波茨沃斯，神诞之日再见了。”

　　说罢，杰森眉心蓝光一闪，战神塔迅速出现，将他和克蕾雅两人都是包裹在了其中。

　　“啵！”

　　战神塔一震，虚空爆碎，一人高的战神塔，迅速化作一道流光，进入了无尽的虚空中，消失不见，黑色虚空再度弥合，恢复了平静。

　　望着杰森他们远去的背影，波茨沃斯太上宗主唏嘘不已，杰森来天海大陆虽然时间不长，却在天海大陆留下了众多传说，无论是天海大陆近三千年来的第一灵药圣师，战神遗迹一役，还是力灭神灭谷丹尼尔斯，都会令天海大陆永远记住这一强者。

　　“斯特恩大陆么？”波茨沃斯喃喃：“杰森兄弟，还有半年，咱们便再能见面了，不过在这之前，我得将自己的实力提升到一个更强的状态，那斯特恩大陆强者众多，想要在神诞之日占得先机，并且帮助到杰森兄弟，我这实力，还是有些不够看啊。”

　　话音落下，波茨沃斯大手一挥，整个人也是一步跨入虚空，消失不见。

　　……

　　斯特恩大陆和天海大陆之间，无尽的海洋之中。

　　“哗哗！”

　　滔天的海水弥散，漫天的水汽蒸腾，巨浪滔天，一片恐怖景象。

　　然而在海洋上空的无尽虚空乱流之中——

　　“嗤！”“嗤！”……

　　强大的虚空乱流，形成一道道的黑色光晕，化作恐怖的粒子流，不断的冲刷而过，这些空间粒子流，都是拥有恐怖的威能，能够轻易抹杀八阶的帝灵师强者，九阶的圣灵师，虽然能够稍微有所抵抗，但也只是最多触摸空间乱流的边缘，而真正要做到在这虚空乱流中进行穿梭，只有掌握了虚空法则的九阶高级圣灵师才是能够做到。

　　不过此刻，在这空间乱流中，一道蓝色的一人高宝塔，却是从乱流中快速掠过，闪灭过虚空。

　　这宝塔，正是战神塔。

　　战神空间中。

　　杰森和克蕾雅正闭目修炼，大量的五行灵力从无尽的虚空中被汲取，并且灌输入杰森体内，而克蕾雅，也是大量的吸收着火系的灵力。

　　战神塔作为神器，杰森只需要微微催动里面的阵法，便是可以让其在虚空自主的穿梭，用不着杰森全神贯注的操控，这也是杰森自身也待在战神塔中，并没有自己破碎虚空的原因。

　　大量的火系灵力，宛若潮水一般涌入克蕾雅的体内，将克蕾雅整个人绚烂得一片赤红，整个人神圣无比，像是沐浴在火焰中的圣女，高贵无比。

　　突兀地，克蕾雅的体表猛地爆射出一股浓郁的火系元素，灼热的气浪弥散过杰森，顿时将其从入定中惊醒。

　　“嗯？”杰森紧闭的双眸蓦地睁开，眼眸中带着吃惊。


正文 第1135章 回归斯特恩

　　“轰！”

　　只见不远处，克蕾雅的身上有一股炽热的火焰燃烧，一股可怕的气息从克蕾雅体内幅散，克蕾雅的体表，绽放出了道道刺目的红芒，这些红芒越来越盛，那恐怖的气息弥散开来，竟是让杰森都是有些惊颤。

　　“这……克蕾雅她是要晋级了？”下一刻，杰森的眼眸中猛地流露出了惊喜的光芒。

　　“呼！”杰森站起，体内灵力微一释放，原本在虚空乱流中的战神塔顿时震碎虚空，出现在了海洋的上空，同时将杰森和克蕾雅都是释放了出来。

　　轰隆隆！

　　滔天的水浪翻滚，底下恐怖的气息弥散，无数水剑奔袭而来，更是有一道道的漩涡旋转，释放出无穷的威力。

　　这里竟是飓风魔海，当初，杰森和克蕾雅从飓风魔海到达天海大陆，花费了足足十天，但是这一次，在破碎虚空的飞行中，两人却是只花费了一天不到的时间，便是来到了飓风魔海的所在。

　　飓风魔海上空，克蕾雅一出现在天地间，一道可怕的威压便是瞬间从天而降，笼罩在了她的身上。

　　强大的火系灵力，像是一道道洪流，从无尽的虚空中出现，灌输入克蕾雅的体内，将整个飓风魔海，都是映射得一片赤红。

　　“轰！”

　　下一刻，一道火焰真龙的虚影，在克蕾雅体内蓦地升腾，出现在虚空，道道玄奥的火系法则萦绕，代表了火之大道的法则。

　　无穷的火系元素法则，从四面八方涌来，疯狂的进入克蕾雅的体内，一时间，整个天地都是成为了火焰的海洋，在这股可怕的火焰下，飓风魔海这一片的空间，无尽的水浪都是被蒸发，化为漫天的水汽，弥漫开来。

　　战神空间中，虽然拥有大量浓郁的各属性灵力，同样也能够感悟元素法则，但其中的灵师一旦晋级，却必须在天地间，得到天地大道的认可，才是可以。

　　“嗷呜！”

　　火焰真龙的虚影抬头咆哮，发出一声震慑苍天的怒吼，顿时，原本狂乱无比的飓风魔海，竟是一下安定下来，那海底深处，大量的八阶帝级灵兽，甚至于一些九阶圣级的灵兽，都是在这股可怕的龙威之下震颤。

　　一道道火焰元素河流，不断的冲刷入了克蕾雅的身躯，终于，在持续了极长的时间之后……

　　“轰！”

　　克蕾雅体内的灵力蓦地提升了一个等级，她的双眸睁开，金色的眼瞳像是主宰天地的神明，一道道透明的虚无法则，在她的周身萦绕，竟是只有九阶高级圣灵师才能够掌握的虚空法则。

　　“哗啦！”

　　飓风魔海上空，克蕾雅双手向前一划拉，空间撕裂的声音响起，原本虚无的空间，顿时被她撕裂开一道巨大的空间裂缝，一道道的空间乱流从中喷涌，却是被克蕾雅周身一股无形的力量阻挡，根本靠不近她分毫。

　　“这，怎么回事？克蕾雅就算是晋级，也才是九阶中级的圣灵师啊？怎么连只有九阶高级圣灵师才能掌握的虚空法则，都是被其掌握了？”望着面前的那一幕，杰森口中忍不住震惊出声。

　　要知道，当初的他晋级九阶中级圣灵师，虽然能够破碎虚空，但那是凭借灵神诀所带来的强大力量，才是强行破开虚空，可是如今，克蕾雅才刚刚晋级九阶中级圣灵师，却是连虚空法则都是掌握，让杰森如何不吃惊？

　　“少爷，克蕾雅也能够破碎虚空了呢！”天空中，克蕾雅完全收敛释放出来的强大力量，口中发出欣喜的叫声。

　　“呵呵，克蕾雅终于变强了，也长大了！”杰森也是飞掠上前，笑着出声。

　　“嗯。”克蕾雅重重的点头：“少爷，克蕾雅变强了，又能够帮到少爷了呢。”

　　她的表情严肃，说的无比的认真，对于她来说，自己实力提升的一切目的，便是为了能够帮到少爷，因此在晋级之后，她所想到的第一件事，便是自己能够再度帮到杰森了。

　　飓风魔海上空，狂风呼呼的吹拂而过，将杰森的黑色长发吹得飞舞，他有些怔然的望着克蕾雅，一时间，却是什么都说不出来。

　　“少爷？！”感受到杰森那古怪的目光，克蕾雅口中喃喃，脸蛋立刻羞红了起来，那红晕，一直蔓延到耳根，将白皙的脖颈，渲染得动人不已。

　　这一霎，杰森心中突然一阵悸动，身形不由自主的飞掠上前，轻轻的抱住了克蕾雅。

　　“少爷！”克蕾雅心中低喃，闭着眼，眼睫毛微微的颤动，而后也是重重的抱住了杰森。

　　“轰！”

　　就在这时，一道巨大的轰鸣声响起，飓风魔海中，一道冲天的水浪翻涌而起，一道乌黑的灵芒，像是一把利箭，从漫天水浪中闪电般掠出，对准了杰森和克蕾雅两人的所在狠狠的袭击而来。

　　这是一头通体黝黑的鲨鱼，长达十数丈，双眸赤红，无比嗜血，从它的身上，不断的散发出股股惊人的威势，向着杰森和克蕾雅发动了无比猛烈的攻击。

　　道道惊人的水系灵力弥散，黝黑鲨鱼划破虚空，虚空被拉出一道漆黑的丝线，圣级的威压弥散，这头黝黑鲨鱼，正是九阶圣级灵兽圣域虎鲨，在九阶灵兽中，也是颇为强大的存在。

　　“畜生！”

　　克蕾雅之前还在杰森怀中无比温存，却没想到在这么个关键时刻，这头圣域虎鲨突然出现，捣乱了她和少爷难得的温存，让克蕾雅心中无比愤怒，她的口中爆喝，背后的巨剑骤然飞出，落入她的手中，对准那圣域虎鲨的所在便是狠狠一剑劈去。

　　“轰隆！”

　　巨剑滔天，一股火红色的灵力，从克蕾雅手中的巨剑中蓦地爆射而出，演化出一道真龙之气，长剑撕裂虚空，后发先至，重重的斩杀在那圣域虎鲨的身上。

　　“嘭！”的一声巨响，那圣域虎鲨口中发出了一声凄厉的吼叫，在克蕾雅无比愤怒的攻击下，身上的皮肤、肌肉、骨骼，层层的爆碎开来，在九阶圣级灵兽中，都属于颇为强大存在的圣域虎鲨，在克蕾雅的这一剑下，竟是直接被劈成了漫天血雾，只剩下一颗九阶的水系灵核，在空中滴溜溜的旋转。

　　呼哧，呼哧！

　　天空中，克蕾雅喘着粗气，眼眸中满是愤怒，尽管是将这圣域虎鲨击杀了，她的心中依旧还是不解气。

　　克蕾雅多么希望时间能够停留，回到先前的那一刻。

　　经过了这圣域虎鲨的一闹，杰森和克蕾雅之间，便再也没有那种气氛了，在将九阶的灵核保存完后，两人当即再度启程，向着斯特恩大陆的所在飞掠而去。

　　……

　　杰森和克蕾雅两人的实力惊人，都是破碎虚空，一路飞掠。

　　待得两人离开飓风魔海的第二天。

　　这里是云雾沼泽西侧的山林，一直蔓延到阻隔两个大陆的天际之海，无边的浪涛，不断的拍打着海岸，呼啸的海风中，带来阵阵咸湿，不带一点生命气息。

　　突兀地——

　　“哗！”

　　原本平静的海岸上空，虚空骤然破碎，一黑一红两道身影，从中跨步走了出来。

　　这两人，一个潇洒、飘逸，背负黑色重剑，一个俊美、白皙，金色短发飞舞，两人眼眸中，尽皆带着激动的望着面前这片熟悉的土地。

　　“父亲、母亲、诸位，我杰森又回来了。”那黑发青年，口中喃喃的出声。

　　这两人，正是从天海大陆赶回斯特恩大陆的杰森和克蕾雅两人，当初两人从斯特恩大陆前往天海大陆，光是飞行，便是花费了整整半个多月的时间，而后又从端木城前往天海大陆中部的九灵城，也是花费了近半个月的时间，但是这一次，两人在实力提升之后，从九灵城回到斯特恩大陆，总共也才花费了两天的时间。

　　“走！”

　　重重的呼吸了一口那熟悉的空气，杰森口中当即长啸出声，和克蕾雅一同，向着混乱之领的所在疾掠而去。

　　……

　　混乱之领，混乱之城，康斯家族府邸的某个庭院之中。

　　“呼！”

　　一个身穿普通灵师袍的女子，正在庭院中闭目修炼着，吞吐着周围那红、青双色的浓郁灵气。

　　这是一个有着青色长发的女子，身上散发着惊人而又可怕的气息，无数红、青双色灵力元素，像是一条条的长河，不断的旋转，在那女子身旁，化作一个巨大的灵力漩涡，疯狂的被吸收着。

　　这青发女子，正是杰森的母亲，尤利娅。

　　就在这时，混乱之城上方的天空中，突兀地传来一阵剧烈的空间波动。

　　“嗯？”正在庭院中闭目修炼的尤利娅双眸蓦地睁开，眼眸中流露出了惊颤。

　　“不好，是哪位九阶高级圣灵师强者前来了？”尤利娅心中大惊，混乱之领，位于大陆最南方，通常根本不会有九阶高级圣灵师到来，比斯法姆塔主已经岌岌可危，而师父绯璃娅，更不可能随意前来，那么如今前来的，很有可能是灵师塔艾金森塔主一方……


正文 第1136章 消失的神殿守护者

　　“嗖！”尤利娅整个人冲天而起。

　　“敌袭，阿基米德、洛库恩，你们两个带领大家快进云雾沼泽！”尤利娅口中厉喝出声，同时目光凝重的望着上方隐隐传来空间波动的虚空。

　　“敌袭？”下方，正在处理事务和修炼的阿基米德以及洛库恩两人，都是震惊的抬起头，在杰森前往天海大陆的这么长时间中，他们两人已然全都晋级了九阶低级的圣灵师，但是和身为九阶中级水火双系圣灵师，隐隐触摸到九级高级圣灵师境界的尤利娅不同，还无法感应到空间中的那一丝波动。

　　在所有人惊颤的目光中。

　　“砰！”

　　混乱之领上方的虚空蓦地破碎，两道身上散发着恐怖气息的人影，从中走了出来。

　　“这是……”

　　在看到这两人的模样之后，无论是尤利娅还是底下的阿基米德和洛库恩都是一下愣住了，下一刻，激动与欣喜，从众人的眼眸中浮掠而起。

　　“师父！”

　　两人都是冲天而起，激动的出声。

　　“杰森……”尤利娅也是怔怔的望着杰森，眼眸中有着难以置信和无法掩饰的欣喜。

　　“母亲，阿基米德、洛库恩……”杰森同样是激动的出声。

　　一时间，双方眼眶都是有些湿润了。

　　“你这臭小子，这一走便是差不多一年，是不是将老妈都给忘了。”尤利娅突然怒骂道。

　　“这个，呵呵！”杰森傻笑了两声。

　　“对了，先前你那是破碎虚空吧，还有克蕾雅，难道你们两个都已经晋级九阶高级圣灵师了？”尤利娅突然是想到了什么，不由疑惑道。

　　以她的见识，自然清清楚楚的看出了，先前杰森所施展的，是只有九阶高级圣灵师才能够施展的破碎虚空，但是从两人的身上，她却又是没有感受那种九阶高级圣灵师所拥有独特气场。

　　“还没有。”杰森摇了摇头：“至于为什么能够施展破碎虚空，这里面一言难尽。”

　　“好了，不要说那么多了，咱们几个傻站在这里干什么，赶紧下去吧。”尤利娅笑道。

　　众人点头，当即都是敛落向了底下的府邸。

　　……

　　康斯家族府邸大厅，黑压压的人群，此刻正聚集在大厅之中，所有人，脸上都是充满了激动之情。

　　因为杰森和克蕾雅的回归，阿基米德决定大摆宴席，整个混乱之城的所有民众，今天都处于欢腾之中，至于如今大厅中的，自然都是甘道夫大师，康斯家族的泰森族长，居里家族的玛利亚长老，北原家族的里根族长等人。

　　在得知杰森回来的消息后，他们一个个脸上都是带着激动，在杰森离去的这一年中，混乱之领的发展越来越好，而他们，也是在阿基米德从杰森手中得到的灵药剂配方的帮助下，一个个实力都是有些惊人的发展，各个都是成为了八阶的帝灵师，堪称一方强者。

　　宴席的时间并不长，仅是一个时辰，便是结束了，所有人都知道，杰森刚刚回来，和尤利娅他们一定有许多话要说，自然都是恭敬的退去。

　　……

　　康斯家族府邸深处，杰森、克蕾雅、尤利娅、阿基米德、洛库恩五人各自坐下。

　　“母亲，父亲和韦恩呢？”一坐定，杰森便是不由询问出声，今天的宴席上，所有人都是到了，唯有父亲和韦恩不在，自然令他有些好奇。

　　“杰森，你父亲在那云雾沼泽中的金通殿中修炼，在接受那弑神纳迪姆的传承，至于韦恩，当初在你离去后没多久，便是再度前往了北极冰原，他说只有在那里，他才能更好的感悟到冰系的法则，实力再度提升。”尤利娅解释道。

　　“原来如此。”杰森点了点头，当初在金通殿的时候，遭受那罪恶之主斯科特攻击，神殿守护者出现的时候，便是曾经说过，父亲雷诺还没有得到弑神纳迪姆真正的传承，只有等他晋级九阶低级圣灵师之后，才是可以接受真正的传承，想来，父亲此刻应该就在金通殿中接受传承吧。

　　“对了，杰森，你和克蕾雅应该才是九阶中级的圣灵师吧？怎么刚才？还有那天海大陆一行究竟如何，比斯法姆塔主身上的伤……”尤利娅询问道。

　　“唰！”杰森一摆手，突然，一团散发着浓郁生命气息的水球，便是出现在了他的手中，这团水球中所蕴含的生命气息是如此的浓郁，让洛库恩他们仅是闻到，体内的灵力便是一阵的涌动，充满了欢喜雀跃。

　　“这难道就是？”尤利娅不由出声。

　　“对，这就是生命之水。”杰森点点头：“当初我和克蕾雅穿过天际之海，飓风魔海，来到那天海大陆……”

　　当即，杰森将自己和克蕾雅在天海大陆所经历的一切，都是详详细细的说了出来。

　　那跌宕起伏的过程，畅快淋漓的出手，力压神灭谷弗兰西斯大师时的强势，传说中天海大陆第一强者天海战神遗迹的宏伟，得到传承、获得生命之水时的欣喜，遭遇丹尼尔斯和波茨沃斯围杀时的危机，最后死里逃生，实力突破，彻底毁灭神灭谷的豪气，都是让尤利娅、阿基米德、洛库恩三人听得血液沸腾，担忧却又激动不已。

　　“对了，母亲，我准备现在就去一趟那云雾沼泽。”说完之后，杰森却是突然站起来道。

　　“去云雾沼泽？”尤利娅却是摇了摇头道：“杰森，你父亲现在在金通殿中接受传承，根本接受不到外界的信息，就算是你过去，在没有接受完传承之前，他也不可能出来的。”

　　“不能出来？”杰森的眉头顿时皱了起来：“不过我还是要去一趟云雾沼泽，我想要找那神殿守护者，询问一些事情。”

　　在得到天地炼化诀，感受到天地炼化诀的恐怖之后，杰森一直想弄明白，自己家族的先祖，与那弑神纳迪姆究竟有什么联系，这种种的谜团，或许从那神殿守护者的口中，能够得到答案。

　　然而刚等杰森把话说完，尤利娅却是再度摇了摇头：“杰森，如果你想见那神殿守护者的话，就更没必要去了，当初你父亲接受传承前，传回过一道信息，告诉我们，那神殿守护者并不在云雾沼泽，我们若是遇到危险，就躲到云雾沼泽中，自会安全，所以你刚出现的时候，以为是大敌的我们才是如此紧张。”

　　“神殿守护者竟然不在云雾沼泽？！”杰森一下愣住了，眼神中流露出了一丝遗憾。

　　看来，想要弄清楚这一切，暂时是不可能的了。


正文 第1137章 回灵药师塔

　　听到那神殿守护者并不在云雾沼泽，杰森心中不由充满了遗憾，最后只能无奈的摇摇头。

　　同时，他的心中也是流露出了一丝疑惑。

　　根据杰森的猜测，这云雾沼泽中金通殿的神殿守护者，应该是大陆七大禁地之一云雾沼泽中无比恐怖的存在，就好比七星海中那水灵殿中的恐怖强者，可以说，是镇压整个云雾沼泽的绝顶存在，一般来说，这样的人物，通常是不可能离开七大禁地这样的地方的，如今竟然离去了，让杰森心中颇为疑惑。

　　“既然如此，母亲，我准备马上就回灵药师塔了，也不知道比斯法姆塔主他情况怎么样了。”既然那神殿守护者不在，杰森也就不再乱想了，也不在决定继续留在混乱之领，又是出声道。

　　当初在他的治疗下，虽然知晓比斯法姆塔主还可以维持一年多的时间，但是谁也不知道在自己离去的这些天中，究竟又发生了一些什么，尽管杰森很想留下来陪陪母亲和两名弟子，但是想到比斯法姆塔主的伤，心中便是无法镇定了。

　　“你这臭小子，一回来就又要离开老妈，是不是要气死你老妈啊。”尤利娅很彪悍的怒然道。

　　“这个，母亲，实在是比斯法姆塔主的伤……”杰森急忙解释。

　　“好啦，不用解释啦，老妈当然知道。”看着杰森那有些慌乱的模样，尤利娅却是突然笑了出来，目光慈爱的望着杰森：“你去吧，老妈不会怪你的，不过你父亲还在这里，老妈就不能陪你回灵药师塔了，到时候，若是有空的话，再来看看你老妈吧。”

　　尤利娅也是知道，比斯法姆塔主的伤势不能拖延，尽管，她无比期望杰森能够留下来陪自己，但还是明事理的原谅了杰森。

　　“嗯！”杰森重重的点头。

　　“对了。”突然间像是想到了什么，杰森又是将目光落在了阿基米德的身上。

　　“阿基米德，我这里有一些东西，就交给你了，到时候，你将这些东西好好的利用起来，将混乱之领好好的发展起来。”

　　“有一些东西？”阿基米德一愣，旋即站起来，态度认真道：“你放心吧，师父，我一定会好好发展好混乱之领的。”

　　“其实你也不用那么麻烦，毕竟你在灵药师方面，需要花费大量的时间，你只需要将一些事情，布置好，交给泰森、玛利亚、甘道夫和里根他们便是可以了。”

　　如今，混乱之领的发展无比的迅猛，里根、玛利亚他们，也都是晋级了八阶的帝灵师，属于一方霸主，虽然不能说是威名赫赫，但至少也能够独当一面了。

　　杰森一边说话，一边站了起来，他的眉心中蓝芒一闪。

　　“呼！”

　　一尊散发着无尽恐怖气息的蓝色小塔，从他的眉心中飞掠而出，出现在了客厅之中，一人高蓝色小塔在大厅中悬浮着，那可怕的威压幅散，让阿基米德和洛库恩两人都是骇然，就是身为双系中级圣灵师的尤利娅，也是不由后退了两步，目光中满是震撼。

　　“杰森，这就是你所说的那从战神遗迹中得到的战神塔了吧。”尤利娅震惊出声，然而下一刻，还没等她把话说完，房间中，战神塔猛地一震，一道蓝光从其底下刷出，整个客厅中霎时堆满了各种东西。

　　一堆堆七阶、八阶的灵核、灵石、灵晶，整整齐齐的出现，散发出了各色瑰丽的光芒，强大的灵力波动弥散开来，如浩瀚的云烟，在房间中荡漾着。

　　除此之外，还有大量的铠甲、兵器出现，每一副上，都是有霞光流转，浓郁的灵力波动散发，道道复杂的阵纹镌刻其上，给人难言的震撼，更有一箱箱的灵药，宝物堆放，令人咋舌。

　　这些，正是杰森从神灭谷中缴获到的，和凌天宗以及博宁家族各自占据了三分之一的神灭谷数千年宝藏。

　　如此震撼的一幕，让尤利娅他们彻底惊呆了，霎时，整个客厅中一片寂静，没有一丝的声音。

　　……

　　杰森和克蕾雅在混乱之领只待了一天的功夫，第二天一大早，杰森和克蕾雅便是告别了母亲，阿基米德和洛库恩他们，向着大陆中部灵药师塔的所在，震碎虚空，疾驰而去。

　　……

　　两天后！

　　大陆中部某个无比神秘之地，这里是漫天郁郁葱葱的山林，灵气浓郁，令人心旷神怡。

　　突兀地——

　　“轰隆！”

　　原本平静的山林上空，虚空猛地破碎了开来，黑色的空间窟窿出现，两道身上散发着惊人气息的身影，从中一下走出，正是从混乱之领赶回来的杰森和克蕾雅两人。

　　“灵药师塔，我终于回来了。”杰森眼眸中带着激动，代塔主令牌一下拿出，一道刺目的青色光芒，从中瞬间投射出，照射在前方山谷的上空。

　　“嗤！”

　　原本平静的虚空突然荡漾了开来，青色的极光绽放，整个山林，一瞬间像是变成了青色的海洋，同时一个门户，骤然出现在了杰森的面前。

　　“走！”杰森激动出声，下一刻，已然和克蕾雅进入了青色极光中，消失不见。

　　……

　　与此同时，灵药师塔，天空之城深处的某个大殿之中。

　　诸多身上散发着惊人气息的强者，此刻正面目凝重的聚集在一起，气氛无比的沉重，压的人喘不过起来，有一种山雨欲来风满楼的窒息气息。

　　“诸位，今天在这里，我有几件事情要宣布。”

　　在这大殿最前方端坐的，是一个须发花白的老者，他的脸上布满了皱纹老态龙钟，在他的右手，紧握着一根青色的灵杖，然而一双手却是像骷髅一般，手上的皮肤紧皱，仿佛只剩下了骨架，没有半点的血肉，像是一个垂死的老人，暮气沉沉，没有半点的生机，只有一股灰败气息，从他的身上流露。

　　他望着底下的一群人，艰难出声，语气中满是嘶哑与苍老。

　　“比斯法姆塔主，有什么事情，还是等你身上的伤势好了之后再说吧，你现在这个样子，实在是……”底下人群中，一个有着青色长发的年轻女子站起，脸上带着担忧的出声，正是蓝月古森。

　　“是啊，比斯法姆塔主，你现在的状态，还是留在灵药殿中修养的比较好。”在蓝月古森身旁的科摩罗副塔主，也是不由担忧出声。

　　这老态龙钟，似乎就要行将就木的老者，竟然就是灵药师塔的比斯法姆塔主。

　　“等我身上的伤势好了？”比斯法姆苦笑了一声，“我知道我自己的情况，已经没有几天可以活了，在这之前，我一定要把事情说出来，再不说，恐怕就没有机会了。”

　　“不，不会的，杰森一定会将那生命之水拿回来的。”蓝月古森连连摇头，眼眸中有着泪花闪烁。

　　“好了，蓝月古森，不要说了。”比斯法姆摇摇头，眼眸中流露出了一丝担忧：“说实话，我最后悔的事情，便是当初答应杰森让他前往天海大陆的事情，这么长时间过去了，杰森一点消息都没有，我害怕他，是不是遇到了什么无法解决的危难。”

　　听到比斯法姆这么一说，众人都是沉默了，气氛也更加凝重起来。

　　杰森离开灵药师塔已经快一年了，尽管当初杰森说的信誓旦旦，但天海大陆究竟是什么情况，在场却没有一个人清楚，杰森的实力虽然强，堪比九阶中级圣灵师，但他毕竟只是一个八阶巅峰的帝灵师，在天海大陆那样的地方，比他强的强者肯定会有，一旦遇到他们，杰森很难占到多大的便宜，一想到这，众人心中便是不由一沉。

　　不知不觉，在杰森加入灵药师塔的这些年中，特别是在那几大势力一战之后，杰森在灵药师塔所有人的心目中，都是留下了巨大的威望，那惊采绝艳的惊人实力，也是让所有人心中都是充满了佩服，将他真正当成了灵药师塔未来的塔主。

　　“所以，在这里，我有几件事情需要宣布，第一件事，是在我离去之后，亚鲁帝哥，你和科摩罗两人前往那天海大陆，去寻找杰森，一定要将杰森找回来，至于蓝月古森，你千万不能前去，如果杰森真的是遭遇了什么意外，我们灵药师塔，必须留下一个希望。”

　　“第二件事，是……”

　　然而还没等比斯法姆塔主把话说完，大殿外突然传来了一阵急剧的脚步声，同时，一个侍从，从外面急急忙忙的冲了进来。

　　“谁让你闯进来？”见到那侍从急急忙忙的模样，比斯法姆不由面色一沉，厉喝出声。

　　一股难言的威压，从比斯法姆体内猛地释放，尽管比斯法姆的情况已经危机无比，但是作为灵药师塔的塔主，就算是到这个时候，他的身上还是有一股独特的威严。

　　“是……是……”那侍从也是名八阶低级的帝灵师，但是被比斯法姆这么一喝，顿时结结巴巴，脸涨得通红，原本想说的话，却是怎么也说不出来了。

　　“有什么事，说吧！”看到对方的模样，感觉到自己态度太过严厉的比斯法姆，脸色不由缓和了一些，变得有些温和的出声。

　　“杰……杰森代塔主大人，他……他回来了。”侍从这才将想说的话，给说了出来。

　　“轰隆！”

　　那侍从话音一落，整个大殿中一瞬间像是响起了晴天霹雳，所有人脸上都是带着震惊，猛地站了起来，彻底失态了。


正文 第1138章 返老还童

　　“什么？杰森回来了？”

　　“他在哪里？”

　　“快，快带他过来，不，我们出去。”

　　那侍从的话音一落，原本安静的大殿中，顿时响起了阵阵的喧哗、嘈杂之声，所有人都是激动出声，眼眸中流露出了欣喜、激动的神情。

　　实在是不能怪他们如此激动，这一年来，他们无不期盼着杰森的回来，特别是在比斯法姆塔主如此病危的情况下，他们更加迫切的希望得到杰森的消息，如今，杰森终于回来了，让他们的心都是激动无比，再也无法保持平静。

　　“杰森在哪里？”比斯法姆塔主也是激动的站起，这一刻，他那虚弱的身体中，也不知道怎么会爆发出如此强大的力量，原本疲惫，虚弱的神情，也是再度焕发出了光彩。

　　然而就在这时，比斯法姆塔主脸上的表情却是瞬间凝固了，不但是他，在场的所有人表情也是一下停滞，眼眸中带着激动神情的望向了大殿的门口。

　　在那里，两道人影从大殿外缓缓走出，领头的，是一个黑发青年，背负一柄黑色重剑，而在他身后，则是一个有着金色短发的女子，正是杰森和克蕾雅。

　　“杰森！”

　　大厅中，蓝月古森等人都是激动的出声，围拢了过来，特别是蓝月古森，她的眼眶瞬间湿润了，有泪花在眼角间流转。

　　“对不起，诸位，我回来晚了，让大家牵挂了。”杰森望着众人，也是有些激动的出声。

　　“比斯法姆塔主。”下一刻，他的目光落在了比斯法姆塔主的身上，看到比斯法姆塔主的模样后，杰森心中一酸。

　　“回来就好，回来就好。”比斯法姆塔主走上前来，眼眸中满是欣喜与欣慰。

　　“杰森，那生命之水……”突然间，似是想到了什么，一旁，蓝月古森急忙出声，她的眼眸中，满是希冀的望着杰森。

　　一刹那，所有人都是将目光望向了杰森，眼眸中充满了希冀与期待，不过，他们都没有说什么，显然，并不想给杰森压力。

　　“幸不辱使命！”感受到众人那火热的目光，杰森从口中吐出几个字。

　　“那……”所有人顿时都是躁动起来，就连比斯法姆塔主的呼吸，也是微微急促起来，他虽然早已将生死置之度外，但并不是说就不怕死亡，在生死面前，他也会害怕，也会胆怯，如今，在得到杰森成功的消息后，那种激动，令他这个灵药师塔塔主，九阶高级圣灵师，傲立斯特恩大陆数百年的强者，也是忍不住失态了。

　　不过很快，他的表情又是恢复了平静，因为这一切，无论是生命之水的功效，还是别的，都是杰森说出来的，比斯法姆自己却是并没有什么把握，他怕，一旦到时候没有成功，他承受不了那样的打击。

　　“杰森，那比斯法姆塔主的伤，是不是……”人群中，有人激动出声。

　　“这件事再说，杰森一路赶回来，也一定累了，大家就先让他休息一下，相信在天海大陆，他也一定遇到了很多事情。”比斯法姆塔主却是出声了。

　　“不用了，比斯法姆塔主，我感觉到了，你身上的伤势已经到了一个极为严峻的地步了，不能再拖下去了，这样吧，大家都后退。”杰森突然开口。

　　“嗯？”在场的所有人脸上都是露出了惊疑，但还是连连后退。

　　杰森眼眸中精芒一闪。

　　“唰！”

　　从他的眉心中，一座一人高的蓝色宝塔骤然出现，足以毁天灭地，镇压世间一切的恐怖威压从战神塔中传递出来，一股股蓝色的氤氲霞光，从这宝塔中喷吐而出，霞光亿万缕，无尽的神辉升腾，宝塔散发着令人不敢逼视的威压，道道蓝色的混沌气息垂落，像是有生命一般，光芒起伏。

　　“这是……”

　　感受到这股威压，在场所有人都是脸上变色，无论是亚鲁帝哥长老他们，还是蓝月古森他们，每一个都是在战神塔的威压下，感受到了一股无法抵挡的巨大压力。

　　“生命之水，去！”

　　目光凝望对面的比斯法姆塔主，杰森口中蓦地爆喝出声。

　　虚空中，战神塔猛地一震，一股蓝色的水流，从战神塔底部倏地喷吐而出，在杰森的控制下，狠狠的灌输入了比斯法姆塔主的体内。

　　这是一股充满了浓烈生命气息的水流，浓郁的生命气息散逸，让在场的所有人都是感受到了无比舒畅，那种沁人心脾的气息，让所有人从灵魂深处都是得到了升华。

　　“这就是生命之水么？”不少人都是震惊出声。

　　“比斯法姆塔主，不要抵抗，全力吸收。”杰森虎吼一声，这生命之水，乃是九阶圣级宝物中极为奇特的一种，它可以配制灵药，也可以直接饮用，本来，在杰森的打算中，是要将这生命之水提炼，和一些药剂配制成生命药剂，再让比斯法姆服用，可以令其恢复寿命和生命，但是如今，在掌握了天地炼化诀之后，杰森却改变了主意。

　　他准备将这生命之水直接打入比斯法姆塔主的体内，然后利用天地炼化诀，将生命之水中的生命之力，完全的提炼出来，让其从比斯法姆身体内部爆发开来。

　　杰森的身上，可怕的威压释放，强大的灵力纵横四溢，一道道五色的神虹，从天地间降临，将整个大殿渲染得五光十色。

　　大量的生命之水，在杰森的控制下，涌入了比斯法姆塔主的体内。

　　“吼！”比斯法姆塔主突然虎吼一声，强烈的劲气从他身体中喷吐，强大的灵力令得周围的虚空，霎时破碎开来，一种无法形容的力量，在比斯法姆塔主体内生成。

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　比斯法姆塔主体表的衣服全都破碎了，原本瘦如枯骨的身体，在这生命之水的滋润下，顿时充满了光泽，渐渐的变得饱满起来，整个人身上的颓败，腐朽的气息一扫而光，有一种万物重生，欣欣向荣的生机绽放。

　　“嗡！”

　　杰森的双手挥动，天地炼化诀施展，将这生命之水中的功效，彻底的释放了出来。

　　“啪！”“啪！”……

　　比斯法姆塔主身上的肌肉瞬间鼓起，肌肤几乎都是要破裂了，充满了力感，原本消耗一空的生命，这一刻迅速的增长了起来。

　　原本的白发重新变成了黑色，肌肤也是变得红润起来，身体中充满了蓬勃的生机，整个人变得无比年轻，短短的时间内，就像是从一个行将就木的老者，重新变回了充满活力的中年。


正文 第1139章 天神界

　　“这……这……”看到比斯法姆塔主的这个变化，大殿中所有人都是瞪大了眼，充满了吃惊。

　　一个胡须花白，奄奄一息的老者，在极短的时间内，返老还童，身上原本充满周围的肌肉和皮肤，在短短的片刻间充满活力与生机，变得饱满红润，肌肉膨胀，那种强烈的视觉冲击，让所有人的心神都是受到了极大的震撼与振动。

　　大殿中，杰森不断的施展天地炼化诀，道道混沌气息在比斯法姆塔主周围萦绕，这一刻，杰森就仿佛将比斯法姆塔主当成了一株灵药，进行炼化，将生命之水中的生命之力，彻底的打入了比斯法姆塔主的每一寸肌肤和每一个细胞。

　　时间缓缓的流逝，原本仿佛行将就木的比斯法姆塔主精神熠熠，体内有无穷的生机绽放，彻底的一扫颓态，整个人像是恢复到了最为巅峰的状态。

　　五彩的灵力，在天地间散逸，笼罩了一切。

　　“轰！”

　　突兀地，一股无法形容的巨大威压，从天地间降临，笼罩住了比斯法姆塔主，大量的天地法则，从虚空中出现，潮水一般的涌入了比斯法姆的体内。

　　这是一股法则洪流，一出现，便是充斥了整个大殿，强大的生命气息散逸，将杰森释放出的混沌气息都是淹没，化为了这片天地的唯一。

　　这些元素法则，都是呈现蓝色，演化成一个个清晰的符文，进入了比斯法姆塔主的体内，熠熠生辉。

　　“这……这是……”大殿中，所有人都是惊呆了，不明白发生了什么。

　　就是杰森也是一下愣住，下一刻，眼眸中流露出了震惊无比的神情。

　　那一个个清晰的法则符文，呈现出了大道的气息，将生命之道，表现得无比透彻，大殿中每一个人被波及幅散到，都是感到整个人浑身通体舒畅，神清气爽，像是得到了升华，似乎寿命都是一下增加了。

　　“哗啦啦！”

　　大量的生命法则被比斯法姆塔主融入了体内，而后渐渐的平息，比斯法姆塔主身上迅速的出现了一席长袍，整个人容光焕发，再也没有以前的疲惫。

　　一股难以形容的恐怖威压，从他的体内隐隐的释放，让在场的所有人，都是感觉到了一种无形的威慑，在身上的伤势恢复之后，如今的比斯法姆，比之以前，似乎要更为深不可测了，让人有一种仿若面对深渊大海的感觉，只觉得深邃一片。

　　“比斯法姆塔主，难道，你……你晋级九阶巅峰圣灵师了？”大殿中，亚鲁帝哥长老不由吃惊的出声。

　　不但是他，其余人也都是面露震骇，就是杰森，也是感觉到，如今的比斯法姆塔主不同了。

　　比斯法姆塔主脸上带着笑容，却是摇头道：“不，我还没有晋级九阶巅峰，不过先前，我已经隐隐掌握了那一丝法则的玄奥，感觉到晋级的关键了，还有一层薄膜，只要打破那层薄膜，我就能晋级了。”

　　比斯法姆感觉到，如今的自己身体中充满了力量，对生命法则的掌握也是无比的清晰，只需要巩固一下，细细参悟，要不了多久，就能晋级九阶巅峰。

　　“杰森。”比斯法姆塔主望着杰森，眼神复杂，既欣慰、欣喜又是充满了感激。

　　“比斯法姆塔主，你身上的生命之力，在生命之水的滋养下，已经彻底的恢复了，不过你这一段时间内的虚弱，不是短时间内便能彻底恢复的，所以，在接下来的一个月中，你不能激烈的战斗，不然会留下一些祸根。”杰森感知了一下比斯法姆的身体后，不由出声道。

　　“我知道。”比斯法姆塔主点点头，“明天开始，我便决定闭关，一定要在神诞之日到来之前，晋级九阶巅峰。”

　　比斯法姆塔主眼眸中精芒闪烁。

　　“对了杰森，我看你身上的气息，似乎也已经晋级了九阶中级圣灵师。”比斯法姆塔主的目光落在了杰森身上，突然出声道。

　　“是啊，杰森，你身上的气息……”

　　“好强大，为什么我竟有种看不透的感觉。”

　　“杰森代塔主出去的时候不才是八阶巅峰帝灵师么，怎么这才一年……”

　　比斯法姆塔主的话，也是将所有人的目光给吸引了过去，一个个口中惊呼出声。

　　“还有克蕾雅！”将目光望向杰森的同时，他们又是将目光不由自主的落在了克蕾雅的身上，在感受到克蕾雅身上那九阶中级的气息之后，一个个更是瞪大了双眼，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“杰森，你和克蕾雅……”蓝月古森、卡塞努斯、埃德米兹他们，一个个吃惊的出声，眼眸中流露出了震惊。

　　在杰森离去的一年时间中，他们三个没有一点的懈怠，每天都是疯狂的修炼，饶是如此，一年过去了，他们三人也都依旧只是九阶低级圣灵师，距离九阶中级圣灵师，还有一段路要走，因此在看到杰森和克蕾雅的变化后，也难怪会如此吃惊了。

　　“杰森，你在天海大陆的时候，究竟发生了什么？”众人都是好奇的出声。

　　“其实也没什么……”杰森笑了笑，“当初，我和克蕾雅一路前行，穿越过天际之海……”

　　……

　　而当杰森在灵药师塔细细讲述的时候，在灵兽山脉最深处的某个无尽神秘之地。

　　“哗啦啦！”

　　大量浓郁的灵力气息翻涌，这里是一片神秘的山谷，整个天地间充斥着宛若实质般的灵力元素，像是潮汐一般起伏。

　　这些灵力元素，一个个都是化为了液体，道道法则光芒流转，充满了神秘气息。

　　若是让比斯法姆塔主他们见到这里，一定会大吃一惊，因为这些液体中，是灵力浓缩到极致的表现，每一滴的液体中所蕴含的元素强度，就算是身为九阶高级圣灵师的他们体内的灵力，也根本无法比拟。

　　在这山谷的空地上，有一块巨大的黑色圆台，这块黑色的圆台，就仿佛直接镶嵌在地面的岩石之上，铺满了整个山谷的大部分地面。

　　而在黑色圆台上，有着各种繁复地阵法灵纹，各种各样的灵纹简直复杂到了极致，很显然，这个黑色圆台上布置有一个阵法，大量液体一般的灵力元素和元素法则，疯狂的涌入那复杂阵纹中，那堪比一名名九阶巅峰圣灵师全力施展的灵力洪流，不断的涌入阵纹中，催动着阵纹。

　　整个阵纹在如此庞大的灵力催动下，在山谷中微微的散发着紫色的光芒。

　　这个灵阵是如此的复杂，如果说，杰森当初在神灭谷中破解掉的十阶神阵神灭阵是一条河流的话，那么这个神秘的灵阵，就是一片海洋，两者完全不在同一个级别之上。

　　整个灵阵不断的散发着紫色的微光，像是荧光般不断的闪灭。

　　“呼！”

　　突然，一道风吹过。

　　像是什么都没有发生，但是在这神秘灵阵前，原本空无一物的山谷中，却是突然出现了几道黑色的人影，竟是完全看不出是如何出现的，就仿佛，这几道人影，从一开始便一直在那一般，从来没有挪动过。

　　“这灵禁大阵，威力真的是越来越弱了，这么多年过去了，咱们斯特恩大陆最后的一层防御，终于要被打破了么？！”

　　其中一个黑影，仔细的端详了地上的阵纹许久，口中发出了一声充满了忧虑的感慨。

　　“这灵禁大阵，是当年斯特恩大人陨落时所布置下的，将天神界的强者，永远的阻隔在了大陆之外，无法进入我们斯特恩大陆，一旦灵禁大阵失去功效，那……”

　　另外一个黑影，也是忍不住出声。

　　“这数万年来，我们和天神界没有一丝的交流，也不知道，那天神界究竟怎么样了？不过从这灵禁大阵削弱的程度上看，那天神界，从来没有打消过入侵咱们斯特恩的念头，无时不刻不在破坏两个位面间的障碍，想要入侵咱们斯特恩。”

　　几个身影都是沉默了。

　　“咱们斯特恩大陆，究竟还能有多久的平静呢？不管怎么样，当年主人他们用生命守护的大陆，绝不能让天神界的人破坏，哪怕是死。”

　　“对，绝对不能让天神界的人毁灭掉主人他们用生命守护的家乡。”

　　“诸位，我们回去吧，从今天开始，不能有丝毫的疏忽大意，因为灵禁大阵减弱的缘故，咱们斯特恩大陆和天神界之间的屏障，已然减弱了许多，我怀疑一些空间壁垒已经被打破了，虽然灵禁大阵不破，天神界就绝不可能会有神级的强者进入咱们斯特恩，但是一些九阶的圣灵师，还是有可能突破空间壁垒，进入我们斯特恩大陆的，届时，我们又无法出手……那……”

　　“嗯！”

　　低沉的声音响起，一阵风再度吹过山谷，原本竖立的几道人影，却是突兀地的消失，整个山谷恢复了平静，空荡荡的一片，就仿佛先前那几人从来没有出现过一般。


正文 第1140章 又一巅峰

　　灵药师塔，在听到杰森所讲述的一切之后，整个大殿中，所有人都是为杰森这一年来的经历，而感到了震惊。

　　为了庆祝比斯法姆塔主伤势的恢复以及杰森的归来，当天晚上，灵药师塔当即举办了一场热闹无比的宴会，整个灵药师塔都是在这一天陷入了狂热之中。

　　在宴会中，整个灵药师塔中的所有人都是兴奋无比，特别是杰森的诸多朋友们，更是欢腾庆祝。

　　宴会结束的第二天，比斯法姆塔主便是宣布了自己的闭关，将灵药师塔的所有事务，彻底的托付了杰森，他需要在神诞之日来临之前，晋级九阶巅峰。

　　而杰森则是回到了化神岛，见到了诸多曾经的朋友，在他离去的这一年中，没有人偷懒，每一个人都是刻苦无比，实力都是有了极大的提升。

　　无论是莱昂纳多、索菲亚、迪妮莎、铁木真等人，还是其他人，都没有丝毫的偷懒。

　　……

　　在接下来的日子里，杰森便是留在了化神岛。

　　这天地炼化诀，他虽然掌握了许多，但是有不少地方，杰森依旧是感到了迷雾重重，十分的生疏和难以施展。

　　要知道，真正的天地炼化诀一施展，无论对方是什么样的实力，都会瞬间被炼化，化为本源法则和灵力，没有一丝的反抗能力，但是如今的杰森，却是必须将对方击杀之后，才是能够将对方所掌握的属性法则，从血肉中提炼出来，两者差了岂止十万八千里，别说大成了，连小成都根本算不上。

　　而且，根据杰森从赤龙晶玉盒中得到的信息来看，这天地炼化诀，一旦真正掌握，绝对是威力惊人，能够越级杀人，绝对不只是他如今所掌握的那般，只能够提炼提炼法则而已。

　　除此之外，杰森也是经常闭关修炼，不断的感悟虚空法则和五行法则，杰森清楚的知晓，想要真正的成为一名强者，仅凭掠夺别人的法则，是根本不行的，唯有自己一步一步的修炼，才是踏实无比，才能够最快的晋级九阶高级的圣灵师。

　　而在修炼的闲暇，杰森也是会对莱昂纳多他们进行指点，并且传授给熔圣一些阵纹知识。

　　……

　　时间如流水般转瞬即逝，三个月的时间，眨眼便是过去了。

　　化神岛。

　　熔圣站立在化神岛的中央，在他的周身，无数的混沌气息从天际垂落，在他的周身荡漾着。

　　远处，莱昂纳多等人都是远远的观望，化神岛中央，杰森双手舞动，身上五色的神虹绽放，一道道青色的，充满了飘逸的法则气息，在杰森天地炼化诀下，不断的被打入熔圣的体内。

　　“啊！”熔圣口中发出了低沉的嘶吼，身上的衣服都是层层炸开，青色的光芒流转，形成一道道青色的风刃，震颤间，切割开虚空，露出了密密麻麻细微的空间裂缝。

　　这些风系的法则，是杰森当初在天海大陆的时候，从神灭谷的一名九阶低级圣灵师身上所得到的，当初，杰森在回到化神岛后，在发现熔圣在自己离去的一年时间中，没有丝毫偷懒，已然晋级了八阶巅峰的时候，就已经有让熔圣晋级九阶的想法了，不过杰森并没有着急，而是让熔圣巩固了修为，并且用灵药不断的打熬熔圣的身体强度，终于，两个月的今天，杰森下了决定。

　　将熔圣叫出来后，杰森没有任何犹豫，便是将这股属于九阶圣级的法则之力，狠狠的打入了熔圣的体内，并帮助其炼化起来。

　　时间一点一滴的流逝。

　　“嗤嗤！”

　　在所有人的震惊的目光中，熔圣的体表，不断的浮现出一丝丝青色的灵芒，这些青色的灵芒，随着时间的推移，越来越亮，渐渐的，道道惊人的气息从熔圣体内逐渐的绽放那个，大约一个时辰之后——

　　轰隆隆！

　　突兀地，一股可怕的威压从天而降，降临在这片天地间。

　　漫天的风系法则，像是一道道天幕，从天而降，整片天地间的风系灵力元素，在这一刻都是狂暴起来，形成了一股股飓风，轻易的撕裂开虚空，挟裹着巨大无比的能量，疯狂的涌入了熔圣的体内。

　　这一刻，熔圣整个人像是化作了一颗青色的太阳。绽放出了让人无法逼视的光芒。

　　惊人的，如同大海之水从天倾倒般的风系元素灵力，不断的涌入熔圣的体内，而此刻的熔圣，就仿佛一头从远古爬出，饿了上万的上古蛮兽一般，疯狂的鲸吞着风系的灵力，将这些金系法则灵力，全都吸入了自己的体内。

　　一道道的元素河流，在天空中形成了绚烂的天河，幻化出了极致美丽的法则极光。

　　终于，在维持了整整两个时辰之后。

　　“轰！”

　　一股惊人的威压在岛屿间弥散，熔圣整个人缓缓的升腾而起。

　　“嗡！”

　　一道无形的威压从天而降，直接弥散开来，覆盖足有千米区域，形成一个球形的淡青色透明罩子，其中，丝丝风系的灵力流转，正是九阶圣灵师独有的领域。

　　“师父，我……我晋级九阶了。”感受着自己体内那惊人的灵力气息，熔圣不由激动的出声，身形微微一晃，像是一股风一般，刹那间便是出现在了杰森的面前，整个人激动的出声。

　　“不错。”杰森笑着拍了拍熔圣的肩膀，还想说什么，可就在这时……

　　“轰！”

　　一股滔天的气息，从灵药师塔天空之城最深处喷涌而出，下一刻，一道青色的极光，像是一根擎天之柱，从那无尽虚空中蓦地喷吐而出，青色的光柱，贯穿了整个灵药师塔秘境，无可抵挡的威压震慑九天十地，浓郁的生命气息散逸，一时间，整个灵药师塔所在的区域，都是感受到了这股发自内心深处的可怕威压，所有人都是面露震惊的望向了无尽迷雾最深处的所在，眼眸中带着惊颤。

　　“那里是……灵药殿！”望着青色光柱所喷吐出来的地方，以及其中所蕴含的可怕威压，杰森的脸上顿时流露出了欣喜。

　　比斯法姆塔主他，终于晋级九阶巅峰圣灵师了！


正文 第1141章 天神界强者

　　灵药殿所在，漫天的青色极光像是一条条的光河流转，绽放出璀璨夺目的光芒，无穷的生命气息，像是潮水一般的涌动，在那青色极光中，一道巍峨、雄伟、高大的身影，从中缓缓升腾而起，口中发出了惊天的长啸。

　　这一刻，漫天的生命气息不断的散逸，扩散到了整个灵药师塔秘境的深处，扩散到了天空之城，扩散到了杰森所在的暴乱灵海，化神岛。

　　“呼！”

　　那浓郁的生命气息，让所有人都是感受到了浑身舒畅无比，身上的每一个细胞都像是被激活了，欢喜雀跃，绽放出了以往所没有的强大生机与活力。

　　一道道代表了生命玄奥的法则河流从天空垂落，将整个灵药师塔渲染得一片青色。

　　“嗖！”

　　化神岛上，杰森和克蕾雅顿时率先冲天而起，向着比斯法姆塔主的所在疾速飞掠而去。

　　“我终于，终于也晋级九阶巅峰了。”灵药殿上空，比斯法姆塔主像是一尊神灵傲立虚空，身上无尽色青芒绽放，道道法则，像是绸缎一般从他身上散逸，将他映衬得通体璀璨。

　　举手投足间，那种对虚空，对法则完全掌握的感觉，令他感觉到了无比的美好。

　　“唰！”

　　虚空中，灵力波动传来，两道身影，迅速的出现在了他的面前，正是杰森和克蕾雅。

　　“塔主大人，恭喜了。”以杰森现在的实力，一眼就看出了面前比斯法姆的不平凡，顿时笑着出声。

　　“杰森！”见到杰森，比斯法姆塔主脸上满是激动，飞掠向前，眼眸中各种情绪流露，昭示出了他那特殊的心情。

　　如果没有杰森，恐怕他早就已经陨落了，更别谈有什么未来了，但是如今，在杰森的帮助下，他非但没有陨落，更是晋级了九阶巅峰，达到了以前他一直梦寐以求的境界，然而这还不是最为关键的，最为关键的是，以他如今九阶巅峰的实力，九阶灵药圣师的身份，在神诞之日上，将会变得更有把握，到时候，得到了大量神则碎片的他，晋级半神，甚至于成为真正的灵神，也不是什么不可能的事情。

　　可以说，无论比斯法姆塔主将来能够走到哪一步，杰森，永远是他的恩人，如果没有杰森，就没有他比斯法姆。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　就在这时，道道破空之声传来，一个个身上散发着恐怖气息的身影，也是出现在了比斯法姆塔主的面前。

　　正是蓝月古森等人。

　　“比斯法姆塔主，你……你晋级九阶巅峰圣灵师了？”亚鲁帝哥长老震惊的出声。

　　比斯法姆点了点头。

　　“这……”在场所有人的表情都是凝固了，旋即，有狂喜之意绽放而出，亚鲁帝哥他们都知道，这究竟代表了什么，九阶巅峰，乃是整个大陆上最为强大的实力，当初，比斯法姆才是九阶高级的时候，凭借九阶圣级灵药剂和他独特的灵师属性，就能和灵师塔的艾金森塔主战成平手，而如今在晋级九阶巅峰圣灵师后，可以说，如今的灵药师塔，已然凌驾在灵师塔之上，成为了整个大陆最为强大的实力。

　　……

　　而在灵药师塔因为比斯法姆塔主的晋级而欣喜万分之时……

　　“哗哗！”

　　这里是斯特恩大陆东部无尽的海域。

　　大量的潮水，疯狂的涌动，一个个高达十多丈的浪涛，仿若海啸一般，铺天盖地涌来，拍击而下，卷起千堆雪。

　　“轰！”

　　狂风浪涛之中，突然一头黑色的阴影出现，飞腾出海面，而后重重的拍落海面，将整个海面都是震得激荡，翻滚起来。

　　“呜！”这是一头长达数十丈的巨大灵兽，通体黝黑，皮肤光滑无比，没有一丝的毛发，在它的背上，有着一根根长达数丈的背鳍，每一根都是寒光闪烁，轻易切开浪涛，奔腾间，连虚空都是被背鳍的尖部划出一道漆黑的丝线，散发出可怕的威压。

　　它的头部扁平，两个巨大的嗜血眼瞳下，有着一张血盆大口，一张开，大量的海水倒灌而入，一口足以能够喝干一条河流。

　　如果杰森在这里，就一定能够认出，这头浑身漆黑的恐怖灵兽，正是大海中王者之一的利鲸龙兽，这利鲸龙兽，相传是巨龙和虎鲸杂交而成，拥有两种强大圣兽巨龙和虎鲸的血统，乃是一种无比强大的九阶圣兽，论实力，就算是一名九阶高级的圣灵师，也不是其对手，在大海中相遇，甚至有可能会被其斩杀。

　　这头利鲸龙兽在可怕的海洋中翻涌奔腾着，口中不断发出吼叫之声，宣告着它的主权，在这片海域，它是当之无愧的王者，其余的所有海洋灵兽，都只是它的食物。

　　“咔咔！”

　　突兀地，一阵仿若玻璃碎裂的声音，在这东部无尽海洋的上空响起，一股可怕的威压，从那虚空之上，弥散下来，可怕的气息，令那利鲸龙兽猛地抬头，望向了海洋上方的虚空。

　　“咔咔！”那里，原本一平如镜的虚空上，突然密密麻麻的出现了道道细微的裂缝，一道道黑色的气息，从中渗透，弥散开来。

　　“吼！”利鲸龙兽低吼出声，嗜血的眼眸中，不由闪过了一丝疑惑。

　　作为九阶的圣兽，这头利鲸龙兽已经拥有极强的智慧，破碎虚空，以它的实力也并不是不能，通常的破碎虚空，虚空都是直接破碎，而后出现空间乱流，但是像此刻那宛若镜子碎裂般，出现无数裂纹，却又并不破碎，更是渗透出那种古怪黑色雾气的情况，在它漫长的记忆中，却是从来没有出现过。

　　“咔咔咔！”

　　而在它疑惑的目光中，虚空中，那裂缝扩散的范围越来越大了，终于——

　　“砰！”

　　整个虚空瞬间破碎开来，露出了一个直径为数丈的巨大黑洞。

　　一股可怕的气息从中传递，这黑洞中，一片漆黑，竟是没有一丝的空间乱流，更没有一点空间粒子，漆黑如墨，望不到底，就仿佛一个通向无尽深渊的通道。

　　“吼！”利鲸龙兽低沉的吼叫了一声，嗜血的双眸中流露出了凝重的光芒，从中，它感受到了一股无比可怕的力量，九阶圣兽趋吉避凶的本能，让它不由自主的想要离开这里。

　　“嗡！”然而还没等它有所举动，蓦地，一股恐怖的力量从那黝黑的黑洞中传递而出，一个闪烁着巨大花纹的阵纹突然出现在那黑洞之中，一道道奇异的光芒闪耀，在阵纹的幅散下，投射到了海面之上。

　　在利鲸龙兽震惊的目光中，近十道人影突兀地从黑洞中投射而出，出现在了海面之上。

　　这是十个身穿奇特服饰的强者，有老有少，恐怖的气息从他们的身上散逸而出，那可怕的威压弥散而来，竟是让身为九阶圣兽的利鲸龙兽，从心底深处感受到了巨大的恐惧。

　　“啵！”

　　虚空中，那之前诡异出现的黑洞彻底的泯灭，化为了虚无，一切都是恢复了平静，就仿佛什么都没有发生一般，但是那近十个身上散发着恐怖气息的强者，却是昭示着，先前所发生的一切并不是幻影。

　　“这几个强者好可怕。”远处，利鲸龙兽大眼瞪得滚圆，不动神色的缓缓潜入海面，身为九阶的圣兽，利鲸龙兽已经拥有了不弱的智慧，尽管这片海域是它的地盘，但这个时候，在这几个诡异的强者面前，它还是选择了退避。

　　然而还没等它彻底沉入海中，便是看到，那几个强者的目光，已经如同利刃一般的落在了它的身上。

　　“这里有一头九阶的圣兽。”这数道人影中的一个中年人，对着利鲸龙兽森然一笑，虽然是笑容，但落在利鲸龙兽的身上，却是令它浑身不由一个激灵。

　　“呼！”利鲸龙兽顾不得隐藏身形，体内九阶的灵力爆发，猛地沉入了海水之中。

　　“轰！”

　　一道可怕的璀璨光虹，从那中年人身上猛地绽放而出，在那中年人的手中，突兀地出现了一柄散发着可怕气息的黑色战刀，对着利鲸龙兽的所在，便是一刀劈来。

　　“嗤！”

　　一道迷蒙的巨大刀影，从那黑色战刀中猛地爆射而出，这一霎，整个天地间的所有灵力元素都是狂暴了，没有人能够形容那一刀，整个天地间的一切都是化为了混沌，无尽的海水在这一刀下闪电般分开了，形成了一道巨大的沟壑，露出了利鲸龙兽那庞大的身躯。

　　“吼！”

　　生死的危机，从利鲸龙兽的心头浮掠而起，它的口中怒吼，顾不得逃窜，巨大的尾鳍，闪电般挥出，挡向那迷蒙刀影。

　　虚空都是在利鲸龙兽尾鳍的拍击下粉碎了，露出了一道巨大的空间裂缝，为了逃生，利鲸龙兽爆发出了自己最强的力量，只等挡住那中年人的攻击，便是潜入虚空，逃离彻底。

　　虚空中，强大尾鳍与迷蒙刀影狠狠的撞击在了一起。

　　令利鲸龙兽感到恐惧的一幕发生了，一股无法形容的恐怖力量，从那迷蒙刀影狠狠的冲入了它的尾鳍之中，这股力量是如此的强大，令它的尾鳍瞬间破碎了开来，无数鲜血与碎肉骨骼，在空气中四散飞溅，凄惨无比。


正文 第1142章 冒险者工会

　　“吼！”利鲸龙兽口中怒吼一声，顾不得治疗身上的伤势，整个身形猛地一震。

　　“哗啦！”

　　虚空霎时露出了一个巨大的空间裂缝，利鲸龙兽下一刻，便是想要逃入虚空之中，隐遁此地。

　　“还想逃？”远处那挥刀的中年强者见到这一幕，嘴角顿时露出了一丝冷笑。

　　“咻！”

　　他的身形骤然消失，对准了利鲸龙兽的所在，狠狠的掠来，同时手中的黑色战刀，再度骤然挥掠而出。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　一股宛若实质的杀意，从那中年人体内猛地释放，在这千分之一刹那之间，这中年人手臂连连挥动，竟是在一瞬间挥出了十八刀。

　　这十八刀，一刀比一刀强，一刀比一刀快，十八刀一同挥出，整个天地间，瞬间化为了刀光的海洋，无数锋利的刀刃，将虚空切割得支离破碎，整个天地化为混沌一片，一切都不复存在，漫天的刀光，如同滚滚潮水，将即将遁入虚空的利鲸龙兽给整个笼罩住了。

　　“蛮神战法——风云十八斩！”

　　低沉、威严的声音，从那中年人口中传递而出，强大而又无可闪避的攻击，瞬间包裹住了利鲸龙兽。

　　“吼！”

　　利鲸龙兽口中发出了惊怒的吼叫之声，面对危机，它根本顾不得遁入虚空，当即转身，一股可怕到极致的力量从它体内释放，身为这片海域的王者，堪比九阶高级圣灵师的利鲸龙兽，这一霎是彻底的暴怒了，它身上的背鳍，绽放出了无尽的光芒，爆射而出，与那漫天的刀芒，狠狠的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，在利鲸龙兽惊恐的目光中，它那最强的攻击，在对方的刀芒之下，统统的粉碎了开来，可怕而又强大的力量，瞬间渗透入了它的身体。

　　利鲸龙兽惊怒的目光瞬间凝固了，下一刻，嗤嗤，它的身上出现了密密麻麻的血纹，这些血色纹路，瞬间爬满了它的全身，而后——

　　“砰！”

　　利鲸龙兽那庞大的身躯彻底的爆炸开来，化为了漫天的血雾，消散风中，只剩下一颗蕴含有强大灵力的灵核，在虚空中滴溜溜的旋转。

　　那中年人一挥手，利鲸龙兽的灵核，瞬间落入了他的手中，中年人嘴角淡然一笑，又是回到了人群之中。

　　“龙托，你每一次都是这么自作主张，麻烦你下一次若是要出手，先和我们商量。”其中一个有着妖异蓝发的女子冷声道，她的头发团团竖起，像是一条条的蓝色的妖蛇，诡异无比，给人一种无比朦胧的感觉。

　　“和你们商量？蛇媚，我的事情，还轮不到你来管。”那被成为龙托的中年人，却是不由冷笑出声。

　　“轮不到我来管？哼。”妖异女子眼眸中有着一丝怒意：“龙托，你自己找死没事，但你要知道，这一次我们突破空间屏障，来到这斯特恩，是几位大人付出了无比巨大代价才是做到的，我们是大人们在斯特恩大陆的先行军，带有任务，若是因为你的鲁莽出手，导致咱们被暴露了，无法完成大人的任务，到时候，看你怎么向几位大人交代。”

　　妖异女子冷冷的出声。

　　“暴露？就算暴露又如何？这斯特恩大陆，在数万年前，已经被大人们完全破坏，根本不适合修行，你看看这里的灵气，稀薄到这种程度，而且法则缺失，根本不可能诞生灵神级别的强者，就算是暴露那又如何，咱们就将这整个大陆上的所有强者全都击杀，也不知道几位大人为什么如此看中这斯特恩大陆，这么多年来，每时每刻都是想要打破那屏障，进入这斯特恩大陆，如今更是耗费无比巨大的代价，趁着屏障松动的机会，将我们先行送进来。”

　　龙托冷冷出声，眼眸中带着一丝不以为然。

　　“龙托，几位大人的决定，不是你能够质疑的。”其中一名身穿灰色长袍的枯瘦男子出声了，声音阴冷而又尖利，像是毒蛇一般。

　　“好了，你们都不要吵了。”就在这时，领头的一名白发老者出声了，目光冷冷的扫过了所有人：“话我先说清楚，这次几位大人让我们前来，是要彻底摸透这斯特恩大陆的情况，为几位大人打先锋的，我不管你们相互之间有多看不顺眼，在这斯特恩大陆，就一个个都给我安静点，若是因为你们的鲁莽而破坏了任务，就别怪我丑化没说在前面。”

　　这白发老者的声音不大，也并不严厉，但是那隐隐的警告之意，却是让在场的其余人都是默不作声了，显然，在他们的心中，这老者，有着绝对的权威。

　　“好了，闲话少说，我们出发。”老者低沉出声，旋即单手一挥。

　　“哗！”

　　面前的虚空霎时破碎了，老者跨前一步，瞬间消失无踪，而在老者身后，那剩下的数人，也是一个个出手，破碎虚空，消失无踪。

　　……

　　这里是斯特恩大陆的东部，有着一片一望无垠的平原。

　　在这平原上，零零星星的城池坐落，而在这平原的正中央，是一座无比宏伟的巨型城池，这里，正是冒险者工会所掌控的区域，而在距离城池数十里的地方，有着一座黑色的城堡，正是冒险者工会会长冈萨雷斯居住的所在。

　　冒险者工会，作为除双塔三城四帝国九大势力之外的几大势力，其中虽然没有九阶高级的圣灵师强者，但是九阶中级的圣灵师，却是拥有三名，其会长冈萨雷斯，更是达到了九阶中级巅峰，是斯特恩大陆最有希望晋级九阶高级的几名中级圣灵师之一，实力堪称逆天。

　　此刻，冒险者工会的总部城堡中，却是一片平静，如今，距离神诞之日只有两个月的时间，为了在神诞之日上更有把握，大陆上所有的强者都是在苦苦潜修，身为冒险者工会会长的冈萨雷斯，自然也是如此。

　　整个天地间，一片宁静，天空万里无云，像是水洗过一般。

　　“轰！”

　　突兀地，像是雷霆炸响，一股滔天的气息，从黑色城堡中猛地喷涌而出，下一刻，一道蓝色的雷光，从黑色城堡中猛地爆射而出，化作一根雷柱，直接冲上了天际。

　　可怕的威压，从那冈萨雷斯会长潜修的黑色城堡中猛地喷涌而出，惊动了整个冒险者工会总部的强者。


正文 第1143章 冈萨雷斯的危机

　　“怎么回事？”

　　“这股可怕的威压，究竟发生了什么？”

　　所有人脸上都是莫名的惊颤，望向了那黑色雷柱出现的地方，那里，狂暴的雷光湮灭了一切，整个天地都是化为了雷霆之海，浓郁的雷系灵力，散逸开来，带着一股强大的威压，那种仿若天劫来临，世界末日的感觉，让所有人都是感到了无比的恐惧。

　　“冈萨雷斯会长他……”

　　冒险者工会中，那两名九阶中级的副会长都是从居所冲出，也是面露惊骇的望着黑色城堡上空的恐怖异象，眼眸深处，却是有着一种狂喜掠出。

　　“这种强度的圣威，九阶中级的圣灵师根本不可能拥有，这种动辄令虚空破碎的威能，只有领悟了虚空法则才是能够施展，冈萨雷斯会长他……”

　　两名冒险者工会的副会长，心中惊喜不已，以他们的实力，已经隐隐的感觉到产生这种异象的原因，究竟是怎么一回事了，如果他们的猜测是真的，那……冒险者工会，将成为双塔三城四帝国后，第十个大陆最为顶尖的实力，傲立在大陆巅峰。

　　“轰！”在两名副会长欣喜、猜测，以及所有人惊颤的目光中，一道蓝色的雷光从黑色城堡中冲天而起，瞬间来到了无尽的天际之上。

　　这是一个身穿蓝色长袍的老者，身上雷光闪耀，目光犀利，整个人就这么傲立虚空，无尽的雷海在他的周身浮沉，像是天上的雷神一般，执掌苍穹，霸绝宇内，身上散逸的威势，横推三千界，纵横无敌。

　　那无敌的气势与威压流露，让底下观望的所有人都是惊颤。

　　“哈哈，哈哈哈，多少年了，都记不清多少年了，我冈萨雷斯终于晋级九阶高级圣灵师了。”老者傲立虚空，感受着体内那浑厚无比的强大力量，眼眸中精芒闪烁，无比的激动。

　　他，冈萨雷斯，冒险者工会会长，一生传奇，从小便是万众瞩目的天才，实力超群，一出生便是在雷系方面，表现出了无比惊人的法则感悟和天赋。

　　他在二十多岁，才是一名四阶低级天灵师的时候，便加入了冒险者工会，一步一步向前，从一个王国行省的冒险者工会执事，慢慢的提升，分别担任过一个王国的冒险者工会会长，神风帝国莫塔行省的冒险者工会副会长，会长，神风帝国冒险者工会主管，副会长，开罗帝国冒险者工会会长，更是在晋级九阶低级圣灵师后，回到了冒险者工会位于大陆东部的总会。

　　在这里，冈萨雷斯一步一个脚印，在实力不断提升的同时，也是渐渐为冒险者工会做出了无比巨大的贡献，终于，他在工会诸多强者中脱颖而出，成为了那一任冒险者工会会长的几大继承人之一，在残酷的竞争中，冈萨雷斯修炼更加刻苦，成为了几大继承人中，第一个晋级九阶中级圣灵师级别的强者，奠定了他继承冒险者工会会长一职的坚实基础。

　　而他也没有让冒险者工会的所有成员失望，在他的努力之下，冒险者工会在大陆上的名声越来越显，在这一两百年的发展中，成为了继双塔三城四帝国这九大势力外的其余几大势力之一，成为了大陆最为强大的实力之一。

　　但是冈萨雷斯心中却是从来没有满足过，一心想要晋级九阶高级的圣灵师，让冒险者工会成为大陆的第十大势力。

　　然而九阶高级的圣灵师，又岂是那么容易的，以他那惊人的天赋，这些年来日夜苦修，也是始终没有成功，这让他心中无比的失落，随着时间的流逝，他也渐渐的失去了那种争雄的心，只是将希望放在了这一次的神诞之日上。

　　令他没有想到的是，他的这种心境变化，反而却让他在雷系法则的感悟之上，有了一丝突破，在经过了长时间的修炼后，却是在神诞之日来临前，终于晋级了九阶高级的圣灵师。

　　“呼！”天空中，冈萨雷斯一掌挥出，无穷的闪电从他手中暴涨而出，化作漫天雷光，冈萨雷斯面前，虚空层层碎裂，露出了漆黑的空间裂缝，那种对虚空完全掌控的感觉，令他浑身舒畅。

　　……

　　而在冈萨雷斯刚刚晋级九阶高级，在黑色城堡上空感受体内那彻底蜕变的灵力之时。

　　在距离冈萨雷斯数百里外的一片虚空中，原本平静的虚空一下破碎了开来，七道身上散发着恐怖气息的人影，从中一下走出。

　　这七道人影，正是不久前，在大陆东部无尽海洋中出现，来自天神界的七名强者。

　　“好强大的灵力气息，先前那气势，应该是有人刚刚晋级九阶高级圣灵师。”人群中，一名头上有着一根黑色短角的黝黑壮汉，沉着的出声。

　　“这斯特恩大陆这么稀薄的灵气，竟然还有人能够晋级九阶高级，真是不简单。”另外一名身穿绫罗绸缎的女子，也是冷然出声。

　　他们所在的天神界，灵力充沛，法则浓郁，在灵气浓度上，就算是比较贫瘠稀薄的地方，也是这斯特恩大陆的十倍，而灵气本质，更是比斯特恩大陆强大上不知多少，他们一个个从天神界来到这斯特恩大陆，一时间都是有些不习惯。

　　不过在看到有人能够在斯特恩如此稀薄的灵气中，都是能够晋级九阶高级，心中都是有些惊奇和感叹。

　　他们七人的实力，其中有四人在九阶高级大成，分别是那中年人龙托，妖娆女子蛇媚，阴冷男子哈达韦，和一名身穿青色长袍的瘦弱男子布鲁克班克，还有两人则是在九阶巅峰，正是这有着黑色短角的黝黑壮汉西奥，身穿绫罗绸缎的女子考狄利娅，至于领头的白发老者加雷思，实力更是超群，还在西奥和考狄利娅两人之上。

　　但是他们之所以有这样的实力，是出生在天神界那种灵气充沛之地的缘故，若是在这灵气稀薄的斯特恩大陆，恐怕连八阶的帝灵师，他们也无法达到吧。

　　“九阶高级圣灵师哪有如何。”那龙托冷笑一声：“想要击杀他，对我们来说还不是轻而易举的事情。”

　　“九阶高级的圣灵师，想来在这斯特恩大陆，绝对是最为顶尖的人物了，甚至很有可能是最强者之一，要知道，我们自从从东部海洋过来后，连一名九阶低级的圣灵师都没遇到过，若是擒拿住他，或许对我们了解这斯特恩大陆，将有无比巨大的帮助。”那黝黑壮汉再度出声。

　　“怎么办？”众人的目光，一瞬间全都落在了那领头的白发老者身上。

　　老者思忖片刻，旋即眼眸中闪过了一丝精芒：“西奥说的没错，我们就去看看，这人，究竟是这斯特恩大陆上的何方神圣。”

　　……

　　黑色城堡上空，冈萨雷斯巍峨、高大的身形傲立虚空。

　　“如今我已经晋级九阶高级，本来，以我雷系的属性，九阶中级的时候，实力便是逼近九阶高级，如今在晋级后，就算是在九阶高级中，也绝对不能算是弱者，比灵药师塔的比斯法姆塔主，赛伦帝国的麦克格雷迪一类强者，或许要弱上一些，但是对上罪恶之城斯科特城主和神风帝国康伯巴奇圣主，就算是不敌，也绝对不会差多少。”

　　冈萨雷斯心中低语，眼眸中精光闪烁，仔细衡量着自己与比斯法姆他们的差距。

　　“我现在才刚刚晋级，虽然说，已经完全可以让冒险者工会成为除双塔三城四帝国外的第十大势力，但是神诞之日即将来临，到时候在诸神战场上，还不知道会发生什么，我得好好的隐藏起来，也不要暴露势力，到时候，再让他们所有人大吃一惊。”

　　冈萨雷斯会长想象着自己在诸神战场上，突然爆发出不弱于斯科特他们的实力，令所有人都大吃一惊的时候，心中便是感到了万分的激动。

　　“对，就这么办。”冈萨雷斯快速的打定主意，心中已然做出了决定。

　　“呼！”

　　他的身形疾速的下降，向着城堡的所在极速掠去，可还没等下落多少，他的身形猛地停滞，同时，整个人似是感受到了什么，猛地抬起头，双眸犀利如电，望向了不远处的一片虚空。

　　那里，虚空一片平静，没有一丝的波动，可下一刻——

　　“哗！”

　　原本平静的虚空瞬间破裂开来，七名身上散发着恐怖气息的强者，从中一下子走出，目光也是在第一时间，落在了冈萨雷斯的身上。

　　“什么？哪里来的强者？！”感受到对方七人身上的气息后，冈萨雷斯整个人是不由大大的吃了一惊。

　　他刚刚晋级九阶高级，整个人的感知比以往不知强大上了多少，自然能够感受到，面前那七人的可怕，更让他震惊的是，其中有三人就算是他，也是看不出等级，特别是那领头的老者，身上的气息更是如渊如狱，令他有一种完全看不到底的感觉。

　　他知道，他冈萨雷斯可是九阶高级的圣灵师啊，那对方，又会是什么样的实力？！

　　“几位是谁？来我冒险者工会，有何贵干！”冈萨雷斯心中警惕，口中询问出声。


正文 第1144章 天元一刀

　　天空中，冈萨雷斯凝视对方，心中却是在思虑对方的来历。

　　他虽然以前仅是九阶中级的圣灵师，但是身为冒险者工会会长的他，对于大陆上最为强大的几人，也都是认识，无论是双塔塔主，三城城主，还是四大帝国的圣主，他都是见过。

　　然而此刻出现在他面前的几人，他却是一个不认识，虽然说，斯特恩大陆无比的广袤，拥有的强者，绝对不只是表面上的那几人，但是，一下子出现这么多个强者，还是让冈萨雷斯心中充满了警惕，暗暗提起了精神。

　　“冒险者工会？”听到冈萨雷斯的话，那龙托冷然一笑：“你别管我们是谁，我们来自的地方，就算说给你听，你也不知道，你只需要知道，我们很欣赏你的实力，以你的实力，应该在这大陆上，也是最强的几人了吧，不过从现在开始，你就是我们几个的手下了，现在，先将这斯特恩大陆上的强者，都和我们说说吧。”

　　“从现在开始？我就是你们几个的手下？”冈萨雷斯会长的眉头不由一皱。

　　“这几人究竟是什么来历？向我询问大陆上的强者，难道他们并不是斯特恩大陆的人？而是来自天海大陆，北极冰原，或者无尽海洋中某个地方潜修的强者？”

　　冈萨雷斯心中不断的疾思电转。

　　“几位，我冈萨雷斯乃是大陆冒险者工会的会长，不可能做几位的手下，倒是几位若是想成为我冒险者工会的客卿，我冈萨雷斯表示欢迎。”思虑中，冈萨雷斯淡然出声。

　　若是一般人说出先前的话，冈萨雷斯早就震怒万分，出手镇压了，但是面前的七人，却是让冈萨雷斯暗暗警惕。

　　“龙托，不要废话了，拿住他吧。”还没等那龙托再度说话，领头的白发老者却是出声了。

　　“是！”龙托冷笑一声，身形暴涨，腰间黑色战刀突然爆射而出，下一刻，一道璀璨的刀光亮彻天地，向着冈萨雷斯的所在闪电般劈开。

　　“阁下这是什么意思？”早有警惕的冈萨雷斯怒喝一声，他的手中，同样出现了一柄泛着蓝光的战刀，向着那刀芒一刀斩去。

　　“轰！”

　　两柄战刀释放出的刀气在虚空中撞击，发出一声巨大的轰鸣，而后化为了虚无。

　　“什么意思？就是这个意思！”龙托脸上突然露出了一丝狞笑，手中战刀连连挥斩，一连劈出十数道刀影，这些刀影，在虚空中绽放出刺目的光华，像是长了眼睛一般，从四面八方笼罩向冈萨雷斯，整片虚空都是被封锁了，强大的灵力湮灭了一切，将虚空牢牢的禁锢，令冈萨雷斯完全没有闪避的空间。

　　“蛮神战法——风云十八斩！”

　　“滚开！”一丝危机之感在冈萨雷斯心头猛地浮掠，他的口中咆哮出声，身上有无穷的雷光暴涨，每一道都是有手臂粗细，这些雷光，在虚空中形成一片雷网，发出噼里啪啦的爆鸣声，抽爆虚空，与那漫天刀光重重的撞击在了一起。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，冈萨雷斯的身形从漫天刀芒中狠狠冲出。

　　“阁下，究竟与我冒险者工会有何仇怨……”冈萨雷斯怒然出声，不明白对方究竟为何出手。

　　“咦，竟然挡住了我的风云十八斩！”

　　龙托却是并没有理会冈萨雷斯的询问，见到他竟然挡住了自己的攻击，口中惊疑一声，旋即眼眸中流露出了无比狂热的光芒。

　　“再来接我这一招。”

　　“蛮神战法——天元一刀！”

　　龙托再度爆喝出声，身上有万丈光芒绽放，手中黑色战刀对着冈萨雷斯的所在，瞬间劈出了上百刀。

　　“轰！”

　　这上百刀，龙托同时劈在了同一处，一刀未至，一刀又起，上百道刀影在瞬间同时聚合在一起，就仿佛只劈出了一刀，一道迷蒙的巨大刀影，在虚空中形成，向着冈萨雷斯的所在，狠狠的暴掠而去。

　　这是一道无与伦比的刀芒，所过之处，虚空如同纸糊一般被撕裂了，露出了一道长达上百丈的空间豁口，可怕的气息弥散开来，方圆上千米的虚空都是震荡起来，似乎要在这一刀下破碎。

　　“你……”冈萨雷斯身上寒毛根根竖起，他顾不得再说什么，体内九阶高级的圣级灵力彻底的释放了出来。

　　“狂雷刀法——雷刀斩九天！”

　　冈萨雷斯口中咆哮，一道粗大的雷光，从他手中的战刀上猛地爆射而出，这是一根直接约为数丈的雷柱，雷光闪耀，雷声轰鸣，与龙托劈出的天元一刀重重撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，冈萨雷斯的身形在虚空中猛地暴退，身上的长袍瞬间破碎了，脸色苍白，嘴角溢出了一丝鲜血，显然受到了不轻的创伤，然而那龙托也是不好受，同样在虚空中暴退，脸色苍白。

　　“龙托，你太没用了，对付一个刚刚晋级九阶高级的灵师都拿不下，看我的。”龙托一击被震退，人群中，妖娆女子瞬间飞掠而出，她那蓝色的头发，霎时扭动起来，像是一条条扭曲的毒蛇。

　　同时，那女子的双眸也是旋转起来，像是一个万花筒，似要将人吸收入其中，一道无比渗人，像是幽冥野鬼嚎叫的声音，在这天地间响起，瞬间冲入冈萨雷斯的脑海。

　　“鬼幽幻声！”

　　远处，冈萨雷斯在虚空中的身形猛地一震，顿时感觉到视线迷糊，脑海中无比晕厥，他身上的气息也是减弱了下来，双眼开始变得无神。

　　“咄！”

　　在即将陷入昏迷中前，冈萨雷斯狠狠一咬自己的舌尖，强行将自己从失神中惊醒，双目怒睁，闪烁出雷光。

　　“万雷噬天！”

　　他的口中咆哮，漫天的雷光从他手中的战刀上爆射而出，成千上万道的天雷，充斥整个虚空，弥漫一切，将那妖娆女子完全吞没。

　　“啊！”妖娆女子口中发出一声尖叫，之前施展的鬼幽幻声，顿时被打断。

　　“嗤！”冈萨雷斯一击得中，根本不敢有丝毫的停留，直接撕裂开虚空，就要隐遁。


正文 第1145章 大屠杀

　　天空中，冈萨雷斯瞬间爆发出自己最为强大的实力，击退龙托和蛇媚之后，当即破开虚空，化作一道流光，便是要逃离此地。

　　他已经看出了，这突然出现的几人，每一个至少都是拥有九阶高级的实力，若是一对一，他还有一点胜算，但若是两人联手，他就只有陨落的份了，更不用说对方一共有七人，此时不走，更待何时。

　　然而就在冈萨雷斯半个身子刚刚进入虚空之时——

　　“哼！”一道冷哼声在他的耳畔骤然响起，这道声音并不大，却仿佛雷殛一般，重重激荡在冈萨雷斯的心头，令他身躯猛地一震，同时一股仿若高山般雄浑的危机之感，从冈萨雷斯的心底猛地升腾而起，却是那领头的白发老者突然出手了，直接对着冈萨雷斯一掌抓去。

　　“轰！”

　　一个方圆足有数亩的巨大手掌，在虚空中猛地出现，整个手掌通体黝黑，上面密密麻麻，像是有一层层的鳞甲蔓延，灰暗的光华在表面流转，狂暴的灵力激荡，仿佛要将整个世界都擒拿其中。

　　黑色手掌猛地盖落，虚空层层的爆碎，原本半个身子都跨入虚空的冈萨雷斯，整个人却是一下被震出，呈现在了巨掌之下。

　　“啊！”

　　如此恐怖的一幕，让冈萨雷斯心中顿时充满了惊怒，他的口中咆哮，手中雷刀向着那盖落的黑色手掌狠狠的斩去。

　　“嗤！”

　　一道蓝色的刀芒从冈萨雷斯的手中猛地爆射而出，虚空震荡，长刀十数丈，蕴含有无边恐怖灵力的雷系刀芒，狠狠的劈在了那黑色手掌之上。

　　然而令冈萨雷斯震骇的一幕发生了，在那充满鳞甲的黑色手掌拍击下，他那奋力斩出的一道，就好像玻璃劈上了钢铁，顷刻间支离破碎，被瞬间拍碎，化为漫天雷光，不断消散。

　　黑色手掌没有任何停留，在拍碎雷光刀芒之后，再度重重拍击在冈萨雷斯身上。

　　“噗嗤！”

　　就仿佛大手拍上了苍蝇，在这大手挥拍下，冈萨雷斯没有任何的抵挡能力，整个人一下子抛飞，口中鲜血狂喷，身体已然受到了重伤。

　　“啊！”

　　冈萨雷斯痛嚎出声，他的双眸血红，身体一震，再度破碎虚空，身体化作一道雷光，想要逃离此地。

　　先前那老者的一掌，让他彻底的失去了抵抗的勇气，双方的实力相差的太大了，在那老者的攻击面前，冈萨雷斯就仿佛一个婴儿面对一个成年大汉，根本没有任何的反抗能力。

　　但是那老者，又怎么会给冈萨雷斯逃跑的机会，这一次，根本没等他跨入虚空半步，蕴含有恐怖力量的大手便是再摄拿而来，将冈萨雷斯一下便是攥在了掌心。

　　可怕的力量从各个方向传递而来，冈萨雷斯的身体表面，处处都是发生了爆炸，鲜血狂飙而出，整个表情彻底的扭曲了。

　　身为冒险者工会会长，九阶高级圣灵师，大陆顶尖强者之一的冈萨雷斯，就这么被一下抓在手中，口中奄奄一息，没有一点的反抗能力。

　　“你……你们……”冈萨雷斯口中喷着鲜血，目光中满是惊骇的望着那领头的白发老者，眼眸中流露出了难以形容的恐惧。

　　先前的他，还豪情万丈，想要率领冒险者工会成为大陆上继双塔三城四帝国外的第十大势力，然而这才几分钟的功夫过去，他便是被这突然出现的一群强者围攻，瞬间擒拿，成为了监下囚，那种强烈的反差，令他心中郁闷的几乎要喷血。

　　更让他惊骇的，是那领头白发老者的强大实力。

　　他冈萨雷斯，虽然是刚刚晋级九阶高级圣灵师，但是身为雷系灵师的他，本身就要比普通系灵师强上那么一些，这从先前和对方那妖异中年人和妖娆女子之间的对战可以看出，但是这领头的老者，却只是用了两招，一拍，一抓，便是将他彻底擒拿，令他没有丝毫反抗能力，让冈萨雷斯心中惊骇的几乎失去了思考能力。

　　要知道，这可是彻底擒拿，而不是击杀，就算是如今大陆的第一人，身为九阶巅峰圣灵师的灵师塔艾金森塔主，也根本无法做到这一点，让冈萨雷斯心中一时间怎么也无法接受。

　　“你先前不是很嚣张的么？现在再嚣张给我看看啊？”冈萨雷斯一被擒拿，龙托却是瞬间飞掠了上来，脸上充满了冷笑，一双大脚，狠狠的踩在了他的头上，狞笑出声。

　　“你……”冈萨雷斯口中喷出一口鲜血，心中郁闷的几乎要自杀，他身为冒险者工会会长，大陆最有权势的几人之一，以前何曾受过这样的侮辱。

　　“好了龙托，这人还有用，不要让他死了，先前我们的战斗，这下方那城堡和城池中，许多人都是看到了，我们的消息，绝对不能传出去，你知道该怎么做！”

　　白发老者冷冷的出声。

　　底下，许许多多的冒险者工会的成员和民众，都是看到了先前天空之上那骇人听闻的战斗，在那突然出现的几名强者面前，他们心目中的精神领袖，冒险者工会会长冈萨雷斯，竟然被轻而易举便是擒拿，令他们一个个都是不敢相信自己的眼睛。

　　特别是冒险者工会的两个九阶中级圣灵师级别的副会长，心中更是惊颤无比，他们可都是知道，先前的冈萨雷斯会长已经晋级了九阶高级了啊，可是之前……

　　就在所有人心中惊颤无比的时候，突然，天空中，那妖异中年人的目光，突兀地落在了他们所有人身上，而后嘴角露出了一丝邪异的笑容。

　　“不好！”那两名冒险者工会的副会长以及诸多强者心中都是不由一惊。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　下一刻，不少人都是冲天而起，向着四面八方的快速奔逃，不是他们没有节气，实在是连冈萨雷斯会长都被对方擒拿，以他们的实力，留在这里只能是被屠戮的份，而且对方的来历诡异，行事嚣张，先冲出去，然后寻求援助，才是他们此刻最应该做的事情。

　　“想逃？”见到那冒险者工会诸多强者的行动，龙托嘴角露出了一丝冷笑，而后对准下方猛地冲去。

　　“轰！”

　　漫天闪亮的刀芒，突然从龙托的身上绽放而出，挟裹着巨大的刀刃风暴，向着所有人席卷而去。

　　“不！”天空中，冈萨雷斯的双眸霎时瞪圆了，眼眸中发出了惊怒的吼叫，浑身雷光闪烁，想要挣脱领头老者的束缚，但是没用，在老者的控制之下，冈萨雷斯没有半点的反抗之力，只能眼睁睁的看着那可怕的攻击，瞬间劈落在工会中的那些强者身上。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　“噗嗤！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，一瞬间，天地间响起了众多凄厉的惨叫，鲜血飘洒空中，将整个冒险者工会所在的城池上空，都是整个染红了，浓郁的血腥气弥散，像是瞬间来到了人间地狱。

　　“哈哈！”龙托那狰狞的笑声响起，在冒险者工会主城肆意杀戮起来，像是一个恶魔。

　　“蛇媚，哈达韦，你们也出手，记住，千万不能让一个人逃脱，我们的消息，必须严密死守。”天空中，老者淡漠的望着下方，口中冷然出声。

　　“是！”

　　剩下五人中，那妖娆女子和阴冷男子都是应和出声，而后纷纷飞掠下去，开始了屠杀。

　　“不！”望着工会成员被大肆屠杀，自己这么多年的努力被一一摧毁，冈萨雷斯会长心中在滴血，眼眸中流露出了泪水。

　　“啊！死吧，都死吧！”

　　冈萨雷斯会长突然咆哮起来，原本萎靡的体内猛地爆发出一股恐怖的力量，整个身躯一下膨胀起来，身上各处都是溢出了雷光，形成漫天的电弧，噼啪的击打在虚空，将虚空抽出一个个细微的空间裂缝。

　　“嗯？不好，这小子要自爆。”感受到冈萨雷斯身上的异状，那老者脸色勃然一变。

　　“是你自己找死，那就给我死吧！”老者神色间露出一丝愤怒，一双大手连连挥动，一道道古怪，流转着晦涩、深沉玄奥的符文，迅速的被打向了冈萨雷斯。

　　“嗡！”这些复杂的符文不断的旋转，形成一道深奥的封印，笼罩住冈萨雷斯，在短时间内，阻止了他的自爆，下一刻——

　　“砰！”老者一掌拍在冈萨雷斯的头部，直接将他上半身拍成了齑粉，化为一蓬血雾。

　　“可恶！”老者一掌击毙冈萨雷斯，目光顿时落在了下方。

　　“哈哈！”下方，龙托口中狰狞的大笑，手持战刀挥向一名身受重伤，仅剩的冒险者工会副会长。

　　“龙托，住手，我要生擒这小子。”然而还没等龙托的攻击到达，一道充满威严的声音从天空传递而来，旋即，一只大手从天空探下，一掌拍散龙托的攻击，而后大手一挥，顿时将那名仅剩的九阶中级圣灵师副会长包裹，席卷上了天空。

　　杀戮还在继续，片刻之后，整个冒险者工会统治范围内主城中的数十万人口，全都被灭杀，除了那名副会长外，没有一个活口。

　　这片土地都是被鲜血染红了，成为了人间地狱。

　　“呼！”

　　天空中，老者等人带着冒险者工会副会长从天而降。

　　“魔鬼，你们是魔鬼！”望着这凄惨的一幕，那副会长浑身颤抖，眼眸中流露出了深深的恐惧，几乎癫狂了。

　　“哼。”老者冷哼一声，一把将那副会长拎到了面前，双眸对着他的眼睛：“说吧，将这斯特恩大陆的一切，都清清楚楚的告诉我们，我们可以给你留个全尸……”

　　老者声音冰冷，那宛若来自九幽地狱般的声音，彻底的瓦解了那副会长的心理防线！


正文 第1146章 计划

　　冒险者工会所在的城池，彻底一片血红，大量的鲜血汇聚在一起，汩汩的流动，血流漂椟，成为了人间地狱。

　　周围没有一处是完好的，空旷的平原之上，一阵微风吹过，便是浮掠起一丝浓郁到几乎化不开的血腥之味。

　　几名身上散发着恐怖气息的身影，正冷冷的傲立在这血海之中，像是一尊尊魔神，这几人，正是来自天神界的七名强者。

　　“我已经全说了，已经全都说了……”在那领头老者手中，被擒拿的冒险者工会副会长浑身鲜血，眼神呆滞，口中喃喃的出声。

　　之前的他，在这白发老者的逼问之下，将自己所知道的所有一切，都是说了出来，他的意志早已经崩溃了，如今已经成为了一具行尸走肉。

　　“神诞之日，诸神战场！”在那副会长将斯特恩大陆的所有一切全都讲述完之后，来自天神界的七名强者，口中都是喘着粗气，眼眸中流露出了狂热。

　　“没想到这斯特恩大陆还有这样的地方，是了，远古时代，那场战争中，陨落的神级强者太多了，哪里，绝对拥有大量的神则碎片，一旦得到大量的神则碎片，那我们……”龙托的眼眸中有精芒闪烁，整个人激动无比。

　　不但是他，就是其他几人，包括领头的那老者，也是浑身激动无比。

　　别看他们来到斯特恩大陆之后嚣张无比，但实际上，在天神界中，才是九阶圣灵师的他们是最底层的人，根本没有一点尊严的地位，就算是那领头老者，实力更是超越九阶巅峰，即将触摸到十阶灵神境界，号称半神，在天神界，也只是一个下人。

　　在天神界中，只有灵神，才是主流，才是上人，要知道，天神界是比斯特恩大陆更为高等的位面，在远古时代的斯特恩大陆，都能拥有那么多强大的灵神，这天神界中，强者更是如云。

　　这一次，他们几人之所以能够来到这斯特恩大陆，只是因为封锁大陆的屏障虽然在这数万年来，几位大人的全力破解下，减弱了许多，但是灵神级别的强者，根本无法穿透，耗费巨大的代价，也只能是送入几名九阶高级以及巅峰的强者，他们才是幸运的被选中。

　　相比斯特恩大陆，天神界的生存法则更为残酷，弱肉强食，强者奴役弱者，他们七人，在天神界生活在底层，没有一个无不迫切的希望自己能够晋级十阶，成就灵神。

　　如今，在得知神诞之日之后，他们心中一个个都是充满了兴奋与激动。

　　一旦他们能够在这斯特恩大陆晋级灵神，回到天神界，他们将摆脱那卑微的身份，成为上人。

　　“还有两个月，两个月的时间，这神诞之日就要开始了，加雷思，我们怎么办？是直接参加那神诞之日，还是……”龙托第一个走出来，激动的出声。

　　其他几名强者，也是目光灼灼的望着白发老者。

　　“不行。”领头老者摇了摇头，“难道你们没听这小子说么，在这斯特恩大陆，拥有双塔三城四帝国，组织无比严密，强者数量无比稀少，若是我们这么多人突然出现，绝对会引起对方的怀疑。”

　　“哪又怎么样。”龙托口中却是冷笑出声，眼眸中有着高人一等的优越感：“这所谓的双塔三城四帝国的顶尖强者中，最强的一个，也不过是那什么灵师塔的艾金森，只不是一名九阶巅峰的圣灵师罢了，其余全都是九阶高级的圣灵师，就算是联起手来，也不会是我们的对手，到时候，只要将他们全都击杀便是了，这些斯特恩大陆的小爬虫，也想成神，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　龙托眼眸中充满了不屑。

　　“话说这么说，但是这神诞之日如此诡异，难道你们没有感觉到，是有人在背后掌控的么？我怀疑在这斯特恩大陆，还有一些我们所不知的强者，我们毕竟来自天神界，若是一起去那神诞之日，一旦暴露，全都陷入危境，未能完成几位大人布置下的任务，我们在天神界的所有亲人，都要遭受几位大人无尽的怒火，你们担当得起么？”

　　白发老者眉头紧皱，神诞之日百年开启一次，无比规律，绝对不是什么自然状况，而是有某个强者在暗中掌控，能够将曾经的诸神战场当成强者们的试炼之地，哪怕是老者实力极强，号称半神，也是不敢有什么造次。

　　“可惜，这家伙等阶太低了，也从来没有参加过那神诞之日，若是之前那家伙没有自爆，从他的口中，一定会得到更有价值的消息。”老者想到先前自爆的冈萨雷斯，心中不由叹息。

　　这冒险者工会的副会长虽然知道神诞之日，但是从未参加过，和冈萨雷斯相比，自然对于一些消息并不清楚。

　　“那怎么办？”龙托皱眉出声。

　　白发老者思忖片刻，而后抬起头，目光环视众人：“这样，咱们七人中，先分出两人，到时候，以这大陆潜修者的名义，参加那神诞之日，若是发现没有什么危险和问题，进入诸神战场后，再通知我们。”

　　老者做出了决定。

　　“这样也好，不过这两人的人选……还有到时候我们如何进入灵兽山脉，到达那诸神战场，也是一个问题。”

　　“这个简单。”老者出声道：“有谁愿意去的，就主动出来，至于如何进入那诸神战场，我们可以先和这斯特恩大陆上的某个势力联系上，届时，再跟随一同进入诸神战场，根据这家伙所说，这斯特恩大陆上，各大势力也并不和平，而且诸神战场危险重重，有潜修的强者愿意加入，相信他们一定会相当欢迎。”

　　“算我一个。”加雷思刚刚说完，龙托便是迫不及待的站了出来，成神的诱惑，对于他来说，比什么都大。

　　剩下的五人对视了一眼。

　　“另一个算我！”那阴冷男子哈达韦也是走了出来，冷冷的出声。

　　“至于加入哪个势力，我们需要好好商议下。”加雷思淡然道。

　　“我看，就加入那灵师塔吧，以我和哈达韦的实力，其余任何势力都是会十分忌惮，未必会接纳，这灵师塔塔主艾金森，既然是九阶巅峰的圣灵师，又是这斯特恩大陆的最强者，想必，会狂妄许多，一定会以为能够掌控我们。”龙托冷笑道。

　　“也好，既然如此，在这剩下的两个月里，我们就好好的打听情报，至于龙托和哈达韦，你们两个试着和这灵师塔联系上，加入他们。”老者做出了决定。

　　“是！”众人应和出声。

　　“至于这家伙……”最后，白发老者加雷思将目光落在了面前的冒险者工会副会长身上。

　　“砰！”老者毫无征兆的一掌拍落，重重的拍在了副会长的头顶，将其彻底震成了齑粉。

　　对于没有用的人，老者不会有丝毫的手软。

　　“我们走！”加雷思淡然出声，下一刻七人破碎虚空，都是离开了此地。

　　呼呼的狂风继续的吹着，只剩下一座死城，孤零零的在这广袤的平原上屹立，充满了血腥。

　　……

　　数个时辰后，冒险者工会所在城池的凄惨模样，被一支前来的商队发现，那鲜血淋漓的场面，满地的碎骨和鲜血，让整个商队许多的护卫都是吓疯了，同时消息，也是如飓风般，在整个斯特恩大陆迅速传递了开来。

　　身为斯特恩大陆一流势力的冒险者工会总部竟然在短短的一天之内，全军覆灭，所有强者和民众全都死亡，没有一个活口剩下，这个消息，震惊了整个大陆。

　　没有人知道发生了什么，那恐怖的场景，让所有人都避之若浼。

　　而得到消息的各大势力，也都是派遣了强者前来探寻，同时在大陆上寻找冒险者工会冈萨雷斯会长，以及两名九阶中级副会长的消息，然而却是什么都没有发现，像是在这场灾难中，谁也没有存活下来，这个结局，让几大势力都是震动了。

　　能够将冈萨雷斯他们全都击杀，一个活口都没有留下，甚至连消息都来不及传递的强者，普通势力根本无法做到，只有九阶高级的圣灵师才是能够做到这一切。

　　一时间，整个大陆都是人心惶惶。

　　各大势力都是提高了警惕，然而随着时间缓缓的流逝，接下来的日子里，却是什么都没有发生。

　　……

　　转眼间，两个月的功夫转瞬即逝，神诞之日，终于来临了。

　　灵药师塔，天空之城，化神岛。

　　在化神岛最为核心的山谷中，狂暴的灵力元素，像是潮水一般疯狂涌动，形成一股股的灵力漩涡。

　　在这灵力漩涡中，一道身上有五色神光的人影盘膝在那，他的双眸紧闭，表情平静，面色圆润光泽，整个人处于了某种入定之中，大量的五行灵气，像是潮水一般，狠狠的涌入了他体内。

　　这道盘膝而坐的人影，正是杰森。


正文 第1147章 灵兽山脉

　　“嗤！”“嗤！”……

　　大量的五行元素，疯狂的涌入了杰森体内，而后在灵神诀的转化下，成为了五行灵力，被储存入杰森身体的经脉之中。

　　而在吸收灵力的过程中，那元素中所蕴含的一丝丝法则之力，也是被杰森不断的吸收，令杰森对于五行法则的领悟更加的深奥，在他的不断推演和感悟之下，杰森在法则感悟之上，渐行渐远。

　　在晋级九阶低级和中级圣灵师后，杰森一直没有找个机会，好好的静下心来潜修，他之所以能够晋级九阶低级，是依靠战神塔所传递来的强大力量，以及五行圣果和生命之水带来的强大法则，一举冲破了九阶的桎梏，而晋级九阶中级，同样是吸收了赤龙晶玉盒中的强大能量所致。

　　虽然杰森自己的苦修也是重要原因，但是这屡次的吸收强大力量，令杰森明白，自己的基础并不牢靠，因此在这一次回到灵药师塔的半年中，杰森没有急着再度让自己突破，而是彻底地将心沉淀了下来，将自己的修为完全的巩固。

　　五行法则，虚空法则，在杰森的心头流淌而过，留下一道道烙印，那虚空法则，是杰森直接掠夺了神灭谷丹尼尔斯的，并不是自己修炼，但是在这半年的潜修中，杰森却是将其彻底的成为了自己的一部分，甚至于摒弃了不少丹尼尔斯所领悟的糟粕，让其更加的纯真。

　　这半年来，杰森的等阶虽然没有提升，但是在强者的道路上，杰森却是走的更加坚实和稳固了，这半年的感悟，也是让他在五行法则方面，达到了一个新的境界。

　　而杰森的实力，相交半年前，也是有了长足的进步，如果说半年前的杰森，是一块松软的松木的话，那么如今的杰森，就仿佛一块密实的铁木，虽然物质本身没有改变，但是在强度上，却是有了截然不同的进步。

　　如今的杰森，就仿佛一颗返璞归真的契玉，然而感觉深不可测，更加的深邃了。

　　……

　　化神岛外面的府邸大厅中，聚集了一大群的人。

　　灵药师塔的克夫林长老，克蕾雅、蓝月古森、卡塞努斯、埃德米兹、熔圣、莱昂纳多、迪妮莎、索菲亚等人，都是聚集在了大厅之中，等待着杰森。

　　“杰森怎么还没出来？”克夫林长老有些焦急的说道，今天是比斯法姆塔主他们出发前往灵兽山脉，参加神诞之日的日子，但是杰森却始终处于闭关中，让他颇有些焦急。

　　这神诞之日，并不是无限期的，而是有一个固定的日期，一旦错过，就无法进入了。

　　实际上，相对于以往的神诞之日出发，这一次已经晚了十多天了，毕竟从灵药师塔前往灵兽山脉，并且进入灵兽山脉深处，没有个半个月，是根本到达不了的，慢的话，甚至在路上耗费个二十天，也是正常，不过在出发前，杰森说过，他有办法让大家在两三天内到达，才是令所有人都等到现在。

　　“克夫林长老，你放心吧，我相信杰森自有分寸的。”大厅中，身为当事人的蓝月古森、卡塞努斯等人，脸上却反而没有丝毫的焦急之意，神诞之日如此重要的日子，和杰森相处了这么久的他们，相信杰森一定不会忘记的。

　　克夫林长老点了点头，望了眼在场的卡塞努斯他们，眼中光芒一闪：“说实话，我也想去那诸神战场，可惜，我晋级的时间还太短，在那诸神战场，连自保都不够，有机会的话，只能等下一次了。”

　　在杰森的帮助下，晋级了九阶低级圣灵师的克夫林长老，也是重燃起了心中的斗志，以前的他，才是八阶巅峰，若是没有突破，根本就没有多长的时日了，但是如今，在晋级九阶低级之后，他的未来还算漫长，自然再度有了追求。

　　实际上，每一个人都是希望自己能够变强，达到克夫林这种层次的，没有人会畏惧那一点危险，毕竟，若是畏首畏尾，瞻前顾后，他们也不会从大陆无数天才中脱颖而出，成为九阶的圣灵师了。

　　就在这时，原本紧闭的大门突然打了开来，一道人影从中走了进来。

　　“杰森！”在场的众人都是站了起来。

　　“诸位，你们都在？”见到众人，杰森笑了起来，“让诸位久等了。”

　　“没有。”众人当即笑了起来。

　　“好了，时间不早了，我们就先去灵药殿吧。”杰森立即说道。

　　如今，比斯法姆塔主他们，估计都已经在灵药殿等着了。

　　当即，一群人纷纷飞掠而起，离开了化神岛。

　　果然不出杰森的所料，当杰森到达这里的时候，整个灵药殿中，已经有不少人守候了。

　　“杰森，你来了。”见到杰森，比斯法姆塔主当即走上了前来，笑着出声，而后，他的目光又是落在了在场众人的身上。

　　“克夫林，这一次前往诸神战场，我们所有人都会前去，难免会导致塔内空虚，因此在我们离开后，你将我们灵药师塔所在的空间进出口暂时关闭，不得进出，等到神诞之日结束后我们归来，再行开启。”比斯法姆塔主的表情很是严肃。

　　这一次，几乎塔内所有实力达到了九阶中级的都会前去，若是有什么势力别有用心，趁这机会攻打灵药师塔，以克夫林长老他们的实力，未必能够应付。

　　特别是那两个月前，冒险者工会发生的事情，让比斯法姆塔主心中一直有种隐隐不妙的感觉。

　　“塔主大人你放心吧，我会留心的。”克夫林长老恭敬的出声。

　　“好的，别的话我就不多说了，我们现在出发。”比斯法姆很是直接的出声。

　　……

　　灵药师塔秘境外的某处山林。

　　原本平静的空间中，突然惊起了道道涟漪，惊扰了宁静的山林。

　　“嗤！”

　　虚空中，突然绽放出了一道青色的刺目光芒，这道光芒出现的快，散去的也快，顷刻间便是消失不见，但是原本空无一物的山林中，却是出现了八道身上散发着恐怖气息的身影。

　　正是从灵药师塔中出来的比斯法姆塔主等人。

　　“诸位，不要抵抗，都进入我的战神塔中吧。”杰森眉心处蓝芒一闪，战神塔瞬间出现，一道蓝色的光芒，从战神塔底部射出，照耀在比斯法姆、科摩罗、亚鲁帝哥、克蕾雅、蓝月古森等人的身上。

　　“嗖！”“嗖！”……

　　当即，众人迅速的变小，进入了战神塔中，而后，杰森也是一下投入战神塔中，整个山林中，只剩下一座一人高的宝塔，微微旋转着，散发着逼人的光辉。

　　“砰！”下一刻，战神塔猛地一震，轰破虚空，化作一道流光，消失在了无尽虚空之中。

　　……

　　“杰森，你这战神塔还真是奇特。”战神塔中，众人都是好奇的观看着战神空间，感受着其中那浓郁的灵气，口中感慨出声。

　　杰森笑了笑：“大家都修炼吧，不要浪费时间。”

　　说罢，杰森当即盘膝而坐，修炼起来。

　　这一次前往灵兽山脉，参加神诞之日，让杰森遗憾的是，母亲和父亲不能参加，还有韦恩，也是没有了消息。

　　在这半年中，杰森也是曾回过两次混乱之领，只不过父亲一直处于传承之中，没有出现，而因为父亲的缘故，母亲尤利娅，也是不愿前参加神诞之日，而是留守在了混乱之领，至于韦恩，自从一年多再度去了冰岛之后，便是一直没有了消息。

　　……

　　战神塔在虚空中快速的穿梭，在杰森的全力催动之下，仅是花费了一天功夫，便是从大陆中部的灵药师塔，来到了大陆西部的边境的灵兽山脉。

　　作为大陆七大禁地中最为神秘的地方，饶是杰森现在实力超群，对于灵兽山脉，却依旧是带着一丝敬畏，在比斯法姆塔主的指点下，杰森控制着战神塔，向着灵兽山脉最深处疾速掠去。

　　灵兽山脉无比的深邃，整个山脉，蜿蜒不知多少里，杰森在虚空中一路穿行，在进入灵兽山脉半天后，便是开始感受到，在虚空外，不断的有一股股可怕的气息隐隐的穿透虚空而来。

　　“杰森，这些气息，就是盘踞在这灵兽山脉中的圣级灵兽。”比斯法姆塔主在战神空间中解释道：“那些十分明显，甚至有气息穿透虚空，直接弥散过来的，则是掌握虚空法则，实力达到了九阶高级，能够破碎虚空的强大圣兽，通常灵师若是进入灵兽山脉深处，闯入它们的领地，这些灵兽都会发动攻击，就算是我们在虚空中穿行，也会有一些强大的圣兽，破碎虚空，向我们攻击，不过在神诞之日开启的日子，只要我们不对他们发动主动攻击，这些圣兽，也不会攻击我们。”

　　杰森点点头，显然，这是有一股神秘的势力，在控制这些灵兽的举动，很有可能，便是这灵兽山脉中的王者，类似那金通殿守护者在云雾沼泽中的地位。


正文 第1148章 大陆巅峰强者们

　　就在杰森疾速的飞掠之中，突兀地，从灵兽山脉深处，有一股强大的威势传递而来。

　　这股威势，先是极弱，但是等杰森他们不断进入灵兽山脉深处之后，这股气息越来越强大，最后，像是一条虹柱一般，耸立在天地间，就算是位于虚空中的杰森，也是能够清晰的感受到。

　　“到了。”战神空间中，比斯法姆塔主口中突然出声。

　　“砰！”

　　灵兽山脉深处某处空间，虚空蓦地爆碎开来，一个一人高的宝蓝色小塔从中掠出，宝塔上蓝光绽放，一阵空间波动传递而出，八道人影，在虚空中蓦地显现。

　　正是杰森一行人。

　　一出战神塔，杰森便是看到，远处的天际，一道七彩的神虹像是天柱一般，直接耸入了云天，强大的灵力波动传递而来，令所有人都是清晰可闻。

　　“我们走！”杰森八人压抑住心中的激动，化作八道流光，飞掠向那七彩神虹的所在。

　　在杰森等人的疾速飞掠之下，那七彩神虹的所在越来越近，一座巨大的山峰，突然出现在了众人的面前。

　　这是一座高达上万丈的红色山峰，而那七彩的神虹，正是从山峰的顶部喷吐而出，远看的时候，这神虹似乎并不大，直到飞的近了，杰森他们才是感觉到这神虹的宏伟，整条七彩神虹直径约为上百丈，像是一根天柱，支撑着天和地，可怕的威压弥散，令杰森等人，都是难以逼视，感受到了无比的渺小。

　　“为什么，为什么我感觉这里那么熟悉呢？”见到这一幕，杰森身旁，克蕾雅脸上突然露出了迷茫的神情，脑海中像是想起了什么，眼眸中流露出了一丝挣扎。

　　“克蕾雅，你没事吧？”见到克蕾雅那略带痛苦的表情，杰森急忙关心的出声。

　　“少爷，我没事。”克蕾雅摇了摇头，出声道。

　　“这里就是诸神战场的入口，好了，我们下去吧。”比斯法姆望着底下的一座山谷，在那山谷中，有道道恐怖的气息弥散而出。

　　众人顿时飞掠而下，进入了山谷。

　　“好多的强者。”杰森他们刚刚进入山谷，便是发现在山谷中，已经聚集了大量的强者，足足有四五十名，一个个身上都是流露出了惊人的气息，显然都是这个大陆上的顶尖强者。

　　这些强者，有的是单独盘膝而坐，闭目修炼，有的则是三三两两的聚集，交互交流，还有的，则是一大批的聚集在一起，显然是同一个阵营，但无一例外，这些都是大陆上的风云人物。

　　不过，这些强者虽然强大，但也不是每一个都能令杰森重视，毕竟，大陆上拥有九阶高级圣灵师的势力毕竟是少数，一些势力，就如同冒险者工会，最强的，也只是九阶中级的圣灵师，甚至还有一些势力，连九阶低级的圣灵师都来了一些。

　　当然，这并没有什么，诸神战场进入的标准，是灵师等阶至少是九阶低级，至于其他，却是没有什么限制与要求，别的不说，蓝月古森、卡塞努斯、埃德米兹三人，也只是九阶低级的圣灵师而已。

　　杰森等人的出现，也顿时引起了山谷中所有人的注意。

　　“杰森，你们总算过来了。”

　　一道兴奋的声音，突然在山谷的一侧传递而来，杰森转头望去，只见一蓝一白两道身影，已然快速的出现在杰森等人的面前，正是赛伦帝国的第一天才卡斯沃尔和曙光之城的第一天才莫妮卡。

　　这两人，都是杰森在天才试炼之地中的亲密战友，好伙伴。

　　“哈哈。”卡斯沃尔一过来，便是给了杰森一个大大的熊抱，杰森很难想象，卡斯沃尔这么一个性格冰冷的人，居然还有这么热情的一面。

　　而莫妮卡，则是满脸笑容的和大家打完招呼之后，便是将目光落在了卡塞努斯的身上。

　　“卡塞努斯，这么长时间没见，你还好么？”莫妮卡眼眸中带着一种莫名情愫的望着卡塞努斯，竟是让卡塞努斯这个平常嬉皮笑脸，不务正经的人脸都红了。

　　“哈哈，比斯法姆塔主，我们可等你好久了。”

　　同时，两道洪亮的声音传来，杰森他们抬头望去，卡斯沃尔和莫妮卡的身后，赛伦帝国大贤者麦克格雷迪和曙光之城蕾欧娜城主，都是带着各自势力的几名强者迎了上来。

　　“嗯？”麦克格雷迪一来到比斯法姆塔主面前，原本带着微笑的脸上却是不由一愣，旋即用古怪的眼神望着比斯法姆，眼眸中流露出了吃惊。

　　在他的感知中，比斯法姆塔主和以前完全不同了，尽管从身体表面上看不出什么，那气息也是如往常一样，但是麦克格雷迪那命运系的独特属性，还是能够感受到比斯法姆塔主和以前的区别，如果说以前的比斯法姆塔主给人的气息是浑厚无比，充满生机的话，那么如今，在麦克格雷迪的感知中，比斯法姆给他的感觉，就好比一片深潭，表面上没什么区别，但是在其身体内部，似乎隐藏着某种无比恐怖的气息，令他都是有些微微惊颤。

　　“比斯法姆，你……你晋级九阶巅峰了？！”半晌，麦克格雷迪才是传音出声。

　　“嗯。”比斯法姆点点头，“我已经隐藏了实力，这件事，你们不要传出去。”

　　比斯法姆也是传音给麦克格雷迪和蕾欧娜两人。

　　“这……”两人对视一眼，眼眸深处有惊羡，也是有狂喜流露，惊羡的是，比斯法姆走在他们前面，已经达到了九阶巅峰，狂喜的是，有比斯法姆塔主这个九阶巅峰圣灵师和九阶灵药圣师在，他们在这神诞之日的危险系数，将会大大的降低。

　　不过他们也是很自觉的收敛的神情，没有太过张扬，比斯法姆既然隐藏了实力，以他生命系特殊的属性，相信连艾金森塔主也是分辨不出，也就只有麦克格雷迪那独特的命运之力，才是有所察觉，到时候，在诸神战场一旦爆发出来，相信会让艾金森他们大吃一惊。

　　“哼！”而在杰森这边相聚的时候，山谷另外一侧，数道强大，赤裸裸，而又无比阴冷的目光也是传递向了杰森等人。

　　杰森等人转过头，那里，三名身上散发着强大气息的人，正冷冷的注视着他们，正是开罗帝国斯特里尔圣主、神风帝国康伯巴奇圣主，以及罪恶之城罪恶之主斯科特。

　　其中，神风帝国康伯巴奇圣主的目光中充满了怨恨，望着杰森他们眼眸中的敌意，任凭哪一个人，都是能够清晰的感觉出。

　　不过他们望着比斯法姆的眼眸深处，也是带着一丝震惊，显然没有想到，比斯法姆居然还能出现在这里。

　　他们四大势力在天才试炼上搞出如此巨大的动静，就是为了击杀比斯法姆，让他不能参加神诞之日，当初，在开罗帝国的时候，斯特里尔和康伯巴奇明明都是清楚的看出，比斯法姆根本没有多长时间活了，却没想到，如今非但出现在了这里，而且身上的伤势更是似乎已经痊愈了。

　　轰隆！

　　就在这时，又是一股可怕的力量传递而来，强大而又恐怖的力量，像是一座大山，压在了山谷中所有人的身上，众人抬头望去，只见数道人影，从虚空中一下降落了下来。

　　“是灵师塔艾金森塔主。”

　　“艾金森塔主身旁的这两人是谁？他们身上的气息好可怕，绝对是九阶高级的圣灵师，灵师塔什么时候竟是拥有这么多强者了？”

　　人群中顿时传出了惊呼，只见领头的，是一个身穿黑色长袍的高大身影，而在他的身旁，还有着两名身上散发着恐怖气息的人影，其中一名，是一个身穿黑色长袍的妖异中年人，而另外一名，则是目光无比阴冷的男子。

　　“比斯法姆，你怎么还活着，这不可能！”艾金森一出现，目光便是吃惊的落在了比斯法姆的脸上，口中震惊的出声。

　　比斯法姆的出现，令他不由大吃一惊，当初的一战，他明明感觉到，以比斯法姆的状态，根本活不过一年，再加上天神宫绯璃娅宫主的拦截，他这才是放过对方，没有追究，却没想到，如今一年半过去，比斯法姆非但没有陨落，反而似乎恢复到了全盛，令他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“不可能？哈哈，没有什么不可能，艾金森，难道你忘了，灵药师是创造奇迹的人群么？在两个九阶灵药圣师面前，没有什么是不可能的。”比斯法姆塔主淡漠的出声。

　　“好，很好！”艾金森冷冷的瞥了一眼比斯法姆，心中充满了阴霾，不过以他的实力，很快的便是调整好了情绪：“真是令我没有想到，不过这也没什么，上次没能将你击杀，这一次，在诸神战场，就是你的末日。”

　　艾金森冷冷的出声。

　　“艾金森，我的好朋友，这就是你所说的比斯法姆？你放心，既然你想让他死，在诸神战场，我会让他亲自死在你面前，来酬谢你这两个月来对我们的款待。”

　　就在这时，站在艾金森身旁的那名妖异中年人，突然抬起头，目光中满是嗜血的望着比斯法姆，脸上带着狞笑的出声，眼眸中是赤裸裸的杀意，显然是将比斯法姆已经完全当成了自己的猎物。


正文 第1149章 北极冰原最强者

　　一股强大的气息从他的身上流露，可怕的九阶高级灵力像是潮水一般涌来，那种强悍、嗜血的气息，让杰森等人的脸色都有些难看。

　　特别是比斯法姆、麦克格雷迪、蕾欧娜他们，更是面色阴沉，从这妖异中年身上散发出的可怕气息上，他们能够感觉得出，这突然出现的两人实力非同一般，绝对不是一个初入九阶高级圣灵师能够比拟的。

　　“咱们斯特恩大陆，什么时候又多了这两个强者了？”麦克格雷迪眉头一皱，他的心中一动，命运之术顿时施展，浩瀚的命运之河中，像是有一道璀璨的光芒贯穿过去未来，试图想要寻找出这两人的来历。

　　这是麦克格雷迪这个命运系灵师所独有的能力，命运之力，无所不在，能够察看一些普通人所无法探知的东西。

　　在麦克格雷迪的探知中，命运之河缓缓的流淌，无数信息风驰电掣般掠过，突然，麦克格雷迪的面前一亮，一片无比浩瀚的世界，呈现在了他的面前。

　　这是一片浩瀚的大地，天空中漆黑如墨，有两轮亮月高悬天际，其中一轮大如圆盘，通体赤红，像是一轮血月，而另外一轮，则是宛若弯刀，悬挂在天际另外一侧，狂暴的飓风在幽寂的平原之上怒吼，给人一种无比深沉之感。

　　“这是什么地方？”麦克格雷迪心中一愣，斯特恩大陆，可根本没有这样的景象，然而还没等他心神仔细探察，一股浩瀚的力量，突然从那世界中传递而来。

　　“砰！”命运之河投射在麦克格雷迪精神海中的景象顿时破裂开来，强大的力量反噬，令麦克格雷迪不由倒退一步，口中发出了一声闷哼。

　　“这……”麦克格雷迪震惊的望着对方，眼眸中流露出了吃惊。

　　“麦克格雷迪，你怎么了？”比斯法姆感觉到麦克格雷迪的异样，不由关切出声，而杰森，也是敏锐的感觉到了这一点。

　　“没什么。”麦克格雷迪摇摇头，脸上此刻还是有着疑惑和惊容，传音道：“这两个家伙真是诡异，我刚才试图查探他们的来历，没想到非但没能看出，却反而看到了一个古怪的地方，真是奇怪。”

　　麦克格雷迪眉头紧皱，心中不解。

　　“艾金森塔主。”不远处，斯特里尔圣主三人见到艾金森，立刻走了过来，同时又是疑惑的望向艾金森塔主身边的两位，笑道：“艾金森塔主，这两位是？”

　　“三位，我们又见面了。”艾金森脸上带着淡淡的笑容：“这两位，是我最近结交的好友龙托和哈达韦，他们两人，是在大陆潜修的强者，实力非凡，届时将和我们一同探寻诸神战场。”

　　“原来如此，两位，幸会幸会。”斯特里尔三人顿时笑着打起了招呼。

　　面对斯特里尔三人热情的表情，龙托和哈达韦却只是淡淡的望了他们三人一眼，随即便是转过头，没有一点想要结交的想法，傲慢无比。

　　斯特里尔三人的表情都是一窒，脸上流露出了一丝尴尬。

　　“斯特里尔、康伯巴奇、斯科特，你们三个不要放在心上，他们两个就是这样。”艾金森塔主急忙出来打圆场。

　　“什么玩意！”斯特里尔圣主三人看在艾金森塔主的面子上，并没有说什么，但是心中，却是不由暗骂。

　　随着艾金森塔主的到来，整个山谷，顿时分成了三大阵营，各自聚集在一起，其中，艾金森塔主是一方，杰森他们是一方，另外一方，则是有冒险之城丹席克城主和威天帝国罗莎蒙德圣主，当然，也有几名来自海外，或者潜修在大陆的九阶高级圣灵师级别的强者，都是各自站立，不成势力。

　　对于冒险之城和威天帝国这两大势力，比斯法姆他们也曾和对方联系过，想要让大家联合在一起，拥有更强的实力，毕竟当初在试炼之地，冒险之城和威天帝国也是损失惨重，遭受到了灵师塔他们的攻击，天才弟子和一位副城主以及尊者全军覆灭。

　　但是令比斯法姆他们没有想到的是，冒险之城和威天帝国虽然同意了双方对待灵师塔艾金森塔主是同一个敌对态度外，对于联合却是拒绝了，毕竟在当初的试炼之地上，灵药师塔他们三大势力的第一天才，都是没有陨落，而冒险之城和威天帝国，却是全军覆灭，一个都没有活下，让两者心中也是有着一丝疙瘩。

　　冒险之城和威天帝国自行联合起来，形成了另外一大阵营。

　　随着强者的一个个到来，各大势力顿时都是根据各自的阵营站在了一起，相互之间交谈着，但是各大阵营之间，却是都是充满了敌意。

　　不过在诸神战场没有开启之前，各方都不会有什么冲突，几大势力，也不是第一次参加这神诞之日了，在这山谷中，是严禁战斗的，一旦有任何的冲突，引起冲突的一方，将被剥夺参与的资格。

　　人群中，自从艾金森塔主他们到来后，杰森却是一直死死的盯着灵师塔一方中的一名老者。

　　“羯罗！”杰森口中冰冷出声，嘴角泛起了一丝冷笑。

　　杰森永远都不会忘记，当初在试炼之地的时候，正是这灵师塔的羯罗副塔主，在试炼秘境中对他们疯狂追杀，而同样是这羯罗，导致了盖茨副塔主和沃特菲尔德长老的陨落。

　　这一次的神诞之日，羯罗是杰森必杀的人之一。

　　似乎感受到了杰森的目光，远处，羯罗的目光也是望了过来，眼眸中杀意毕露，无比冷然。

　　“又有人过来了。”比斯法姆塔主突然开口道。

　　轰隆！

　　一股强大的威压从天空降落。

　　山谷中，所有人都抬头看去，只见一个须发花白，面色红润的老者，在天空中出现，身形一闪，下一刻，已然出现在了山谷之中，速度之快，简直骇人听闻。

　　“这是……天海大陆凌天宗宗主波茨沃斯，上一次的神诞之日，我见过他。”

　　“好快的速度，好惊人的气息，这波茨沃斯和上一次比更强了。”

　　“波茨沃斯他并不是我们斯特恩大陆的人，和我们斯特恩大陆的势力，也没有什么纠葛，若是哪个势力能够拉拢他，必将拥有一大助力。”

　　人群中一些人窃窃私语出声。

　　波茨沃斯出现在山谷中，目光淡然的扫过山谷，和杰森对视了一眼，而后面色淡然，装作若无其事的走到了一边。

　　“波茨沃斯和我在天海大陆的时候相比，气息更强了，显然在我离开后有所突破了。”杰森心中思忖，略带一丝喜意。

　　“哈哈，好多人。”而在波茨沃斯刚刚站定时，一道洪亮的大笑声，在所有人耳畔响起，杰森等人不由转头看去，只见远处，数道流光破空而来，领头的是一名身穿蓝色铠甲的大汉，身上有可怕的气息散逸，强烈的寒气从他身上散逸出来，竟是让整个山谷的温度，都似下降了许多。

　　这中年大汉周身虚空法则散逸，身上的气息之强，竟是比艾金森塔主都是丝毫不弱，争锋相对。

　　“是北极冰原的海姆斯。”

　　人群中有着一丝躁动。

　　“这海姆斯，竟然晋级九阶巅峰了。”蓝袍大汉一出现，艾金森塔主的神情便是有些阴沉，上一次的神诞之日，这海姆斯还是九阶高级，没想到如今已然晋级九阶巅峰了。

　　海姆斯一落到山谷中，便是龙行虎步的走到了山谷内侧，气势十分豪迈。

　　而在海姆斯的身后，还有着几名气息不凡的强者，显然也是来自北极冰原冰国的强者，杰森的目光掠过他们，在看到其中一人后，表情一下愣住了。

　　“杰森！”那人也是看到了杰森，从人群中迅速飞掠而出，瞬间来到了杰森面前，眼眸中有着激动。

　　“韦恩，你怎么……”杰森表情还是有些发懵，这人正是离开混乱之领前往北极冰原，一直没有消息的韦恩，不过和一年多前相比，如今韦恩身上的气势已然有了翻天覆地的变化，原本才是九阶低级圣灵师的他，竟也是晋级了九阶中级。

　　不远处，海姆斯他们停下了脚步，望了过来。

　　“海姆斯，这位就是我所说的杰森，多谢阁下在北极冰原的照顾了。”韦恩对海姆斯拱了拱手笑道。

　　“嗯！”海姆斯点点头，而后目光落在了杰森身上：“你就是韦恩一直所说的那杰森？”

　　海姆斯上下打量了杰森一眼，陡然……原本冰冷的脸上突然绽放出了一丝比哭还难看的笑容，咧嘴一笑：“杰森，谢谢你了！”

　　“谢谢我？”杰森心中一愣。

　　自己和这海姆斯第一次见面，没想到这海姆斯第一次见到自己就感谢自己？这是为什么？杰森心中不由满是疑惑。

　　那海姆斯说完这句话后，也没有多说什么，直接飞掠到了山谷内部，占据了一个方位。

　　“杰森，你跟这海姆斯有什么关系？竟然惹得对方在这么多人面前开口感谢你。”一旁，蓝月古森他们笑道，同时心中也是好奇和疑惑。

　　这海姆斯可是九阶巅峰的圣灵师，能让这样的人物在如此之多的强者面前说出谢谢两个字，可并不是简简单单的恩惠就可以的。


正文 第1150章 守护者杀神布罗特

　　“没有啊，我连北极冰原都没去过，根本不认识这海姆斯，又怎么会有什么关系。”杰森说道，心中也是疑惑万分，同时将目光望向了韦恩，在杰森心中，自己和这海姆斯唯一的联系，便是韦恩了。

　　“杰森，这海姆斯是我在北极冰原认识的，那一次我一不小心闯入了北极冰原最深处的禁地，差点陷入了绝境，还好这海姆斯也正巧在那里修炼，在他的提醒下才没有闯入危境中，而这海姆斯当时正在从九阶高级突破九阶巅峰，却因为积蓄不够卡在了关卡，几乎就要功亏一篑了，为了感谢他的救命之恩，我就将你给我配制的那瓶九阶冰系的圣级灵药剂给了他，他才能够得以九阶巅峰，所以才会感谢你。”

　　韦恩传音说道。

　　原来如此，众人都是恍然了。

　　“杰森，这海姆斯还说了，如果你也参加神诞之日的话，要在诸神战场上感谢你呢。”韦恩笑道。

　　“感谢我？”杰森笑了笑。

　　“不错，有这么层关系，至少那海姆斯在诸神战场上不会对我们太过于敌对了。”麦克格雷迪笑道。

　　对方若只是一名九阶高级圣灵师，麦克格雷迪他们或许并不会太过在意，但是一名九阶巅峰圣灵师，哪怕是杰森这一方强大无比，也需要打好关系。

　　当然，真要战斗起来，杰森他们这一方也是根本不惧的。

　　随着众多强者的陆续到来，山谷中越来越热闹起来，这一大群人中，最巅峰的还是比斯法姆、艾金森、海姆斯这三名九阶巅峰的圣灵师，当然，谁也不知道，站在灵药师塔一方人群中，并没有太过于出风头的杰森，也隐藏着不弱于他们三人的实力。

　　时间一点一点的过去，太阳升到了头顶，那火红色山峰中喷吐的七彩虹光也是越来越盛，山谷中空地上的众多强者们耐心却都很好，没有一个不耐烦，一个个都静静的等待着。

　　轰！

　　忽然，一阵巨大的轰鸣声响彻天地，整个火红色山峰突然震颤了起来，一股可怕到极致的威压毫无征兆的降临在所有人的身上，这股威压是如此的可怕，让所有人都是感觉像是冰天雪地中的一只小蚂蚁，感觉到了无比的渺小。

　　“呼！”

　　一道火红色的影子忽然出现在了众人前方，而后渐渐凝实，化为了一个高大的男子。

　　这男子穿着很朴素的红色长袍，脸庞刚毅无比，像是刀削的一般，那红色长发披散开来，一种无形的威严从他的体内淡淡的散发，竟是让在场的所有人呼吸都是不由自主的屏息，连喘气都不敢。

　　“这人影，好熟悉。”望着这男子，杰森心中突然冒出了一丝熟悉之感。

　　“布罗特大人！”比斯法姆、艾金森、海姆斯、麦克格雷迪他们都是站直了身子，而后微微鞠躬，无比恭敬的出声。

　　不但是他们，所有参加过神诞之日的强者，都是做出了同样的动作。

　　“布罗特！”听到这个熟悉的名字，杰森的表情彻底呆滞了，双眸霎时瞪得滚圆。

　　“是谁……对伟大的杀神布罗特的子裔动手？”这一刻，杰森想到了当初在开罗帝国，天神宫宫主绯璃娅对克蕾雅下杀手时，从克蕾雅体内突兀出现的火焰真龙所化的那男子，不就是自称杀神布罗特么？难道……

　　杰森急忙转头，望向了一旁的克蕾雅。

　　身旁，克蕾雅的表情是一片茫然，她蹙着眉，望着那布罗特，眼神中是一种无比古怪的表情，那神情，就好像一个失忆的人，见到了无比熟悉的东西，似乎要想起，却又想不起来的那种状况。

　　“克蕾雅！”这布罗特一出现，目光也是直接落在了克蕾雅的身上，眼眸中有莫名的情愫流露。

　　“你，你是谁……为什么我，我感觉你很熟悉……”克蕾雅喃喃的出声。

　　“我是谁？”那红发男子苦涩一笑。

　　“呼！”他的大手骤然一挥，原本还站在杰森身旁的克蕾雅竟是突兀地消失了。

　　“克蕾雅。”杰森心中一惊，目光霎时落在了布罗特的身上，上前了两步：“你对克蕾雅做什么了。”

　　布罗特目光转向杰森，一股无形的威压瞬间笼罩住了杰森，杰森顿时感觉整个人像是陷入了沼泽，被封印在了水泥之中，身躯完全无法动弹了，甚至连体内的灵力也是彻底的凝固，根本无法调动分毫。

　　然而就在这时，杰森体内的黑色古怪之力突然不由自主流动了起来，同时脑海中的四颗灵珠，也是疾速旋转，一股莫名的力量从杰森体内散逸而出，杰森原本僵住的身子倏地一松，争夺了对方的禁锢。

　　“嗯？！”红发男子惊异的望了眼杰森，旋即，像是看到了什么不可思议的东西，他的身体竟然轻微的一颤，眼眸中震惊之色一闪即逝。

　　“呼！”下一刻，他的身形骤然化为漫天的火系元素，消散在了空气中。

　　“克蕾雅。”杰森还想上前，却是被比斯法姆塔主一下拉住了。

　　“杰森，你放心，克蕾雅不会有事的。”比斯法姆摇摇头，出声道。

　　“塔主大人，刚才那布罗特……”

　　“他就是诸神战场的守护者，神诞之日的发起人。”比斯法姆出声道：“而且，很有可能就是克蕾雅的父亲。”

　　“什么？”杰森一呆。

　　经过这一幕之后，在场的许多强者望向杰森的目光中都是带着一丝莫名的情绪，在他们心中，已经决定要对杰森重新看待了，就算是和杰森做不成朋友，也千万不能和杰森成为敌人。

　　就算是海姆斯和波茨沃斯他们，也是惊异的望着杰森。

　　只有比斯法姆、艾金森他们当初经历过那一役，心中有了准备的他们，才没有太过于吃惊，不过饶是如此，艾金森等人的脸色也是无比的阴沉，当初，只是他们心中的一个猜测，如今成为了现实，令他们心中都是有些忐忑。

　　灵师塔一方，龙托和哈达韦两人此刻还是有些心惊胆战。

　　“神阶的强者，先前那布罗特，绝对是神阶的强者。”龙托和哈达韦对视一眼，眼眸总都是有着惊颤。

　　来自更高等位面天神界的他们，对于神阶的强者，自然相当的熟悉，之前从布罗特身上流露出来的那淡淡威势，让他们一下便是感受出，这布罗特竟然是神阶的强者，而且就算是在神阶的人物中，也绝对是强者般的存在。

　　“也不知道他发现了我们没有，应该没有，毕竟我们没有露出什么马脚，还好，加雷思大人没有和我们一同前来，否则，这么多人出现，若是引起那布罗特的怀疑，那我们可都完了。”

　　龙托他们，可是清楚的知晓神阶强者的可怕，哪怕加雷思号称半神，实力超凡，他们各个也是实力惊人，但一旦得罪神阶强者，他们根本没有任何的反抗能力。

　　时间一点一滴的过去，转眼，半个时辰过去了，然而所有人都是静静的站立，没有丝毫的不耐烦。

　　“呼！”一道火红色的影子再度出现，在众人面前凝实，正是布罗特。

　　山谷中众人的神情都是一振。

　　“好了，时间已经差不多了，既然你们所有人都到了，那么神诞之日马上开启。”布罗特望着在场众人，淡漠出声。

　　“克蕾雅呢？”杰森急忙出声。

　　布罗特望了他一眼：“你叫杰森是吧，你的事情克蕾雅已经和我说了，你放心，克蕾雅她很安全，不过不会和你们一同进入诸神战场，你若是想要见她，等你从诸神战场中出来再说吧，当然，前提是，你能够活着出来。”

　　“好了，现在，所有人，都跟我来吧。”布罗特淡漠出声，转身便是要向山谷内部走去。

　　“哦，对了。”突然，他原本向前的身体突然停顿了下来，而后转过了头，犀利的目光如刀锋般，冷冷落在了艾金森塔主身旁的龙托和哈达韦两人身上。

　　“神诞之日，是针对这个位面的所有强者，至于外来者，没有资格参与，一律抹杀！”布罗特口中冷漠出声。

　　“什么？”整个山谷中的所有人都是一愣，眼眸中流露出了疑惑，同时将目光望向了布罗特投射向的方向，那里，龙托和哈达韦两人的表情上，顿时流露出了惊恐。

　　“不好！”

　　“走！”

　　两人没有任何犹豫，体内九阶高级大成的实力，彻底的释放，一股可怕的力量，从两人的身体之中爆发而出，两人同时伸出双手，便是要破碎虚空离开此地。

　　然而还没等他们撕裂开虚空，他们伸出的双手瞬间停滞了，同时眼眸中流露出了惊骇无比光芒，一股火焰，从他们两人身上腾地燃烧起来。

　　两人的表情瞬间痛苦扭曲起来，眼眸中带着难掩的骇然，嘴巴无声的张开，似乎要说什么。

　　下一刻——

　　“蓬！”

　　沉闷的爆鸣声响起，之前还强势无比的两人，毫无征兆的爆炸开来，那突兀出现的火焰瞬间的蔓延过两人的全身，将两人顷刻间焚为了虚空，什么都没有剩下。


正文 第1151章 三大区域

　　山谷中，闷热、扭曲空间的热浪不断的吹拂而过，让所有人感到了丝丝燥热，但是这一刻，在场的众人都仿佛像是从这里瞬间来到了零下数十度的北极冰原，一股彻骨的寒意，从众人的脚底蓦然升腾而起，霎时蔓延过了所有人的全身。

　　“太可怕了！”所有人望着布罗特的眼眸中都是有着惊惧，有汗水从他们的额头悄然渗出，而后滑落而下。

　　之前那龙托和哈达韦，可都是九阶高级的圣灵师啊，而且看他们两人散发出来的气息，绝对不是那种初入九阶高级的圣灵师可以比拟的，就算是在九阶高级圣灵师中，也绝对是无比强大的存在，可是之前……

　　没有人看到那布罗特有过什么动作，一切都是在毫无征兆中发生，但是龙托和哈达韦两人却是直接陨落了。

　　而且，布罗特先前所说的话，也是让所有满头雾水。

　　“神诞之日针对的是这个位面的强者，至于外来者，没有资格参加，一律抹杀，这句话又是什么意思？外来者，什么叫外来者？”众人心中疑惑，目光都是落在了之前和龙托两人走在一起的艾金森塔主身上。

　　艾金森塔主的脸都吓白了，身上的长袍都是被汗水打湿。

　　这龙托和哈达韦，是两个月前找到灵师塔的，说是在大陆上潜修的强者，久仰他的大名，如今神诞之日即将开启，他们两人也是正要参加神诞之日，便前来拜访，准备一同参加。

　　艾金森见两人实力果然非凡，为了让灵师塔在神诞之日的势力更大，便是热情款待，极力招揽，至于两人真正的来历，艾金森自己也是不清楚，如今发生的一切，让艾金森心中顿时慌了。

　　“布罗特大人……”艾金森脸色苍白，急忙想要解释。

　　“好了，大家继续跟我来吧。”布罗特表情淡漠，口中不经意的出声，似乎先前什么都没有做，更是没有理会艾金森塔主，直接率领着众人向着山谷内部走去。

　　“呼！”艾金森塔主非但没有不满，反而是长长的呼出了一口气，实际上，他也不敢有任何的不满。

　　一个个强者，也都是表情恭敬，直接跟随布罗特身后，走向了山谷深处。

　　……

　　遥远的大陆东部，一片茂密的丛林之中。

　　篝火冉冉，一头血液金黄色的灵兽，如今已经被剥皮，放在火焰上烤着。

　　而在周围，几名强者各自盘膝而坐，身上都是有着惊人的气息流露。

　　突然——

　　“龙托和哈达韦死了！”领头的白发老者突兀地站起，眼眸中有着一丝惊骇。

　　“什么？”一旁，另外几名强者都是腾的一下站起，吃惊出声。

　　白发老者右手伸出，两枚玉牌突然出现在他的手中，这两枚玉牌，原本光泽闪耀，然而此刻却黯淡无比，像是失去了活力。

　　“啪！”玉牌上突然发出一声轻微的爆鸣，无数裂纹出现在了上面，而后两枚玉牌整个化为了齑粉，被风吹散。

　　“这……究竟发生了什么？”几名强者都是惊呆了。

　　白发老者的眉头也是深深皱起：“太快了，今天是那神诞之日开启的日子，我一直有一丝神识停留在他们两个的玉牌上面，之前根本不容我有任何反应，这玉牌中龙托和哈达韦的灵魂气息便是泯灭了，什么消息都没有传递过来。”

　　老者的眼眸中也是带着悸动。

　　这玉牌，是出发斯特恩大陆前，几位大人给他们制作的，和他们的灵魂相连，不但能够探测生死，更是几人传递消息的信物，然而之前，龙托和哈达韦临死前，却是什么消息都没有传递出来，便是瞬间陨落，快到让他来不及反应。

　　“根据龙托和哈达韦以前传递的信息，这神诞之日，现在才差不多要开启吧，按照计划，在他们两个进入诸神战场前，便是要发回信息，难道他们两个连诸神战场都没有进入，便是陨落了？”魁梧壮汉西奥沉声道。

　　“看来这斯特恩大陆，远比我们想象的可怕。”老者脸色阴沉，冰冷出声。

　　“加雷思，那我们接下来怎么办？”

　　“按照原计划进行，趁这斯特恩大陆的所有强者不在，潜入各个势力的核心之地，将这大陆上数万年来的一切，都是记载下来，完成几位大人布置的任务，不过，在行事的时候，大家都要小心了。”老者沉着出声。

　　……

　　灵兽山脉深处，那灼热的山谷中，杰森等人都是跟在布罗特的身后不断前进着。

　　很快的功夫，山谷便是走到了尽头，出现在众人面前的，是一个大约宽五米，高三米的光门，在那光门外，有一道红色光膜，像是一层薄膜一般，阻拦了众人的前进。

　　“嗤！”走在最前方的布罗特双眸中突然绽放出两道红色的极光，激射在那红色光膜之上，就好像利刃刺上了肥皂泡，那红色光膜瞬间破灭，露出了一个通道，一直蔓延入红色山体的深处。

　　布罗特率先走了进去，而众人也都是紧跟其后。

　　通道宽只有五米，进入其中的人自然根据实力分成了先后，其中几大阵营的首领自然走在最前，各个阵营的人员则是紧跟其后。

　　随着众人的深入，周围的火系灵力越来越浓郁，几乎达到了一种演化为实质的感觉，实际上，根据杰森的探知，这通道中的火系灵力已经早就达到了外界灵力浓度的十倍以上，但诡异的是，这里的火系灵气并没有化成肉眼可见的雾态和气态，还是清爽一片。

　　也不知道走了多久，杰森的眼前突然豁然开朗，一个空旷的山洞，出现在了所有人的面前。

　　轰隆隆！

　　仿若瀑布水浪冲击的声音，不断的传入众人的耳畔，在所有人面前，一道直接约为上百丈的七彩虹光，像是奔腾的洪流，冲入了山洞顶部不知不觉，众人竟然已经来到了这山体的最深处。

　　“这是……”杰森的目光突然落在了一旁的山体之上，目光中流露出了吃惊。

　　只见整个山洞通体赤红，像是由透明的红色玉石构成，散发着微弱的红芒，然而令杰森震惊的，是这红色玉石的内部，在里面，有无数细微的，仿若游龙一般的红色细线。

　　“这是……赤龙晶？！”这整个山体，竟是由无比罕见的九阶赤龙晶构成。

　　“好了，诸位，这道七彩虹光，就是通往诸神战场的通道，我想在场不少人都是清楚，规则，我再说一遍，诸神战场，是远古诸神的战场，其中危险重重，盘踞有各种可怕的生物，其中最弱的，也至少相当于九阶的圣兽，其中最强的……甚至有神级的存在。”

　　“神级的存在！”众人心中都是一惊。

　　先前布罗特的实力，他们已经看到了，谈笑间，九阶高级的圣灵师便是灰飞烟灭，有神级的存在，他们还有可能闯过去么？

　　布罗特望了眼震惊的众人，淡笑道：“当然，这诸神战场也不是必死的，就看你们的运气了，危险大，同样的，收获也大，诸神战场中拥有大量上古灵神的宝物，如神器，功法，灵药，神则碎片等，在最深处，甚至还有完整的法则神链。”

　　“呼哧！”听到神则碎片和法则神链之后，众人的呼吸都是有些急促起来。

　　他们期待这神诞之日的最主要目的，便是这个，神则碎片，是一名灵神对法则的领悟，那是最深层次的法则之道，只要他们能够找到，并且吸收，融入自身，绝对能够让他们的实力有非同一般的提高。

　　至于法则神链，更是惊人，那是一名灵神完整的法则之道，在场的任何一名灵师，哪怕是九阶低级的圣灵师，只要得到一道同属性灵神的法则神链，彻底吸收，掌握，便是能够晋级十阶灵神，是在场所有人梦寐以求的东西。

　　布罗特看了眼众人，继续道：“在进入诸神战场之前，我先将这诸神战场的大体情况告诉你们一下，诸神战场，共分三个区域，外部区域、中央区域和核心区域，其中，外部区域，便是你们过会传送到的地方，在这外部区域中肯定没有神则碎片，当然，危险也是相对小一些，随着深入，危险也是越来越大，之后，便将进入诸神战场的中央区域，在那里，便是上古灵神的战场，肯定拥有神则碎片，至于核心区域，则是更为危险，同样，那里拥有完整的法则神链。”

　　在场所有人脸上都是一喜。

　　中央区域便是拥有神则碎片，所有人都打定主意，至少也要进入到中央区域。

　　“不过在这里我劝告你们，这核心区域，就算是神级强者进入，也是九死一生，你们要根据自己的实力量力而行，否则，别寻宝不成，反倒是陨落在里面。”

　　“好了，诸神战场开启的时间为一年，一年后，所有还存活的人，都会被传送出诸神战场。”

　　“我的话就这么多，现在，诸位根据自己的等阶，分成三个队伍吧，九阶低级圣灵师站到最左边来，九阶中级的圣灵师站在中间，至于九阶高级和巅峰的圣灵师，站到右边。”

　　布罗特宣布道。


正文 第1152章 危险遍布

　　分成三个队伍？

　　杰森心中微微疑惑，不但是杰森，其余人也是面露困惑，以前可是并没有这个规则，不过神诞之日开启，每一次的规则都是有些细微不同，比斯法姆他们也并没有多说什么。

　　“呼！”

　　而在众人各自分开的时候，布罗特双手突然一挥，三道流光从他手中爆射而出，分别射在了七彩虹光的三个部位，顿时在奔腾的七彩虹光上，出现了三个通道，透过通道，所有人都能看到，那宛若光束的七彩粒子奔腾过虚空。

　　“这三条通道，九阶低级圣灵师进入最左边的通道，九阶中级圣灵师从中间通道进入，九阶高级和巅峰的圣灵师，则是从右边通道进入，进入诸神战场后，每一个人出现的位置都是随机，当然，根据自身等阶的不同，你们出现的区域，也是不一样，各个区域之间拥有禁制，不同等阶的人想要聚集在一起，在外围区域是不可能的，只有进入到中央区域后，你们才能见面。”

　　杰森一听就明白了。

　　这诸神战场的外围区域，都分为许多块，每一块之间都有禁制，相互之间不能互通，而他们三个队伍，将进入外围区域不同的地区，只有进入到中央区域，不同等阶的人才可能相遇。

　　很快的功夫，山洞中，原本密密麻麻的诸人，分成了三队。

　　其中最左边的，是蓝月古森、卡塞努斯、埃德米兹、卡斯沃尔、莫妮卡等九阶低级的圣灵师，其中，拥有许多一流势力中的强者，大约有三十多人。

　　而第二个队伍中的，则是杰森、韦恩、科摩罗副塔主、亚鲁帝哥长老等九阶中级的圣灵师，以及大陆各大势力的中坚力量，这个等级的强者则是最多的，足足有近五十名。

　　第三个阶梯，自然是比斯法姆、艾金森、海姆斯等九阶高级，乃至巅峰的圣灵师，一共十七名强者。

　　杰森一方，比斯法姆、麦克格雷迪、蕾欧娜，自然是一个阵营，当然，还有波茨沃斯这个并没有表露出来的强者，一共四人，足足占了四分之一，可惜的是，那天神宫的绯璃娅宫主不知道为什么，并没有前来，否则，杰森一方的实力将更强。

　　“这杰森，什么时候都晋级九阶中级的圣灵师了。”随着人群的分流，在看到杰森竟然站到了中间一层之后，艾金森等人心中都是不由吃了一惊。

　　以杰森的功法和隐匿气息的实力，之前艾金森他们并没有探知到杰森的真实等级，只是以为他突破了九阶，却没想到杰森在开罗帝国那一役后短短的一年多时间中，竟然从八阶巅峰晋级了九阶中级，联想到杰森当初在八阶巅峰，便曾击杀过九阶中级的圣灵师后，艾金森塔主他们的心中都是一沉。

　　当初他们迫不得已放过的这个威胁，在不知不觉中，已然成长到这种程度了。

　　“不行，这一次的神诞之日，我一定要将其击杀在诸神战场上，不能再让他成长下去了。”艾金森塔主心中下了铁心，眼眸中寒芒闪烁。

　　然而场上最心惊的，还是那灵师塔的羯罗副塔主，当初在试炼之地，杰森才是八阶中级的时候，便能让他狼狈无比，从他手中逃脱，如今，在晋级九阶中级圣灵师之后……

　　羯罗光是想想，便是感到一阵胆战。

　　然而正在他思虑的时候，突然感觉到一股犀利的目光冷冷的落在他的身上，羯罗抬起头，正好看见，杰森的目光锋利如刀锋般，在他的身上扫视，而后嘴角一巧，竟是对他露出了一个笑容。

　　虽然是笑容，但是落在羯罗心中，却是让羯罗浑身寒毛都是竖起，心中蓦地升起一股冷意。

　　“好了，这一次的神诞之日，正式开始，你们都进去吧。”布罗特冷然道：“记住，如果没有实力，就呆在外围区域，等到一年期限到，你们自会被传送出。”

　　说罢，布罗特彻底走到了一旁。

　　“诸位，小心。”分开的众人都是和好友相互灵识传音道，目光颇为凝重。

　　在这诸神战场中，其中本身的灵兽和危险自然可怕，但是更为危险的，还是来自不同敌对势力的强者，根据等阶分开后，各自势力的首领，再也无法保护到他们。

　　只有比斯法姆一方，表情却是淡然无比，分别有杰森在第二阶段，有蓝月古森他们在第一阶段，他们还担心什么呢？

　　在布罗特的注视下，诸多强者，都是纷纷的进入了通道之中。

　　“嗤！”

　　待得所有人都进入通道之后，那三个通道迅速的弥合了起来。

　　山洞中，布罗特望着众人消失的地方，眼眸中有着莫名的光芒闪烁。

　　“真是不可思议，大人的五行灵珠，竟然有四颗出现在那少年的身上，五行灵珠，是大人拥有的神器，神阶以下的灵师，根本无法吸收，其威能之大，瞬间便可撑爆哪怕九阶巅峰的圣灵师，可是这少年……而且当初大人在那个伟大之地带回来的圣族人，竟然也……”

　　布罗特口中不由喃喃，眼眸中带着一丝震撼。

　　旋即，布罗特的神色又是变得无比阴沉。

　　“没想到天神界的人，已经出现在这个大陆上了，不知道我还能坚持多久，不管怎么样，这诸神战场，我都会守护住，不会让任何天神界的人，踏入这里半步。”

　　“不过很快斯特恩大陆便将成为是非之地，我死没关系，早在当年，我就应该死了，但是在天神界进攻斯特恩大陆之前，我一定要将克蕾雅送回族内。”

　　布罗特神色严肃，一阵无形的风吹过，下一刻，他整个人已然消失在了山洞之中。

　　……

　　杰森等人在进入七彩光虹之中后，顿时感觉整个人像是来到了一个神奇的通道之中，无数七彩的霞光粒子，疯狂的从周身掠过，而杰森自己，就仿佛化为了其中一部分不断的向前。

　　周围什么都没有，之前紧跟在杰森前面，或跟在杰森身后的诸多强者，一个也看不见，目光中所能看到的，是那望不到尽头的七彩通道。

　　也不知道飞掠了多久，突然，原本一片七彩的通道尽头，竟然出现了一个泛着黑芒的出口。

　　“呼！”杰森整个人瞬间冲过那出口，顿时感觉天旋地转，身体一重，已然来到了一个陌生的地方。

　　“呼呼！”

　　狂风呼啸，这是一片无比贫瘠的荒野，目光所及处，只是一片荒凉，黑压压的原野尽头，一眼望不到边，而头顶之上，也是灰蒙蒙的一片，不见天日，黑沉沉，给人一种无比压抑之感。

　　“吼！”

　　就在杰森刚刚定神，打量四周之时，突然，一道如同雷霆霹雳般的咆哮声在杰森的耳畔响起，下一刻，一股可怕的灵力，像是火山喷发一般，从杰森的左后侧，狠狠的传递而来。

　　一道黑压压长影，像是闪电一般，直接抽向杰森的头部，空气被抽的发出尖啸声，强大的风压，将杰森长发吹起，压迫在他的脸上，让他窒息。

　　忽然一道黑色剑影在虚空中闪过，只听得一阵金属撞击声，而后便是入肉的噗嗤声响传出，一蓬鲜血在风中飙起，杰森身体一震，而那庞大黑影，则是被震地飞退开来。

　　这是一头足有数丈高地狰狞灵兽，对着杰森低声怒吼着，它全身布满了利刺，闪烁着金属的光泽，双眸血红，充满了嗜血、暴虐的气息，凶横无比。

　　在它那长达数丈，布满尖刺的长尾中部，有着一道巨大的伤口，几乎将它的尾巴给斩断，鲜血从中滴溅下来，洒落在黑色的沙砾地面之上。

　　显然，之前对杰森发动进攻的，正是这头灵兽。

　　“我一剑竟然没有斩断它的尾巴！”杰森手持黑色重剑，心中有着惊讶，以他现在的实力，普通九阶圣兽连一击都难以接下，便要毙命，但是这头狰狞灵兽，杰森的一剑却连它那碗口粗细的尾巴都没被斩断。

　　“那就再来！”杰森面前黑色剑影再度一闪。

　　狰狞灵兽没有任何的犹豫，似乎知道杰森的可怕，竟是直接朝下方的沙砾中钻去。

　　可是杰森挥出的黑色重剑更快，直接在空间中带起一丝重影。

　　“噗嗤！”

　　黑色剑影直接从那狰狞灵兽的腰部掠过，这狰狞灵兽直接被腰斩，身体断成了两截，口中发出了凄厉的吼叫。

　　令杰森吃惊的一幕发生了，这狰狞灵兽在被腰斩之后，竟没有死去，断裂的上半截身体，没有任何停顿，闪电般的冲入沙砾中，躲进了沙砾深处。

　　“这……”看着那只剩后半截的灵兽躯体，杰森有些傻眼，旋即摇了摇头，极速飞走了。

　　在斯特恩大陆，杰森还没见到过这种身体被切成两截，竟然还能存活的灵兽，还好这灵兽并没有对他进行攻击，否则，杰森一剑将其斩断，若是以为已经将它斩杀了而有所大意，那危险的，就是杰森自己了。

　　“哗！”

　　在杰森离开后，那头只剩半截身体的狰狞灵兽，突然从沙砾底下钻出，快速的来到它被斩断的下半截的身躯前，伤口两两对接。

　　“嗤嗤！”

　　被斩成两截的伤口处，冒出了丝丝黑色光芒，下一刻，竟然再度结合在了一起。

　　那狰狞灵兽目光中畏惧的望了眼杰森远去的方向，而后转头再度钻入了沙砾之中，消失不见。


正文 第1153章 遭遇

　　无尽荒芜的黑色原野之上，一道人影极速的飞过。

　　“我现在应该在这外围区域，只不过，这哪个方向，才是向着中央区域？”杰森极速飞掠，心中思虑。

　　这茫茫原野上，一片空旷，一眼望去，四周都是一片灰蒙，甚至连东南西北都是分不清楚，杰森只能凭着本能向前飞掠。

　　这四周虽然什么都没有，但身为九阶圣灵师的杰森，还是能够感受到，在那前方的某片区域，有一种隐隐的威压传递而来，就仿佛，那无尽前方的尽头，埋藏着什么恐怖的怪兽一般，那种令人从灵魂深处感受到的心悸，令杰森明白，这前方，应该就是中央区域。

　　“嗤！”杰森的身形在虚空中掠过，他的心神警惕，手持黑色重剑，尽管艺高人胆大，却没有任何的大意。

　　这里是诸神的战场，上古时期，陨落有无数灵神，而这里面的灵兽，也是千奇百怪，危机四伏，就像那布罗特所说的，哪怕是神阶的强者，也有陨落的可能，杰森自然不会轻敌。

　　“也不知道科摩罗、亚鲁帝哥、韦恩他们在哪个地方，这外围区域太大了，哪怕是分到同一个地方，恐怕也很难相遇。”杰森极目四望，不断向前。

　　实际上，这诸神战场虽然大，但是以杰森的实力，若是在外界，灵识扩展开来，足以覆盖上千公里的范围，想要找人，并不难，但是在这诸神战场，杰森却是发现，自己那原本强悍无比的灵识，竟然只能幅散数十米的距离，不但如此，这里的空间也是无比的稳固，在斯特恩大陆，杰森轻易便能破开虚空，但是在这里，杰森全力出手，也只能让虚空荡漾出道道波纹，甚至连破碎虚空的能力，也是失去了。

　　“如此稳固的空间，就算是比斯法姆塔主他们估计也根本无法穿梭虚空，只能依靠飞掠了，恐怕只有神阶的强者，才是能够在这里破碎虚空。”杰森很是肯定。

　　一边思虑，杰森一边疾速向前，除了一开始那出现的怪异灵兽之后，接下来的这段时间里，一路上倒是很平静，没有遇到什么危险。

　　“哗哗！”

　　也不知道飞掠了多久，一股浪涛的哗哗声，突然顺着狂风从前方传入了杰森的耳畔，杰森极目望去，只见原本一望无垠的黑色沙砾戈壁上，突然出现了一条大河。

　　这是一条极宽的大河，将整个区域截成了两段，河水泛着黑色，哗哗流淌，在狂风的吹拂下，激起一片片的浪花。

　　整条大河也不知多长，蜿蜒向两侧，一眼望不到底，而宽度，也是极宽，以杰森的眼力，也只能隐隐的看到在地平线的尽头，似乎是大河的另外一端。

　　“这里怎么有条河流？也不知道这河水中有什么样的存在，要小心一些。”杰森体内灵神诀运转，土灵珠旋转，体表浮现出了黑钰铠甲，而后手持黑色重剑，极速前进在河面之上。

　　“咻！”

　　突然，杰森面前的河面上，一条银色的小鱼飞出水面，从杰森的面前穿梭而过，带过一道残影，而后落入水中，带出丝丝浪花。

　　杰森警惕的停下身形，待那小鱼隐入水中，消失不见后，才是暗松了一口气，再度向前飞掠。

　　先前那小鱼只有巴掌大小，通体银色，呈流线型，极为小巧，嘴巴却很尖，像是一柄利刃，泛着幽冷的光芒，不过其周身并没有多大的灵力波动，并不像是什么强大的灵兽。

　　“咻！”

　　突然，又是一道破空声传来，同时传来的，是一股可怕的灵力波动，杰森急忙望去，只见不远处，先前那银色小鱼不断的在河面上穿梭，那如同黑珍珠般亮透的眼珠中，闪烁着一丝惊慌，朝着杰森的所在掠来，在这银色小鱼下方的河水中，一个长达十数丈的庞大阴影，带动着强大的水流，冲向那银色小鱼。

　　“嘭！”

　　湖水翻滚，那庞大阴影从湖面中猛地冲出，这是一头如同鲨鱼一般的灵兽，通体黝黑，长达十数丈，血盆大口张开，露出了两排锋利的牙齿，可怕的灵力波动从它的体表散逸，狠狠的咬牙向银色小鱼。

　　“咻！”银色小鱼在空中陡然加速，堪堪避过那黑色鲨鱼的利齿，直接从杰森的下方飞掠而过。

　　“吼！”黑色鲨鱼一击未中，口中发出了巨大的吼叫，嗜血的双眼瞬间落在杰森身上，身躯猛地一摆，直接咬向杰森。

　　“滚开！”杰森口中低吼，一剑斩出。

　　“咻！”璀璨的五色神虹划破天际，直接劈在那黑色鲨鱼体表。

　　“五行生灭，毁天灭地！”

　　“砰！”这黑色鲨鱼被杰森劈中的地方，直接爆炸开来，出现了一个足有数丈大小的伤口，漫天的鲜血和碎肉飙飞。

　　黑色鲨鱼痛吼一声，身躯重重的砸落湖面，激起了滔天的水浪，漫天水花洒落，鲜血染红了河水，那黑色鲨鱼直接沉入了河底。

　　漫天的水花从天而降，洒落过杰森的身躯，遮挡了杰森的视线。

　　杰森没有发现，之前那巴掌大小的银色小鱼正隐藏在杰森身后上方的一蓬水花中，滔天的浪花飞溅，还带着浓郁的灵力波动，再加上这银色小鱼身躯极小，没有一丝灵力波动，令杰森无法察觉，然而这银色小鱼之前带着惊慌的黑色小眼珠，此刻却是一片幽冷，盯着下方的杰森。

　　这片水花溅落杰森身后。

　　“嗖！”

　　宛如银色闪电，如同利刃般的银色小鱼直接射向杰森，旋即刺入杰森颈部。

　　“恩？”杰森脸色一变，他体表的黑钰铠甲竟直接破碎了开来，一股凌厉的灵力冲击，直接轰向杰森的脖子，这银色小鱼攻击之凌厉，尖利的剑齿，就要将杰森的脖子彻底穿透。

　　“嗤！”黑色剑影掠过，在空气中带起一道残影，像是瞬移一般，在那银色小鱼刺穿杰森颈部皮肤的瞬间劈在其身上。

　　重剑无锋，大巧不工！

　　“啪！”

　　银色小鱼直接被劈的抛飞了出去，口中发出了尖锐的叫声，在杰森那恐怖的一击下，竟然没有毙命。

　　银色小鱼在虚空中闪烁，再度对杰森发动了攻击。

　　“嗖！”

　　银光闪烁间，银色小鱼化作一道银色闪电，倏地刺向杰森。

　　“去死！”杰森目光冰冷，体内五行灵力彻底爆发，一剑斩去。

　　“呼！”然而就在杰森黑色重剑即将劈中银色小鱼的瞬间，一阵剧烈的灵力波动传来，这银色小鱼躯体骤然急剧变大，一下子变成了长达上百米的恐怖怪兽，浑身布满尖刺，闪耀着冷芒，长满了锯齿般利齿的血盆大口张开，封锁一方空间，直接将杰森整个吞了下去。

　　“嘭！”面目狰狞的怪物砸落水面，眼眸中带着一丝狡诈，身躯向着水下沉去，然而还没等它完全沉入水中……

　　一道震耳欲聋的轰鸣声响起，这狰狞怪物体表骤然出现了密密麻麻的裂纹，无数鲜血从中喷溅出来，下一刻——

　　“轰！”

　　这狰狞怪物眼眸中带着惊恐，口中发出了凄厉的吼叫，整个身体完全爆炸了开来，化为漫天碎肉和血雨。

　　一道人影从那碎肉中冲天而起，正是杰森。

　　杰森深吸一口气，眼眸中有着凝重，望着漂浮了大量碎肉的河面：“这圣兽太过于狡猾了，竟然能够变化成如此小鱼，还假装被袭击，幸亏我实力强，若是普通灵师，就算是九阶高级的圣灵师，恐怕被吞下后不死也要重伤。”

　　杰森此刻也终于明白，为什么布罗特会说这诸神战场无比危险了，光是在这外围，便是隐藏这如此危机，在那中央区域和核心区域，又会有什么样的危险？！

　　杰森瞥了眼下方，再度向着河对岸疾速飞去。

　　“吼？！”

　　突然，在远处河面上，一道惊天的咆哮声响起，旋即是一阵轰鸣爆炸之声，以及连连怒喝声。

　　“有人？”杰森急忙转头望去。

　　只见在远处河面上，一道人影正对峙这一头像是章鱼一般的巨大灵兽，无比艰难的战斗着，浑身狼狈不堪，鲜血淋漓。

　　见到杰森，这人影脸上顿时流露出了一丝激动，口中发出了高喝。

　　“杰森，我是赛伦帝国汉密尔顿，还请出手救援，在下感激不尽。”

　　他的口中一边求援，一边向着杰森的所在边战边退。

　　“汉密尔顿？”杰森一下就认出了对方的身份，乃是赛伦帝国圣地的一位尊者，若是普通人，杰森未必会出手，但是赛伦帝国的麦克格雷迪大贤者，和灵师塔可以说是攻守同盟关系，杰森自然不会袖手旁观。

　　“呼！”

　　杰森手持黑色中间，身形瞬间暴涨，化作一道五色神虹，来到了这汉密尔顿身旁。

　　“杰森，当心，这灵兽很是强大，几乎拥有九阶高级圣灵师的实力，我们边战边退，还有不久就到岸了，估计就能摆脱它了。”

　　汉密尔顿紧张的提醒出声。


正文 第1154章 杰森显威

　　汉密尔顿浑身鲜血淋漓，见到杰森飞掠前来，口中顿时提醒出声。

　　“呼！”然而就在他提醒之时，一道急剧的破空之声传来，那巨型章鱼一般怪物身上的一根触角，在空气中带起一丝模糊的残影，直接劈向汉密尔顿。

　　汉密尔顿脸上顿时大惊，顾不得招呼杰森，手中泛着寒芒的利剑，对准那恐怖触角，便是一剑劈去。

　　“嗤！”

　　破空声响起，虚空中出现层层叠影，无数风系元素在虚空中出现又泯灭，汉密尔顿手中利剑，瞬间与那章鱼怪物的触角撞击在一起。

　　“砰！”汉密尔顿整个人一下抛飞，口中再次喷出一口鲜血。

　　“呼！”

　　没等汉密尔顿有所行动，这巨大章鱼怪物口中突然发出了尖利的吼叫之声，尖利的吼叫声化作道道音波，直接传递向了四面八方。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　似乎听到了这吼叫声的招呼，杰森和汉密尔顿两人脚下的河水，突然沸腾了起来，三个散发着，恐怖气息的黑影急剧变大，而后从河面下倏地冲出。

　　三头长达数十丈，有着数十根恐怖触手的巨型章鱼冲出水面，来到天空，和之前那巨大章鱼呈四方之势，将杰森和汉密尔顿两人围在中央，同时，无数长达十数丈的恐怖触手在虚空中疯狂挥舞，朝着杰森和汉密尔顿两人闪电包裹而去。

　　四头章鱼巨兽，挥舞着大量触手，一时间，上百条恐怖触手，劈天盖地，从四面八方爆射，杰森和汉密尔顿两人一瞬间陷入了一个巨大的触手囚牢之中，无数的触手直接包裹向两人。

　　无数的触手，相互交织，缠绕成一个足有数丈直径地肉球。

　　杰森、汉密尔顿两人就在这大球内部。

　　“完了！”

　　汉密尔顿心中猛地一沉，脸色苍白，霎时没有一丝血色。

　　之前的他，且战且退，最多也只是和那头章鱼的两三根触手交战，便是连连败退，身受重伤，难以抵挡，如今，竟是被四头章鱼怪兽同时围困，并且包裹在这由上百根触手组成的肉球之中，汉密尔顿的心彻底的沉到了谷底，产生了绝望。

　　“呼！”

　　这巨大肉球直接挤压向两人，空气都被压的爆鸣，可怕的力量从地面八方传递到杰森和汉密尔顿两人身上，两人顿时感觉到了呼吸困难起来。

　　这章鱼怪兽，拥有大量触手，同时每一根触手上，也是拥有无数蠕动，仿若吸盘一样的肉口，这些肉口不断的蠕动，喷吐出一股股充满腥味的雾气，让杰森和汉密尔顿两人顿时感觉到了浑身刺痛。

　　杰森感觉到自己的黑钰铠甲在这雾气的腐蚀下正在一点点软化，虽然还能扛住，但是要不了多久，便会彻底被腐蚀。

　　“啊！”

　　突然，汉密尔顿口中发出了惊天的怒吼，他的双眸霎时变成青色，一股可怕的力量从他体内瞬间爆发而出，无数风刃在虚空中出现、泯灭，汉密尔顿手中的锋利长剑上，突然绽放出了刺目的青色芒光，对准那肉球的一侧，狠狠劈去。

　　“风系奥义之——叠影十三剑！”

　　虚空中顿时出现了漫天的剑影，这些剑影，像是浪涛一般，一重叠一重，滚滚而来，闪电般轰在那肉壁之上。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，汉密尔顿身形一下推开，而那肉壁上，也是密密麻麻出现了大量的伤口，然而还没等汉密尔顿心中来得及欣喜，无数触手蠕动，迷蒙的光芒亮起，那密密麻麻的伤口，竟是在蠕动的过程中缓缓的愈合了起来，而后彻底恢复完好。

　　“这……”

　　汉密尔顿的脸色一片死灰，完全失去了神采。

　　先前那一击，已经是他最强的攻击之一了，以凌厉的攻击出名，可是却连这肉壁最里面的一层都没有破开，而且难得破开来的伤口，这几头章鱼怪物转瞬间便是能够愈合，让汉密尔顿彻底的绝望了。

　　“杰森，对不起，连累你了。”汉密尔顿对着一旁的杰森苦笑了一下，他没有想到，还有三头章鱼怪物潜伏在这河底，竟是将杰森也牵连了进来。

　　“有点意思，汉密尔顿，跟紧我。”一旁，始终默默观察，没有出手的杰森，却是突然冷笑了一下。

　　“嗯？”汉密尔顿一愣，下一刻，他就看到杰森手中的黑色重剑骤然翻了起来，对准那疯狂挤压而来的肉壁轻飘飘一剑斩去。

　　“这……”汉密尔顿不由一怔，“我这神风圣剑可是月阶的灵器，锋利至极，再加上我风系奥义独特的攻击性，都没有破开这章鱼怪物的肉壁，这杰森竟然想用如此粗笨的重剑来破开这肉壁，开什么玩笑？”

　　汉密尔顿心中不禁疑惑，然而下一刻，他的神情却是瞬间呆滞了。

　　杰森手中的黑色重剑劈落，一道迷蒙的黑色剑影直接在虚空中出现，而后斩落在那恐怖的肉壁之上，在杰森那恐怖的攻击下，凡是黑色重剑过处，那触手尽皆断裂开来。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，漫天的肉糜四散飞溅，杰森的身形向前，手中黑色重剑化为了无数幻影，将杰森包裹成一个黑色圆球，直接碾压向前。

　　“噗！”

　　就仿佛旋转到极致的刀片切割过肉块，无数触手碎裂成漫天肉糜，只听得数道凄厉的惨叫响起，那恐怖肉壁上直接出现了一个直径达数米的通道，通向了外面。

　　原本形成包裹成严密肉壁不断挤压向两人的漫天触手，疯狂的挥舞，瞬间散了开来，再度分成了四头章鱼怪兽，嗜血的双眸充满惊惧和愤怒的望着杰森。

　　“哼！”杰森冷哼，身影化作一道五色神虹，对准其中一头章鱼怪兽的头部狠狠劈去。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　这章鱼怪物眼眸中带着惊怒，将漫天触手挡在了自己的面前，试图拦住杰森的攻击，但是没用，像是热刀切入了猪油，那漫天触手根根断裂，黑色重剑直接劈在那章鱼怪兽的头部。

　　“嘭！”那章鱼怪物的半个头部霎时被震成齑粉，鲜血喷溅，庞大的身体无力的跌落河面，发出巨大的轰鸣。

　　“咻！”

　　杰森身形连连闪动，对剩下的三头章鱼，发动了猛烈的攻击。

　　三头章鱼怪物根本不敢抵挡，极速冲入河水中，在逃跑的过程中，又是一头章鱼怪物被杰森击毙，鲜血像是泉水一般喷涌。

　　剩下的两头章鱼怪兽极速冲入水中，瞬间下沉，然而杰森还是没有放弃，宛若奔雷一般直接朝下方冲去，旋即右手挥舞着黑色重剑，狠狠地砸在那河面上，整个河面冲起一道冲天的水柱，一股无形的波动传递而下。

　　五行生灭，毁天灭地！

　　一声凄厉的吼叫从河水中传出，鲜血缓缓的冒了上来，而后，一头章鱼庞大的尸体浮上了水面，没有一点的生息，在冒出水面后再度缓缓下沉，彻底消失不见。

　　“逃了一头，算你好运！”杰森冷哼一声，迅速飞起，来到了早已目瞪口呆的汉密尔顿面前。

　　“杰森，你……你……”

　　汉密尔顿脸上充满了难以置信，浑身颤抖，嘴里结结巴巴，连话都说不出来了。

　　这章鱼怪兽的可怕，汉密尔顿可是亲自验证过的，以他九阶中级圣灵师的实力，连一头都敌不过，只能够边战边逃，可是杰森，眨眼间便是击杀了三头，让汉密尔顿几乎不敢相信自己的眼睛，那种强烈的冲击，把他从死里逃生的欣喜都是冲散了。

　　“汉密尔顿，我们走吧，这里还是很危险的！”杰森瞥了汉密尔顿一眼，向着不远处的河岸飞掠而去。

　　先前那章鱼怪物，看似强大，其实只是相当于之前那鲨鱼怪物一般，充其量只能算是九阶中级顶峰，对于汉密尔顿这样的普通九阶中级圣灵师，是难以对抗的存在，但是对于杰森来说，却并不算什么。

　　要知道，当初在天海大陆的时候，杰森便是能够击杀九阶高级大成的神灭谷老祖宗丹尼尔斯，如今在回到灵药师塔后的这半年中，杰森不断的苦修，实力较之当时，又有了进步，只要不是九阶高级以上的灵兽，都不会对杰森造成多大的危险。

　　……

　　击杀了三头章鱼怪兽之后，杰森和汉密尔顿没有再遇到什么危险，两人很快的，便是渡过了大河，来到和河对岸。

　　“多谢杰森兄弟救命之恩，在下没齿难忘，感激不尽。”一来到岸上，汉密尔顿便是对着杰森恭敬的出声，神态无比的虔诚，身为九阶中级的圣灵师，这么长的时间里，他早已调整好了心态。

　　对于杰森的了解，汉密尔顿只是从一些传闻中得知，只是知道他是名无比天才般的存在，实力非凡，曾经亲手击杀过灵师塔的拉达曼迪斯长老，以及神风帝国的几名帝国守护者。

　　不过，拉达曼迪斯只是初入九阶中级，还是在当初天才六人组和韦恩的围困帮助下，杰森才是将其击杀，而神风帝国的几名帝国守护者，据说也是在杰森引发诡异法则天劫，失去抵抗能力的时候被击杀的，因此在汉密尔顿心中，一直只是把杰森当成一名普通的九阶中级圣灵师。


正文 第1155章 自寻死路

　　毕竟杰森太过于年轻了，虽然天才绝艳，但天才毕竟只是天才，在他们老一辈强者心中，是有些抗拒和不愿承认的。

　　如今，在见到杰森的实力之后，汉密尔顿是彻底的折服了。

　　“这杰森的实力，真是恐怖，还好我们赛伦帝国和灵药师塔是同一条战线，否则……”汉密尔顿心中忍不住感慨。

　　“无需客气，我们灵药师塔和赛伦帝国同仇敌忾，相互之间帮忙是应该的。”杰森淡然摆手，同时目光望向远方：“这中央区域还不知道有多远，我们还是先赶路吧。”

　　“好！”

　　汉密尔顿应答一声，两人朝着中央区域飞驰而去。

　　诸神战场不知道多么广阔，越往深处去，越是危险，空间越大，空气中传来的淡淡威压也是越恐怖，像是一座山，压在两人的身上。

　　这里是上古诸神的战场，虚空凝固，杰森和汉密尔顿一路向前，一路上并不太平，又是遭遇到了两次灵兽的袭击。

　　只不过以杰森的实力，却是并无危险，这些灵兽虽然强悍，但是以杰森的实力，若是小心警惕一切，只要不大意，基本不会有什么太大的危险，倒是汉密尔顿，一路上心惊胆战，那两次灵兽袭击，对于他来说，是危机重重，若不是有杰森在身旁，以他自身的实力，难免会有几分陨落的可能。

　　一路斩杀灵兽，排除危机，随着在这诸神战场的时间越长，对于这诸神战场中的情况杰森也是了解的越是清楚。

　　这外围区域不知是有意还是无意，其中的灵兽实力通常都在九阶中级左右，一些强大的则是在九阶中级顶峰，当然，最为强大的，也有堪比九级高级圣灵师的存在，不过很是稀少，几乎不可见，但是不管怎么样，能够进入这里的，都是九阶中级的圣灵师，只要小心行事，不鲁莽，存活的几率，至少还是在一半以上的。

　　“不知道那九阶低级和九级高级的外围区域又会是什么样？”杰森心中暗暗思忖。

　　这神诞之日，诸神战场太过于诡秘了，每百年一次，让诸多强者进来夺宝，历练，显然有着某种目的。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　就在杰森和汉密尔顿刚刚避过一次危险之后，前方突然传递来了阵阵巨大的轰鸣声，同时有强大的灵力波动传递而来，出现在了杰森和汉密尔顿的感知之中。

　　前方大约上百里的所在，一片片浓郁的灵力元素翻腾，其中几道人影闪烁，似乎围困着某一样东西，不断的攻击，随风还隐隐的能够感受到那几人猖狂的大笑之声。

　　“这些气息……”汉密尔顿的脸色勃然一变，这几道人影身上散发出来的气息无比之强大，就算最弱的那股，也不比他弱，其中最强的两股，更是如同虹气冲天，在这灰蒙蒙的诸神战场极为的清晰，显然是实力强劲，无所畏惧，根本不怕引来附近的灵兽。

　　“杰森兄弟，这几道人影也不知道是哪个势力的强者，如此嚣张，根本不怕引来这里的强大灵兽，真是猖狂啊。”汉密尔顿望着杰森，忍不住出声道。

　　“的确！”杰森点点头，在这诸神战场，连他也小心翼翼，这几人如此狂妄，简直是不知死活，不过在这诸神战场，灵识无法扩散，两者相距得又太远，饶是杰森眼力惊人，也无法分辨出这几人究竟是来自哪个势力的。

　　“杰森兄弟，我们现在怎么办，是绕过他们，还是上前看看他们的来路？”汉密尔顿望向杰森，这一路上，他已经彻底的被杰森给折服，唯杰森马首是瞻。

　　“哈哈，韦恩，你不用反抗了，再反抗下去，也是一个死字，乖乖的投降，我可以留你一个全尸。”就在杰森刚刚准备说话之时，突然，远处一道隐约的猖狂大笑声响起，旋即，是一阵剧烈的爆炸轰鸣之声，隐约的，空气中传来了一丝细微的冰系灵力波动。

　　“韦恩？那是羯罗？”杰森原本淡漠的目光猛地一凝，眼眸中绽放出了两道神芒，而那猖狂的声音，更是令他的目光冰冷。

　　“我们走！”杰森没有任何犹豫，身形直接化作一道流光，疾掠向了那战斗的所在。

　　“羯罗？”汉密尔顿脸色却是一变，这羯罗，乃是灵师塔副塔主，而韦恩，他知晓，和杰森有着不凡的关系，很显然，远处是羯罗一帮人围住了韦恩，灵师塔和赛伦帝国乃是敌对关系，从远处那传递来的灵力波动来看，对方的实力比他强太多了，此行一去，他很可能会陷入重围，生命危急，令他心中不由犹豫了起来。

　　“汉密尔顿，你在干什么？”然而下一刻，汉密尔顿自己心中却是怒骂了起来：“先前若不是杰森兄弟，你早就死在了那章鱼巨兽的手中，如今友军有难，你却是畏畏缩缩，怕生怕死，算什么好汉。”

　　汉密尔顿双眸瞬间无比坚定，急忙跟在杰森身后，飞掠向了战场，而此刻，杰森早已将他拉下了一大截了。

　　……

　　在滔天灵力沸腾的中心，四名强者傲立虚空，站立在那，封锁住虚空，这四名强者，最为耀眼的是中间两人，一个身穿火红色华贵长袍，气势雍容，虽然须发花白，但却面色红润，自有一番岿然不动，坐镇中央的气度，而另一个，则是一个矮瘦的老者，模样丑陋，身穿一件褐色灵师袍，他身材虽然矮小，然而从他身上散发出来的气息，却是比谁都要强大，像是执掌苍穹的神王，傲立天地。

　　而在他们的下方，两名强者正围着一名身穿蓝色长袍的中年人，疯狂的攻击，恐怖的灵力惊天动地，连连爆炸，这蓝袍中年人，正是韦恩，而围攻他的两名强者，竟是灵师塔的羯罗副塔主和伯基卡斯德大长老。

　　在韦恩身下的地面上，还有一个浑身鲜血，狼狈不堪，双眼黯淡无光的老者，眼神中满是焦急的望着天空中的战斗。

　　虚空中，可怕的灵力翻滚，韦恩手持梦灵冰剑，神色冰冷，在他的周身，一道道寒意散逸，虚空都是冻结，挥手间，虚空中不断传出冻结的咔咔声，实力非凡。

　　但是在灵师塔羯罗副塔主和伯基卡斯德大长老两人的连连进攻之下，韦恩的形势却是无比的危机，他的身上血迹斑斑，胸口更是有着一个巨大的伤口，鲜血直淌，气息紊乱。

　　“轰！”趁着伯基卡斯德长老缠住韦恩的瞬间，羯罗副塔主又是一拳轰在韦恩胸口，韦恩的脸色一下苍白，喷出一口鲜血来，发出了类似于野兽受伤的剧烈长啸。

　　“哈哈，韦恩你还要做无谓的反抗么？当初，你和那杰森在神风帝国击杀我灵师塔拉达曼迪斯长老的时候，可有想过今天。”羯罗满脸阴笑，神色狰狞：“我要慢慢的折磨死你，让你知道，得罪我灵师塔的后果，我要让你后悔。”

　　羯罗疯狂的出声。

　　“羯罗，伯基卡斯德，你们两个快点，杀两个人都慢吞吞，再给你们一盏茶的功夫，若是再不将这韦恩击杀，我们就要出手了，可没有功夫在这里陪你们多久。”就在这时，那须发花白的老者皱眉出声了，对着灵师塔的羯罗副塔主开口，语气中却是带着不耐烦。

　　“好，韦恩，便宜你了，既然伊索尔德太上长老开口了，你就给我死吧。”羯罗和伯基卡斯德的攻击越来越盛了，可怕的灵力，顿时在韦恩身上再度留下了道道伤口。

　　“住手！”

　　就在韦恩危险至极的时候，突然空中，一声霹雳震荡，一道五色神光，从远处的虚空猛地席卷而来，瞬间轰向战场中央。

　　“不好，危险！”

　　羯罗和伯基卡斯德两人同时感觉到危险，顾不得攻击韦恩，两人同时冲天而起，躲过那五色神光的袭击。

　　“呼！”

　　在羯罗和伯基卡斯德两人刚刚退开之时，一道黑色流光从空中瞬间落下，挡在了韦恩的身前，紧接着，又是一道流光敛落，和那黑色人影站在了一起。

　　“什么人？胆敢破坏我羯罗的好事。”羯罗口中怒喝出声，目光望向前方，这一望，他整个人一下呆住了。

　　“是你，杰森！”羯罗的目光瞬间变得无比狰狞。

　　“杰森，你怎么来了？”见到面前的那黑发人影，韦恩先是一愣，旋即脸上顿时流露出了焦急。

　　“你怎么样了？”杰森没有回答，反而是将目光落在韦恩身上，关切的出声。

　　“伊姆师兄，你……你怎么成这样子了……”而跟随杰森一同前来的汉密尔顿，目光却是一下落在了底下那狼狈无比，鲜血淋漓的老者，口中发出了焦急的高呼，整个人一下飞掠，扶起了这老者。

　　这老者，正是赛伦帝国前来参加此次神诞之日的另外一名圣地尊者，伊姆尊者。

　　“哈哈，没想到，真没想到，杰森你竟然会出现在这里，太好了，是老天爷要我杀你，本来，我还担心会单独在这诸神战场遇到你，不过现在，你这是自寻死路，太好了，真是太好了。”

　　羯罗望着杰森，发出了猖狂无比的笑声。


正文 第1156章 不要争了

　　在进入诸神战场前，羯罗的确是曾经害怕自己单独遇到杰森过，但是令他没想到的是，在他进入诸神战场后没多久，便是遇到了他们灵师塔此行除艾金森塔主外的最强大高手，令他心中再无一丝惧意。

　　“哦，他就是杰森？”在羯罗嚣张大叫之时，天上的那几尊强大的存在，也是从高空走了下来，居高临下，看着杰森、汉密尔顿、韦恩等人：“韦恩，想不到，想不到到了这个时候，还有人出来救你，只可惜，他这是愚昧，自寻死路，不但救不了你，就是自己，也要死在这里。”

　　“你……”见到这老者，韦恩咬牙出声。

　　“你是……伊索尔德？”汉密尔顿此刻也是看清了这老者，眼眸顿时一跳。

　　“杰森，此人是灵师塔隐居的一位太上长老伊索尔德，乃是灵师塔上一代的强者，早在近百年前，就已经是九阶中级圣灵师级别的强者，实力非凡，不过在八十多年前，灵师塔就没有了他的消息，本以为他陨落了，没想到居然还没死，这么多年过去，他的实力也不知道到什么境界了。”

　　汉密尔顿脸色铁青的对着杰森解释道，眉宇之间满是凝重。

　　“汉密尔顿？赛伦帝国圣地现在的尊者？不错，不错，没想到你居然还认识老夫，老夫成名之时，你还是赛伦帝国一个普通帝灵师高手呢，没想到这么多年过去了，你竟然也达到了九阶中级的圣灵师，想来是花费了大量的汗水和刻苦，可惜，你今天也要死了。”

　　老者淡漠出声，望着杰森等人就仿佛看着一群蝼蚁。

　　“哈哈，汉密尔顿，伊索尔德太上长老，实力早就达到了九阶中级巅峰，只差那么一丝，就能突破到九阶高级，就算是面对九阶高级的圣灵师，也有一战之力，今天能够死在他的手上，是你们的荣幸。”

　　四名强者中，一名略微靠后的强者阴冷出声。

　　“阿尔弗雷德森……”汉密尔顿脸色阴沉的出声，先前那说话的老者，正是开罗帝国的一名尊者，阿尔弗雷德森。

　　然而还没等汉密尔顿把话说完，在看到阿尔弗雷德森面前的那矮瘦男子之后，汉密尔顿的脸色更是变得苍白一片。

　　“你……你……”汉密尔顿眼眸中带着震骇的出声。

　　“怎么，小家伙，难道你认识老夫？”那矮瘦男子眯着眼睛出声，声音无比的沙哑，像是有一种魔力，让人浑身鸡皮疙瘩都是起来，幽绿的目光落在汉密尔顿身上。

　　听到老者那沙哑的声音，汉密尔顿的双眼一下瞪圆了：“你是鲍迪奇，开罗帝国上一任圣主，你，你不是已经死了么……怎么？而且你的灵师等级，你不是……”

　　汉密尔顿目光中满是惊骇，声音略带颤抖对着杰森道：“杰森，这老者乃是开罗帝国上一任圣主，曾经乃是一名九阶高级的圣灵师，在大陆上人称魔手邪君，杀人无数，修炼一门魔功，专门吸取灵师体内的精血和法则，不过在一百多年前，因为手段血腥，被你们灵药师塔比斯法姆塔主和灵师塔艾金森塔主审判，据说已经陨落了，没想到竟然还活着……”

　　在这老一辈强者面前，汉密尔顿是彻底的失态了，本来，在见识到了杰森的强大之后，对于逃出这里，汉密尔顿还是有一定的信心的，但是在接连见到伊索尔德和鲍迪奇两人之后，汉密尔顿心中顿时一片死灰。

　　“难得，难得，没想到竟然还有人记得老夫。”矮瘦男子鲍迪奇眼中散发出幽幽的冷芒，语气充满了令人胆战的气息：“当初，比斯法姆和艾金森两个混蛋围杀我，很可惜，并没有将我击杀，让我活了下来，不过我的实力却是损失了大半，从九阶高级圣灵师跌落了，现在，修养了一百多年，老夫终于又活着出来，好久没有吃到天才的血肉了，听说灵药师塔的杰森是如今大陆上的第一天才，真是太好了，只要杀你了，吃了你的血肉，掠夺了你的精血和法则，相信老夫一定可以重回到九级高级，桀桀！”

　　鲍迪奇幽绿色的目光望着杰森，就仿佛看着一个可口的食物。

　　“鲍迪奇前辈，这杰森据说仅有二十多岁，如今便是一名九阶中级的圣灵师，而且还是一名九阶的灵药圣师，乃是大陆上万年难见的绝世天才，相信他的精血和法则，前辈一定会喜欢。”

　　站在鲍迪奇身后的一名身穿黑色斗篷的中年人，也是阴冷的恭维出声，这人，却是罪恶之城的帕西里副城主。

　　“好，好。”鲍迪奇连连点头，目光上下打量杰森，似乎口水都要流下来了，挥手道：“这杰森，我要了，你们谁也不能和我抢，其余的几个，你们自己分吧。”

　　“鲍迪奇前辈，不用你亲自动手，我们这么多人对付这几个家伙，简直是杀鸡用牛刀，前辈你就在旁边看着，等晚辈杀了这杰森，亲自将对方的血肉交到前辈你的手上。”帕西里城主讨好的说道。

　　“小家伙，你的心意我就心领了，不过这杰森，我要亲自擒拿，而且要好好折磨，只有被折磨到快死的灵师，其精血才最旺盛，法则也是更有活力。”鲍迪奇看着杰森，就仿佛看着一个待宰的羔羊。

　　他这种上一代的强者，更是开罗帝国曾经的圣主，杰森再天才，在他眼里，也只是柔弱的晚辈，想怎么揉捏就怎么揉捏。

　　“哈哈，鲍迪奇兄……”就在这时，一旁的伊索尔德却是笑着出声了：“既然你需要折磨这杰森，不如交给我动手如何，这杰森，曾经击杀了我灵师塔的一名长老，我灵师塔，也恨不得食其肉，这样，这杰森就交给我了，剩下的那韦恩和汉密尔顿也省得那么麻烦，不用小辈出手，在我对付这杰森的时候，你就将他们两人击杀，就算是开胃菜，等我擒拿了这杰森，折磨之后，报了我灵师塔的仇，再让鲍迪奇兄好好品尝，我伊索尔德今天就为鲍迪奇兄做一回厨子，也好弥补我灵师塔当年对鲍迪奇兄带来的伤害。”

　　伊索尔德气焰滔天，身上骤然升腾起了一股烈焰，在虚空中噼里啪啦燃烧着，呈现出来了无与伦比的力量和气势，他是老一辈的强者，在火焰法则之道上，造诣不知有多深厚，彻底爆发出来，短时间内几乎就是一名九阶高级的圣灵师了，气势非凡。

　　以他一人的实力，似乎就可以把在场的杰森、韦恩、汉密尔顿三人全都击杀。

　　不但是羯罗副塔主他们有这样的感觉，就是韦恩和汉密尔顿两人，在感受到对方那强大的气息后，心中也是彻底绝望，若是自己没受伤前，晋级了中级圣灵师后的韦恩，还敢于那伊索尔德拼拼，不会有任何惧意，但是如今的他，早已在先前的战斗中身受重伤，实力不足一半，根本不可能是伊索尔德的对手。

　　“好，伊索尔德，你竟然这么说了，我鲍迪奇就卖你一个面子，不如我们两个索性就比比，看看是你先擒拿那杰森，还是我先将另外两个小辈击杀。”

　　鲍迪奇和伊索尔德两人在空中侃侃而谈，就仿佛把杰森几人当成了货物，随意分配，完全吃定了一般。

　　的确，以他们两人的实力，小一辈的九阶中级圣灵师在他们面前，根本就是泥巴，想怎么捏就怎么捏，几大势力的中级圣灵师中，也就只有像亚鲁帝哥长老这种进入九阶中级巅峰多年的强者，才能令他们稍微有所重视了，但也只是略微重视一下而已，至于其他，哪怕是科摩罗副塔主，羯罗副塔主他们，也根本不被他们放在心上，像杰森、韦恩这种小辈中的小辈，自然就更不在意了。

　　“好了，杰森，你也听到了，是你乖乖出来束手就擒，还是要我出手。”

　　伊索尔德瞥了眼杰森，淡漠出声。

　　“杰森，汉密尔顿，你们两个先走，我来拦住他们，你们冲出重围后不要回头，去中央区域找比斯法姆塔主他们，我在这里断后，你们放心，过会我要逃走，他们拦不住我！”

　　韦恩瞬间冲到了杰森面前，脸色无比凝重，护在杰森面前，对着杰森和汉密尔顿传音出声。

　　他的额头渗出了密密麻麻的汗水，情势无比的紧张。

　　“对，杰森你先走，以你的实力，或许有可能逃离这里，我是没有可能了，我和韦恩兄一起留下，记得，一定要逃出去，找到麦克格雷迪大人，让他替我们报仇。”

　　汉密尔顿也是坚定出声道，来到了杰森的面前，在这生死存亡的危机关头，知道以自己的实力，怎么也不可能逃离的他，也显现出了无与伦比的勇气。

　　“哦？你们难道在商量怎么逃走么？真是可笑，你以为在我伊索尔德的面前，你们有逃走的机会么？”伊索尔德望着杰森三人，冷冷的出声。

　　“嗖！”“嗖！”……

　　破空声响起，羯罗，伯基卡斯德，帕西里，阿尔弗雷德森四人瞬间分散开来，将杰森三人围在中央。

　　韦恩和汉密尔顿两人的心这一刻，彻底的沉了下来，脸色苍白，感觉到了绝望。

　　“逃？哈哈！”就在这时，杰森突然大笑了起来，他的目光平静，一步踏出，来到了韦恩和汉密尔顿的面前。

　　“你们两个都不要争了，今天谁都不用逃，不就是几个跳梁小丑么，你们在一旁看着，等我将他们一个个全都击杀了，再一同前往中央区域，和比斯法姆塔主他们汇合。”

　　杰森冷冷的望着伊索尔德和鲍迪奇两人，傲然出声。


正文 第1157章 虚神火熔功

　　“杰森兄弟，你！”

　　汉密尔顿万万没有想到，在这如此危机的关头，杰森竟然还意气勇气，并不想逃，他的实力是强不错，但是在汉密尔顿心中，却是根本无法和伊索尔德和鲍迪奇两人相比。

　　他们两人，每一个都堪比九阶高级的圣灵师，实力非凡，特别是鲍迪奇，曾经是开罗帝国的圣主，如今虽然境界跌落了，但以往的经验和法则造诣还在，修养了这一百多年出来，就算是一名九级高级的圣灵师，也不敢说能够轻易将其击败，现在杰森站出来，要将他们统统击杀，如此大话，让汉密尔顿有一种不真实的感觉。

　　倒是韦恩，却是诡异的望了眼杰森，眉头微微一皱。

　　在他的印象中，杰森绝对不是爱说大话的人，看他如此镇定的模样，难道，真的有什么把握？

　　“什么？”

　　看到杰森一下站出，傲然无比，说出如此猖狂的话，鲍迪奇，伊索尔德，还有羯罗、伯基卡斯德、帕西里、阿尔弗雷德森等人，也都是不由一愣，旋即都哈哈大笑起来，像是看白痴一样望着杰森。

　　“这杰森难道被我们吓疯了，竟然说出来这样的疯话，把我们全都击杀，哈哈，太好笑了。”

　　“的确，他以为他是谁？就算是麦克格雷迪、蕾欧娜也不敢说这样的话吧，你们都说他是一个天才，我看，他其实是一个疯子。”

　　“太狂妄，太嚣张了，他还真以为我们把他称作大陆万年难得一见的天才，就真的所向无敌了？天才再怎么样也只是天才，我们现在杀了他，他就成死才了。”

　　“伊索尔德前辈，还请出手吧，我们要看看，过会他是如何的挣扎，痛苦求饶的，扼杀天才，这将是多么爽的一件事情啊。”

　　鲍迪奇，伊索尔德脸上也是带着嘲讽的笑容：“小子，我以前只是听说过你，还没有什么感觉，没想到竟然如此之狂妄，让我很不爽，好，很好，不过狂妄的人通常死的早，过会我会让你知道，在我伊索尔德面前嚣张的后果，我会让你痛苦万分，求生不得，求死不能。”

　　伊索尔德上前两步，冷笑出声。

　　“狂妄的人通常死的早？很不错的至理名言，很贴切。”杰森面色冷然，淡漠扫过伊索尔德等人：“所以，今天你们一个个都要死。”

　　“找死！”

　　伊索尔德终于忍不住了，他的双眸中闪过狠厉，一蓬火焰猛地从他身上升腾，无尽可怕的气息弥散，对准杰森，便是一爪抓去。

　　“败火神爪！”

　　“轰隆！”

　　一只巨大的火焰巨手在虚空中骤然出现，这只手掌宽达十几丈，五指曲张，遮天蔽日，上面有无数火焰符文和法则玄奥流转，每一根手指，都是由无尽浓缩的火焰元素构成，光芒闪烁，耀人双眼，瞬间便是来到了杰森的面前，狠狠抓来，将他们三人全都覆盖在其中。

　　空气中发出阵阵爆裂之声，一爪下来，虚空都是要在这一击下被抓裂，那凌厉的威势，令人肝胆俱裂。

　　“好，好！”羯罗等人见到伊索尔德如此凌厉的一击，都是激动的满脸通红，无以复加，而韦恩和汉密尔顿，却是脸色苍白，体内灵力一震，就要冲上前奋力抵挡。

　　然而就在这一刻，之前面对伊索尔德这猛烈一击岿然不动的杰森，却是突然动了。

　　他踏前一步，高大的背影一震，直接对着伊索尔德一拳轰去。

　　“轰！”

　　杰森的身上，无尽的金系法则流转，他整个人仿佛化为了一轮金色的烈日，金色的拳头奔腾，仿佛彗星袭月，隆隆作响，直接就轰击在伊索尔德施展出的败火神爪上。

　　“大日霸圣功——神拳无敌！”

　　杰森口中发出隆隆的声响，浑身绽放出万丈金芒，像是化作了一尊金色的神灵。

　　这一拳一爪在虚空中撞击，只听得嘭的一声巨响，伊索尔德所施展而出的火焰巨爪竟是直接碎裂了开来。

　　杰森自从吸收了丹尼尔斯的全部法则之后，不但是他修炼的金系法则、虚空法则被杰森统统吸收，就是大日霸圣功的修炼经验，也是完整的被杰森领悟掌握，在杰森灵神诀的运转下，杰森施展出的大日霸圣功甚至于更超丹尼尔斯本身的大成境界，一拳击出，所向无敌。

　　以杰森现在九阶中级的实力，大日霸圣功终极玄奥施展，就等同于一名九阶高级大成圣灵师的全力一击，威力无边。

　　“大日霸圣功，这……这是什么功法，怎么如此可怕？为什么我感觉像是在面对艾金森塔主，这股纵横无敌的可怕气势……”

　　败火神爪一下被轰破，伊索尔德大吃一惊，原本带着冷笑的脸庞瞬间爬满了不可思议，身体在虚空中连连后退，无数火焰气息崩溃，整个手掌彻底瓦解，化作漫天火系元素纷纷爆射开来。

　　“给我死！”

　　杰森怒吼一声，一拳击破伊索尔德的攻击，身形向前一跨，唰的一下，划破无尽长空，直接就来到伊索尔德的面前，再度一拳打出。

　　“轰！”

　　五色神虹在杰森的身后绽放，那漫天虹芒直冲天气，就好像穿透了这诸神的战场，到达了无尽的虚空之上，不知多少万里的虚空之中，连灰蒙蒙的天都像是在杰森如此恢宏的气势下震荡起来。

　　杰森的身后，各色的法则气息流转，代表金木水火土五行法则的气息，在他的拳头上闪耀、绽放，浩然之气，充斥天际，一双双拳影，在虚空中闪烁，演化大道，法则。

　　他一出手，便是以大日霸圣功神拳无敌的运转方法和意境，催动五行法则，打出了属于他自己的五行之拳。

　　“臭小子，你还真当我不是你对手？”连连后退的伊索尔德见杰森步步紧逼，他的双眼充满了怒容，双眼陡然睁开，气势暴涨，他那漫天的白发霎时如同疯魔一般狂舞起来，根根直立，变成了火红色，双眸中同时绽放出了无尽的火芒，像是在他的眼眸中，有一个个火焰的小世界在破灭。

　　“虚神火熔功——虚神降临，熔光普照，火拳焚世！”

　　伊索尔德连连怒吼，他的身上，迅速的冒出了一种虚无的火焰，这些火焰一出现，竟是将这诸神战场的虚空都是灼烧出丝丝涟漪，一个充满威严的高大虚无火焰身影从他的体内爆发出来，无尽的火焰荣光释放，伊索尔德一下变得无比高大，对准杰森所在，同样一拳轰去。

　　轰隆！

　　可怕的威压充斥天地，伊索尔德一拳轰出，无尽的火焰法则从他体内喷发，虚空中道道火焰霞光曲折、荡漾，焕发出了绝美的极光。

　　“你逼我施展出来虚神火熔功，虚神降临，足以自傲了。”伊索尔德声音冷酷，面目冰冷像是神灵。

　　“虚神火熔功，伊索尔德太上长老竟然真将这神秘功法练成了？”

　　“这虚神火熔功，是从上古遗传下来的一种神秘功法残篇，据说是上古一位叫虚神的神阶强者遗留下来的功法，威力无穷，存放在我灵师塔已经有数千年历史了，无人能够修炼，没想到竟然被伊索尔德太上长老修成了。”

　　“神阶强者虚神遗留下来的功法？这应该是大陆上未曾见过的日阶功法吧？果然强悍，真是恐怖！”

　　“伊索尔德前辈真是可怕，这等功法炼成，神妙莫测，超越境界搏杀，没有人可以抵挡，若是等他晋级九阶高级圣灵师，恐怕能和一般九阶巅峰圣灵师搏杀了吧？”

　　见到伊索尔德施展的虚神火熔功之后，知道底细的羯罗、伯基卡斯德两人顿时连连大吼，激动的无以复加，就连鲍迪奇也是目光一凝，瞳孔骤缩，似乎觉得这伊索尔德出乎了他的意料。

　　而在所有人震惊的大吼声中，虚空中，伊索尔德的拳头与杰森的五行神拳重重撞击了。

　　“哗！”

　　难以形容的力量从两人交撞的双拳间幅散开来，天地间传来了一种大破灭的声响，虚空层层的震荡，毁天灭地的力量波及开来，令周围所有人都是不由自主的退开。

　　如果在斯特恩大陆，两人的这一击恐怕早已将虚空打得稀巴烂了，但是在这诸神战场，却只是将虚空打的连连波动。

　　天空中，伊索尔德身形一下暴退开来，而对面的杰森，却是岿然不动，如大岳，似磐石，稳如泰山，只有身上的长袍在劲风中哗啦啦的作响，高下立判。

　　“什么？”

　　原以为自己一拳能将杰森打爆的伊索尔德见到这一幕，眼珠顿时瞪得滚圆，震惊的无以复加，而羯罗等人，更是惊得差点掉落一地眼珠。

　　“虚神火熔功？！”虚空中，杰森冷然傲立，双眸精芒闪烁的望着伊索尔德，眼眸中竟是流露出了喜意。

　　“不错，不错，这功法不错，可惜，在你身上简直是焚琴煮鹤，牛嚼牡丹，明珠投暗，看来，上天让我遇见你是故意安排，是想要这功法弃暗投明，为我所用。”


正文 第1158章 无可抵挡

　　杰森口中连连出声，他的身上有无穷的金光闪烁，这灰蒙蒙的诸神战场上空，突然出现了无数大日，这些烈日，从天空中一轮轮的跌落，悬落在杰森头顶，这是君王临九天的异象，杰森化身神王，手托万轮烈日，这些烈日，每一轮都是拥有无穷力量，熠熠生辉，光芒万丈，将天地照耀成一片金色，举手投足间，毁天灭地的恐怖气息弥散，震撼世间。

　　“大日霸圣功究极奥义——神灵托日！”

　　杰森冷酷出声，这一刻，他真的像是化成了一尊神灵，他的光辉普照世间，对准伊索尔德一掌拍去。

　　无数大日在虚空中爆炸，声威浩大，这是神灵要惩罚凡人，神灵一怒，天崩地裂。

　　“这是什么招数？”

　　可怕的威压盖压下来，伊索尔德是大吃一惊，在他吃惊间，那可怕的力量已然笼罩在他的身上，只听得噼里啪啦，杰森的大手还远在天际，可是携带的恐怖威力，却已经将伊索尔德身上的火焰铠甲震得支离破碎，身上肌肤崩裂，喷溅出了鲜血。

　　威力，不可抵挡！

　　“怎么会这样？这杰森怎么如此之强大？拼了！”伊索尔德差点就被轰的当头跪下，全身毛孔都在窒息，根本无法吸收天地间的火系灵气。

　　他的口中发出了一声惊怒的咆哮，身体各处都是喷溅出了亮着神圣符文的鲜血，身上的火焰在遇到这些鲜血之后，就好似浇上了汽油，火焰腾的一下便是暴涨，从伊索尔德的体内，爆发出了一股毁灭性的力量，一个高大无比的火焰虚影，在他的身后骤然出现。

　　“虚神火熔功——虚神不败战法！”

　　“火莲破天！”

　　面对杰森的攻击，伊索尔德不退反进，冲向天际，他的脚下，霎时出现了一朵朵的火焰莲花，无数莲花旋转，融合，最后一朵巨大的火焰莲花，在虚空中缓缓升起，而后浮现在伊索尔德身后那高大火焰虚影的双手处，一股可怕的威严出现，火焰莲花旋转着，被那高大虚影一下托起，轰向杰森。

　　这火莲，一共拥有八片花瓣，每一片都蕴含无尽的恐怖气息，缓缓旋转，渐渐绽放，一股足以让天地都震颤的可怕威压，从中酝酿而出，要将杰森彻底泯灭。

　　“什么火莲破天，给我破！”

　　杰森从天而降，大手覆盖，直接一掌拍在那火焰莲花之上，天空中，无数大日彻底爆开，在伊索尔德惊恐的目光中，那火焰莲花瞬间被打爆，化为虚无，虚空中，杰森无可抵挡，一掌拍散火莲，又是一拳击向那火焰虚影。

　　“嘭！”

　　万丈金芒从杰森手中爆发，那虚神的火焰虚影，也是被杰森一拳打爆，杰森神威盖世，没有停顿，手掌翻落，重重的拍向了伊索尔德。

　　“什么？这杰森怎么可能这么强？”

　　“不好！”

　　远处，羯罗副塔主等人都是连连怒吼，想要逼近，但在杰森那宛若神灵般的恐怖气息下，竟是无法靠近，而鲍迪奇脸色也是一变，口中惊呼出声，就要插手，但是杰森轰破虚神虚影爆发出来的可怕力量，让他一时间难以逼近，只能眼睁睁的看着杰森一掌拍在伊索尔德的头顶。

　　“嘭！”

　　无尽的神辉爆发，身为灵师塔太上长老，堪比九阶高级圣灵师，修炼绝世功法虚神火熔功的伊索尔德，在杰森的这一击下，竟是直接被拍成了一张肉饼。

　　杰森一击得中，没有任何犹豫，道道五色神光从他的体内刷出，一股可怕的威压降临天地，杰森大手连连挥动，无数神芒从他的手指中爆射而出，笼罩向伊索尔德化为的肉饼。

　　“砰！”

　　杰森的双手像是两个大磨盘，以天地为容器，直接碾爆伊索尔德化作的肉饼，无数血肉横飞，像火焰一般燃烧的血雾弥散开来，在杰森的控制下狠狠被碾压，提炼。

　　“天地炼化诀，给我提炼！”杰森怒吼出声，神威难敌。

　　“嗡！”

　　一股难掩的恐怖气息，降临杰森身体，漫天灵力洪流，狠狠冲刷向伊索尔德的血肉，在杰森体内黑色古怪之力的运转下，天地炼化诀骤然施展而出。

　　“哗！”

　　在杰森的全力出手之下，伊索尔德的血肉连连爆炸，一道长达数丈，粗如手臂粗细的火焰法则，从虚空中出现，被杰森狠狠的提炼了出来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　这条火焰法则一被提取，便是不住的爆炸，可怕的法则气息从中激荡而出，试图要挣脱杰森的擒拿。

　　九阶中级的法则，对于现在的杰森来说，根本不算什么，杰森在天海大陆的时候，也是提炼过，轻易便能降服，但是这条火焰法则，却是与众不同，在这火焰法则之上，一个火焰虚影隐隐浮现，散发出了神威，这是虚神火熔功所留下的功法烙印，不甘被降服。

　　“哼，还想抵抗？”杰森冷哼，体内战神诀、灭神杀诀同时运转。

　　一股无敌的意念从杰森身体中爆射而出，远古战神和杀神的无敌意念，直接将那虚神残留下来的意志轰成粉碎。

　　“吼！”

　　杰森一声怒吼，击碎虚神意念后，控制天地炼化诀，将那伊索尔德所化的火焰法则，狠狠打入了自己体内。

　　“啵！”火焰法则气息在杰森体内爆开，化作大量火红色的精气，被杰森吸收，其中一部分，融入了杰森本身的火焰法则之中，剩余的绝大部分，却是被杰森当成垃圾排出了体外。

　　九阶中级圣灵师的法则感悟，对于如今的杰森来说，其实并没有多大的用处，能够吸收的极少。

　　因为九阶的中级圣灵师，所掌握的法则，许多都是残破的法则，并不完整，甚至还有一些对法则错误的领悟，这些错误的法则领悟，都是渣滓，随意吸收，非但不能让杰森自身的火焰法则更加精妙，反而会污染他本身的法则，令他的修为紊乱，甚至倒退，杰森能够吸收的，只是其中的精华所在，以及那一部分最为核心的原始法则之力。

　　这些法则精华和原始法则之力的数量并不多，不过也算聊胜于无，杰森真正看重的，是那伊索尔德所修炼的虚神火熔功。

　　一时间，大量虚神火熔功的修炼功法和口诀玄奥，在杰森的脑海中飞快的掠过，镌刻在杰森脑海之中，其中，还有大量的注解和演练过程，这些，都是伊索尔德所修炼虚神火熔功的经验。

　　杰森击杀伊索尔德，提炼法则，融入自身，说起来漫长，其实整个过程仅是在转瞬之间。

　　“这……怎么会这样？”羯罗副塔主眼珠差点瞪爆了，流露出了难以置信，不但是他，其余的伯基卡斯德等人，也都差点窒息晕死过去。

　　“伊索尔德乃是我灵师塔的太上长老，修炼虚神火熔功，实力绝伦，无可抵挡，就算是九阶高级的圣灵师，也不可能轻易将他击杀，可是在杰森的手上，仅是走了几招就被拍成肉饼，尸骨无存，是不是我眼花了？”

　　羯罗副塔主等人歇斯底里的叫喊着，完全不敢相信自己的眼睛，意识都要紊乱了。

　　“好厉害，好霸气，好威猛，难以置信。”

　　而韦恩和汉密尔顿两人，则是浑身激动无比，颤抖连连，心神像是从地狱一下来到了天堂。

　　“接下来，轮到你了。”杰森目光一下落在鲍迪奇身上，嘴角绽放出了冷笑。

　　“你以为我是伊索尔德？那你就大错特错了，我鲍迪奇纵横大陆之时，你小子还不知道在哪里呢！”鲍迪奇面目狰狞，狂叫出声。

　　“说那么多废话干什么，给我死来！”杰森懒得和他废话，五指箕张，直接拍出。

　　“所有人都听着，给我一起出手，击杀这杰森！”鲍迪奇咆哮出声，之前见到杰森那神威无敌的气势后，如今再也不敢托大，号召所有人一同出手，同时整个人一震，原本矮瘦的身材，竟是突然间变得高大无比，对着杰森发动了猛烈攻击。

　　“翻天印！”

　　鲍迪奇同样一掌拍出，一土黄色的大手印出现在了虚空，震荡虚空，滚滚土元素气息冲天，威震天下。

　　“来的好。”杰森大吼一声，五指向内收缩握拳，变成五行神拳，和土黄色大手印对撞在一起。

　　轰隆！

　　那土黄色大手印居然被直接震得烟消云散。

　　杰森从破碎的土元素云雾之中冲出，如神灵降临，五色神辉在他的体表流转，强大的气机笼罩住鲍迪奇，又是一拳击出。

　　“不好！”鲍迪奇身体连连后退，体内之前被杰森轰破翻天印的灵力气息还在翻涌，竭力想要躲开，但是怎么都无法闪避开，只能瞪大双眼，体内土元素灵力翻滚，展现出了他老一辈强者，曾经身为开罗帝国圣主，九阶高级圣灵师的经验，身影闪烁间，一连打出了十三拳。

　　这十三拳，一拳比一拳猛，一拳比一拳疾，十三拳一出，天地之间漫天都是拳影，狂风大作，灰雾蒙蒙，轰击向杰森，笼罩一切。

　　但是没用，震耳欲聋的轰鸣声响起，杰森像是神灵，从漫天拳影中走出，双眼牢牢盯住鲍迪奇，让其无处可躲，直接一拳与鲍迪奇的拳头撞击在一起。

　　“噗！”

　　鲍迪奇的右臂一下粉碎了，爆炸开来，鲜血、碎骨四散飞溅，口中发出了惨叫。


正文 第1159章 一个不留

　　“一起出手！”

　　“击杀这杰森！”

　　杰森一拳将鲍迪奇右臂击得粉碎，刚想趁胜追击，突然一声怒吼声传来，羯罗副塔主四人，对着杰森也是发动了猛烈的攻击。

　　这速度最快的，正是灵师塔伯基卡斯德大长老，他的手中突兀地出现了一柄青色的利剑，一股强大的气息从他的体内爆发，无穷的青色光芒散逸天际，虚空中，一瞬间突然出现了无数剑影，这些剑影，都是无比的梦幻，杀机凛然，像是绝杀，从四面八方轰向杰森，笼罩住杰森全身。

　　“风霜神剑——绝影袭杀！”

　　“哼！”

　　面对这伯基卡斯德大长老的攻击，杰森口中冷哼，目光中突然绽放出五行神光，敛落在那伯基卡斯德的脸上。

　　“锵！”

　　巨大的剑鸣声响起，杰森身上的黑色重剑突然冲天而起，直接向前一刺，可怕的灵力暴吐开来，顿时虚空中那漫天的剑影纷纷震开，溃散，杰森一步踏出，就来到了伯基卡斯德长老面前，手中黑色重剑狠狠斩落。

　　“什么？”伯基卡斯德见杰森挥手间便攻破了自己的攻击，心中不由大吃一惊，面对杰森强势斩来的黑色重剑，他的双眸中满是惊恐，整个人猛地爆发出了无穷的青芒。

　　“风霜神剑——无影剑诀！”

　　“破虚一剑！”

　　一道锋利的旋风，直接从伯基卡斯德手中的长剑上绽放而出，在虚空中形成一柄巨大的青色剑虹，青虹长达十多丈，在虚空中震颤，散发出了无与伦比的力量，与杰森劈落的黑色重剑狠狠撞击在一起。

　　“砰！”

　　巨大的轰鸣声响彻天地，在杰森那可怕的力量面前，蕴含有伯基卡斯德全力一击的青色剑虹就仿佛碰上了石头的鸡蛋，瞬间破碎了开来，化为漫天的碎片，同时伯基卡斯德手中的风霜神剑本体之上，也是出现了密密麻麻的裂纹，而后瞬间爆碎了开来，一股无可抵挡的可怕力量通过杰森手中的黑色重剑，瞬间传入了伯基卡斯德的体内。

　　伯基卡斯德的眼眸中带着惊恐，双眼一下瞪圆了。

　　“砰！”

　　他惨叫一声，四分五裂，身体爆炸，漫天的鲜血飞洒，直接化为了一堆碎肉。

　　身为灵师塔大长老，九阶中级圣灵师的伯基卡斯德，被杰森一剑就劈的爆炸，连尸体都没有留下。

　　杰森双手挥动，天地炼化诀自动的运转，伯基卡斯德漫天的血肉瞬间被蒸干，同时一条闪烁着青色光芒的法则之柱，眨眼间便是被杰森提炼了出来。

　　杰森大手一挥，直接将这根风系法则之柱打入眉心，存在了战神塔之中。

　　和之前被击杀的伊索尔德相比，这伯基卡斯德实在是太弱了，充其量，顶多也就是和当初神灭谷的艾萨克谷主类似，当初杰森在战神遗迹，刚刚晋级九阶低级圣灵师的时候，便是能够数招将艾萨克谷主击杀，如今在晋级九阶中级圣灵师之后，杰森想要灭杀伯基卡斯德这样的九阶中级圣灵师，根本就是轻而易举。

　　“杀了两个，还剩四个。”

　　杰森冰冷的声音在天地间响起，隆隆作响，蕴含着大道威压，让所有人都是不由自主的臣服，心生恐惧。

　　“这……这……”

　　不远处，想要一起对杰森发动进攻的帕西里、羯罗、阿尔弗雷德森三人，都是惊得魂飞魄散，浑身颤抖，原本对杰森发动的猛烈攻击，也是突然停顿了下来，躲得远远的，不敢靠近。

　　他们的实力虽然强大，但也就和伯基卡斯德大长老在同一个水平上，甚至还有所不如，连伯基卡斯德大长老在杰森的手上都走不了两招，以他们的实力，若是被杰森盯上，被击杀也绝对是分分秒秒的事情。

　　“魔鬼，这杰森是魔鬼。”

　　“怎么会这么强大，这不可能，不可能！”

　　“无法战胜，逃，我们快逃走，这杰森太凶猛了，再下去，我们都要死在这里。”

　　“快去中央区域，禀告艾金森塔主，让艾金森塔主将其击杀。”

　　帕西里等人惊慌失措的出声，在杰森强势的攻击下，他们心中一个个已然生出了退意。

　　“退！”连鲍迪奇也是大吼出声，和杰森之前的交手，让他知道遇到了真正的高手，怒吼一声，就要退走。

　　“鲍迪奇，你不是说要擒拿我、折磨我么？你不是最喜欢吸收天才的精血么？刚才趾高气扬，现在怎么却要像丧家之犬一样逃跑了？”

　　杰森冷笑连连，嗡嗡两声，体内水之空间和禁灵领域同时施展，封锁一方世界，包裹住鲍迪奇几人。

　　鲍迪奇气得差点吐血，身为开罗帝国上任圣主的他，身份是多么的高贵，君临天下，王者无敌，横行天下少逢敌手，不过因为当年太过无忌，被比斯法姆和艾金森一同镇压，吃了个大亏，如今修养了一百多年，他雄心勃勃，决心再度复出，准备在这诸神战场突破九阶高级，重临大陆巅峰，却遇到了杰森，再度吃了这么一个大亏，更是被杰森说成是丧家之犬，心中那种憋屈，差点令他喷出老血。

　　“今天，你们一个也走不了！”

　　杰森封锁虚空，目光横扫剩下的四人，手中黑色重剑挥落，对着其中最强大的鲍迪奇，便是再度出手。

　　“杀，所有人不要后退，一起出手，击杀这杰森，我就不信这杰森三头六臂，挡得住我们的攻击。”在杰森的水之空间和禁灵领域下，鲍迪奇顿时感觉到自己吸收天地间土元素灵力的效率大大减弱，心中不由大惊，知道此刻如果逃，一定逃不掉的他，口中连连怒吼，号召所有人出手。

　　在鲍迪奇连连怒吼之时，杰森手中的黑色重剑，已然来到了他的面前。

　　“吼！”

　　鲍迪奇大吼一声，身上绽放出了漫天土黄色光芒，整个人一下变得高大无比，与杰森狠狠的对拼了一下。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，在杰森的神勇攻击下，鲍迪奇像是破烂布包一般的抛飞，口中飙射出了鲜血，身上各处都是龟裂，鲜血像是喷泉一般的喷涌，狼狈无比，差点魂飞魄散。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，知道逃不掉的羯罗三人，也是对杰森发动了最为猛烈的进攻，可怕的攻击，瞬间来到了杰森面前。

　　天地间，无边的灵力元素幅散，恐怖的威压震慑九天十地，天地间一片迷蒙，各色的灵力洪流充斥天地，毁灭天地，狠狠笼罩向杰森，将杰森整个人一下吞没。

　　“好，继续攻击，不要留手！”羯罗口中咆哮，面目狰狞，和罪恶之城帕西里副城主，开罗帝国阿尔弗雷德森尊者，不顾一切的向杰森的所在，发动了狂风骤雨般的攻击。

　　一道道剑虹、灵芒、元素洪流，像是不要命的注入其中，震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，恐怖的威压弥散，杰森完全被吞没了，根本看不到身影。

　　羯罗等人见到这一幕，心中不由冒出了喜意。

　　“哼！”

　　然而还没等他们有所放松，突然一道冷哼声响起，那漫天的恐怖灵力元素突然被震开，一股无可抵挡的力量从中喷涌，羯罗三人在这股灵力的冲击下，身躯剧震，瞬间抛飞，口中喷出了鲜血。

　　杰森像是一尊神灵，从爆炸之中撕裂灵幕走出，身上五色神光绽放，根本没有一丝的伤痕。

　　“死！”他一出现，目光便是落在鲍迪奇身上，黑色重剑再度劈斩，化作一条黑色怒龙，劈落向他。

　　“啊，我跟你拼了！”

　　身受重伤，几乎陨落的鲍迪奇口中怒吼，双眸中都是淌出鲜血来，一股诡异的力量从他体内出现，瞬间笼罩住了杰森。

　　“土极北冥吸则大法！”

　　鲍迪奇的咆哮声中，杰森顿时感觉到一股古怪的力量笼罩住了他，这股力量没有任何的攻击力，却是无比诡异，竟是想要将他体内的五行法则等剥离身躯，掠夺出来。

　　“咦？！”杰森口中惊咦，手中的黑色重剑却是不变，整个人像是没有受到任何影响，一剑直接劈在了鲍迪奇的头顶。

　　“你怎么……”鲍迪奇眼眸中带着惊惧，口中的话才说到一半，便是被杰森一剑劈成了粉碎。

　　这土极北冥吸则大法虽然神奇，能够掠夺和吸收人的精血和法则，但却无比粗糙，和天地炼化诀相比，简直是天壤之别，一个是珠玉，一个是粪土，两者根本不能相比，又怎么会对杰森产生作用。

　　“呼！”

　　杰森大手一挥，又是从鲍迪奇粉碎的虚空中拎出了一条粗如手臂的土黄色法则之柱，再度打入眉心，存入战神塔中。

　　下一刻，杰森的目光落在了最后的羯罗三人身上。

　　“不……”

　　羯罗三人如今是彻底的丧失了抵抗的勇气，眼眸中带着惊颤，同时爆射向四方。

　　“想走？你们走得掉么？”天空中，杰森的嘴角流露出了冷笑。

　　“呼！”

　　他的身形骤然闪动，对着阿尔弗雷德森和帕西里各自一拳轰去，虚空中顿时出现了两个巨大的拳影，轰向两者，蕴含有可怕力量的拳影直接划破虚空，震颤着，轰击在连反抗的勇气都失去的两人身上。

　　“蓬！”

　　无声无息，连惨叫声都没能传出，阿尔弗雷德森和帕西里两人，直接被一拳轰成了碎片，化为漫天的血肉。


正文 第1160章 救治

　　“羯罗！”杰森最后将目光落在了疯狂逃窜的羯罗身上，他的大手一挥，一个巨大的手掌在虚空中出现，直接擒拿住羯罗，带到了杰森的面前。

　　杰森一把抓住羯罗的脖子，像是提小鸡一般将其提了起来。

　　“不……你别杀我，杀了我，艾金森塔主不会放过你的。”面对死亡，羯罗彻底的慌乱了，口中语无伦次的大叫着。

　　“艾金森塔主不会放过我？哈哈！”杰森忍不住大笑起来，然而笑声中却是没有了之前一往无前的霸气，甚至带着一起悲呛。

　　“羯罗，你还记得大陆天才试炼么？记得盖茨副塔主和沃特菲尔德长老么？记得我们灵药师塔的诸多天才么？”杰森冰冷的出声，“今天，你必死，不但是你，你们灵师塔艾金森塔主，也必将死在我杰森的手下！”

　　话音落下，一股无与伦比的可怕顿时从杰森的手中喷吐，渗入了羯罗的体内。

　　“不！”羯罗口中惊恐的出声，双眼一下瞪得滚圆。

　　“蓬！”

　　羯罗的身躯瞬间爆碎了开来，化为了漫天的血雾，什么都没有剩下。

　　“盖茨副塔主，沃特菲尔德长老，这羯罗已经被我击杀了，你们的仇，我已经报了一半，剩下的一半，等我击杀了那艾金森塔主，再替你们报！”杰森身形远远退开，望着那漫天的血雾，口中喃喃的出声。

　　“呼！”从羯罗等人的身体中提炼了法则之后，杰森瞬间降落，来到了韦恩、汉密尔顿等人的面前。

　　“杰森，你竟然一个人杀死了鲍迪奇、伊索尔德他们六人，这真是……真是……”韦恩瞪大着眼睛望着杰森，浑身激动无比，身体都是在不由自主的颤抖，似乎是第一次认识杰森。

　　在这一年多时间中，韦恩在北极冰原努力修炼，甚至还闯入了北极冰原极寒之地的绝地，终于是晋级了九阶中级，实力更是突飞猛进，就算是在九阶高级圣灵师手上，也是能够撑上许久，但饶是如此，最多也只是相当于伊索尔德一人而已，然而杰森，却是在之前连连发威，以一人之力连斩六人，身上却是连一点伤势都没有。

　　更让韦恩震惊的是，杰森的实力他也有所了解，最强的是那杀神临世，当初以八阶巅峰帝灵师的实力，击杀身为中级圣灵师的拉达曼迪斯的时候，便是施展的这招，然而这一次，杰森却是连自己最强的这一招都是没有施展，便是如此之恐怖，让韦恩整个人又是激动，又是欣喜，又是震动。

　　“韦恩，你没事吧？”面对韦恩的激动，杰森却只是摇了摇头，关切出声。

　　“我没事！”韦恩摇了摇头，之前的他，虽然在羯罗他们的围攻下受到了不小的伤，但是此刻，却是已经缓和了不少。

　　“伊姆师兄，你怎么样了？！”底下，汉密尔顿却是抱起了身受重伤，浑身鲜血的伊姆，担忧的出声。

　　“杰森，伊姆之前在羯罗他们的攻击下，差点陨落，受伤比我严重多了，你快点看看吧。”韦恩急忙出声。

　　杰森点点头，跨前两步，来到了汉密尔顿的面前，出声道：“让我看看！”

　　说罢，杰森的右手便是搭在了伊姆的身上，他这一探知，眉头便是不由微微一皱，这伊姆身上的伤势比他想象的都要严重，体内的经脉碎裂，肌肉撕裂，五脏六腑都是破损，连凝聚的法则都是破碎了，若不是这伊姆身为九阶中级圣灵师，以及他那木系的属性，生命力极其强大的话，恐怕此刻早就已经一命呜呼了。

　　但尽管如此，正常情况下，这伊姆也已经没多长时间可活了，最多坚持一个时辰，便将陨落。

　　“杰森兄弟，伊姆他怎么样了？”汉密尔顿紧张的出声，这伊姆和他同为赛伦帝国的尊者，和他更是师兄弟关系，因此关系极好，令他心中颇为担心。

　　“伊姆身上的伤势很严重……”杰森沉着出声，语气中带着一丝凝重。

　　“这……”汉密尔顿一下愣住了，望着杰森颤抖着出声：“杰森兄弟，你，你不是九阶的灵药圣师么……”

　　“咳咳，汉密尔顿，不要为难杰森兄弟了，我自己身上的伤势我知道，已经没多少时间了。”伊姆咳出一口鲜血，望着汉密尔顿，嘴角艰难的勾勒起一丝微笑，艰难的出声：“汉密尔顿，等你见到麦克格雷迪大贤者的时候告诉他，我伊姆，没有给他丢脸，没有给赛伦帝国丢脸。”

　　“伊姆师兄，不要说了，你不会有事的，不会有事的。”汉密尔顿流泪喊道。

　　“好了。”就在这时，杰森却是打断了两人的交谈：“我是说伊姆身上的伤势严重，但可没有说他不能被治好。”

　　杰森原本思索的眼神变得清澈起来，皱眉出声道。

　　“杰森兄弟，你……你的意思是？”汉密尔顿和伊姆两人都是呆住了。

　　“呼！”杰森猛地站起，“汉密尔顿，你让开！”

　　杰森口中出声，同时眉心中光芒一闪，一瓶散发着惊人灵力气息的灵药剂和青色法则之柱，已然从他眉心中爆射而出。

　　这是一瓶散发着浓郁生命活力的灵药剂，流转有浓郁的生命气息，杰森一指指出，点在那灵药剂上。

　　“蓬！”整瓶灵药剂一下爆碎开来，杰森双手连连挥动，天地炼化诀施展，将那灵药剂中爆开的强大的生命气息，瞬间打入了面前的法则之柱中，同时，杰森眉心中再度飞出一团拳头大小的水球，浓郁的生命气息从中弥散，正是生命之水，也是被杰森一下打入了这木系法则之柱中。

　　“轰！”

　　整个木系法则之柱上散发着无比浓郁的生命气息，最后被杰森猛地打入了伊姆的身体之中。

　　“啊！”伊姆突然痛苦的大嚎起来，身体浮起在半空，身上发出了噼里啪啦的爆鸣，身上的伤势，竟是以肉眼可见的速度恢复起来，短短数分钟内，身上的伤口便是全部愈合。

　　“好了，伊姆，你身上表面的伤势已经痊愈了，不过身体中的法则之创，就要靠你自己了，现在的你，只能施展出九阶低级的实力，等你将我打入你体内的那木系法则全都炼化后，才能回到九阶中级，这个过程，需要三到五天的时间！”杰森收回双手，平淡的出声。

　　先前他打入伊姆体内的法则之柱，正是他之前从开罗帝国阿尔弗雷德森尊者身上提炼出的法则之柱，以此来治愈伊姆的法则之创，更是用生命之水来唤醒他的生机。


正文 第1161章 中央区域

　　“我，我，这……”伊姆抬起双手，呆呆的感受着自己那伤势全都恢复的身体，回想先前几乎陨落的重创，那强烈的反差，令他整个人心中受到了强烈的震撼。

　　不但是他，一旁的汉密尔顿也是彻底的惊呆了，双眼瞪得滚圆的望着杰森。

　　“这就是九阶的灵药圣师么？”他的口中喃喃，眼眸中满是震撼。

　　“杰森大师，多谢救命之恩，伊姆没齿难忘，今后大师若是有差遣，尽管吩咐，伊姆绝不推诿。”震撼中，伊姆对着杰森深深的拜了下来。

　　“无妨，赛伦帝国与我灵药师塔同仇敌忾，相互救援，本就是应该做的，伊姆尊者不必放在心上。”面对伊姆的感激，杰森却是一下将其托起，淡笑出声。

　　“好了，我们再度出发吧。”

　　让韦恩他们在当场休息了片刻，身上的伤势基本无碍之后，杰森口中低喝出声，当即，一行四人再度飞掠而起，向着中央区域的所在疾速掠去。

　　“呼！”

　　狂乱而又凌厉的冷风吹拂在众人的脸庞，杰森等人在诸神战场中一路前行，单调而又危险。

　　不过在这外围区域，杰森等人也并不是没有收获，这外围区域，虽然没有神则碎片等无比珍稀的东西，但是有些地方，却是生长着一些在斯特恩大陆极为少见的灵药，灵木，和各种珍稀的矿石。

　　这些东西，却都是被杰森一一采摘，当然，绝大多数拥有宝物的地方，都是拥有着强大的灵兽盘踞，但是以杰森他们的实力，一路小心谨慎，只是有惊无险。

　　时间一天天的渡过，在吸收了阿尔弗雷德森的木系法则之柱后，伊姆在这些天中，也将实力全都恢复，重新回到了九阶中级，而这一次的生死危机，更是让他的心境有了非同一般的感悟，再加上阿尔弗雷德森对木系的法则感悟，和他的略有差别，两者融合，如此一来，伊姆在重回九阶中级之后，实力竟是在原先的基础上有所突破，达到了九阶中级巅峰，也算是因祸得福了。

　　感应着威压传递而来的方向，杰森等人一路前行，终于，在四人飞行了半个月后，一层闪烁着柔和光芒的透明薄膜，突然出现在了他们面前。

　　在那薄膜后面，遥遥望去，一座黑色的高山，在视线的尽头若隐若现。

　　“这薄膜后面，就是中央区域么？”

　　淡淡的恐怖威压，从那薄膜后方隐隐传来，杰森等人凝望前方，口中喃喃的出声。

　　“走！”杰森口中低喝，率先进入了这薄膜中，而韦恩三人也是紧跟在他身后，飞掠而入。

　　轰！

　　突兀地，一股强大的威压在杰森等人穿透薄膜之后，猛地笼罩在他们的身上，强大的威压，像是一座大山，压在杰森四人身上，强大的气息弥散，杰森措手不及，身躯不由一震，至于韦恩三人，更是不堪，差点没从空中一头摔落而下。

　　“嗡！”

　　杰森稳住身形，体内四大灵珠旋转，黑色古怪之力缓缓流淌，将这股强大的威压彻底排在了体外。

　　“好可怕的威压，这……绝对是神威级别的……”

　　杰森口中喃喃，目光中满是凝重，他曾经去过弑神纳迪姆的金通殿，得到过战神塔，自然知道神威的性质，这股笼罩整片天地的神威，虽然没有在战神遗迹中远古战神给他的那么可怕，但对于普通的九阶圣灵师来说，却几乎是灭顶之灾。

　　强大的威压始终笼罩住他们，就好比在他们的身上加上了一层枷锁，令他们体内灵力运转艰涩，爆发出的力量也是大打折扣，如果说，原本韦恩他们能够爆发出十层的战斗力的话，在这神威之下，如今却只能释放出八层左右。

　　“不过这里的灵力元素浓度，真是不可思议，足足达到了外界的五十倍，而且法则感悟的速度，这……”

　　然而接下来的发现，更是让杰森一下震惊了。

　　在外界，斯特恩大陆，灵力元素浓度一旦达到普通的数倍，便是会有明显的视觉感官呈现，若是达到外界极限值的十倍，整个天地，更是会被一层层化为雾气的灵力元素给笼罩，但是这中央区域，一眼望去清爽无边，然而杰森他们却是能够清晰的感受到，身体中每一个细胞随便一呼吸，吸收到的灵力元素，都是在斯特恩大陆的五十倍左右，令所有人彻底震惊了。

　　五十倍，这是什么概念？这就等于一名灵师如果不停的吸收灵力元素一年，所储存的灵力的量，在外界的话，要足足吸收五十年，才是能够达到。

　　不过这并不算什么，每一个灵师吸收的灵力元素的量都是固定的，高浓度的灵力元素，只能让灵师们在战斗的时候，不用担心体内灵力的枯竭，更让杰森他们吃惊的，是这片虚空中的法则感悟。

　　这中央区域的法则感悟，比外界清晰了太多了，如果在外界，灵师们感悟法则的时候，需要竭尽全力，才能从无尽的虚空中感应出一丝法则的奥妙，而且还无比模糊和微弱的话，那么在这里，一道道的法则之光，都是清晰的在杰森他们的感知中闪耀，那种清晰的感觉，就好比一个近视眼上千度的人，突然配上了眼睛，呈现出了一个截然不同的世界。

　　就光是韦恩他们刚刚进来中央区域的这片刻，一些原本在外界，他们感觉模棱两可，似乎要领悟，却又始终蒙了层薄纱，无法看清，参悟透彻的法则感悟，却是突然间豁然开朗，像是头顶打开了一道门户，有智慧的光芒冲出，如醍醐灌顶，通透无比。

　　“太不可思议了，在这种地方修炼，哪怕是一个白痴也能拥有极高的成就啊。”伊姆等人激动的感慨出声。

　　“如此浓郁的法则之力。”杰森也是喃喃出声，他的双眸中骤然闪过了一丝光芒。

　　“轰！”突兀地，杰森双手猛地伸出，一股恐怖的气息从他体内释放，杰森的双手像是两个大磨盘，以天地为容器，对准了面前的那一片虚空狠狠的碾压，提炼。

　　“天地炼化诀，提炼法则！”

　　杰森心中咆哮，两道神虹从他的眼眸中射向天穹，他的双手对着虚空猛地虚握，想从那片混沌中抓摄什么。

　　“轰隆！”

　　可怕的威压震慑九天十地，在杰森恐怖气息的散逸下，韦恩等人一个个身形剧震，承受不了这股威压，纷纷向后退了十数丈。

　　“嗡！”

　　在杰森的强烈抓摄下，面前的虚空中，突然出现了一道道五光十色的彩带，这些彩带上，刺目的各色光芒绽放，像是一条条极光带，蕴含有无与伦比的玄奥。

　　“这是……”韦恩等人的眼珠霎时瞪圆了。

　　这些极光带，正是隐藏在这天地间的各属性法则，如果说斯特恩大陆上虚空中隐藏的法则，是一条条小鱼的话，那么这中央区域虚空中的法则，就是鲨鱼，两者无论是在质，还是在量上，都有着本质的区别。

　　杰森体内五行灵力疯狂的运转，想要将这些各属性法则提炼出来，但是这些代表了属性法则的彩带只是流转，却无法从中提取而出。

　　“给我出来。”杰森突兀地怒吼，体内黑色古怪之力迅速流动，将天地炼化诀施展到了极致，但却依旧无法成功。

　　“砰！”就在杰森想要再度用力的时候，一股强大的反噬之力从虚空中猛地传递而出，将杰森震飞，结束了提炼。

　　“这……为什么无法提炼？难道是我在天地炼化诀方面的造诣还不够？”杰森身形在虚空中一下停滞，眉头紧皱。

　　杰森天地炼化诀修成也有一年时间了，在杰森的感知中，在斯特恩大陆的时候，从虚空中提炼法则，就好比抓水中鱼，虽然困难，但想要抓出鱼来，却并不难，然而在这中央区域，就好比隔着一层玻璃抓鱼，虽然那‘鱼’同样清晰可见，却根本无法触及。

　　“看来还是我的实力不够，这层‘玻璃’，就是这诸神战场中的虚空，只有等我能够在这诸神战场中破碎虚空之时，才有可能直接从提炼出法则。”杰森心中默默思忖，而且他也明白，‘小鱼’好抓，想要降服‘鲨鱼’就困难了，就算是他能够破碎虚空，也需要极强的力量，才是能够真正抓住这些法则之力来。

　　“杰森，你刚才……”远处，韦恩等人重新上前，疑惑出声。

　　“没什么。”杰森摇摇头，而后目光显得有些凝重：“诸位，布罗特大人说过，从中央区域开始，便是拥有神则碎片存在，我们就开始寻找吧，不过同样的，这中央区域的危险度，一定比外围区域高的多，大家一定要小心行事，最好不要离开我百丈之外。”

　　“杰森你放心，我们明白。”韦恩等人都是点点头，以他们的实力，在外围区域都是感觉到了无比的危险，在这中央区域，更是要谨慎了，否则一个不小心，很有可能便是会陨落。

　　“嗯，那就好！”杰森点点头，还没等他把话说完——

　　“轰！”

　　远处，一道蓝色的霞光突然冲天而起，恐怖的气息瞬间弥散，传递到了杰森等人的身上。


正文 第1162章 神则碎片

　　“什么？”杰森等人遥遥望去，只见远处，一道蓝色的霞光从地面上冲天而起，遥遥耸入天空之中。

　　那蓝色的霞光中，道道强大的气息流转，这股气息虽然强大，却并没有攻击性，带着恐怖的神能，传递入杰森等人的脑海。

　　“这是……”杰森等人相互对视一眼，眼眸中都是流露出了一丝惊喜：“莫非是神则碎片？”

　　“我们走！”下一刻，杰森冷然出声，四人瞬间化作四道流光，向着那蓝色霞光的所在飞掠而去。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　中央区域，凌冽的，几乎能把八阶帝灵师都撕裂的狂风吹拂在杰森等人的身上，然而杰森四人心中却一个个都是欣喜，从先前那蓝色霞光传递而出的气息来看，那蓝色霞光，很有可能就是传说中的神则碎片。

　　一来到中央区域就有神则碎片出世，让杰森他们四人一个个都是欣喜。

　　“呼！”

　　在杰森四人的快速飞掠下，片刻之后，众人便是来到了那蓝色霞光出现的地方。

　　这里是一片如同沼泽一般的地域，地面上有着大量的淤泥和一滩滩的水洼，在这诸神战场，各种地质情况都有，像戈壁、河流、盆地、沙地、森林、沼泽，诡异无比，杰森他们在外围区域渡过了近半个月，也是见怪不怪了。

　　在这片沼泽地之中的一片水洼中，一道道璀璨的蓝光从中缓缓的绽放而出，水潭翻涌，突然一片蓝色的碎片冲天而起。

　　这是一片大约只有小拇指盖大小的碎片，通体蓝色，上面，道道玄奥、深邃的符文不断的流转，蕴含有大道的气息，更是有淡淡的神威从中弥散而出。

　　这枚蓝色的碎片，悬浮在沼泽上方数米的距离，绽放出了最为璀璨的光芒。

　　“果然是神则碎片。”杰森四人压抑住心中的激动，缓缓向前，准备将那神则碎片探入手中，就在这时——

　　“不好，快退！”杰森似乎感觉了什么，口中霎时发出了大吼。

　　“轰！”

　　随着他的大吼，那沼泽突然爆裂开来，一头身上散发着恐怖气息的灵兽，从沼泽中猛地冲出，这是一头长达十数丈的蛇一般的灵兽，身上布满了密密麻麻的黑色鳞甲，一双嗜血的眼神，直接扫在那蓝色碎片之上，在它的头部，更是有着一根蓝色独角，竟是传说中蛟龙。

　　“吼！”这头蛟龙一出现，口中便是发出了巨大的怒吼声，血盆大口张开，一口便是将那蓝色神则碎片给吞了下去。

　　“神则碎片被吞了。”

　　杰森等人的脸色顿时变得无比难看，而这蛟龙在将神则碎片吞下之后，一双血红色的嗜血双眸，更是注视在了杰森四人的身上。

　　“吼！”

　　黑色蛟龙怒吼一声，瞬间化作一道闪电，向着杰森四人狠狠冲来。

　　“不好，韦恩，你们快退！”杰森口中顿时发出了惊怒的吼叫，这头黑色蛟龙身上的气息，无比之强，比他们在外围区域遇到的任何一头灵兽都要强大的多，就算是杰森，也是感觉到了一丝危机，更不要说是韦恩他们了。

　　“滚开！”杰森口中一边怒吼，身形却没有退，因为他知道，一旦自己退了，韦恩他们就完了，手中黑色重剑瞬间化作一道黑色怒龙，斩落向那黑色蛟龙。

　　“蓬！”

　　蕴含可怕力量的一剑，直接劈在了这黑色蛟龙的头颅上，发出了低沉的撞击声，以杰森如今的实力，全力一剑下去，就算是九阶高级的圣灵师，也要退避，但是这黑色蛟龙的头部，却只是被轰的下坠一丈，这黑色蛟龙就停止了下坠。

　　“什么？”杰森心中吃惊，“怪物，这绝对是怪物，我的一剑，能够劈灭一座山峰，可这黑色蛟龙竟然一点伤痕都没有，而且仅仅脑袋略微下垂，就卸掉我这一剑之力，不可思议。”

　　杰森很清楚自己的攻击有多可怕，正因为知道，杰森才愈加感觉这黑色蛟龙的恐怖。

　　黑色蛟龙发出诡异的怒吼声，盯着上方的杰森，然而他那粗大的尾部，却是闪电般的向着韦恩三人横扫而去。

　　“闪开，快闪开！”杰森脸色猛地一变，这黑色蛟龙尾部摆动的速度实在是太快了，就算是杰森，一时间也来不得前去救援，只得怒吼出声，同时再度向那黑色蛟龙一剑劈去。

　　“给我开！”杰森舌绽春雷，使出了浑身的解数，但是那巨大龙尾的速度太快了，在杰森发动攻击的瞬间，便已然来到了面露惊恐的汉密尔顿三人面前。

　　“风系奥义之——叠影十三剑！”

　　“木流圣灵功——万木逢春！”

　　汉密尔顿和伊姆两人同时怒吼出声，对准那恐怖的龙尾，发动了自己最为强大的攻击。

　　“轰！”

　　霎时，虚空中顿时出现了漫天的剑影，这些剑影，像是浪涛一般，一重叠一重，滚滚而来，闪电般轰在那龙尾之上，同时，一根根粗大的巨木虚影在虚空中出现，拦在了伊姆三人的面前，企图抵挡住那黑色蛟龙的攻击。

　　“锵！”“锵！”“锵！”……

　　金铁交戈的撞击声在虚空中回荡，汉密尔顿施展出的叠影十三剑轰击在那黑色龙尾之上，就仿佛钉子撞上铁柱，纷纷抛飞，根本没有在上面留下丝毫伤痕，下一刻，轰隆隆的轰鸣声响起，伊姆施展出来的无数巨木虚影，也是在龙尾的扫荡下纷纷爆裂开来，无数木屑四散飞溅，而后化为木系的灵力消散风中。

　　汉密尔顿和伊姆施展出的最强攻击，根本没给那黑色蛟龙带来一丝阻碍，瞬间便是被轰开。

　　“这……”汉密尔顿和伊姆两人的脸色一片惨白，眼眸中流露出了惊恐。

　　“冰系奥义至高奥义之——冰封天地！”

　　就在这时，一道宏大的高喝声响起，韦恩手持梦灵剑，一剑刺出。

　　“呼！”

　　天地间，突然飘起了无数雪花，寒冽到极致的寒冰之气从韦恩手中的梦灵剑中疾射而出，撞击在了那黑色蛟龙的龙尾之上。

　　“咔咔！”

　　黑色蛟龙的龙尾上，迅速的爬满了大量冰层，被整个冻成了一根粗大的冰柱。

　　“成了！”汉密尔顿和伊姆两人眼眸中露出了欣喜，然而还没等他们松出一口气，那龙尾上的冰柱上突然出现了无数裂纹，冰层碎裂的咔咔声响起，无数冰块轰然爆开，黑色龙尾几乎没有停顿，直接扫在了汉密尔顿、伊姆、韦恩三人的身上。

　　“噗！”

　　汉密尔顿、伊姆、韦恩三人一下抛飞而出，汉密尔顿和伊姆口中，都是喷出了鲜血，身上的长袍碎裂，肌肤都是崩碎了，处处喷溅出了鲜血，彻底失去了战斗力，重重跌落在地上，只有韦恩好一些，但嘴角也是溢出了鲜血。

　　那黑色蛟龙还想继续攻击，杰森的重剑已然重重的劈在了它的头顶。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，这一次，那黑色蛟龙就没有那么幸运了，在蕴含了杰森全力一击的这一剑，巨大的身躯一下抛飞，在虚空中翻滚着，口中发出了吼叫。

　　“韦恩，你们没事吧？”杰森关切的出声。

　　“我还好，不过汉密尔顿和伊姆，恐怕伤势有些严重。”韦恩出声道。

　　“你带着他们两个先退下。”杰森手持黑色重剑，凝重的望着那黑色蛟龙，头也不回的紧张出声道。

　　先前他的那一击，虽然将这黑色蛟龙劈飞，但是杰森已经看到了，那黑色蛟龙头部的鳞甲之上，只有有着一道浅浅的白痕，自己的那一剑，根本没有破开黑色蛟龙的防御，那黑色蛟龙一丝鲜血都没有流出。

　　“好！”在这样的情况下，韦恩也没有废话，知道自己留下，只会是累赘的他，当即带着汉密尔顿和伊姆两人，远远的退了开来。

　　“吼！”虚空中，黑色蛟龙低吼两声，嗜血的双瞳，死死的盯着杰森，声音中满是震怒，显然，已经被杰森先前的举动给彻底惹怒了。

　　下一刻，它那巨大的身躯翻滚，对着杰森狠狠冲来。

　　“来的好！”没有了韦恩他们在这里的束缚，杰森原本紧张心顿时放松了不少，他的眼眸中战意沸腾，口中怒吼一声，也是迎了上去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　霎时间，杰森与黑色蛟龙狠狠的战斗在了一起，强烈的灵力震荡天地，恐怖的力量弥散开来，毁灭周围一切有形无形的物质。

　　这黑色蛟龙，也不知道是什么异种，身体强度极高，几乎堪比九阶巅峰的圣灵师，刀剑不入，每一次翻涌，都蕴含水之法则玄奥，蕴含有大道轨迹和奥秘，难以捉摸，而杰森也是不弱，覆盖上了黑钰铠甲，身体强度也是达到了九阶巅峰的他同样强大无比，手中的黑色重剑更是神秘莫测，一剑劈出，疾若闪电，避无可避。

　　这一刻，双方都是打出了全部的实力，杰森的水之空间和禁灵领域也是施展，牢牢锁住对方，让其行动艰难。

　　然而黑色蛟龙实在太强了，身为灵兽的它，更是皮糙肉厚，与灵师有着本质的区别。

　　“不行，这样下去，谁也奈何不了谁。”战斗中，杰森眼眸一凝，心中已然做出了决定。


正文 第1163章 击杀

　　面对这强悍黑色蛟龙，知道自己若只是如此，根本不可能获胜的杰森，心中顿时下定了决心。

　　“呼！”

　　他的眉心处，突然爆射出一道蓝芒，同时，一座一个高的宝塔从中疾射而出，蓝色的宝塔，散发着无尽可怕的气息，直接撞击在那黑色蛟龙的头顶之上。

　　“砰！”

　　巨大的轰鸣声响起，在战神塔的轰击下，那黑色蛟龙一下子抛飞，口中发出了一声痛苦的吼叫，在它身上被战神塔撞击到的地方，一些鳞片破碎，鲜血从中渗透了下来，溅落地面。

　　战神塔，乃是远古天海战神所祭炼的神器，威力无比，经过这么长时间的拥有，这一年多来，杰森不停的研究，修炼，终于将这战神塔中不少功效都是开发了出来，更是随着杰森实力和在阵法造诣上的提升，这战神塔中无数大阵，也是被杰森能够催动其中千分之一，威力逆天。

　　虚空中，战神塔颤动，蓝色光芒散逸，流露出了惊人的威压，对准那黑色蛟龙狠狠镇压而去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，在战神塔的强势镇压下，这黑色蛟龙身上的鳞片，顿时出现了密密麻麻的裂纹，不断的崩裂，有丝丝鲜血喷溅。

　　“吼！”眼见自己攻击不到杰森，更是被战神塔打得浑身生疼，黑色蛟龙痛吼一声，嗜血的双眸冷冷注视战神塔，血盆大口一下张开。

　　“呼！”

　　一道冰冷到极致的蓝色寒流，从那黑色蛟龙体内喷吐而出，直接冲刷在战神塔之上，这股寒流是如此的可怕，虚空都是被冰的冻结，战神塔上，迅速的爬上了一层坚冰，如此可怕的寒气，就算是九阶高级的圣灵师，一旦被命中，恐怕也会冻成冰棍。

　　黑色蛟龙得意的怒吼一声，直接冲向杰森。

　　“轰！”就在这时，战神塔上骤然爆发出了一股无与伦比的可怕威压，蓝色炽盛的光芒暴涨，震颤中，其表面坚冰轰然爆碎，化作漫天碎粉。

　　在这万分之一刹那间，战神塔化作一道蓝色流光，直接撞击在黑色蛟龙的头顶。

　　“砰！”

　　这一击下来，黑色蛟龙口中霎时发出了惊天的痛吼之声，它的整个身体，像是滚地葫芦一般在虚空中翻滚，狠狠的砸落沼泽，在沼泽上，砸出了一个巨大的深坑，它的血盆大口中大口的咳出鲜血，眼眸中带着一丝退避。

　　然而就在这时——

　　“轰！”

　　一股滔天的气机从不远处喷涌而来，恐怖的威压震慑九天十地，这股威压是如此可怕，令这黑色蛟龙从心底深处感觉到了无比的惊颤，它惊恐无比的抬起头，只见不远处，一个身上散发着无尽气息的蓝色身影，正傲立在之前和战斗的黑发青年身后，像是一尊神灵傲立虚空，带来无尽的威严。

　　那蓝色身影的双眸，瞬间睁开。

　　“轰隆！”

　　那道璀璨的蓝光射破的苍穹，一股可怕的力量，从杰森体内瞬间释放。

　　在之前战神塔轰击黑色蛟龙之时，杰森也是在不断催动体内战神诀，施展出自己最强的招式。

　　“战神诀——战神附体！”

　　冰冷的声音在天地间响彻，那蓝色战神虚影，瞬间笼罩住了杰森，一瞬间，杰森身上像是穿上了一层蓝色的战甲，头盔下，黑色的双瞳中有神虹绽放，这一刻，杰森像是自身化成了战神，如同九天银河倾泻而下的战意散逸，纵横肆虐，毁天灭地。

　　战神附体下，杰森眼眸中神光绽放，同时手中的黑色重剑直接劈向那黑色蛟龙。

　　“吼！”感受到那可怕的气息，黑色蛟龙心中本能的感受到了死亡的威胁，它的口中咆哮，身上突然绽放出了无数蓝色光虹，这些蓝色光虹，不断的流转，最后汇聚到了它头顶的那蓝色独角上，无尽的光辉升腾，一道蓝色的极光，从黑色蛟龙头顶的蓝色独角上爆射而出，闪电般掠向杰森。

　　同时，在施展了自己最强的攻击后，黑色蛟龙更是直接一头猛地扎入沼泽之后，想要逃离此地。

　　“想走！”虚空中，杰森神勇无敌，眼眸中神辉绽放，他的体内全部的灵力都是翻涌，一剑重重劈在那蓝色光虹之上。

　　“砰！”在战神附体的强大振幅下，杰森一剑便是将那蓝色极光劈得粉碎，蕴含有可怕灵力的黑色重剑，更是斩落在那黑色蛟龙庞大的躯体之上。

　　“嗡！”可怕的灵力，像是浪潮一般，狠狠传递入那黑色蛟龙体内。

　　黑色蛟龙的身躯从淤泥中一下弹出，它的眼眸中带着惊恐，血盆大口张开，发出了无声的怒吼，下一刻——

　　“蓬！”毫无悬念，黑色蛟龙的整个身躯瞬间爆碎开来，包括它的头颅，它的躯体，它的肢体，所有一切，都是化为了漫天碎片与血雾。

　　“嗤！”“嗤！”

　　从那黑色蛟龙的躯体中，有三道蓝色的光虹冲出，杰森大手伸出，将那三道光虹，瞬间囊入了手中。

　　这三道蓝色光虹中，最大的一道粗如婴儿手臂，正是那黑色蛟龙的蓝色独角，在杰森的攻击中并没有破碎，而另外两道，却是两枚闪耀着神性光辉的神则碎片。

　　其中一枚如指甲盖大小，正是那黑色蛟龙之前吞下的那枚神则碎片，而另外一片，同样是约莫指甲盖大小的神则碎片，但却并不是像正常的神则碎片那样呈多边菱形，而是椭圆，在上面流转的一些神性气息和法则玄奥，也是模糊，减弱了许多，显然，是这黑色蛟龙的曾经吞噬的一枚正在炼化，却并没有完全炼化结束的神则碎片。

　　“轰！”

　　将那三样宝物存入战神塔中，杰森没有任何犹豫，对准那黑色蛟龙爆炸后所形成的漫天血雾，天地炼化诀瞬间施展而出。

　　强大的灵力元素，像是一道道的元素洪流，将那黑色蛟龙的血肉包裹，而后狠狠的炼化。

　　这黑色蛟龙也不知道是哪里的异种，实力无比之强大，而且生活在这诸神战场，更是吸收过神则碎片，其体内所蕴含的法则之力，绝对非同一般。

　　技术流、灵识流、数据流、阵法流，四大流派的灵药学造诣，被杰森释放到了极点，最后结合天地炼化诀，彻底的释放。

　　轰隆！

　　在杰森可怕的出手下，黑色蛟龙的血肉中发出了阵阵爆鸣，一根长达十数丈，无比粗壮的巨大水系法则，被杰森狠狠的提取了出来。

　　这条法则粗大无比，通体幽蓝，上面浓郁的法则气息流转，比当初从丹尼尔斯体内所提取的法则之柱，似乎还要强悍上一些，无数法则玄奥在其表面流转，这些法则玄奥，主体为水系，但在外围，更是又一层淡淡的冰系法则玄奥散逸。

　　更让杰森看中的，是除了水系和冰系的法则气息之外，在这法则之柱中，更有道道无敌的神性气息弥散，这种气息，如远古神灵，威严无边，不可亵渎，显然，正是这黑色蛟龙曾经吞下的神则碎片被炼化后，所形成的神性气息。

　　“杰森。”远处，见到杰森将那黑色蛟龙击杀，韦恩带着汉密尔顿和伊姆两人顿时上前飞掠而来。

　　“杰森大师。”经过了这段时间的修养，汉密尔顿和伊姆两人身上的伤势已经恢复了一些，能够自己飞行，不再像之前那么颓废，但脸色依旧苍白无比，显然，没有一定时间的修养，是不可能完全恢复的。

　　“韦恩，你来的正好。”杰森见到韦恩前来，顿时出声，“你不要动，放开身体，我将这黑色蛟龙的法则之力，打入你的体内，给你炼化。”

　　话毕，杰森双手连连挥动，天地炼化诀再度施展，可怕的力量，狠狠冲刷过那粗壮的法则。

　　在杰森的炼化下，这原本直径达到了一丈的粗壮法则之柱不断的缩小，最后变成了成人身躯般粗细，足足缩小了三分之二，但是其中的法则气息，却是更加凝练了，各种法则符文和玄奥，也是紧密排列在一起，散发出了璀璨的光芒。

　　黑色蛟龙身为灵兽，所掌控的法则，和人类还是有着一丝区别的，之前的杰森，便是将这法则之柱中的兽性法则，全都炼出，只余下最为纯正的本源法则之力，以及那黑色蛟龙曾经炼化神则碎片所得到的神性法则玄奥。

　　轰隆！

　　杰森双手推出，将那法则之柱，重重的打入了韦恩的体内。

　　“噼里啪啦。”韦恩的身体中突然爆出了仿若火焰燃烧，竹竿爆炸的爆鸣声，一股可怕的力量在韦恩体内蛰伏，强横的灵力弥散而出，若是别人突地看到，不经意间，还会以为韦恩晋级了九阶高级圣灵师呢。

　　“韦恩，这神性法则，我已经打入你的体内了，你好好炼化吧，至于你能够吸收多少？最后能不能突破到九阶高级，就看你自己的造化了。”杰森出声道。

　　“这……”韦恩伸出双手，感受着体内那根潜伏在深处的法则之柱，他的眼眸中顿时流露出了欣喜。


正文 第1164章 大陆危机

　　韦恩能够感受到，自己体内那根法则之柱的强大，其中蕴含的法则气息和玄奥，根本不是他这个九阶中级的圣灵师能够掌握的，一旦彻底炼化，以他的天赋，至少有七成的把握，从如今的境界，晋级到九阶高级。

　　不过，这道法则之柱中所蕴含的法则气息和玄奥实在是太强大了，韦恩保守估计，自己恐怕日夜炼化，也至少需要数个月的时间，才能将其彻底的提炼。

　　“好了，韦恩、汉密尔顿、伊姆，你们三人都休息一下吧，这中央区域危险重重，等你们的伤势恢复得差不多了，我们再继续启程。”

　　杰森灵识扫了下汉密尔顿和伊姆两人，见到两人伤势严重的他，当即出声。

　　汉密尔顿和伊姆两人的眼眸中这时，却是突然闪过了一丝犹豫，最后，像是下定了决心般，两人对视了一眼，而后再度望向了杰森。

　　“杰森大师不了，你不用等我们了，我们两人伤势虽然严重，但还没有彻底失去战斗力。”汉密尔顿和伊姆摇摇头道：“我们已经决定了，退回外围区域，就不能跟随杰森大师你一起在这中央区域冒险了。”

　　经过先前的那一战，汉密尔顿和伊姆两人彻底的结束了继续在中央区域冒险的想法，虽然在这中央区域，能够出现神则碎片，让他们的实力有所提升，但却是太过于危险了，就仿佛先前那黑色蛟龙，凭他们两人的实力，根本连其一招都无法抵挡，继续留下来，只能是给杰森带来麻烦，反而让大家都陷入危险之中。

　　实际上，以他们两人的实力，就算是在外围区域，一个不小心，都有陨落的危险，在中央区域冒险，实在是已经超过了他们的能力范围。

　　“你们……”杰森望了眼两人，沉默了片刻，最后点了点头：“既然你们决定了，那好吧。”

　　杰森也是知道，这中央区域并不适合两人。

　　“杰森，我也决定不在这中央区域冒险了。”就在这时，一旁的韦恩却也是突然出声。

　　“嗯？”杰森不由皱眉，疑惑的望向韦恩。

　　韦恩的实力，要比汉密尔顿和伊姆两人都要强上不上，而且以韦恩的个性，显然也不会惧怕这中央区域中的危险，他的退缩，让杰森心中却是不由疑惑。

　　“杰森，汉密尔顿和伊姆两人现在身受重伤，就算是退回到外围区域，恐怕也不安全，我需要留下陪同他们，而且，在得到了你之前打入我体内的法则玄奥后，我有感觉，只需要将这些法则玄奥全都炼化、领悟，我就有极大的可能晋级九阶高级，整个过程可能需要数个月的时间，因此在这段时间里，我想在相当安全一些的外围区域，好好炼化法则，等到我晋级九阶高级，或者等法则全都炼化完毕之后，再进入这中央区域。”

　　韦恩解释道。

　　实际上，还有一个最为重要的原因，他并没有说，这个原因就是，以他的实力，虽然依靠杰森，能够在这中央区域中勉强生存，但是他的存在，同样会给杰森带来巨大的麻烦和危险，让他放不开手脚，从而陷入险境。

　　就好比这一次，因为只有一条蛟龙，杰森完全能够抵挡住，从而击杀，若是下一次，同时出现几头堪比黑色蛟龙的强大灵兽，以杰森的实力，就算不是对手，也能够逃离战场，但若是有他在，为了救他，杰森恐怕只能苦苦死战，从而陷入绝地。

　　韦恩并不希望这样的事情发生，选择了暂时的退避。

　　“那……好吧！”杰森深深的看了眼韦恩，以他的观察力，又怎会看不出韦恩的心思呢，不过他并没有多说什么，因为这也是杰森一直考虑的。

　　“既然如此！”杰森一招手，战神塔中顿时喷吐出了那枚残缺的神则碎片，而后被杰森猛地打入了韦恩体内。

　　“杰森，你……”韦恩不由呆住了，这可是神则碎片，哪怕是艾金森塔主这样的九阶巅峰圣灵师，也是无比需要的东西，可杰森竟然直接给了他。

　　“没什么，我这里还有一枚完整的。”杰森摆摆手，“有了这枚残破的神则碎片，你晋级九阶高级圣灵师，应该不会有什么意外了，再加上之前那法则之柱，至少半年时间里，你有足够的事情做了。”

　　“现在，我就送你们回外围区域吧。”

　　“好！”四人化作四道流光，飞掠向了之前前来的地方。

　　片刻后，四人再度出现在了那层薄膜之前，在看到韦恩三人安全回到薄膜另一端之后，杰森才是冲天而起，直接化作一道流光，向着那中央区域的深处，疾掠而去。

　　因为带了汉密尔顿、伊姆等人，杰森在外围区域浪费的时间并不少，相信以比斯法姆塔主他们的实力，已经早就在杰森到达中央区域之前，前往了中央区域深处了，毕竟，越是深入，所得到神则碎片的机会越是大，没有人会愿意在外侧浪费多少时间的。

　　……

　　而在杰森他们在诸神战场生死冒险之时，斯特恩大陆上的各大势力，如今却是面临一个巨大的危机。

　　大陆中南部，这是一座无比宏伟的城池，像是一座山岭，横卧在大陆南方，整座城池高达上百丈，通体黝黑，远远望去，像是一头恐怖无边的蛮荒巨兽横卧在那，有一种令人窒息的压迫感。

　　这座城池，正是大陆九大势力之一罪恶之城主城，罪恶之城的大本营所在。

　　此刻，在这城池最深处的某个宏伟宫殿之中，一个头上有着黑色短角的黝黑大汉正端坐在那，在他的下首，一个身穿红色长袍，身上同样有惊人气息弥散的老者，正跪伏在那，浑身颤抖。

　　这人，竟是罪恶之城留守的副城主，身为九阶中级圣灵师的瑞斯。

　　“这位大人，这是你要的大陆资料，全部都在这里了。”

　　面对那黝黑大汉，瑞斯颤抖着出声，将手中的玉简递上，那颤抖的双手，昭示着他内心的恐惧。


正文 第1165章 强敌来袭

　　这拥有黑色短角的黝黑大汉，瑞斯也不知道从哪里出现的，在斯科特城主离开罪恶之城，前往灵兽山脉参加神诞之日的近一个月时间后，突然来到了罪恶之城，控制住了自己。

　　以瑞斯罪恶之城副城主，九阶中级火系圣灵师的身份，在发现这神秘强者之后，自然不会任其摆布，一开始进行了反抗，然而令瑞斯感到绝望的是，以他九阶中级的实力，仅是数个照面，便是被这黝黑大汉给牢牢控制住，没有丝毫的反抗之力。

　　如此恐怖的实力，就算是比罪恶之城的斯科特城主，似乎也要强上一些，让瑞斯心中充满了惊恐。

　　如今的大陆上，各大势力的首领都是前往了灵兽山脉，面对这么一个神秘强者，为了保命，瑞斯只能屈服对方，听其调遣。

　　让瑞斯没有想到的事情再度发生了，这神秘强者，一没有要掌控罪恶之城的想法，二没有向他索要罪恶之城中的宝藏、秘技，反而是向他索要罪恶之城所拥有的斯特恩大陆这无数年来的所有历史记录，让瑞斯不由疑惑。

　　不过疑惑归疑惑，瑞斯心中还是不由松了一口气，毕竟，若是这神秘强者向他索要整个罪恶之城的宝藏，以他罪恶之城副城主的身份，一些重要的地方虽然能够自由出入，但是那最为重要的几处地方，没有斯科特城主的命令，他是根本无法涉足的。

　　得知了对方的要求后，瑞斯当即从罪恶之城的藏书阁中，将罪恶之城所记录下的大陆历史，全都存放在了这玉简之中，递交到了这神秘强者的手中。

　　大殿中，黝黑大汉从瑞斯手中得到了玉简之后，灵识当即幅散而出，渗透入了玉简之中，细细的感知起来。

　　“嗯，很好，这就是你们罪恶之城所保存的，所有大陆历史和资料？”黝黑大汉的声音仿若山石在山谷中滚动一般，瓮里瓮气，无比厚沉。

　　他的目光仿若犀利的刀锋，冷冷注视在瑞斯的脸上。

　　“就这么多了，这是我罪恶之城所搜集的大陆全部资料和历史。”瑞斯身躯一颤，紧张的出声。

　　“很好。”黝黑大汉猛地站起，高达三米的身躯，像是一个巨无霸，将瑞斯覆盖在了他的阴影之下。

　　“不知……大人，还有……还有什么吩咐？”瑞斯微微颤抖着身躯出声。

　　“没什么吩咐了，记住，我出现的事情，你要守口如瓶，千万不能让任何人知道，哪怕是等你们那城主从灵兽山脉回来后也是一样，若是有一丝泄露，等我知晓，必取你项上人头。”黝黑大汉淡漠的瞥了瑞斯一眼，冷漠道。

　　“这，这就结束了？”瑞斯心中不由一愣，旋即却是浮掠起了一丝喜意：“小人遵命，大人出现过的消息，小人绝对守口如瓶，不会泄露半句。”

　　瑞斯急忙出声。

　　“那就好！”黝黑大汉点点头，起身走过瑞斯身旁，而后——

　　“轰！”

　　毫无征兆地，黝黑大汉对着一旁的瑞斯头顶猛地拍落。

　　“吼！”

　　瑞斯尽管心中惊喜，但是警惕之心却没有放下，感受到对方的举动之后，他顾不得惊怒，猛地大吼出声，无尽的火焰蓦地升腾，他的身形狠狠拔起，就要冲出这大殿。

　　但是没用，这黝黑大汉的手掌之快，简直不可思议，在瑞斯做出反应的瞬间，便是已然拍落在他头顶。

　　“蓬！”

　　毫无悬念，瑞斯根本没有丝毫的抵抗之力，便是被直接震成了齑粉，化为虚无，彻底消散，而瑞斯的怒吼之声，也是被笼罩住这大殿的一层黄色光芒所阻挡，没有传递出一丝。

　　“呼！”黝黑大汉右手一挥，一阵狂风吹过，大厅中空空如也，什么都没有剩下，似乎先前，根本没有另外一个人存在一般。

　　“呵，反应还挺快，可惜，反应再快，也逃不过我的手掌，只有死人，才会守口如瓶，什么都不会说出去。”黝黑大汉冷笑出声，他的身躯一震，前方的虚空骤然破碎，一步跨入了其中。

　　同时，“啵”的一声，罪恶之城上方的虚空破碎，一道恐怖的身影走出，正是那黝黑大汉。

　　他的目光穿透层层虚空，望向了罪恶之城西南的方向，那里，正是混乱之领的所在。

　　“下一个目标，便是那混乱之领了，从罪恶之城的资料上看，那混乱之领，应该也是一个颇为强大的势力，不知道从中能够得到什么样的收获。”黝黑大汉口中淡漠出声，而后，身影渐渐的隐没，消失在了天空。

　　……

　　混乱之领，混乱之城。

　　天空万里无云，一片晴朗，像是一贫如洗的湖面，给人一种心旷神怡的感觉。

　　然而没有人发现，一阵诡异的风突兀在天空中吹拂而过，那原本空无一物的天空之上，突然出现了一个细微的人影，淡漠的注视着下方的混乱之城。

　　“咦，这混乱之城中竟然有三名九阶中级圣灵师，真是不可思议。”那黑影，在感知到下方的情况之后，口中不由惊疑出声，他之前扫荡的罪恶之城，身为大陆九大势力之一，因为神诞之日的缘故，也仅是有瑞斯一名九阶中级的圣灵师坐镇，如今这小小的混乱之领，竟然有三名九阶中级圣灵师，让他不由吃惊了。

　　“不管了，这三人中，两人的气息较弱，唯有那正在院子中修炼的女子，实力还算不错，应该就是这混乱之领的首领了，就找她下手吧。”黑色人影低喃出声。

　　“探索过这混乱之领后，等我再去那赛伦帝国一趟，就完成加雷思大人的任务了，也不知道，其他几人任务完成的怎么样了？可惜，因为那灵兽山脉中可能有神级强者存在，我们只能暗中行事，不然，便可以在这斯特恩大陆大肆掠夺了。”

　　黑影摇头出声，身影渐渐的隐入了虚空。

　　这黑影，正是之前在罪恶之城击杀了瑞斯的黝黑大汉，也是那天神界进入斯特恩大陆剩下的五名强者中，两名九阶巅峰的圣灵师之一，西奥。

　　在龙托和哈达韦两人陨落之后，他们完全打消了进入灵兽山脉的想法，为了完成几位大人布置的任务，在加雷思的安排下，他们五人分成五路，分别前往这斯特恩大陆的各大势力，趁着各大势力首领参加神诞之日的机会，进行打探情报。

　　而这西奥，便是负责大陆南方一片的强者。

　　如今，他将目标放在了混乱之领的身上。

　　……

　　康斯家族府邸的某个庭院之中。

　　一个身穿青色灵师袍的女子，正闭目修炼着，汲取着虚空中的水火双系灵力。

　　这女子有着一头青色的长发，容貌绝美，神态高贵而尊严，身上散发着惊人而又可怕的气息，正是杰森的母亲，尤利娅。

　　“轰！”

　　突兀地，庭院上空的虚空猛地无声破裂开来，一股可怕到极致的恐怖气息，从中喷吐，下一刻，一个巨大的黑色手掌，如同一座山峰，从天空盖压而下，封锁住四面八方的虚空，狠狠抓向尤利娅。

　　这黑色手掌无比之强大，气势磅礴，所到之处，虚空凝结，禁锢一切，强大的灵力死死锁住尤利娅，令其难以动弹。

　　“嗯？”就在这黑色手掌即将擒拿住尤利娅的瞬间，原本正在闭目修炼的尤利娅双眸蓦地睁开，眼眸中流露出了惊颤，然而尽管如此，她的神情却是没有丝毫慌乱，在这千钧一发之刻，强大的灵力从她体内喷吐，尤利娅的身上，骤然绽放出一红一青两道璀璨的光芒，这两道光芒在虚空中相互糅合、旋转，形成了一个特殊的太极图，迎上了那黑色手掌。

　　“蓬！”

　　太极图与黑色手掌撞击，发出了巨大的轰鸣，尤利娅的身躯一下子抛飞，她的脸色苍白，嘴角有鲜血溢出，显然已经受了重伤。

　　强大的劲气，令整个庭院支离破碎，受到了巨大的冲击。

　　“咦！”一道惊疑在庭院中响起，那破碎的虚空中，西奥一下走出，目光中有惊奇的望着尤利娅。

　　身为九阶巅峰圣灵师的他，一掌探出，就算是九阶高级的圣灵师也很难躲避，如今竟是被尤利娅这么个九阶中级圣灵师给抵挡住，让他心中不由浮掠起一丝吃惊。

　　“阁下是谁？”尤利娅目光凌厉，冷冷盯着西奥，心中充满了吃惊。

　　这些天的苦练，令她已然触摸到了九阶高级圣灵师的门槛，正在进行蜕变，再加上身为水火双系的灵师，普通九阶高级圣灵师根本无法伤到她，对方很明显是一名九阶巅峰的圣灵师。

　　九阶巅峰的圣灵师，艾金森塔主他们不都是前往灵兽山脉参加神诞之日去了么？这斯特恩大陆什么时候竟然多了这么一名强者了？尤利娅心中惊颤。

　　“嗖！”“嗖！”

　　庭院中的异动，也是立刻惊醒了在别的房间中修炼的阿基米德和洛库恩两人，在看到庭院中的情况后，两人的脸色顿时一变。

　　“呼！”西奥的目光冷冷望向两人，嘴角勾勒起了冷笑，眼眸中闪过一丝狠厉。

　　“不好，阿基米德、洛库恩，你们快闪。”另外一侧，尤利娅双眸中顿时流露出了惊恐，口中发出了凄厉的吼叫。


正文 第1116章 蛮神玄极斧

　　在尤利娅凄厉大吼之时，那西奥却是突然动了。

　　他的右手平平常常，对准阿基米德和洛库恩两人的所在直接探出，就仿佛随意去抓某样东西一般，然而就是这平平常常的一抓，却是爆发出了无与伦比的力量。

　　轰隆！

　　一道巨大的轰鸣响彻天地，西奥面前的虚空霎时破碎了，一个巨大的黑色手掌在虚空中浮现，这个黑色手掌，宽达数丈，通体漆黑，无数玄奥、法则在其表面流转，绽放出了强大的力量。

　　蕴含有可怕力量的黑色手掌，仿若长虹贯日，彗星袭月，瞬间来到了阿基米德和洛库恩两人的面前。

　　“木系奥义之——生机勃发！”

　　“土系奥义之——绝对防御！”

　　阿基米德和洛库恩两人同时怒吼，洛库恩体表骤然绽放出了无尽的青色光芒，无数参天大树虚影，在洛库恩的周身浮现，这些参天大树，散发着可怕的木系灵力，不断的摇晃，各色青色的极光肆意绽放，最后在洛库恩手中的长剑上汇聚，化作一道粗壮的青色的光柱，狠狠的冲向了黑色巨掌。

　　与此同时，阿基米德身上也是有浓郁的土黄色光芒绽放，空气中的土系元素霎时狂暴了，在虚空中形成了一个巨大的黑钰光罩，黑钰光罩不断的凝聚，竟是成为了实体，流转着玉石的光泽，将阿基米德和洛库恩两人，都是保护在了后面。

　　“雕虫小技。”西奥嘴角带着冷笑，眼眸中满是不屑，挥出的黑色大手，直接撞击在洛库恩释放出的青色光柱上。

　　“噼里啪啦！”

　　木系灵力元素溃散，势如破竹的声音响彻起来。

　　西奥的黑色大手撞击上洛库恩的青色光柱，就好像高速运动中的钢铁巨手撞上了一根木头，那木头层层爆裂开来，漫天木屑四散飞溅，青色光柱上，无数木系灵力爆散，最后轰然破碎了开来。

　　黑色手掌势不可挡，再度抓在阿基米德演化的黑钰护罩之上。

　　仿佛钢爪捏上了鸡蛋，阿基米德和洛库恩两人护在中央的黑钰护罩上，瞬间出现了密密麻麻的裂纹，最后“砰”的一声爆炸，无数黑钰碎片向着四周爆射开来，刺破虚空，旋即化为无数土元素灵力，泯灭在了空气之中。

　　“噗嗤！”

　　阿基米德和洛库恩两人的身躯同时剧震，暴退开来，鲜血从他们的口中喷吐，他们身上的长袍霎时破碎了，身上裂开了道道伤口，鲜血不断从中喷溅。

　　“滚开！”

　　就在黑色手掌即将拍中两人，欲将两人击杀之时，一道高喝之声响起，尤利娅及时赶到，一剑斩在了那黑色巨掌之上。

　　“哗！”

　　蕴含有青色和红色两种迥异颜色的光虹，瞬间斩落在那黑色手掌之上，巨大的轰鸣声中，黑色手掌霎时被击退，而尤利娅，则是远远的抛飞。

　　“噗嗤！”

　　她的口中再度喷出一口鲜血，身躯摇摇欲坠，几乎要从天空跌落，换做任何一个九阶高级的圣灵师，尤利娅都有能力抵挡，但是这西奥，乃是九阶巅峰的圣灵师，饶是尤利娅再逆天，也不是敌手。

　　“阿基米德、洛库恩，你们两个赶紧去云雾沼泽。”尤利娅目光冷冽，艰难稳住身形，厉喝出声。

　　“想走？啧啧！”西奥不由冷笑出声，将目光落在尤利娅身上：“你一个九阶中级圣灵师，竟然能够两度挡住我的攻击，不错，不错，不过，你也惹怒了我，那就让你见识下，我西奥真正的实力吧。”

　　西奥冷笑出声，再度悍然出手。

　　“轰隆！”

　　虚空中滔天的土系灵力元素沸腾了，一个巨大的黑色手掌再度形成，这个黑色手掌，体积与之前那个相差不大，然而上面流转的土元素玄奥，却是更为的深沉，无数密密麻麻的土系符文在表面流转，散发出了大道的威压，几乎让人窒息。

　　黑色手掌颤动，虚空层层爆碎，直接盖压向尤利娅。

　　“啊！”

　　在这股可怕的力量之下，尤利娅感觉自己整个人被完全禁锢住了，根本无法动弹分毫，那种毁天灭地的盖压而来，让尤利娅难以呼吸，肌肤都要崩裂了。

　　她再天才，等阶也才是九阶中级的圣灵师，又怎么会是身为九阶巅峰圣灵师的西奥对手。

　　黑色巨掌在尤利娅面前迅速变大，直接盖压而下。

　　“尤利娅大人！”

　　阿基米德和洛库恩都是惊叫起来，脸上带着愤怒，他们想要冲上前解救，但是那不断翻滚的土元素灵力，却是让他们两人根本无法逼近战斗中心。

　　“雷诺……杰森……”尤利娅望着那越来越大，即将拍中自己的黑色手掌，眼角有两滴清泪滑落。

　　此时此刻，面对生死危机，尤利娅所想到的，却是自己未能见到丈夫雷诺和儿子杰森的最后一面。

　　就在这千钧一发之际，突兀地——

　　“吼！”

　　响彻天地的惊怒吼声响起，一道金色流光如同流星般从远处飞掠而来，整个天空中的灵力都似在瞬间狂暴了，一道金色的剑虹，像是从无尽宇宙的深处爆射而出，绽放出了几乎遮盖一切的炽盛光芒。

　　“金系至高奥义——无尽之剑！”

　　“轰！”

　　滔天的金系灵力沸腾，无尽的金色光芒中，一道剑虹如同烈日，暴涨而出，瞬间跨越了无数空间的距离，直接劈斩在那黑色巨掌之上。

　　“嘭！”仿佛金属巨剑斩落沙土雕铸的泥塑，那黑色手掌在这金色剑虹的劈斩下，轰然爆碎，化为漫天黑色的土系元素，消散风中，金色剑虹一击得中，去势不减，在虚空中光芒暴涨，斩向那西奥。

　　“哪冒出来的攻击？”西奥不由大吃一惊，如此威力巨大的攻击，让他这个九阶巅峰的圣灵师都是感觉到了巨大的威胁。

　　“呼！”他的手中突兀地出现了一柄巨大的战斧，这是一柄造型无比狰狞的巨斧，通体黝黑，上面镌刻有无数奇特的纹路，似乎不像是这个世界的文字，似图似画，诡异无比。

　　西奥手持狰狞战斧，对准那金色剑虹直接一斧劈去。

　　“蓬！”金色剑虹与黑色战斧撞击，西奥的身形在虚空中猛地后退，右手感到了巨大的麻木。

　　空中，一个身穿金色长袍，浑身流淌着金色光芒的中年人悬浮在半空，守护在尤利娅和阿基米德、洛库恩三人的面前，冷冷对峙西奥。

　　正是雷诺！

　　“你是谁？”天空中，西奥面色冷然，来人那强大的实力，令他也是有一些棘手，可等他感受到对方的等阶之后，却是一下愣住了。

　　这先前击碎他元素手掌，并将他击退的金袍中年，竟然只是一名九阶高级的圣灵师。

　　“雷诺。”

　　“雷诺大人！”

　　雷诺身后，尤利娅，阿基米德三人都是发出了激动的高喊，而底下，因为这里的战斗，而被惊动，远远观望的许多民众，原本提着的心，也是霎时落下，激动无比。

　　“这斯特恩大陆的所有强者，不都是参加那神诞之日去了么？没想到，真没想到，这混乱之领，竟然还有一名九级高级的圣灵师，实在是令人意外。”西奥望着雷诺，冷冷的出声：“可惜，在我西奥面前，不管你是谁，既然胆敢反抗我，那就只有死路一条。”

　　西奥淡漠出声，他手中的狰狞战斧一下提起，一种仿若魔鬼降世的恐怖气息，从他体内升腾而起，他头顶的黑色独角上，一道道黑色光晕弥散，整个人瞬间像是变了个人，散发出更为恐怖的威压。

　　“好可怕。”尤利娅的脸色霎时变了，同时关切的望着雷诺：“雷诺，你小心……这家伙太诡异了，也不知道是哪里来的……九阶巅峰圣灵师，整个大陆都是少见，可他……”

　　“无妨，不管他是谁，实力有多强，他都要死了！”雷诺摆了摆手，脸上却是云淡风轻，显然根本没有将那西奥放在眼里。

　　“嗯？”雷诺那毫不在意的状态，彻底的惹怒了西奥，他的眼眸中寒芒一闪，怒极反笑：“好，很好，你叫雷诺是吧？大约你以为刚才挡住了我的攻击，就能和我一战了，可笑，简直是可笑，你如此之嚣张，今天，我若是不杀你，若是传出去，以后让我蛮荒战圣的名声往哪里摆。”

　　西奥冷笑出声，他的身躯骤然膨胀，浑身的肌肉虬扎，整个人像是变大了一号，原本高达三米的身躯，此刻却是变成了足足四米，像是一座小山，手中狰狞战斧高高举起，对准雷诺便是一斧劈去。

　　“蛮神玄极斧——斧破苍天！”

　　西奥口中高吼，可怕的气息震荡九天十地，恐怖的斧影，瞬间降临雷诺等人的头顶。

　　轰！

　　滔天的土元素气息狂暴，虚空层层破碎，根本承受不了如此可怕的气息，强大的力量，令尤利娅等人彻底变色，身躯连动弹都是不得。

　　“雷诺，这……”尤利娅脸色苍白，惊颤的出声，然而诡异的是，一旁的雷诺却是淡漠的望着那劈落的斧影，整个人傲立在那，没有丝毫的举动，眼眸中无比平淡。


正文 第1117章 蛮荒族

　　“你这是找死！”雷诺那不屑，毫不在乎的态度，彻底的惹怒了西奥，他的口中咆哮，手中狰狞战斧全力的斩落。

　　就在那战斧即将劈中雷诺等人的瞬间——

　　轰隆！

　　突兀地，雷诺等人头顶的虚空瞬间破碎了，露出了一个巨大的空间裂缝，漆黑的空间窟窿中，悄然探出了一只巨大的金色利爪。

　　这只金色利爪，共有四趾，每根都长达数丈，利爪上布满了一片片圆润巨大的金色鳞片，这些鳞片通体呈紫金色，散发着莹莹的光亮，无数大道法则在金色鳞片上流转，给人一种无边深邃、宏大的感觉，特别是那利爪上的指甲，仿若金刚石一般透亮，永恒，流转有道道金色的光晕。

　　金色利爪从虚空中一下探出，仿若九天神龙从云端探出龙爪，一爪撞上那巨大黑色斧影。

　　“啵！”

　　仿佛石头撞上了豆腐，那金色利爪所过之处，黑色斧影像是纸糊一般支离破碎，瞬间爆碎。

　　“什么？”西奥整个人一下抛飞，身上强健的肌肉瞬间爆裂，喷溅出鲜血，他的眼眸中带着惊骇，心中怎么也不敢相信，自己的最强一击，竟然会被这突然出现的金色利爪瞬间击破，没有任何的难度。

　　“不可能，这不可能，身为蛮荒战圣，九阶巅峰圣灵师的我，全力爆发，就算是号称半神的加雷思，也不能轻易击溃我的斧破苍天，可是这金色利爪……”西奥心中震惊，口中不断喃喃，思维几乎完全混乱了。

　　虚空中，强烈的劲气激荡，在西奥震惊的时候，那金色利爪击碎巨大黑色斧影后去势不减，所向披靡，直接摄拿向西奥。

　　“啊！”西奥顾不得震骇，口中怒吼，身上连连产生了爆炸，想要挣脱这金色利爪的笼罩，但是没用，在这金色利爪下，身为九阶巅峰圣灵师的西奥，就仿佛老鹰爪下的小鸡一般，被轻易卷起。

　　“雷诺，这小子，我带走了，需要好好审问，你就留在混乱之城吧。”

　　金色利爪拿住西奥后，缓缓收回，隐没在了虚空之中，同时，隆隆的声音，也是在整个混乱之城的上空回荡。

　　“是，菲尔斯大人！”雷诺对着云雾沼泽的所在，微微鞠躬，而后出声道。

　　“这……”尤利娅、阿基米德、洛库恩等人，都是惊愕的望着雷诺：“雷诺，这菲尔斯大人是……”

　　“金通殿守护者！”雷诺解释，旋即望着尤利娅等人，关切道：“尤利娅，你们都受伤了，我们先下去吧。”

　　“嗯！”尤利娅他们心中纵有千言万语，这个时候也都存了起来，四人化作四道流光，直接降临而下。

　　与此同时，在云雾沼泽最深处的某个地方。

　　“谁，你究竟是谁？”西奥整个被道道金色的极光包裹，口中冷喝出声。

　　在他的面前，一个身穿金色长袍，有着金色长发，连眉毛和眼瞳都是金色的男子，正淡漠注视着他。

　　“你，应该是天神界的蛮荒族吧？”金瞳男子，冷漠出声。

　　“什么，你……你怎么知道！”金瞳男子的话，让西奥不由大吃一惊，眼眸中流露出了惊骇。

　　“果然。”金瞳男子目光霎时凌厉起来：“天神界，这么多年过去了，果然一直没有停止行动么，终于是派人来到了斯特恩。”

　　“你，你到底是谁？”经过了这么长的时间，西奥脸上此刻也缓缓恢复了平静，他冷冷的望着那金瞳男子：“你既然知道我来自天神界，也知道是属于蛮荒族，还敢对我如此，看你先前的手段，你应该也是一名神级强者吧？你若是敢对我动手，我蛮荒族蛮神大人，到时候绝对不会饶过你，我看，你还是放了我，免得到时候自误。”

　　西奥尽管心中忐忑，神情却是故作平静，冷然出声。

　　“蛮神，蛮神，哼！”金瞳男子听到西奥的话后，金色眼瞳霎时收缩，爆发出一股难以形容的凌厉气势。

　　“嗤！”

　　两道金色剑虹从他的眼眸中爆出，直接射在西奥的身上。

　　“你……”西奥的眼珠霎时瞪圆了，流露出了惊恐与难以置信，显然没有想到这金瞳男子会毫无征兆的动手，下一刻——

　　“蓬！”西奥的整个身体轰然爆开，化为漫天齑粉，消散风中，什么都没有剩下。

　　“蛮神兰恩，你若是敢来斯特恩大陆，我菲尔斯就算是粉身碎骨也要杀了你，替主人报仇，啊！”金瞳男子咬牙切齿，眼眸中流露出了无比仇恨的目光，在他释放的强大气息下，周围的虚空层层破灭，而后弥合，接着再度破灭，弥合，不断周而复始，宛若世界末日，疯狂无比。

　　直到许久，金瞳男子才是渐渐平静了下来。

　　“布罗特大人说的没错，天神界果然已经派遣了强者下来，不过，不知道在斯特恩大陆上，那天神界的强者究竟还有几人，可恶，我们若是需要镇守这大陆之心，不能随意、私自离开自己的领地，我菲尔斯，必定要将天神界的那群杂碎，统统击杀！”

　　金瞳男子目光中凶芒毕露的出声，体内像是郁积了无尽的怒火。

　　数万年的时间，非但没有减轻他的仇恨，反而越积越浓烈了。

　　“还好，我终于替主人找到了传承者，到时候，我也终于可以安心的去了。”

　　金瞳男子喃喃出声，身形一晃，消失在了原地。

　　……

　　混乱之领，混乱之城，康斯家族府邸。

　　刚刚脱险的雷诺，正和尤利娅，阿基米德、洛库恩等人在一起，讲述着自己这近两年多来的传承试炼。

　　……

　　而在雷诺和尤利娅团圆之时。

　　诸神战场，中央区域。

　　“呼！”不断向着中央区域深处飞掠的杰森，从战神塔中猛地将那枚水系的神则碎片拿出，而后打入了自己的身体之中。

　　对于这神则碎片，他也无比的好奇，想要看看究竟对灵师有怎样的改变。

　　“嗡！”

　　在那水系的神则碎片刚刚进入杰森体内的时候，异变突起！


正文 第1168章 灵珠觉醒

　　“嗡！”

　　蓝色水系神则碎片刚一被杰森打入体内，杰森身体中的黑色古怪之力，突然间暴动起来。

　　“哗！”

　　那原本蛰伏在杰森体内，需要全力运转灵神诀、灭神杀诀或战神诀，才是会被调动的黑色古怪之力，这一刻，却像是遇到了羊群的饿狼，仿若潮水一般，将那神则碎片狠狠吞没。

　　大量黑色古怪之力，将这神则碎片包裹，就好比金属投入了盐酸之中，那神则碎片之上，顿时发出了嗤嗤的声响，无数的水系法则，顿时从中不断的散逸而出，很快的速度，原本约莫有指甲盖大小的神则碎片体积便是小了十分之一。

　　“这……”感受到这一幕，杰森的脸上也是流露出了震惊。

　　“神则碎片，乃是上古灵神体内法则神链上的一部分，是构成完整法则神链最基本的单元，可以说，是一名灵神真正的法则结晶，其坚固程度，无比之大，而且极为严密，想要炼化一枚神则碎片，哪怕是九阶高级、巅峰的圣灵师，也至少需要数月的时间，可是这……”

　　仅仅片刻间，神则碎片便是缩小了有十分之一的炼化速度，让杰森彻底惊呆了，不过此刻的他，也顾不得想那么多，大量的水系深奥法则，像是潮水一般，从那神则碎片中不断喷涌而出，融入了杰森体内那水系的灵力之中。

　　十阶灵神，每一个，都是将自身的法则修炼到了大成，在属性法则方面，有着无比巨大的造诣，哪怕是一枚神则碎片中所蕴含的法则之道，对于九阶高级，乃至巅峰的圣灵师，都有无比巨大的帮助，而对于杰森来说，同样是受益匪浅。

　　一时间，大量的水系法则之道在杰森的脑海中浮掠，轰隆隆，虚空中，大量的水系法则、灵力像是潮水一般翻滚，不断的涌入杰森的体内。

　　“难怪，难怪艾金森塔主他们对于这神则碎片都是如此渴望，其中蕴含的法则玄奥和法则之道，实在是太过于深奥与精粹了，哪怕是这指甲盖大小的一枚，都会给这个等阶的灵师，与无比巨大的启发和帮助，使其实力更近一步，真是不可思议。”

　　感受着脑海中浮掠出来的大量法则之道，杰森口中喃喃，充满了感慨。

　　这一枚神则碎片，让他对于水系法则之道领悟的更深了，杰森甚至可以感受得到，如果不是因为其他四大属性的牵制，就凭这一枚神则碎片中所蕴含的法则之力，就能够让他在水系法则方面冲击九阶高级圣灵师的境界。

　　时间一点一滴的流逝，杰森体内的那枚神则碎片在黑色古怪之力的冲刷下，迅速的溶解，化入杰森体内，大约半个时辰之后，那枚神则碎片彻底的被炼化，消失不见。

　　“嗯？”在那神则碎片彻底消散之时，杰森却是意外的发现，有一枚散发着恐怖神性气息的诡异符文，在那神则碎片消失之后，出现在了杰森体内。

　　“这是？”杰森心中疑惑，灵识在那诡异符文上迅速的扫过。

　　轰！

　　一股强烈的神威冲击，狠狠的冲入了杰森脑海，让杰森的身体不由一震，差点没从空中一头栽下。

　　“好诡异，这符文上为什么会拥有如此可怕的神威气息，似乎之前那神则碎片上的所有神性气息和神威，都是这符文散逸出来的，这究竟是……”杰森心中吃惊，不明白这诡异符文，究竟是什么？

　　“先前那神则碎片上炼化出来的法则，都只是水系的法则玄奥而已，难道这符文，就是一名灵神真正本源的东西，领悟了这，就能探知到神之领域？”

　　杰森口中喃喃，然而就在这时——

　　“嗡！”

　　似乎感受到那诡异符文的神威冲击，杰森脑海中的水灵珠迅速的旋转起来，同时从中散逸出一股奇特的力量，直接笼罩在那诡异符文之上。

　　“咻！”这诡异符文突然间在杰森体内流动，进入杰森的脑海，而后闪电般掠入了水灵珠之中。

　　“轰！”

　　符文入内，水灵珠中，蓦地爆发出一股无与伦比的可怕气息，这股气息无比之强大，杰森脑海中的水灵珠上，骤然绽放出了无穷的青色光芒，同时，杰森隐隐的似乎看到，在那水灵珠深处，有一道道古怪的文字出现，除了文字，还有一幅幅模糊的画面，不断的演化，似乎其中镌刻有什么东西。

　　然而这些文字和图画无比模糊，闪掠而过的速度也是极快，还没等杰森看到什么，那些文字和图画，已然黯淡下来，消失不见，同时整个水灵珠，也是恢复了正常。

　　“先前那，似乎是某种口诀和功法。”杰森口中喃喃，眼眸中闪烁出了激动的光芒。

　　他先前尽管没有看清这些文字和图画，但是四大灵珠的强悍，是他一直深有体会的，那镌刻在其深处的东西，就算不是口诀和功法，也绝对是某种无比逆天的东西。

　　“神则碎片，只要得到神则碎片，就能让这灵珠中的东西显现出来么？那么另外三颗灵珠，是否里面同样镌刻有某种东西呢？”杰森目光熠熠，神情振奋。

　　杰森脑海中，四颗灵珠依旧缓缓的旋转，但是杰森却是感觉到，吸收了那枚诡异符文之后的水灵珠，似乎和以往有所不一样了，仿佛更加充满了活力，在气息上和另外三颗灵珠相比，似乎也有所提升，压制住了另外三枚灵珠。

　　只不过这种变化极为细微，杰森也只是有一种隐隐的感觉而已，无法感受到明显的变化。

　　“这五行灵珠中，究竟蕴含有什么样的秘密？而那最后的火灵珠，又会是在哪里呢？”

　　杰森心中出声，而后抬起头，望向了远处那深邃的诸神战场。

　　“不管了，对于现在我的来说，只有寻找更多的神则碎片，才是我最迫切需要做的。”

　　……

　　“呼！”

　　苍茫的诸神战场上空，一道人影疾速飞过。

　　这里是一片平原，一些杂乱的，不知名的绿草在地面上生长，随风摇曳。

　　“恩？”突然，那人影的目光落在不远处地面上的一堆草丛中央，那里，有着一片圆形的区域寸草不生，在长满绿草的平原上显得无比的特殊，而在那寸草不生的空地中央，却是有着一株有着四片半椭圆形的植物生长。

　　“嗖！”

　　在那天空中飞掠的人影猛地掠下，将那小草小心采摘而下，而后再度冲天而起。

　　“又采到一株八阶的帝级灵药，这四叶龙忆草看成色，应该有上千年药龄了，在这灵气浓郁之地，若是再过个数百年，都有可能蜕变成九阶的圣药了。”黑发青年望着手中的四叶草，低喃出声，而后将其存放好后，目光望向了遥远的天际。

　　这黑发青年正是独自一人在中央区域搜寻神则碎片的杰森。

　　“来到中央区域也有半个多月了，除了一开始的那枚神则碎片外，到现在一枚都没有遇到。”杰森飞掠过天空，眉头微皱。

　　自从炼化一开始那枚神则碎片之后，杰森一直在这中央区域搜寻，然而时间半个多月过去了，第二枚神则碎片却是到现在都没有寻找到。

　　不过杰森也是没办法，这神则碎片的出世，完全是依靠运气，根本没有什么规律可循，上几届的神诞之日，甚至有强者在这中央区域寻找半年多，都是连一枚神则碎片都是没有找到，这也并不是没有发生过。

　　“不过，虽然没有找到神则碎片，但是因为这诸神战场灵力元素无比浓郁，生长有大量灵药，倒是被我找到了十数株八阶的帝级灵药，甚至还有两株九阶圣级的灵药。”

　　杰森不由自嘲一笑，这半个多月，快一个月时间里，他也不是一点收获都没有，以他那对灵药材料敏锐的感知，还是被他找到了一些隐秘的珍稀灵药，甚至有两株九阶的圣药。

　　但是无奈的是，以杰森现在的实力，这九阶的圣药，除了配制成灵药剂后，对他的战力略微有些振幅外，对于杰森实力的提升，却并没有多大的帮助。

　　“继续寻找吧！”杰森心中默默出声，继续在无尽的原野上寻找起来。

　　……

　　而在距离杰森数千里外的前方。

　　“嗖！”一道黑色的身影，则是向着杰森飞掠而来的方向，同样飞掠而去。

　　“一个多月了，竟然连一枚神则碎片都没有寻找到，反而差点死在了这里，真是可恶啊，我能够感受到了，我距离那九阶巅峰的圣灵师，只差那么一丝，若是能够得到那么一枚神则碎片，我便能晋级了，到时候，我罪恶之城，必将凌驾在其余几大势力之上。”

　　这是一个身穿黑色斗篷的身影，身上散发着惊人的气息，正是罪恶之城的罪恶之主斯科特。

　　他在这中央区域，整整寻找了一个月时间，却连一枚神则碎片都没有找到，反而倒霉遭遇了一头拥有九阶巅峰实力的恐怖灵兽，他竭尽全力，才是逃出，差点没陨落。

　　“嗯？”然而就在斯科特心中焦虑之时，突然，前方的平原之上，出现了一个直接约为数米的洞口。

　　“这平原之上怎么会有洞口，难道是什么灵兽居住的巢穴？”斯科特的心顿时提了起来，心性警惕的他，从那洞口旁悄无声息的飞掠而过。

　　然而就在他经过那洞口上空之时，似乎感应到了什么，他的身形猛地停住了，双眸中激动、兴奋的望向那洞口。

　　“这是……”

　　他的口中激动出声，从那洞口中，他感受到了一股无比浓烈的神性气息，这种神性气息，他在上一届的神诞之日曾经感受到过，正是那神则碎片的气息。


正文 第1169章 法则神链

　　“这洞口深处拥有神则碎片！”斯科特口中低呼出声，眼眸中闪掠过了一丝激动与惊喜。

　　“神则碎片，只要得到一枚属于自身属性的神则碎片，我就能够晋级九阶巅峰的圣灵师了。”斯科特整个人因为激动，身躯甚至都是微微颤动起来，然而他的眼眸中却警惕一片，并没有因为发现神则碎片的狂喜而失去理智。

　　“神则碎片无比珍稀，不但是我们参加神诞之日的诸多强者，就是这诸神战场上的许多强大灵兽，也是无比需要，这山洞如此诡异，我可要小心一些。”

　　斯科特心中暗暗警惕。

　　“锵！”

　　属于天阶灵器的灭世刀瞬间被他擎在了手中，体内强大的火系灵力流转，斯科特身躯猛地下坠，整个人缓缓的进入那洞口中，小心翼翼的向前探索。

　　黑黝黝的洞口中，几乎没有一点光亮，但是以斯科特九阶高级圣灵师的实力，却是在这黑暗的地方也是看的一清二楚。

　　整个地底深洞，也不知道有多深，斯科特缓缓下降，片刻之后，便是已经下降了数百米的距离，因为紧张，斯科特握着灭世刀的右手，隐隐的有汗水溢出。

　　他倒不是紧张那神则碎片，而是警惕着地洞中可能存在的危险，若是这地洞中拥有一头他十天前遇到的那头拥有九阶巅峰实力的灵兽，在这狭义的地洞中，他恐怕连逃跑，都是无比的艰难。

　　然而就在斯科特满头是汗的时候，原本直径约莫只有数米的地洞，突然间开阔起来，出现在斯科特面前，是一个高约十数米，长和宽都有上百米的诡异地洞，在这地洞中，无数岩石怪石嶙峋，一根根尖利的石钟乳，悬挂在地洞顶部，给人一种古怪、奇特之感。

　　“没有灵兽！”斯科特进入地洞后的第一时间，便是快速扫视过整个山洞，当他并没有发现灵兽之时，原本提心吊胆，紧张无比，始终紧绷着的心的他，顿时不由长长呼出一口气，心中像是有一块石头落地。

　　然而还没等斯科特这口气彻底呼出，他那略带放松的脸庞霎时呆滞了，带着震骇、激动、兴奋、难以置信等诸多情绪的眼眸，霎时落在不远处，那地洞的中央部位，整个身躯都是不由自主颤抖起来。

　　“天哪，这……这是……”斯科特喃喃出声，因为激动，他的双眸瞪得大大的，嘴微微张开，连话都说不出来了。

　　在他面前，那地洞中央的部位，一道道柔和的红色霞光不断的翻腾，无数神性光辉像是绚烂的光带，那种浓郁的气息，让他这个九阶高级的圣灵师，都是从内心深处感到了无比震撼，在这些红色光带面前，显得无比的渺小。

　　“嗖！”斯科特身形快速闪动，来到了那红色光带面前。

　　在他面前的地面之上，是一块无比平整的岩石，而在岩石之上，镌刻着一些露出了一小部分的红色晶石，这些红色晶石，相互链接在一起，形成了一道完整的神链，镶嵌在那平整的岩石石板上。

　　“这……竟然是……竟然是完整的法则神链，而且还是火属性的！”斯科特感觉自己都要屏息了，脑海中一阵发懵。

　　根据常理，在这中央区域，通常只会出现一些神则碎片，这完整的法则神链，只有在诸神战场的核心区域，才是可能出现，但是核心区域实在是太过于危险了，历代的探索，让所有人都是明白这一点，斯科特虽然身为九阶高级大成圣灵师，但是却也不敢进入那核心区域。

　　如今，在这中央区域的一个地洞中，他竟然发现了完整的法则神链，令他彻底的呆滞，脑海中一片空白。

　　这代表了什么？

　　法则神链，是一名灵神毕生的精华，是一名灵神对于属性法则的全部领悟，代表了法则方面的至高奥义，一旦得到一根完整的法则神链，就相当于得到了一个灵神级别强者的所有法则感悟，当然，必须是九阶的圣灵师，才能拥有炼化法则神链的可能，实力越强，炼化也就越快。

　　可以说，如果一名火系的九阶圣灵师，能够得到一枚法则神链，那么他只要将这枚法则神链吸收，并且完全炼化，那么他就有可能一举突破到十阶灵神。

　　“十阶灵神，十阶灵神！”斯科特感觉自己的身体在微微的颤抖。

　　“不对。”然而斯科特再度凝望过去的时候，却是发现了不对劲。

　　“这法则神链不是完整的，有破损。”斯科特敏锐的发现，在那法则神链的一部分神则碎片上，拥有不少裂痕，其中一些，半镶嵌在石板中，一开始大意没看清，现在仔细一看后，才发现，一些隐藏在石板中的另外一部分，是破损的，并不完整。

　　“这根法则神链，大约破损了四分之一左右，不过就算是如此，也能让我从九阶高级，至少突破到超越九阶巅峰圣灵师的半神境界。”斯科特思忖。

　　实际上，在灵师等阶上，其实是并没有半神这个等阶的，但是，有些时候当一名九阶巅峰的圣灵师再度突破时，并不一定能够晋级十阶灵神，而是进入一种超越了九阶巅峰，但却并没有成为十阶灵神，而是距离灵神只差一步的状态，这个状态，在一般人的口中，便是称之为半神。

　　“就算是半神，也足以让我成为这斯特恩大陆的最强，击败艾金森塔主他们，让罪恶之城成为这斯特恩大陆最强势力了。”斯科特心中依旧激动。

　　“呼！”

　　他的右手猛地伸出，抓住地面上那平整的石板，想要将那法则神链从岩石中摄拿出来，然而刚等他一用力，那石板之上突然微微一阵红芒流转，斯科特只感觉一股强大力量猛地冲击过来，将他震得身体都碎裂开，随即红色气流流动，再度恢复好。

　　“该死，我忘了，这诸神战场中，无论是神则碎片还是法则神链，都必须等它自己完全出世，才是能够摄拿。”斯科特心中不禁一沉。

　　“等这法则神链完全出世，要等到什么时候？”斯科特心中有些焦急，“这根法则神链如此完整，如今才出土三分之一不到，恐怕至少要数个时辰，乃至一天的功夫，才能彻底出世，若是在这个过程中，被其他人，或者别的灵兽搜寻到，那……”

　　斯科特心中无比担忧，但却没有一点办法，这神则碎片就是如此，在未出世时，会完全隐藏起来，就算是再强的人，也无法感知到，但是在某个时间段，它会自主出世，这个过程，往往需要数个时辰到数天的功夫，那散发出去的神性气息，将会吸引到周围大量的灵兽。

　　“还好，这根法则神链隐藏在这地底，散发出来的神性气息，在平原飞掠过的人若不是运气好的话，是很难发现的，之前，我若不是从那洞口上方飞掠而过，也不可能发现，希望，在这段时间中，不会有人路过吧。”

　　斯科特虽然焦急，却也没有任何办法，只能默默的守护在这里，等待着这法则神链的彻底出世，更是祈祷不要被别的人发现。

　　“对了，如果我将那洞口堵上，那这里被发现的可能，将会急剧的降低。”回想自己先前发现这地洞的原因，斯科特眼眸不由一亮。

　　在这诸神战场，任何人的灵识都是被完全限制，最多幅散十多米的距离，因此在这里，肉眼反而比灵识更为有效，观测到的范围更大，而几乎每一个灵师，都是用肉眼搜寻的，若是自己将那洞口堵住，不引起其他人的注意，别人发现这里的可能性，将会大幅降低。

　　想到就做，斯科特快速的冲出了地洞，而后寻找到一些泥土、岩石，将那洞口掩盖了起来，甚至还从别的地方，移来了一些杂草，种植在上面，力图完美。

　　最后，斯科特才是从一片高大杂草丛生的地方，破开一个小洞，钻入地底，重回到那地洞之中，等待着法则神链的出世。

　　就在斯科特在那地底等待法则神链完全出世焦急时，在距离此地数千里外的平原上。

　　“嗖！”

　　杰森正想着斯科特所在的方向，快速飞掠而去，仔细的搜索着周围的每一寸土地。

　　杂草丛生的地面上，一片荒凉，因为完全是肉眼的搜寻，所以杰森搜寻的速度并不快，但是这个所谓的并不快，是相对于在斯特恩大陆上的时候，以杰森飞行的速度，每个时辰，都能飞掠过数百公里的。

　　数个时辰之后，杰森已然来到斯科特所在的这片地域，不过凭借肉眼，杰森并没有发现什么，悄然飞掠过了这片区域。

　　……

　　地底。

　　斯科特正焦急的等待着法则神链的出世，对于如今的他来说，每一秒钟，都像是一个世纪那么漫长。

　　“轰！”

　　突然，那法则神链中突然爆发出了一股强大的神性气息，幅散向四面八方。

　　斯科特的激动的一下攥紧了双拳。

　　“快了，这法则神链已经出世百分之九十了，还要不了半个时辰，恐怕就能完全出世了。”斯科特兴奋的身躯都在发抖。

　　然而斯科特所不知道的是，此刻，刚刚飞掠过他头顶所在，向着远处疾速掠去的杰森，却像是敏锐的感觉到了什么，高速飞掠的身形，在虚空中蓦地停止了下来。


正文 第1170章 乐极生悲

　　“刚才，似乎有神性气息从地底冒出。”虚空中，杰森的身形猛地停止，眉头紧皱。

　　先前，他隐约的感觉到了一丝神性气息，令他整个人一下激灵，在这诸神战场，感觉到神性气息，那便只有一个可能，那就是有神则碎片要出世。

　　“呼！”杰森从天空中快速的降落，落到了地面之上，同时目光扫向四周。

　　“刚才那神性气息，并不大强大，而且这平原周围，也没有什么光芒绽放，可是，我明明感觉到了那种气息，不可能有错。”

　　此刻的平原上，一片寂静，只有阵阵微风吹拂过草原，将诸多一人高的杂草吹的拂动，然而杰森心中却是无比的肯定。

　　当即，杰森便是在这平原上搜寻起来。

　　“没有，什么异常都没有。”杰森在平原上方数十米的地方快速掠过，却是什么都没有发现。

　　“不可能啊？嗯？”突然，杰森一愣，目光望向那一个地方，哪里，一些杂草杂乱无章的生长在那，若是普通的灵师，看到这片地方后，未必会有什么感觉，但是身为九阶灵药圣师的杰森，却是一眼发现了不对劲。

　　“这些杂草生长的状态太古怪了，绝对不是正常生长能够形成如此的。”杰森快速降落，来到了这片杂草面前。

　　“这是……”这仔细一望，杰森不由笑了，如此近距离的观察，令他立刻发现了这片地域的不对劲，这些杂草，明明是从别的地方移植过来的，对方虽然很小心，但是在杰森这个九阶灵药圣师面前，如此拙劣的伪装，还是被他一眼便是看穿了。

　　而且，杰森还隐隐的感觉到，有一丝隐约的神性气息，从那杂草的地底深处不断传出。

　　“这地底有神则碎片，而且显然是有人发现了这里，试图隐藏起来，既然如此，就应该不是这诸神战场中的灵兽，而是参加神诞之日的大陆强者。”杰森心中立刻思虑，接近了真相。

　　“既然如此。”杰森立刻从背后拔出黑色重剑，整个人瞬间钻入地底。

　　“砰！”

　　泥土破碎，杰森来到了那通道之中。

　　“也不知道发现这神则碎片的究竟是谁，如果是比斯法姆塔主他们还好，若是艾金森塔主一方……”杰森眼眸中精芒一闪，杀意凛然。

　　以杰森如今的实力，就算是遇见艾金森塔主，也根本无所畏惧，当即，他悄无声息的向着那地底深处掠去。

　　……

　　地底，罪恶之主斯科特，正焦急的等待着法则神链的出世。

　　“快了，快了，还有一会，那法则神链，马上就要出世了。”斯科特紧握手中灭世刀，眼眸中流露出焦急、激动的神情。

　　“嗡！”

　　他面前的石板上，无数红色的霞光绽放，化作一道道的极光，绚烂美丽，将整个地洞都是映得一片通红，那石板上的法则神链，绝大部分已经完全挤出石板，链接在一起，像是一串绝美的神链，有无数火焰法则的气息在上面流转，深奥惊人。

　　……

　　“是斯科特。”

　　在斯科特无比紧张，守候在那法则神链前，心神完全在那法则神链上的时候，杰森却是悄然来到了地洞中，发现了这里的一切。

　　“原来是他。”杰森心中冷笑，他不会忘记，当初在云雾沼泽的时候，罪恶之主斯科特对着他们一群人出手，当初才是八阶低级帝灵师的杰森，根本难以抵挡，只能眼睁睁的和父亲、韦恩他们，被那斯科特牢牢禁锢，随意击杀。

　　若不是在最后关头，金通殿的守护者出现，击退了斯科特，杰森他们恐怕早就在当时便死在云雾沼泽了。

　　而且在天才试炼之时，那罪恶之城，也是有份，与灵师塔一同勾结，袭杀了灵药师塔诸多强者。

　　“好浓烈的火系神性气息，应该是火系的神则碎片。”杰森心中思虑，因为斯科特是背对着他，拦住了法则神链的所在，并且那法则神链所在的地方地势较低，杰森并没有看清那法则神链。

　　“这斯科特看起来似乎在等待，看来，那神则碎片应该还没有出世，我暂且等待，不能打草惊蛇，等到神则碎片出世的瞬间，再出手，将其夺来。”杰森心中暗暗打算，悄然潜伏在一边。

　　以杰森的实力，若是现在出手，虽然也能够击杀斯科特，但是两者之间的战斗，一定会产生巨大的灵力波动，到时候，将会吸引到一些强大的灵兽，杰森只能潜伏下来，等那神则碎片完全出世再动手。

　　而那斯科特的心神，这个时候也是完全别法则神链给吸引，根本没有注意到早就隐藏在一旁的杰森。

　　……

　　时间一点一滴的流逝，斯科特完全被那法则神链的出世给吸引，目光一瞬不瞬。

　　“快了，快了，还有一会，一会，那法则神链就要出世了，等我得到那法则神链，我就立刻退回外围区域，好好将这法则神链炼化，等到神诞之日结束之时，我便能晋级半神，到时候回到斯特恩大陆，那我……”

　　想象着得到法则神链后自己的提升，斯科特心中便是不由激动。

　　“轰！”

　　突兀地，一股可怕的气息从斯科特面前的石板上传递而出，一条闪烁着璀璨霞光的法则神链，从那石板中彻底的挣脱出来，猛地冲天而起，悬浮在地洞的最顶端。

　　无数火红色的霞光像是潮汐一般向着四面八方翻滚，整个地洞彻底的被火焰的元素给萦绕，一股无比浓郁的神性气息弥散开来，无数代表了火系玄奥的符文、道纹不断的闪耀，吞没一切。

　　“这法则神链，终于出世了，太好了，真是太好了，哈哈。”斯科特心中忍不住狂喜，口中激动出声。

　　“嗖！”他的身形冲天而起，一把抓向那法则神链，就在他即将将那法则神链摄入手中之时——

　　“嗤！”

　　一道黑色的流光突兀的在地洞中出现，速度疾如闪电，倏地便是划过斯科特的头顶，下一刻，斯科特的大手霎时抓了个空，那原本悬浮在地洞之中的法则神链，已然消失不见。

　　“什么？”如此出乎意料的一幕，让斯科特心中彻底的惊呆了，他的心狠狠的一沉，脑海一片发懵，几乎有种绝望的感觉。

　　这几个时辰，他一直守候在这里，从发现法则神链时的惊喜，到等待时的忐忑，到最后出世时的狂喜，到现在的发懵，绝望，他的心中经历了大起大落，那种强烈的刺激，令他一时间几乎难以承认。

　　“是谁，是谁？”下一刻，他的口中不由咆哮出声，目光霎时变得赤红一片，狠狠的望向了那抢走到法则神链的黑影。

　　这一霎，他心中什么念头都没有，只有一个，那就是不管抢夺走自己法则神链的人是谁，自己都要将他碎尸万段，夺回属于自己的东西。

　　“是你？杰森！”斯科特的目光，狠狠的落在黑色人影的身上，在发现他的真实面目后，斯科特不由一愣，而后，一股浓烈到无比的杀气，从他身上弥散而出。

　　“这是，火系法则神链？”地洞另外一侧，杰森抢夺到手，看到手中的东西之后，也是不由愣住了。

　　在他的心中，一直以为这斯科特等待的只是一片神则碎片，却没想到，是一个如此完整的法则神链，令杰森心中也是震惊，法则神链的价值，他可是知晓得清清楚楚的。

　　“没想到，这没想到，在这中央区域，我竟然也能得到法则神链。”杰森脸上绽放出了笑容，这意外之喜，令他心中也是无比的激动。

　　“可恶，这法则神链是属于我的，臭小子，你这是找死，找死。”面对法则神链被夺，斯科特心中彻底的暴怒了，他没有任何废话，口中咆哮出声，对着杰森直接出手了。

　　“轰！”

　　一道火红色的火焰刀芒，从斯科特手中的灭世刀中爆射而出，可怕的刀芒席卷一切，挟裹着无与伦比的可怕威压，直接扫向杰森，恐怖的灵力激荡，势要在瞬间将杰森劈成两半。

　　“嗯？”杰森抬头瞥了斯科特一眼。

　　“嘭！”杰森身形猛地冲天而起，没入地洞顶端的岩石之中，飞速向上冲出。

　　“轰！”可怕的火焰刀芒，直接劈斩在地洞的一侧，巨大的轰鸣声响起，整个地洞中岩石崩塌，瞬间垮塌了下来。

　　“哪里走！”斯科特口中怒吼，手中灭世刀挥动，也只冲入地洞顶端，向着地表疾速掠去。

　　……

　　诸神战场的平原之上，微风轻拂，一片平静。

　　突兀地——

　　“蓬！”“蓬！”

　　沉闷的爆鸣声响起，一前一后，两道身上散发着可怕灵力的身影，从那地底瞬间冲出，停留在天空之中。

　　“哈哈，斯科特，没想到，你竟然找到了这么一个法则神链，真是不可思议啊，这中央区域，竟然还会出现如此完整的法则神链，足以一名九阶的火系圣灵师，至少达到九阶巅峰的境界了，如此宝物，我就收下了，实在是感谢你的慷慨解囊，哈哈。”

　　虚空中，杰森将法则神链收起，脸上带着淡笑的出声。


正文 第1171章 杰森无敌

　　“你……找死，一个九阶中级圣灵师，也敢挑衅我的威压，罪该万死，罪该万死！”斯科特神情愤怒。

　　到手的法则神链竟然被夺了，如此震怒，令他头脑一片混乱，其余什么念头都没有，唯有一个念头不断的回荡，那就是击杀杰森，夺回法则神链。

　　“给我死来！”斯科特口中怒喝一声，一股滔天的灵力从他体内升腾而起，顿时，天地变色，仿若世界末日来临，无穷的灵力全都是狂暴了，他手中的黑色战刀擎起，对着杰森的所在，便是闪电般一刀斩落。

　　“灭世刀，破灭万世！”

　　宏大的声音从斯科特的口中传出，斯科特手中的黑色战刀上，倏地投射出一道迷蒙的黑色刀影，仿佛一座黑色山峰傲立天地，盖压向杰森。

　　为了夺回属于自己的法则神链，不出什么变故，斯科特一出手，便是施展了自己最为强大的绝招之一，力求在一招之间将杰森击杀。

　　虚空中，可怕的火焰灵力激荡，为了不让杰森逃离，斯科特破灭万世施展之时，更是有无数火焰刀芒，像是漫天雨滴一般，笼罩住整个虚空，封锁住杰森所有的退路。

　　然而令斯科特没有想到的是，面对自己的强大攻击，杰森非但没有任何躲避的举动，反而是身形一动，向着自己冲来，手中黑色重剑更是挥舞，就这么直接一剑劈向了自己。

　　“这杰森，真是愚蠢，若是他只顾着逃跑，我还担心他会惊动什么灵兽，或者遇见别的什么人，却没想到非但没跑，反而还敢向我出手，他这是自己找死。”

　　斯科特心中冷笑连连，手中黑色战刀不顾一切的斩落，与杰森挥出的黑色重剑狠狠的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　可怕的雷响瞬间响彻天地。

　　在杰森黑色重剑的挥劈下，斯科特手中黑色战刀所演化的巨大刀影上荡漾出了无数的波动，而后轰然爆碎了开来。

　　一柄黑色重剑，悄无声息，从漫天火焰中刺出，瞬间来到了斯科特的面前。

　　“什么？”斯科特的双眸蓦地瞪圆了，手中黑色战刀再度一刀劈出。

　　“灭世刀，万物归墟。”

　　斯科特手中的战刀上，一股无敌的意念冲出，恐怖的灵力，像是泉涌一般从中喷吐而出，直接与杰森刺出的黑色重剑碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的爆鸣声响起，可怕的灵力毁灭一切，斯科特只感觉一股无可抵挡的恐怖灵力，从那爆炸之中猛地传递而来，冲入他的体内。

　　“噗嗤！”

　　鲜血在虚空中飙飞，斯科特整个人重重的抛飞了出去，他的双眼瞪得滚圆，眼神在惊怒，一蓬鲜血，从他的口中猛地喷吐而出，血腥而凄艳。

　　“这杰森怎么会如此强大？”斯科特体内灵力勃发，在虚空中竭力稳住身形，望着杰森的眼眸中满是惊骇之色。

　　之前和杰森的交手，完全出乎了斯科特的意料，在斯科特的想象中，才是九阶中级圣灵师的杰森，在自己这个九阶高级大成圣灵师的攻击下，根本挡不了数招，便是会被击杀，然而事实，却是让斯科特从天堂，瞬间跌入了地狱。

　　“我不相信，这不是真的。”斯科特摇头，神色疯狂，法则神链的诱惑，令他彻底的失去了理智。

　　“嘭！”斯科特体内有某种强力的能量被打破，他的身上蓦地升腾起了一个炽盛的火焰，这股火焰，由红转蓝，由蓝转紫，最后由紫，转成了白色，将虚空都是灼出道道的涟漪。

　　“死吧！”斯科特狠狠冲向杰森。

　　“万物焚化诀——焚化万物！”

　　无尽的火焰，突然从斯科特体内爆发而出，像是一阵旋风，迅速席卷过杰森。

　　“噼里啪啦！”

　　达到了极致的火焰不断的燃烧，威力足以将金石化成汁水，无尽的火焰中，斯科特手持灭世刀，更是化作一道流光，直接冲撞向杰森。

　　“万物焚化诀？哼！”炽热白色火焰中，杰森的嘴角不由绽放起一丝冷笑。

　　“斯科特，我就让你见识一下，什么才是真正的火焰法则吧。”杰森冷笑出声，他的双眸陡然睁开，身上的气势暴涨，他那漫天的黑发疯狂的舞动，一股可怕的火焰气息，从他体内一下子释放，那种可怕的气息，瞬间将斯科特包裹住他的白色火焰逼退开来。

　　“虚神火熔功——虚神降临，熔光普照，火剑焚世！”

　　杰森低喝出声，他的身上，迅速的冒出了一种虚无的火焰，这些火焰一出，之前斯科特所释放出的那些白色火焰，顿时像是见到了帝王的臣子，带着惊恐意志的疯狂退开，一些未能避开的白色火焰与那虚无火焰一接触，顿时被同化成为了虚无。

　　杰森的身形无比的高大，顶天立地，在火焰之中，对着斯科特一剑劈去。

　　轰隆！

　　可怕的威压充斥天地，杰森一剑劈出，无尽的火焰法则从他体内喷发，虚空中道道火焰霞光曲折、荡漾，焕发出了绝美的极光。

　　火焰巨剑与火焰战刀迅速碰撞在一起。

　　轰隆隆！

　　可怕的爆鸣声在天地间响起，无尽的灵力元素弥漫了一切，强大的灵力席卷之处，将整片平原的地面都是化为了焦土，什么都不复存在。

　　“噗嗤！”

　　溃散的火焰中，一个浑身鲜血，伤痕累累，狼狈不堪的身影，从中猛地爆射而出，口中鲜血狂飙，而后化作一道流光，向着诸神战场的深处，疾速的飞掠。

　　这道人影身上，鲜血不断的喷洒，整个人衣衫褴褛，正是斯科特。

　　“这杰森，怎么会如此可怕？怎么会！”回想先前那强大的一击，斯科特心中便是忍不住惊颤。

　　“可恶，竟然夺走我的法则神链，真是可恶啊，以这杰森的实力，恐怕只有艾金森塔主，才是能够将他击杀了，可若是将消息告诉给了艾金森塔主，这火系的法则神链，我还能得到么。”飞逃中，斯科特心中无比的愤怒。

　　虽然无比愤怒，但是斯科特却再也不敢与杰森交战了。

　　“想逃？”远处，望着斯科特飞逃的身影，杰森嘴角泛起一丝不屑。

　　“轰！”

　　一股可怕的火焰气息，从他体内猛地爆发，这股气息是如此的可怕，带着毁灭般的力量，同时，一个高大无比的火焰虚影，在杰森的身后骤然浮现。

　　“虚神火熔功——虚神不败战法！”

　　“火莲焚天！”

　　一道巨大的火焰莲花，在虚空中迅速的出现，而后被那高大虚影一下托起，轰向斯科特。

　　巨大的火焰莲花，在虚空中闪电般划过，瞬间便是来到了斯科特的身旁，那火焰莲花的八片花瓣悄然张开，而后将斯科特整个人给猛地包裹在了其中。

　　“啊！”

　　斯科特口中发出了凄厉的怒吼，他的眼眸中带着惊恐，下一刻——

　　“蓬！”

　　火莲中，斯科特整个人猛地爆炸开来，瞬间被焚为了灰烬。


正文 第1172章 火焰神力

　　无尽的虚空之上，狂风不断的呼啸而过，吹起杰森的黑色长袍，将他那满头黑色长发，吹的不断的飞扬。

　　远处的天际中，一朵火莲绚烂的绽放着，散发着恐怖的气息，然而之前还在与杰森大战的罪恶之主斯科特，却是彻底的陨落，完全泯灭，什么都不复存在。

　　这虚神火熔功，和大日霸圣功一样，是当初杰森提炼了灵师塔太上长老伊索尔德的法则长柱之后，所得到的强大功法，在进入中央区域的这些中，杰森不断的修炼，终于花费了大半个月的时间，将这虚神火熔功的前面两招给修炼而成。

　　别看杰森只是修炼会了前面两招，但是这虚神火熔功，乃是上古虚神的功法，威力不凡，虽然不能和战神诀、灭神杀诀等逆天战法相比，但是比之大日霸圣功等功法，都是强大了许多，修炼难度无比之大，整个灵师塔，这数千年来，也就伊索尔德修炼小成而已，最后却是便宜了杰森。

　　“呼！”虚空中，击杀斯科特之后，杰森的表情淡漠，大手直接挥出。

　　轰隆！

　　可怕的灵力激荡天地间，杰森的体内猛地爆出一股可怕的威压，瞬间笼罩住不远处的火焰莲花。

　　“嘭！”轰鸣声中，那火焰莲花迅速的泯灭，消失，同时，一道粗大的火焰法则，也是被杰森猛地提炼而出。

　　这条火焰法则，无比之粗大，上面道道玄奥的法则气息流转，散发着惊人的气息，更是有隐隐毁灭的气息，从中透露而出。

　　正常情况下，像这种九阶高级圣灵师的法则，杰森通常都是会吸收的，但是这一次，杰森却只是将斯科特的强大火系法则，打入了战神塔中保存了起来，而并没有吸收。

　　下一刻，杰森的目光便是落在了战神空间中的某个角落，同时意念一动。

　　轰隆！

　　一道闪烁着惊人火系气息的法则神链，已然出现在了杰森手中。

　　强横的神性气息，像是潮水一般的从中喷涌，那种可怕的气息，令杰森都是无比震撼。

　　这是一根拥有十五颗神则碎片一般的法则神链，十五颗神则碎片，像是项链一般相互串联起来，上面，道道红色的流光流转，每一颗神则碎片，都代表了火系法则中的一种玄奥，拥有莫测神威。

　　“这就是储存了一名十阶灵神全部法则感悟的法则神链么？”饶是杰森心性再好，此刻心中也是无比激动。

　　一根完整的法则神链，完全能够让一名九阶圣灵师，从九阶低级晋级成为十阶灵神，而杰森手中这根法则神链，虽然破损，但是却至少有四分之三部分完整，如果自己完全炼化之后，会有什么样的变化呢？

　　杰森心中激动，没有任何犹豫，天地炼化诀骤然施展，将这根火系法则神链，狠狠的打入了自己体内。

　　“轰！”

　　这根火系法则神链刚一被杰森打入体内，杰森身体中的黑色古怪之力，就如同上一次吸收那水系神则碎片一样，疯狂暴动了起来。

　　“哗！”

　　杰森体内那蛰伏的黑色古怪之力，像是决堤的洪水一般，疯狂涌动，狠狠的在杰森的经脉中冲刷，而后淹没那一整根完整的法则神链。

　　“嗤嗤嗤……”

　　在黑色古怪之力的消融下，那火系的法则神链，迅速的被炼化，大量的火系法则，像是泉涌一般，从那法则神链中不断喷涌而出，迅速充斥满了杰森体内的所有经脉。

　　“啊！”

　　可怕的火系灵力，不断的灼烧，杰森口中顿时发出了低吼，他的脸色迅速的变得通红，身上的肌肤都是裂开了，一蓬鲜血，从中飙射而出，这些鲜血，刚一接触空气，便是急剧的燃烧起来，瞬间化为虚无。

　　一瞬间，杰森感觉自己的身体中，像是有无数只蚂蚁在咬一般，那种痛苦，蔓延到杰森的全身各处。

　　“怎么会……”杰森咬牙低声嘶吼，那种强烈的疼痛，令他都是有些难以承受。

　　这根法则神链中所蕴含的法则和神性气息实在是太可怕了，正常情况下，一个九阶的圣灵师，需要花费一两年，乃至数年的时间，才是能够完全炼化，但是在杰森体内黑色古怪之力的炼化下，这根火系法则神链，却是以肉眼可见的速度在消融，而其中所喷涌出的可怕法则之力，就仿佛一头被压抑了许久的洪荒巨兽，猛地冲入了杰森的身体，连杰森痛苦无比。

　　“啊！”

　　杰森的脸部都是扭曲了，双眸中满是血丝，身体不由自主的痉挛，身上的肌肉不断的崩裂开，流出了大量的鲜血，这些一出现在空气中，便是急剧的燃烧起来，焚为虚无。

　　“轰！”

　　一股无比凶悍的意志突然降临在杰森脑海，令杰森脑海中的精神海，不断的翻涌起来，强烈的疼痛，刺激着杰森的神经。

　　不过杰森在无比痛苦之时，杰森体内的经脉，也是在这火焰法则的冲击下，快速的演变着，杰森的身体霎时间变成了赤红，有灼热的气浪从他体内排出。

　　“有人来了？”突然，杰森猛地抬起，目光望向远处的天际，哪里，一道黑色的流光，正疾速飞掠而来，速度之快，显然来人实力至少也是九阶高级的圣灵师。

　　“可恶！”杰森的心中不由猛地一沉，进入这诸神战场的九阶高级圣灵师，一共有十多名，其中属于杰森一方的，只有四人，若是来人是他们还好，若是别的势力的强者，那……

　　以杰森如今的实力，一般九阶高级的圣灵师，根本不是他对手，就算是像艾金森塔主这样的九阶巅峰圣灵师，他也无所畏惧，可是此刻的他，正在吸收那法则神链中的火系法则，身体也正处于一种无比虚弱的状态中，本身法则神链中所散逸出来的能量，便是让他难以抵挡，几乎要崩溃，一旦被人袭击，那后果将不堪设想。

　　“怎么办？”杰森的心中急剧的思虑，同时艰难的控制着身体，便是想要向下方掠去。

　　然而就是因为他的这个分神，导致杰森精神海中的意识差点失守，强烈的法则冲击，令他摇摇欲坠，嘴角都是溢出了鲜血。

　　“杰森！”远处那道黑影，在这段时间中，已然来到了杰森面前，见到杰森之后，口中不由发出了惊呼。

　　这是一个须发花白的老者，眼眸深邃，像是经历了无穷沧桑，正是赛伦帝国的麦克格雷迪大贤者。

　　“麦克格雷迪！”见到来人，杰森心中原本提着的心，顿时放了下来，眼角流露出了一丝喜意。

　　“杰森，你这是……在炼化神则碎片？”感受到杰森身上传递出来的浓郁神性气息后，麦克格雷迪的双眼顿时一瞪，吃惊的出声，不过下一刻，他的眼眸中又是充满了疑惑：“不对，炼化神则碎片，应该是很温和的一个过程，怎么你？”

　　麦克格雷迪无比的疑惑。

　　先前的他正在距离这数百里外的地方小心的探索，杰森和斯科特战斗所幅散出的气息，将他吸引了过来，却没想到，看到了这样的一幕。

　　“麦克格雷迪，具体的事情，等我炼化结束后，在和你说。”杰森急忙出声，旋即，整个人再度进入了炼化之中。

　　麦克格雷迪点点头，并没有多说什么，而是警惕的望向四周，替杰森守护起来。

　　时间一点一滴的流逝，杰森体内的那根法则神链在黑色古怪之力的冲刷下，迅速的溶解，化入杰森体内，而强大的火系法则，也是不断的改造着杰森的身体。

　　一道道火焰在杰森身上时不时的泯灭，杰森身体中的每一个细胞，都是在破碎，重组，这是一种涅槃重生。

　　半天，整个过程一直维持了整整半天，杰森体内的黑色古怪之力，才是将那法则神链给彻底的炼化，消失不见。

　　如同那水系神则碎片被炼化时一样，当这根法则神链被完全炼化后，杰森体内，顿时出现了十五枚散发着恐怖神性气息的诡异符文，不过因为没有火灵珠的缘故，这十五枚诡异符文，只是储存在杰森的经脉之中，并没有被吸收。

　　“呼！”天空中，杰森长长的呼出一口气，脑海中木灵珠急剧的旋转，散发出一股股的生命气息，将他身上的伤势快速的治愈了起来。

　　在杰森的感知中，自己体内，强大的火系灵力流转，除此之外，有一股截然不同的火系灵力，也不知道从哪里来的，隐藏在他的经脉深处，与那黑色古怪之力，相互靠在一起。

　　这股火系灵力，无比的强大，其中像是有一头蛮荒巨兽蛰伏，那可怕的气息弥散，令杰森也是隐隐变色，而那法则神链中所出现的十五枚诡异符文，也是聚拢在那股火系灵力之中，像是鱼儿在水中流淌。

　　“杰森，你……”一直守护在杰森身旁的麦克格雷迪，在感受到杰森身体中的变化后，整个人一下愣住。

　　和一开始见到杰森时相比，此刻在麦克格雷迪的感知中，面前的杰森似乎和之前不一样了，但是究竟哪里不一样，麦克格雷迪却难以说明。


正文 第1173章 诡灵雾区

　　诸神战场上，一片空寂，没有半点的生机，像是生命的禁区。

　　“嗖！”“嗖！”

　　无尽黑暗的天空之中，有两道人影，悄无声息的飞掠而过，向着诸神战场的最深处，不断的前行。

　　“麦克格雷迪，小心，前面有灵兽，我们变道！”突然，其中一道身影传音出声，两道身影顿时在虚空中停下，而后改变了一个方向，绕过了这片区域。

　　而在两人绕过区域的所在，一头长达数十丈，高大十数丈，宛若小山丘一般的恐怖灵兽，正横卧在那，闭目酣睡。

　　“这是黑暗王龙兽，九阶巅峰，接近半神的存在……上一届的神诞之日，我亲眼见到和这头差不多大小的黑暗王龙兽，一口就撕裂了一名九阶高级的圣灵师。”远远的望着那恐怖灵兽，麦克格雷迪望着杰森，心有余悸的出声。

　　杰森的眼眸中也是带着凝重的点了点头，他也从这头恐怖灵兽的体内，感受到了一股难以忽视的可怕气息。

　　“杰森，没想到你的灵识在这诸神战场都这么敏锐，若不是你，一路上，我们恐怕不知道要遭遇多少危险，经历多少生死战斗了。”麦克格雷迪望着杰森，感慨的出声。

　　这两人，正是杰森和麦克格雷迪两人。

　　当初，杰森在彻底吸收了法则神链之后，便是和麦克格雷迪交流了信息，并且一同前往中央区域深处。

　　在麦克格雷迪的口中，杰森知道了，这诸神战场的中央区域无比之大，其中越深入将越危险，而神则碎片出现的概率，也是越打，因此，所有人在进入中央区域后，都会花费一定的时间，来到那中央区域的最深处，而后在哪里，渡过剩余的时间，全身性的投入到搜寻神则碎片的过程中。

　　知晓了这个原因之后，杰森当即和麦克格雷迪一同前往中央区域。

　　而麦克格雷迪，对于杰森身上发生的事情，也是无比的好奇，杰森当即将这里发生的一切，告诉了他，麦克格雷迪在得知杰森竟然击杀了斯科特之后，不由彻底的呆住了。

　　斯科特，乃是九阶高级大成的圣灵师，大陆九大势力之一罪恶之城的最强者，其实力之强，就算是身为命运系的麦克格雷迪，也只能说是压制而已。

　　因为击杀斯科特的震惊，让麦克格雷迪并没有将注意力放在杰森得到的东西之上，只当是杰森从斯科特手中抢夺到了一枚神则碎片，而麦克格雷迪没有询问，杰森也就没有说。

　　事实上，令杰森郁闷的是，虽然他吸收了几乎整根完整的法则神链，但是却连九阶高级的圣灵师都没有突破，始终冲破不了那层阻碍，身为五系灵师的他，似乎只有在五系方面，全都能够突破的时候，才是能够晋级，否则，哪怕任何一系的感悟和造诣再强，只要有任何一系没有达到突破的状态，便将被牢牢限制。

　　不过杰森虽然没能突破九阶高级，火系的法则神链，却是给予了他一个意外的惊喜，在吸收了那枚法则神链之后，杰森的灵识有了重大的突破，原本在诸神战场，被限制在数十米感知范围的灵识，如今却是一下暴涨到了上千米。

　　这个改变，让杰森在诸神战场中得到了极大的便利，往往有什么危险，杰森远远的便能感知到，并且躲避开来。

　　就这样，杰森和麦克格雷迪迅速的赶路，终于在一个月后，两人到达了中央区域的最深处。

　　“呼呼！”

　　在杰森的面前，是一片无比空旷的平原，然而杰森一眼望去，遥远的尽头，那地平线的所在，却是一片灰蒙，而在面前的空气中，同样偶尔有一道道的灰色雾气飘过，诡异无比。

　　“到了，这里就是中央区域的最深处诡灵雾区，杰森，我先忠告你，这些灰色雾气，无比可怕，一旦被接触，就算是九阶巅峰的圣灵师，也是扛不住，接下来的路程，我们要小心些了，千万不要触碰到这些灰色雾气。”麦克格雷迪的表情无比的严肃，向杰森忠告道。

　　麦克格雷迪的话，也是让杰森心中不由一凛，显然，这灰色雾气，一定无比可怕，否则麦克格雷迪也不会这样说。

　　“不过，杰森，因为有你在，我这一次进入这灰雾区，倒是放心不少了。”突然，麦克格雷迪又是话锋一转，微笑道。

　　“嗯？麦克格雷迪，你这话的意思是？”杰森的眉宇间不由露出了疑惑。

　　“杰森，你知道为什么我们一直说在这诸神战场，灵药师会占有优势么？”麦克格雷迪脸上露出了神秘的笑容。

　　杰森一愣，的确，在进入诸神战场前，杰森一直听闻，在这诸神战场中，灵药师要比灵师占有优势，因为这，灵师塔艾金森塔主，甚至于在天才试炼上设计想要击杀比斯法姆塔主，为的便是让他不进入这诸神战场，但是自从进入诸神战场以来，杰森却并没有发现什么灵药师占据优势的地方，不过之前杰森也是没有在意，如今麦克格雷迪提了出来，让杰森顿时不由露出了疑惑。

　　“难道这灰雾……”杰森的目光望向前方，其中一片约莫巴掌大小的灰雾，正好在杰森面前上百米的地方飘过，顿时将杰森吸引了过去，令杰森的心神，完全融入了其中。

　　这一投入，杰森顿时发现了一个诡异的事情，在他的感知中，这些灰雾，似乎与他的灵识产生了某种神秘的联系，似乎他的灵识，能够控制这些灰雾一般。

　　一旁的麦克格雷迪，顿时笑了起来：“不错，杰森，你试着尝试用灵药学中，控制灵药的方法，去引动这些灰雾……”

　　麦克格雷迪指引着杰森，然而还没等他把话说完，他的表情顿时露出了惊恐。

　　只见在距离他和杰森上百米外的那朵灰雾，突然诡异的改变了移动方向，向着他们两人缓缓飘来。

　　“杰森，快退。”麦克格雷迪急忙出声，然而在他的高喝下，杰森却是动都没动。

　　“杰森你……”麦克格雷迪脸上顿时流露出了焦急，然而下一刻，他突然想是想到了什么，整个人不由一下愣住了。

　　“杰森，这灰雾，不会是你控制的吧？”麦克格雷迪望着杰森，眼眸中流露出了骇然。


正文 第1174章 遭袭

　　在麦克格雷迪无比惊骇之时，此刻的杰森，却是全身心的投入到了控制那灰雾之中。

　　“这种感觉……”杰森的灵识，像是一只无形的手，控制着那灰雾，在杰森的控制下，那团灰雾，顿时像是变成了他身体的一部分，有一种如臂驱使的感觉，而同时，杰森也是发现，自己体内的黑色古怪之力，也是因为自己控制这些灰雾，而缓缓的消耗，减少。

　　而在灵识于这团灰雾彻底接触之后，杰森也是彻底感受到了这团灰雾中所蕴含的可怕力量，那是一种毁灭性的力量，就算是以杰森的强大，一旦接触，恐怕也会难逃陨落的结局。

　　同时，杰森那强大的灵药学造诣，也是彻底的施展，感知起这些灰雾的形成来，然而令杰森失望的是，凭借他此刻堪比九阶巅峰灵药圣师的实力，竟然还无法对这些类似于灵药因子的灰雾进行分析，在杰森的感知中，这些灰雾本源就如同它们的外表一样，朦胧一片，辨不分清。

　　“这些灰雾，究竟又是怎么形成的呢？”心中感慨着，杰森抬起头望向远方，那里，天地灰蒙蒙一片，视线完全被阻拦，但是杰森却是能够感觉到，在这中央区域最核心的区域，有着一股令他无比心悸的威压，那是来自于远古的诸神。

　　“呼！”杰森一挥手，他原本控制的那团灰雾，顿时像是云絮一般飘荡了出去，同时他整个人，也是从那种入定状态中回过了神来。

　　“麦克格雷迪，你……”从入定中回神，杰森当即转头，想要和麦克格雷迪说什么，然而等他看到对方的表情后，杰森却是不由吓了一跳。

　　只见不远处的麦克格雷迪，正用一种无比奇特的眼神望着他，那种眼神，充满了震撼、骇然、激动、兴奋、吃惊等诸多情绪，就仿佛面前站着的并不是杰森，而是一头前所未有的怪物一般。

　　“杰森，刚才那灰雾是你控制的？”看到杰森终于望向了自己，麦克格雷迪当即激动的颤抖出声。

　　“是啊，怎么了？”

　　“你，你再控制一下给我看看，用你全部的力量。”麦克格雷迪紧张出声。

　　杰森心中虽然疑惑麦克格雷迪的状态，但还是将目光望向了远处的一片灰雾，这片灰雾，比之前的那块，要大了不少，足有脸盆大小，而其距离，也是和杰森相距了足足有近两百米。

　　若是正常情况下，杰森的灵识的绝对幅散不了那么远，但是在吸收了那火系法则神链之后，杰森的灵识最远能够幅散上千米的距离，这样的距离，对于杰森并没有多少难度。

　　“呼！”杰森那恐怖的灵识，顿时蔓延到了那团灰雾之上，就好像无数透明的丝线远远搭了上去，在杰森的控制下，这团灰雾顿时改变了原先的方向与轨迹，缓缓的飘来。

　　“太不可思议了，这是神迹，神迹啊！”看到那灰雾在杰森的控制下，真的移动起来，麦克格雷迪激动的浑身哆嗦，就好像一个中了风的老人。

　　杰森停下动作，疑惑的望向他。

　　麦克格雷迪同样望向杰森，想要说什么，却是因为激动，一时难以出声，最后狠狠缓和了一下心情后，才是道：“杰森，或许你对于我的表现十分吃惊，但是你不知道，你表现出来的能力，对于我们在这灰雾区寻找神则碎片，有多大的帮助。”

　　“我想你也知道了，这灰雾以灵药师的控制方法，是可以移动的，这就是灵药师们在这里的优势，但是，普通的灵药师，往往对这些灰雾移动的距离都是极为的细微，而且控制灰雾的速度，也是十分的缓慢，哪怕是比斯法姆塔主这样的九阶灵药圣师，最多也只能控制十数米外的灰雾，而且不能太大，控制的速度，也是无比缓慢。”

　　“但是这已经无比足够了，有比斯法姆塔主这样的灵药大师存在，我们一旦因为搜寻神则碎片而深入灰雾区，遇到危险，虽然未必能够得到神则碎片，但至少可以保证不死，但是你……”

　　麦克格雷迪眼眸中闪烁着璀璨的光芒。

　　“杰森，在这灰雾区，经常会有一些神则碎片出世，但是因为这些灰雾的存在，绝大多数的出世的神则碎片，我们都只能远远望着，却无法得到，就算是比斯法姆塔主，虽然能够控制灰雾，但却无比消耗灵力，一些稍微被多一些灰雾包围的神则碎片，我们都只能放弃，但是现在……”

　　一想到杰森之前表现出来的能力，麦克格雷迪心中便是彻底的兴奋了。

　　“走，这里只是灰雾区的外围，比斯法姆塔主他们应该在这灰雾区深处，那里有一个中间地带，没有灰雾存在，我们进去吧。”麦克格雷迪迫不及待，带着杰森向着那灰雾区深处飞掠而去。

　　……

　　中央区域最深处的诡灵雾区，杰森和麦克格雷迪不断的闪避开一些零零碎碎的灰雾，快速向前。

　　随着两人的不断前进，这些飘散在空气中的灰雾也是越来越多，到最后，整个天地都是密密麻麻的灰雾，不过，这些灰雾虽然多，但是相互之间也有空隙，并不是完全阻隔，将这些空隙链接起来，就组成了一条弯曲的通道。

　　到了这样的地方，麦克格雷迪和杰森的速度也是慢了下来，两人一边小心观察一条能够通行的通道，一边向前。

　　在这满是恐怖灰雾的地方飞掠，的确是一件无比危险的事情，杰森和麦克格雷迪两人灵活地穿插、上移、极速下移等等，巧妙地躲过一个又一个的危险地带。

　　此刻，杰森和麦克格雷迪，如同在刀尖上跳舞，极度危险，然而两人的心中，却是并没有半分的惊惧，一是因为以两人的实力，控制力极高，这穿行动作没有一丝失误，有时候简直是贴着灰雾闪躲过去，二是就算是遇见危险，杰森也能够控制这些灰雾，开辟出一条安全的道路。

　　不过，杰森也没有胡乱去控制那些灰雾，因为杰森发现，控制这些灰雾的时候，自己体内的黑色古怪之力会大幅消耗，这黑色古怪之力，数量并不多，需要运转灵神诀，才是能够缓缓产生，必须节省使用。

　　而且，无论是战神诀，还是灭神杀诀，都需要这黑色古怪之力驱动，一旦黑色古怪之力消耗殆尽，杰森的实力将会大幅降低。

　　“就在前面！”飞掠中，麦克格雷迪突然大喜道。

　　杰森一眼望去，只见视线尽头的一处地域，原本密密麻麻的灰雾都是消失，那是一片空旷的地带，像是一条诡异的空间带，横隔在这一大片的灰雾区之中，显然那一处区域没什么危险。

　　“嗖！”“嗖！”

　　杰森和麦克格雷迪一前一后，小心向着那空间带缓缓掠去。

　　“轰！”

　　然而就在这时，突兀地，在距离杰森数百米的地方，一道青色霞光冲天而起，恐怖的气息瞬间弥散，传递到了杰森和麦克格雷迪两人的身上。

　　“这是……”杰森顿时面露惊喜的望去，只见在距离两人数百米的地方，一片青色碎片冲天而起。

　　这是一片大约只有小拇指盖大小的碎片，通体青色，上面，道道玄奥、深邃的符文不断的流转，蕴含有大道的气息，更是有淡淡的神威从中弥散而出。

　　这枚青色的碎片，悬浮在地面上方数米的距离，绽放出了最为璀璨的光芒。

　　“是木系的神则碎片。”感受到这青色碎片上散发出的浓郁木系气息，杰森心中顿时流露出了惊喜。

　　一直以来，麦克格雷迪都说这灰雾区出现神则碎片的概率，要远大于中央区域的外围，但是一路走来，杰森却并没有见到任何一枚神则碎片，没想到即将在到达那诡灵雾区安全区域的时候，竟然就有一枚木系的神则碎片出世。

　　经过前面水系神则碎片和火系法则神链的吸收，杰森已经明白了，自己若是要是晋级九阶高级，必须找到五行属性中的全部五种神则碎片，如今，若是将那木系神则碎片得到手的话，自己就还只差土系和金系的了。

　　“我去！”杰森没有任何犹豫，在自己和那木系神则碎片之间，寻找出一个可以飞掠的通道，缓缓向前。

　　“杰森，你小心。”麦克格雷迪提醒出声。

　　杰森没有说话，全身心的望向那木系神则碎片，同时用灵识控制那一两个阻拦在他面前的灰雾，移向另一个方向，他和那神则碎片之间，顿时出现了一个完整的通道。

　　“砰！”

　　下方的地面，突然一个生物从这地底中冲了出来，宛如青色的闪电直接冲向了杰森，杰森全身黑钰铠甲覆盖，在这危急关头，口中怒吼一声，手中黑色重剑狠狠一剑劈出。

　　“蓬！”

　　黑色重剑与那青色闪电撞击在一起。

　　杰森整个人一震朝后面飞退开去，身上的黑钰铠甲层层碎裂，手中一阵酸麻，整个人向着后方倒退。

　　“杰森，当心！”不远处麦克格雷迪立刻惊叫了起来。

　　杰森此刻正处于这灰雾区，除了那条通道外，周围四处都是有灰雾弥散，在杰森的身后，便是有着两道灰雾，杰森的这一后退，整个人立时撞了上去。


正文 第1175章 火灵珠的召唤

　　不远处，麦克格雷迪惊恐的瞪大了双眼。

　　就在杰森即将撞上那两道灰雾的瞬间，那两道灰雾，突然间向着两旁散了开来，而杰森体内的灵力也是猛地喷吐，竭力停滞住了身形。

　　“好险！”杰森额头上渗出了密密麻麻的汗珠，长长的呼出了一口气，在之前那危机关头，他临危不乱，终于是在自己撞上那灰雾的瞬间，将两团灰雾移开，否则一旦撞上，后果不堪设想。

　　“那是什么怪物，好可怕的力量，而且竟然从地底钻出。”杰森目光凝重的望去。

　　以杰森现在的实力，虽然是仓促出手，但是一般九阶高级的灵兽，恐怕都无法让他后退一步，然而先前那青色闪电，非但将他击退，传递过来的力量，更是让杰森身上的黑钰铠甲都是破碎，这样的实力，至少也是九阶巅峰的灵兽，才是能够拥有的。

　　对面，那青色的生物，眼眸中也是闪烁着幽冷光芒的望着杰森。

　　“蛇？”杰森惊讶的出声。

　　这是一条只有巴掌般大小的青色小蛇，身体只有小拇指粗细，身上布满了细密的鳞片，闪烁着璀璨的流光，两颗眼睛，像是钻石一般，晶莹剔透。

　　“难怪……”见到这小蛇的大小后，杰森心中顿时对于其竟然从地底钻出，一下恍然了。

　　普通灵师来到这诡灵雾区，若是以为地底安全，那就大错特错了，在这诡灵雾区，地底同样拥有大量的灰雾，而且因为地底的不可观察性，导致比地表不知危险多少，通常没有人敢钻入地底。

　　但是这小蛇只有巴掌大小，拇指粗细，蜷缩起来更是微不足道，这里的灰雾就算在密集，对于它来说，也没有多大的阻碍，毕竟体积小。

　　“嗖！”

　　这青色小蛇冷眸注视杰森，再度对着杰森冲来。

　　只是一道青色幻影，这青色小蛇就到了杰森面前，速度之快，杰森也感到心惊。

　　“嗡！”“嗡！”

　　杰森没有任何犹豫，禁灵领域和水之空间同时施展，禁锢那小蛇的动作，同时一股无与伦比的可怕力量，从杰森体内猛地爆发而出。

　　“战神诀——战神附体！”

　　“轰！”

　　杰森手中的黑色重剑上，灰色的光芒骤然暴涨，瞬间化作一根擎天之柱，向着那青色小蛇，狠狠的劈去。

　　“咻！”

　　黑色重剑上，无数的光影暴涨而出，化作漫天黑色剑虹，与那青色小蛇撞击在了一起。

　　“嘭！”

　　那青色小蛇直接被劈的抛飞了出去，身上飙射出一蓬鲜血，面对杰森战神诀十倍战力的振幅，这青蛇小蛇根本难以抵御，不过令杰森吃惊的是，就算是在战神附体的强大攻击力下，这青色小蛇，竟然依旧没有毙命。

　　那青色小蛇毫不犹豫，立即逃命。

　　“哼！”杰森口中冷哼，眼眸中精芒暴闪。

　　“呼！”黑色重剑再度挥斩，漫天黑色剑影，像是一重重的海浪，层层叠加在一起，最后化为一道虚无的剑影，排开层层空气，在虚空中荡漾出道道涟漪，切过那青色小蛇的身躯。

　　重剑无锋，大巧不工！

　　“呦！”青色小蛇口中发出了尖利的叫声，身躯直接被劈的飞出，正好撞击在它身后不远处的一片灰雾之上。

　　青色小蛇眼眸中顿时流露出了无比惊恐的光芒，那人性化的惊惧目光，令杰森都是感受到了青蛇小蛇心中那种像是坠入无尽深渊的恐慌。

　　“嗤嗤！”这灰雾一接触到青蛇小蛇的身躯，立刻缠绕住了它的尾部，它的尾部几乎瞬间化为齑粉。

　　“呼！”

　　青色小蛇的尾部化为齑粉之后，它的身躯突兀地急剧变大，一下子变成了长达数十丈，直径约为近丈大小的青色大蛇，这青色大蛇的身躯在膨胀的过程中，不可避免的再度接触到了无数灰雾。

　　“嗤嗤！”

　　无数灰雾，直接缠绕上了青色大蛇，青色大蛇因为剧痛，长达数十丈的身躯，疯狂的抽打起来，口中更是发出了凄厉的吼叫，然而它的凄厉吼叫，只来得及叫出那么一声——

　　“蓬！”

　　它那长达数十丈的庞大身躯直接在灰雾的缠绕下泯灭成了虚无，连灵核都是没有剩下。

　　“这灰雾……”杰森心底狠狠一抽搐。

　　尽管他从麦克格雷迪口中已经得知了灰雾的可怕，但是却并没有真正的见到，如今的一幕，令杰森的心中彻底的震撼。

　　要知道，这青色大蛇，可是在他战神附体下，都能扛过的存在，可就是因为接触到了那灰雾，便连一丝抵抗的能力都没有，直接化为齑粉，这……

　　杰森心中带着悸动，他的右手猛地伸出。

　　“呼！”那枚青色的木系神则碎片，顿时被他收入了囊中。

　　下一刻，杰森没有任何犹豫，直接向着不远处那灰雾中央的安全空间带掠去。

　　“杰森，你刚才吓死我了。”安全区域中，麦克格雷迪脸上满是心悸的出声。

　　“呵呵！”杰森笑了笑，冲入安全区，刚想说什么，然而突兀地，他像是感受到了什么，身形猛地停顿，整个人如遭雷殛一般的呆住了，眼神中带着难以置信的望向了前方。

　　在杰森刚刚进入这安全区的瞬间，一股莫名的感觉在杰森的心中浮掠而起，这是一种隐隐的呼唤，召唤着杰森的前进，让杰森不由为之震惊、激动。

　　杰森的脑海中，四大灵珠的旋转速度，同时加剧了起来，似乎无比的兴奋，同时，杰森体内那股吸收了火系法则神链，而炼化出来的恐怖火系灵力，也是微微沸腾，其中的十五枚诡异符文，更是不断的游动。

　　这种呼唤之感，杰森无比的熟悉，他曾经感受到过四次，正是神药殿金灵珠的时候，灵池秘境木灵珠的时候，天堑山土灵珠的时候，和水灵殿水灵珠的时候。

　　“火灵珠，绝对是火灵珠。”杰森的神情没有变化，然而他的心中，却是翻起了惊涛骇浪，整个人再也无法淡定，目光中满是震惊的望向了诸神战场的最深处，那无尽灰雾的内部。


正文 第1176章 九大强者

　　安全区域中，杰森在那神秘召唤之下，整个人彻底的呆住了，他的眼眸中满是震惊，抬起头，目光勘破重重灰雾，似乎要穿透到这诸神战场的最深处。

　　“火灵珠，就在这诸神战场的最深处么？”杰森的双拳紧攥，心中喃喃出声。

　　这一刻，杰森有一种迫不及待想要冲进那安全区后更深处灰雾区的冲动。

　　“呼！”“呼！”

　　远处两道流光闪电般掠来，散发着恐怖的灵力气息，显然也是被这里先前那木系神则碎片出世时的神性气息所吸引过来的。

　　这两股强大的气息，顿时将杰森从震惊中惊醒，他的体内灵神诀迅速的运转，手中黑色重剑擎起，整个人充满了警惕。

　　在这诸神战场中央区域的最深处，危机四伏，稍有不慎，便会陨落在这里，根本容不得杰森有丝毫的分神，而一旁，麦克格雷迪，同样提高了警惕。

　　然而等他们看到飞掠而来的两道身影后，两人的脸上顿时都是流露出了惊喜。

　　“比斯法姆，蕾欧娜！”两人同时高喝出声，这飞掠而来的两道身影，正是灵药师塔比斯法姆塔主和曙光之城蕾欧娜城主。

　　“杰森，麦克格雷迪！”被木系神则碎片出世所散发出的神性气息吸引过来的比斯法姆两人，在见到杰森和麦克格雷迪之后，口中也是发出了惊喜的高喝，迅速的降落而下，来到了杰森的面前。

　　“你们两个，总算也是到了啊，哈哈。”四人目光相视，口中都是发出了欣喜的大笑之声。

　　“呼！”“呼！”……

　　就在此刻，数道急剧的破空之声传来，远处，几道身上散发着恐怖气息的身影，像是闪电一般，飞掠而来，瞬间便是来到了杰森四人的所在。

　　“嗯？”

　　这是五名气势不凡的强者，每一个身上都是有着恐怖的灵力气息滔天而起，几人见面，一股难以形容的可怕杀气荡漾，九对目光，就仿佛九把锋利的刀锋一般，相互撞击在一起，迸射出了火花。

　　“是你们？”

　　领头的男子见到杰森之后，嘴角顿时露出了冷笑，而一旁，更是有一股无比怨恨的目光望向人群中的杰森，那赤裸裸的杀意，让在场所有人都是清晰可闻。

　　这五人，竟然就是灵师塔艾金森塔主，开罗帝国斯特里尔圣主，神风帝国康伯巴奇圣主，以及两名在大陆上潜修的九阶高级圣灵师，韦斯科特和博尔德，不知什么时候，竟然也是和灵师塔勾结在了一起。

　　一时间，场上的气氛极为沉重，空气像是凝固了一般，所有人都是抽出武器，目光冷冷对视，显然一有个动静，双方便会发生惊天大战。

　　“杰森，没想到，你一个小小的九阶中级圣灵师，竟然也敢来到这中央区域，真是找死啊，艾金森塔主，既然如此，我看我们就出手吧，将他们四个统统都留在这里。”康伯巴奇圣主望着杰森，面目中流露出了疯狂的杀意，恨不得将杰森一口吞下去。

　　随着康伯巴奇的话音落下，斯特里尔圣主等人也都是警惕的望着比斯法姆等人，只要艾金森塔主一有吩咐，众人就要动手。

　　“哼，就凭你们。”杰森冷冷出声，目光望向对方，脸上却是带着一丝冷笑。

　　比斯法姆三人则是面色凝重，体内灵力疯狂涌动，一有什么异动，便是要发动最为猛烈的进攻。

　　“臭小子，死到临头还敢嘴硬，今天，我就要替我们神风帝国的诸多弟子报仇。”康伯巴奇咬牙出声，目光阴冷，身形向着杰森，便是闪电般冲来。

　　“呼！”

　　然而就在这千钧一发之际，艾金森塔主的身形却是猛地闪动，拦在了康伯巴奇圣主的面前。

　　“康伯巴奇，这里是诸神战场，我们来到这里的目的，是为了神则碎片，不是杀人，不要冲动！”艾金森塔主淡漠出声。

　　“艾金森塔主！”康伯巴奇惊愕的望向艾金森。

　　“哼，我们走！”艾金森却是没有理会康伯巴奇那惊愕的目光，口中冷哼一声，当即化作流光向着来时的所在飞掠而去。

　　“嗖！”“嗖！”……

　　斯特里尔等人自然是紧跟其后。

　　“可恶！”康伯巴奇望着杰森恶狠狠的出声，尽管他迫不及待的想要击杀杰森，但是没有艾金森塔主支持的他，只能化作流光，追上了艾金森等人。

　　望着艾金森塔主等人消失的身影，比斯法姆几人心中都是不由呼了一口气。

　　尽管比斯法姆晋级了九阶巅峰，但是艾金森塔主达到九阶巅峰，已经有近百年了，实力深不可测，再加上斯特里尔等人，各个实力非凡，双方交起手来，没有哪一方可以轻易压制对手，很容易造成两败俱伤的情况。

　　以比斯法姆和杰森九阶灵药圣师的身份，在这诸神战场寻找神则碎片占尽优势，自然不会因为双方的敌意，而在这里发生火拼，这样难免会有些得不偿失。

　　……

　　“艾金森塔主，先前我们为什么不动手？”在安全区域中，数道流光划破天际，康伯巴奇飞掠到艾金森的身旁，不甘心的出声。

　　“先前，我们这一方有五人，更是有你这个九阶巅峰圣灵师坐镇，而比斯法姆一方，可只有四人，那杰森还只是九阶中级，这一次，可不像在开罗帝国那次，没有绯璃娅这个九阶巅峰圣灵师插手，我们要是出手，完全能够将比斯法姆他们全都击杀，一个不留。”

　　康伯巴奇望着艾金森，脸上的不满溢于言表。

　　当初，在开罗帝国的时候，康伯巴奇便恨不得将杰森击杀，那一次，比斯法姆等人尽皆重创，几乎陨落，可是因为有绯璃娅的阻拦，以及认定比斯法姆活不过多久，艾金森并没有趁胜追击，听从康伯巴奇的话，将比斯法姆他们全灭在开罗帝国，却没料到，比斯法姆非但没有死，反而痊愈，进入了诸神战场。

　　这一次，双方又是相遇，康伯巴奇主张一战，然而艾金森塔主却是再度退避，让他心中恼怒不已。

　　不但是康伯巴奇，就算是斯特里尔等人，也是疑惑往来，先前的举动，根本不像艾金森塔主的风格。

　　“哼，你们难道认为之前若是交手，我们一定赢定了么？”艾金森望向对方，冷冷的出声。

　　“那还有意外么？”康伯巴奇不屑出声：“他们中有三人是九阶高级圣灵师，那杰森更只是九阶中级的圣灵师，难道我们五人联手，还拿不下来？”

　　“九阶高级的圣灵师么？”艾金森塔主眉宇间带着一丝凝重，摇了摇头：“若是一年多前，那比斯法姆肯定是，但是现在……”

　　“什么？艾金森，你的意思是，比斯法姆已经……”斯特里尔脸色骤然变了。

　　“我不敢肯定，但是十有八九……”艾金森塔主摇了摇头：“比斯法姆我再了解不过了，虽然刚才他一直没有将自己的气息完全释放，但是以我对他了解，这一次加入诸神战场的他，和以前有种截然不同的气质，我很怀疑他已经是九阶巅峰的圣灵师了。”

　　斯特里尔圣主等人的心，这一刻彻底沉了下来。

　　“好了，不要想那么多了，还是寻找神则碎片吧，虽然比斯法姆他们身为灵药圣师，有一定的优势，但也不能在这灰雾区为所欲为，我们只要找到足够多的神则碎片，就完全能够将他们击杀。”

　　艾金森眉宇间冷芒闪烁，目光中满是坚毅。

　　如今大陆上，强者众多，无论是灵药师塔的比斯法姆、冰岛最强者海姆斯、甚至没有进入诸神战场的绯璃娅，都是九阶巅峰的圣灵师，都不能让艾金森忽视，艾金森想要力压所有人，一统大陆，唯有绝对的实力，才能够做到。

　　在这样的情况下，艾金森心中最迫切的，就是在这里得到越多的神则碎片，晋级半神，乃至于十阶灵神，至于其他，完全被他抛在了脑后。

　　而且，至少在现在的局势下，他还是有利的，比斯法姆和海姆斯虽然也是九阶巅峰圣灵师，但都是最近晋级，而他，成为巅峰圣灵师已经有近百年了，积累远不是比斯法姆他们能够比拟的，唯一有威胁，比他更强的绯璃娅，连诸神战场都没有进入，若问这一次谁最有可能晋级半神乃至灵神，绝对是他艾金森。

　　……

　　“杰森，如今我们四人都聚在了一起，对了，你们两个是怎么遇上的？”之前的空地之上，比斯法姆四人却是相互交谈着。

　　“是这么回事，当初我在赶往诡灵雾区的时候，突然间感受到了一股强烈的神性气息，然后我就……”麦克格雷迪当即将自己和杰森的相遇，仔细的说了一便。

　　“原来如此，的确，在这诸神战场，大家能够相遇在一起，恐怕大多数都是因为那神则碎片的出世吧。”比斯法姆塔主点点头，他们能够遇见杰森，也是因为这里之前传出的神性气息。

　　“呵呵，比斯法姆，蕾欧娜，你们不知道，在我遇到杰森之前，杰森可是先和罪恶之城斯科特城主遭遇了的，为了那出世的神则碎片，甚至还发生了一番争夺。”

　　麦克格雷迪又是笑着道。


正文 第1177章 危险警告

　　“什么？和那斯科特相遇，杰森，你没什么事吧？”比斯法姆和蕾欧娜都是吃了一惊，目光急忙望向杰森，虽然此刻杰森在两人面前安然无事，但是一想到那罪恶之主斯科特，蕾欧娜他们心中还是有着一丝担忧。

　　“哈哈，杰森他能有什么事，你们猜，后来的结果怎么样了？”麦克格雷迪脸上带着古怪的笑容道。

　　“结果？”蕾欧娜望着麦克格雷迪那古怪的笑容，不由皱眉道：“难道杰森，还把那斯科特击退了不成？”

　　“击退？哈哈。”麦克格雷迪忍不住笑了起来：“蕾欧娜，你也太小看杰森了吧，等这一次神诞之日结束后，罪恶之城，恐怕要从九大势力中除名了。”

　　“什么？！”蕾欧娜瞪大了双眼，吃惊的望着杰森：“麦克格雷迪，你的意思是？”

　　“没有错，斯科特，已经被杰森击杀了。”麦克格雷迪直接在蕾欧娜和比斯法姆心中丢下了重磅炸弹，将他们两人差点没炸晕。

　　“杰森，麦克格雷迪所说的是真的？”比斯法姆面带不可思议的望着杰森，虽然他对杰森的实力，知道的比别人多，但是击杀罪恶之主斯科特这样的事情，实在是太让他震动，虽然以他现在的实力，也能够做到，但是在一年前，他还没晋级九阶巅峰圣灵师前，也不可能做到这一点。

　　“嗯！”杰森笑着点了点头，没有多说什么。

　　“这……这……”蕾欧娜目瞪口呆的望着杰森，都不知道该说什么了。

　　“所以，先前咱们就根本不需要怕那艾金森他们，还好他们没有鲁莽出手，否则，让他们吃不了就要兜着走……”麦克格雷迪冷笑道。

　　“好了，既然大家都聚齐了，我们现在就出发，在这灰雾区寻找神则碎片吧。”比斯法姆眼眸中精芒闪烁道。

　　“比斯法姆塔主，我想知道，这深处，究竟是什么地方？”就在这时，杰森却是突然出声，目光望向了浓郁灰雾的深处。

　　“这深处？”比斯法姆看了眼杰森所望的方向，道：“杰森，这灰雾区的最深处，是布罗特大人所说的核心区域了。”

　　杰森点了点头：“比斯法姆塔主，我想去这诸神战场的核心区域。”

　　杰森的声音并不大，但落入比斯法姆等人的耳中，却不啻于晴天霹雳。

　　“什么？”

　　“杰森，你疯了？”

　　“不可以！”

　　比斯法姆三人几乎同时惊呼出声。

　　比斯法姆的眉头深深的皱了起来，双眸精光炯炯的望着杰森：“杰森，我不知道你要进入核心区域干什么，但是，我希望你能够考虑清楚，这核心区域的危险程度，根本不是你能够想象的。”

　　说到这里，比斯法姆塔主的目光像是陷入了回忆之中，眼眸中流露出了一丝痛苦。

　　“这核心区域，当年，我也是曾经进入过一次，那还是两百年前的那一次，我和两名好友一行三人进入那核心区域，片刻，仅仅是片刻，我们三人中就陨落了两人，只有我，在最后关头，退回到了中央区域，才是逃过一劫，里面实在是太可怕了，别说是我，就算是半神强者，十有八九都会陨落。”

　　听到比斯法姆的话后，杰森不由沉默了。

　　“杰森，不是我非要阻止你去，实在是那里太可怕了，我不想你去送死。”比斯法姆诚恳道。

　　“不，那核心区域，我一定要去。”

　　杰森的话，让比斯法姆他们都是面色一变，不过杰森接下来的话，让比斯法姆三人的脸色都是缓和了下来。

　　“这核心区域，我一定要去，但不是现在。”杰森抬起头道。

　　尽管火灵珠对他的诱惑无比巨大，但是从比斯法姆塔主的表现来看，杰森就知道那核心区域的恐怖了。

　　要知道，现在的比斯法姆塔主可是九阶巅峰的圣灵师，还有那艾金森塔主，同样是老牌的九阶巅峰圣灵师，都不敢去那核心区域，由此可见其危险程度。

　　核心区域，可是有完整的法则神链的，难道他们不想成神么？答案显而易见，但是艾金森和比斯法姆塔主他们的行动，不得不让杰森警惕。

　　当初进入诸神战场的时候，杀神布罗特可是说过，这诸神战场最危险的地方，就算是神阶的强者，都是要陨落，显然说的，就是核心区域。

　　但是，杰森同样也不会放弃火灵珠，诸神战场开启的时间为整整一年，如今才过去两个月不到，杰森完全能够在这灰雾区，搜寻神则碎片，晋级九阶高级圣灵师后，再进入那核心区域，到时候，成功的可能也是更大。

　　想到这里，杰森直接从身上拿出了之前得到的那枚木系神则碎片。

　　“这是，木系的神则碎片……”

　　在比斯法姆等人吃惊的目光中，杰森将这木系神则碎片，全力打入了体内。

　　“嗤嗤！”

　　蕴含有恐怖玄奥的木系法则之力，在杰森的体内快速的融化，而后被完全吸收，最后，一个青色的符文从神则碎片中被融化出来，和吸收那水系神则碎片一样，那青色的符文被木灵珠吸收了进去。

　　在木灵珠吸收那符文之时，杰森同样感受到了，木灵珠中有一些细密的文字和画面出现，只可惜符文之力太过稀少，并没能显现到让杰森看清的地步。

　　“好了，我们去寻找新的神则碎片吧。”吸收完木系神则碎片，杰森毫不犹豫的出声。

　　吸收了三系神则碎片的他，如今只差金系和土系两系，便极有可能晋级九阶高级。

　　……

　　“呼！”“呼！”……

　　诡灵雾区的安全区中，杰森等人快速的飞掠而过，寻找着神则碎片。

　　不但是杰森他们，所有在灰雾区的强者们，都抓紧时间，不敢有丝毫的浪费，寻找着各自属性的神则碎片。

　　时间，就这么一点一点的流逝，杰森他们彻底的融入了寻找神则碎片的艰难过程中。

　　一个月，两个月，三个月……

　　眨眼间，八个月过去了！


正文 第1178章 天柱喷发

　　“哗！”

　　诡灵雾区，惊人的气机弥散，大片的灰雾，像是潮汐一般不断的起伏，在虚空中荡漾，绽放出可怕的杀机。

　　这里是中央区域最为深处的地方，拥有大量的灰雾，几乎充斥每一个角落，让人寸步难行。

　　诡灵雾区，是这中央区域最后的一道屏障，渡过这诡灵雾区，便将进入诸神战场的核心区域，因此越是深入中央区域，这些灰雾的数量越多，到最后，无数的灰雾都是连成了片，形成了一道仿若天堑一般的阻碍。

　　这里是人迹罕至之地，除非想要进入核心区域，否则很少会有灵师来到这里，尽管这里出土神则碎片的可能，比外侧要高上不少，但是因为这环境的危险，却像是一片禁地。

　　“轰！”

　　然而此刻，在这片中央区域最深处的地域中，却是正在发生一场无比惨烈的战斗，惊人的轰鸣声在天地间响彻，滔天的灵力震慑九天十地，毁灭一切。

　　一头通体火红，身上有着火焰的高达身影，手持一条长达十数丈的火焰长鞭，不断的发出咆哮，手中长鞭疯狂的甩动，所过之处，虚空不断的荡漾起层层的涟漪。

　　这是一头人形的火魔，地狱炎魔，拥有着超越普通九阶巅峰圣灵师的恐怖实力，这样的恐怖火魔，一旦出现在斯特恩大陆，那就是一场灾难，荼毒万里，尸横遍野。

　　然而此刻，这么一头强大的地狱炎魔，却是被四道身上散发着恐怖气息的身影给包围，狼狈不堪，口中怒吼连连，火焰长鞭不断甩动，想要逃离这里，却是退无可退。

　　在它的身上，无数火焰不断的喷溅，像是鲜血，疯狂的喷洒。

　　“吼！”

　　地狱炎魔疯狂的吼叫，一道蕴含有命运气息的长河，一柄闪耀着神圣光芒的圣剑，一道包含有浓郁生命气息的光束，以及一柄黑色的重剑，疯狂的劈斩在它身上，饶是地狱炎魔再强，最多也只能挡掉一两击，剩下的攻击都是毫不留情的攻打在它体表，每一击落下，便是惊人的轰鸣声和痛苦的嘶吼声。

　　“好了，这头地狱炎魔差不多要陨落了，在我们的攻击下，它已经无力回天，而且伤痕累累，一起出手，击杀它吧！”

　　战场上，有一道沧桑的声音响起。

　　“杀！”

　　“曙光女神之叹息。”

　　“命运之刃！”

　　“生命守望！”

　　三道带着无边威严的低喝声在天地间响起，下一刻，三股蕴含有滔天灵力的可怕攻击，如同长堤崩溃，洪水滔天一般，狠狠冲刷在这地狱炎魔身上。

　　“吼！”

　　地狱炎魔身上的肌肤开始了崩裂，无数火焰和火星四散飞溅，噼里啪啦势如破竹的声音响起，地狱炎魔痛苦的嚎叫，它身上那万古不灭的火焰，在这个时候，竟然开始熄灭了。

　　“死！”

　　最后，一道宛若雷霆般的咆哮响彻天地，轰鸣雷声中，一柄巨大的黑色重剑，像是挟裹着万钧之力，狠狠劈下，斩落在那地狱炎魔的头顶。

　　“砰！”

　　巨大的轰鸣声中，地狱炎魔终于痛吼一声，整个爆炸开来，化为无数火焰，四散飞溅，然而还没等这地狱炎魔爆开的躯体掉落，一股无形的力量突然笼罩住这片区域，下一刻，一根长达十数丈的巨大的火焰法则之柱，被一下提取，而后落到一双有力的大手之中。

　　同时另外一侧，一双手，也是将一枚闪烁着神性气息的火红色神则碎片，给握在了手中。

　　“又是火系的神则碎片，杰森，就给你了。”那握住神则碎片的老者淡笑一声，直接将这枚火系的神则碎片，扔到了杰森的手中。

　　这四人，正是在诡灵雾区不断寻找神则碎片的杰森。

　　当初在杰森决定先停留在中央区域寻找神则碎片之后，眨眼间八个月的时间过去了。

　　在这八个月时间中，杰森他们没有任何的停顿，每天都是在寻找神则碎片，虽然大多数时候，都只是盲目的寻找，但是八个月的时间，也让他们有了不小的收获。

　　因为这里是中央区域的深处，神则碎片出世的概率极高，在加上杰森他们四人联手之后，实力非凡，就算是遇到强大的灵兽，也是无所畏惧，在这八个月的时间里，他们总共寻找到了十多枚的神则碎片。

　　其中，五行方面的神则碎片数量最多，而蕾欧娜和麦克格雷迪，也是有了属于自己的收获，身为光系的蕾欧娜，得到了两枚光系的神则碎片，至于身为无比稀少的命运系灵师的麦克格雷迪，也是得到了一枚属于自己的命运系神则碎片。

　　唯有生命系的比斯法姆塔主，八个月来，并没有找到一枚生命系的神则碎片，无比遗憾。

　　然而最遗憾的，还是杰森。

　　当初的杰森，早已得到过水系、木系、火系的神则碎片，只差金系和土系，然而在这八个月中，杰森得到过木系的神则碎片、水系的神则碎片、火系的神则碎片，甚至连金系的神则碎片，也是得到过两枚，唯有土系的神则碎片，竟然到现在，也未曾寻找到一枚。

　　这也导致了，杰森体内除了土系的灵力，其余四大属性的灵力，都达到了一个饱和的程度，杰森能够感受到，只要自己找到一枚土系的神则碎片，就一定能够晋级九阶高级，但就是这土系的神则碎片，却一直令他苦苦无法得到。

　　将这枚火系的神则碎片收入战神塔，杰森也是无奈的叹息一声。

　　如今距离神诞之日开启，已经过去快十个月了，还有两个月的时间，就是神诞之日结束的日子，然而杰森却一直无法晋级九阶高级，不能进入核心区域需找火灵珠，令他心中颇为焦急。

　　“再寻找一个月，如果一个月的时间，还没能得到土系的神则碎片，晋级九阶高级，我就不管了，必须要在神诞之日结束前，进入核心区域，得到火灵珠。”杰森心中暗暗打定主意。

　　“我这生命系的神则碎片，还真是难找。”目光在灰雾区环视，比斯法姆口中不由感慨出声。

　　他身为生命系的灵师，实在是太过于稀少了，若论收获，比斯法姆是属于在场的四人中，唯一一个没有收获到神则碎片的人了。

　　“比斯法姆，还有最后两个月，连我命运系的神则碎片都找到了，我不相信，会找不到你生命系的。”麦克格雷迪安慰道，论稀有程度，他这个命运系灵师，不比比斯法姆更广泛。

　　“好了，我也只是说说。”比斯法姆笑了笑，脸上没有任何的沮丧。

　　“嗯，大家不要浪费时间，我们去别的地方看看吧！”杰森出声道。

　　“好！”众人都是点头，跟随杰森，在这灰雾区中前行着。

　　“轰！”

　　突然，一道可怕的灵力波动传递而来，远处的天际，一根光柱，像是火山喷发一般，冲天而起，恐怖的气息瞬间弥散，传递到了杰森等人的身上。

　　“什么？”杰森等人遥遥望去，只见远处无尽灰雾区深处，一道璀璨的霞光，从地面上冲天而起，像是一根天柱，遥遥耸入天空之中。

　　“这是……天柱喷发。”

　　“好可怕的天柱气息，究竟是什么属性的神则碎片出世？”

　　“看着天柱的气息，那里应该不止有一枚神则碎片出世。”

　　比斯法姆等人都是激动出声。

　　在这诡灵雾区，大多数神则碎片出世的时候，只是有一道属于自己属性的霞光出现，短暂而又快速，这是神则碎片出世时，所带出的神性气息。除此之外，这诡灵雾区，还有另外一道奇观，那就是天柱喷发。

　　所谓的天柱喷发，是指大量神则碎片出世前，从地底涌现出的神性光辉，形成了奇特景象。

　　一旦有天柱喷发，便是代表了，在上古时代，那片区域曾经有大量的神阶强者陨落，而如今，这些强者死后所留下的神则碎片，即将要出世了。

　　不过大多数天柱喷发，都是发生了灰雾区的最深处，那里拥有大量巨大而又密集的灰雾，就算是能够掌控灰雾的杰森，也很难深入其中。

　　而如今，在这灰雾区外围，竟然有天柱喷发，让所有人心中都是流露出了喜悦。

　　“杰森，你带路，我们走！”

　　比斯法姆冷然出声，当即，众人没有任何犹豫，化作四道流光，在杰森的带领下，寻找着空隙的通道，向着那天柱喷发的所在，快速的飞掠而去。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　四道流光疾速划破天际，来到了天柱喷发的所在。

　　“这里，竟然在安全区域。”比斯法姆不由吃惊道。

　　这一次的天柱喷发，距离安全区域只有上百米，这样的情况，极为少见，比斯法姆他们参加过多次的神诞之日，还是第一次遇见。

　　一道道璀璨的霞光，从地底不断的喷涌而出，在天空中形成了一道闪亮的光柱，散发着恐怖的气息。

　　此刻，在这片喷涌出璀璨霞光的空地上，什么都没有，但是没有人怀疑，这里，即将有不止一枚的神则碎片出世。

　　“等！”比斯法姆果断下令，然而还没等他把话说完——

　　“轰！”

　　无穷的灵力翻滚，一股强大到惊人，几欲充斥整片空间的神性气息从地面瞬间喷吐，下一刻，数股闪烁着各种不同属性的光芒，像是天女散花一般，从地底猛地冲出，而后向着四周爆射开来。


正文 第1179章 大混战

　　“这是……”见到如此之多的神则光芒，杰森等人一下都是呆住了。

　　太多了，实在是太多了，足足有十多道的光芒，向着四面八方爆射，散落在这四周，让众人都是震撼。

　　要知道，在之前八个月的奋力寻找中，杰森他们历尽千辛万苦，不知遇到多少危险，最后才是得到十二枚的神则碎片，但是如今，就仅仅是刚才，喷射出来的神则碎片的数量，就比杰森他们八个月的寻找，都要来的多了，让杰森他们如何不激动。

　　“嗖！”

　　其中，有一黑一白两道光芒直接飞掠向杰森，杰森想也没想，直接伸手抓住，竟是两枚光暗属性的神则碎片，被他一把抓住。

　　而同时，一旁的麦克格雷迪也是颇为幸运，得到了一枚风系的神则碎片。

　　然而更多的碎片，则是抛撒在四周，有在安全区域内的，也有一些在灰雾区中，被大量灰雾笼罩住的。

　　“那是……”杰森的目光瞬间落在了那灰雾区中的一道土黄色光芒之上，眼眸中流露出了激动。

　　那是由三枚土黄色神则碎片构成的残缺法则神链，道道土系的法则光芒绽放，散发出恐怖的神性气息，正是土系的法则神链。

　　“生命系的法则神链，太不可思议了，这是生命系的法则神链。”而杰森身旁的比斯法姆，同样惊呆了，只见在那灰雾区中，被大量灰雾笼罩的区域内，一根足有七枚散逸着浓郁生命气息的神则碎片构成的法则神链，静静的悬浮在那，散发出了璀璨的光芒。

　　“这……这……”麦克格雷迪和蕾欧娜也是无比震撼，望着那十多道分散在各处的流光，整个人完全惊呆了，此刻的灰雾区中，各色的光芒流转，几乎各种属性的神则碎片都是拥有，其中，还不乏有一些拥有数枚神则碎片构成的法则神链。

　　“快，快将这些收集起来。”麦克格雷迪急忙出声。

　　而在他出声之时，杰森却已经动手了。

　　“呼！”

　　他的身形直接化作一道流光，向着那土系法则神链的所在飞掠而去，同时大手一探，将沿途一根拥有五枚神则碎片的暗系法则神链给收入了囊中。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　急剧的破空之声传来，远处，五道身上散发着恐怖气息的人影，闪电般飞掠而来，显然也是被之前这里的天柱喷发所吸引过来的强者。

　　“什么？暗系法则神链！”那领头的男子正是灵师塔的艾金森塔主，赶到的瞬间，正好见到杰森将那暗系的法则神链收入囊中，脸上顿时流露出了惊怒，口中咆哮出声。

　　下一刻，艾金森的手中突兀地出现了一柄巨大的黑色镰刀，向着杰森等人的所在，没有任何犹豫，直接狠狠的一镰劈来。

　　“轰！”

　　一道长达数丈的黑色光幕，挟裹着恐怖的灵力，倏地便是来到了杰森面前，劈落向杰森头顶。

　　“滚开！”杰森口中冷喝，黑色重剑闪电般刺出，与那黑色光幕，重重撞击在一起。

　　“砰！”轰鸣声中，杰森的身影一下子倒退开数米，而趁着这个时机，艾金森五人，已然来到了杰森等人的面前。

　　“好多的神则碎片。”康伯巴奇等人眼眸中都是带着激动的出声，望着周围那散布的神则碎片，身躯都是微微的颤抖。

　　这些神则碎片，几乎囊括了各种属性，而且不少还是残缺的法则神链，让他们激动不已，有了这些神则碎片，乃至残缺的法则神链，他们别说晋级九阶巅峰圣灵师，就算是晋级半神，都有极大的希望。

　　安全区域中，杰森一方和艾金森一方，再度冷冷的对峙在了一起。

　　“杰森，交出先前你们得到的神则碎片，我放你们一条生路。”艾金森塔主目光冷冷的望着杰森，口中带着毋庸置疑的语气出声，他的视线，一直盯在杰森的手中，那条之前被杰森得到的暗系法则神链之上，眼眸中有炽热的光芒释放。

　　身为暗系九阶巅峰圣灵师的他，杰森手中那根拥有五枚暗系神则碎片的法则神链，完全能够让他的实力提升一大截，突破九阶巅峰，让他如何不火热。

　　“交出法则神链？艾金森，你开什么玩笑？”杰森冷然出声，而一旁，比斯法姆他们都是抽出了武器，嘴角冷笑。

　　在安全区域的，一共有数道神则碎片，在之前短暂的时间里，早已被麦克格雷迪几人收入了囊中。

　　“看来，你是不愿意交了，那么，你就给我死吧，你们死了，这里的一切神则碎片，就都是我们的了！”这一次，艾金森没有任何废话，口中冷然出声，随着他的话音落下，他整个人便是悍然出手了。

　　“轰！”

　　可怕的灵力气息，从他体内一下子爆发，漫天的黑色雾气，像是遮天蔽日的乌云一般，笼罩了整片天地。

　　下一刻，艾金森手中的黑色镰刀上，突然爆射出了道道玄奥的灵力法则，萦绕在漆黑的巨大镰刀周围，在艾金森的怒喝声中，挟裹着滔天的威势，对准了比斯法姆的所在，狠狠的劈来。

　　巨大的镰刀斩落，道道漆黑的法则锁链在其周围飞舞，恐怖的灵力洪流，直接扫向杰森。

　　而在艾金森塔主发动攻击的同时，一旁，康伯巴奇圣主等人也是悍然出手了。

　　“金剑斩虚空！”

　　“土元素牢笼！”

　　“火之世界！”

　　“浪卷万里！”

　　斯特里尔四人同时出手，凌厉的攻击，闪电般的涌向比斯法姆三人，其中，斯特里尔圣主对上的是麦克格雷迪，康伯巴奇对上的是蕾欧娜，而剩下的韦斯科特和博尔德两人，却是同时攻向比斯法姆塔主。

　　他们四人想要彻底封锁住比斯法姆三人，为艾金森塔主击杀杰森，争取时间。

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，天地都是狂暴了，虚空中荡漾出可怕的涟漪，像是被石子惊扰的湖面，整个世界像是末日来临，天地一片混沌。

　　“想杀我？”面对艾金森塔主的攻击，杰森冷笑连连，身上骤然绽放出了五色的神虹，一道五色的光柱，从杰森体内一下喷涌，可怕的力量翻滚，杰森眼眸中神芒绽放，手中的黑色重剑，闪电般刺出，直接与艾金森塔主劈出的灵力洪流撞击在了一起。

　　“轰！”

　　下一刻，惊天动地的爆炸之声，在天地间响彻！


正文 第1180章 死神之眸

　　巨大的轰鸣声，响彻天地，宛若火山喷发般的恐怖灵力，疯狂喷涌，幅散向四面八方。

　　震耳欲聋的雷鸣声中，杰森和艾金森塔主同时倒退开数米，竟是势均力敌。

　　“什么？”望着毫发无损，身上没有一点伤痕的杰森，艾金森塔主口中不由惊呼出声，不但是他，就算是一旁关注着这里的康伯巴奇等人，眼睛也是一下瞪圆了。

　　艾金森是谁？那可是灵师塔塔主，进入九阶巅峰已有百年时间，再加上这一次在诸神战场找到的两枚暗系神则碎片，半只脚，已经踏入半神境界的大陆第一强者，而杰森呢？不过是一名九阶中级的圣灵师，却竟然是在和艾金森塔主的交手中，势均力敌，如此的一幕，让所有人都是震撼。

　　“哼，杀！”面对艾金森塔主的吃惊，杰森的眼睛却是微微一眯，眼眸中无尽的战意绽放，整个人对着艾金森的所在，竟是率先动手。

　　“呼！”

　　诡异的黑色重剑，像是一条黑色闪电，撕裂过天幕，瞬间来到艾金森的身前，喷涌出无可抵挡的灵力。

　　五行生灭——天崩地裂！

　　“臭小子，你这是找死！”艾金森怒然低喝，巨大黑色镰刀猛地挥劈，霎时，虚空中出现了无数黑色刀影，这些刀影，一层叠一层，最后化为一道，黑色光芒大盛，直接劈在杰森手中的黑色重剑上。

　　“轰！”巨大的轰鸣声响起，杰森和艾金森两人都是再度重重退开。

　　而在杰森和艾金森塔主交手之时，另外一侧，战斗也是在激烈的发生。

　　麦克格雷迪、蕾欧娜、斯特里尔、康伯巴奇，他们都是老对手了，战力全力施展，一时间是战了个势均力敌，气势翻涌，不分彼此，然而比斯法姆对战韦斯科特和博尔德的战场上，场面却是一边倒。

　　“给我滚开……”面对韦斯科特和博尔德两人的联手攻击，比斯法姆嘴角冷笑，漫天的生命之力散逸，他整个人像是化作了一轮青色的太阳，手中青色灵杖头部的灵核上，绽放出刺目的光亮，狠狠的扫上了韦斯科特和博尔德两人联手的攻击。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，虚空荡漾出一道道涟漪，翻江倒海般的恐怖灵力幅散开来，韦斯科特和博尔德两人同时重重退开，脸色苍白，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“什么？”

　　“九阶巅峰圣灵师。”

　　两人口中都是阴沉出声，眼眸深处有着一丝骇然。

　　比斯法姆成为九阶巅峰圣灵师的消息，也是让康伯巴奇等人心中都是一沉，尽管，在艾金森当初的猜测下，他们心中已经有了一丝准备，但是等真的发现比斯法姆晋级了九阶巅峰后，还是不由大吃一惊。

　　一开始，在康伯巴奇他们的打算中，自己几人缠住比斯法姆他们，再让艾金森塔主快速的击杀杰森，再支援自己，整个战局就彻底定下了，但是如今，杰森的强大，让他们的如意算盘完全落空，而比斯法姆的超强实力，更是令战斗的天平，开始向杰森一方倾斜。

　　“土元素牢笼！”面对这困难的局势，神风圣主康伯巴奇眼眸中蓦地闪过一道精芒。

　　“嗡！”一道土黄色的光芒从他体内一下子释放，笼罩住方圆数千米的距离，整片天地间的土元素快速凝聚，瞬间形成了一个巨大的土黄色圆球，将比斯法姆和杰森等人，都是包裹在了其中。

　　“艾金森塔主，赶紧击杀杰森。”康伯巴奇圣主口中怒吼出声。

　　巨大的土黄色圆球中，无数土系元素狂暴，向着在场的所有人都是疯狂压迫而来。

　　根本用不着康伯巴奇提醒，艾金森手中的黑色镰刀，已然降临杰森头顶。

　　“死神切割！”

　　轰！

　　黑色镰刀中冲刷出一条黑色的长河，像是彗星袭月，从天而降。

　　强大的灵力铺天盖地，吞没向杰森。

　　面对艾金森塔主的强大攻击，杰森的脸上不惊不惧，一片平静，他的双眸中，一道精芒突然绽放。

　　“嗡！”“嗡！”

　　两股独特的波动，以他的身体为中心幅散开来。

　　“水之空间！”

　　“禁灵领域！”

　　两大领域同时释放，破开康伯巴奇的土元素牢笼，同时，一股无与伦比的可怕力量，从杰森体内猛地爆发而出，这股气息是如此的可怕，带着毁灭般的力量，一个高大无比的火焰虚影，在杰森的身后骤然浮现。

　　“虚神火熔功——虚神不败战法！”

　　“火莲焚天！”

　　一道巨大的火焰莲花，在虚空中迅速的出现，而后被那高大虚影一下托起，挡向艾金森的攻击。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，巨大火焰莲花，直接破开艾金森轰出的黑色长河，无数黑色气流四散喷溅，火焰莲花旋转着，八片花瓣悄然张开，倏地来到了艾金森的面前。

　　“什么？”艾金森眼眸霎时瞪得滚圆，充满了吃惊，然而在杰森火莲的攻击下，他顾不得震惊，黑色镰刀闪电般掠起，挡在面前。

　　“轰！”可怕的灵力翻滚，艾金森的身形在虚空中猛地暴退，一股无可抵挡的可怕灵力，像是浪涛一般，涌入了他的身体之中。

　　艾金森闷哼一声，身形一下退开，脸色苍白，然而他的目光却是死死盯着杰森，眼眸中有着难以置信。

　　“虚神火熔功，这不是我们灵师塔独有的功法么？”他的口中吃惊的出声，不明白究竟是怎么回事。

　　虚神火熔功，乃是灵师塔所独有的强大功法，乃是上古虚神所残留，威力无比，在灵师塔数千年来的历史上，几乎无人能够修炼成功，只有灵师塔上一任的长老，如今灵师塔的太上长老伊索尔德，才是修炼成功，如今看到杰森竟然也是施展而出，顿时让艾金森塔主几乎不敢自己的眼睛。

　　“难道？”下一刻，艾金森塔主心中突然冒出一个想法，目光凌厉的望向杰森。

　　“艾金森塔主，这虚神火熔功，是我从一个叫伊索尔德的老东西身上得到的，听说这家伙，是你们灵师塔的太上长老，有点实力，可惜太过于嚣张，竟然对我出手，我只好杀了他，随便夺了他的功法。”杰森望着艾金森，不由摇了摇头，嘴角满是冷笑。

　　“你……杀死了伊索尔德太上长老？”艾金森的目光中蓦地冒出了一丝凶芒，因为愤怒，他的身体竟然都是微微发抖起来。

　　伊索尔德太上长老，在辈分上，比他这个灵师塔塔主还要老，在艾金森还是灵师塔核心弟子的时候，就曾给予他许多帮助，在艾金森心中，这伊索尔德，有着极高的地位，是他的长辈，如今却竟然被杰森杀死了，一瞬间，一股滔天的怒意，从艾金森心底彻底的喷涌了出来。

　　“死，臭小子，我要你死！”艾金森咬牙，双眸一下变得通红，口中发出了愤怒的咆哮，一股暴虐、宛若实质般的杀气，从艾金森体内一下爆发，整个人身上绽放出了黑色的光芒。

　　一股可怖的气息，从艾金森体内升腾而起，在艾金森的背后，一个身穿斗篷，手持巨大的镰刀的虚影，缓缓的显现了出来。

　　这是一个无比高大的虚影，浑身披着一件黑色的斗篷，遮挡住了面容，从他的身上，不断的散发出了可怕的杀意，像是一尊来自地狱的魔神，浑身杀意凛然，那冰冷的眼眸所过处，仿佛天地之间任何人的生命，都掌控在了他的手中。

　　“死神之眸！”

　　艾金森咆哮出声，他背后那高大虚影的双眸，蓦地睁开了，两道蕴含有灵魂波动的黑色极光，从中电射而出，向着杰森的所在闪电般掠去。

　　“咻！”蕴含有可怕灵魂波动的黑色极光，像是一道闪电，瞬间来到杰森的面前。

　　“死吧！”艾金森塔主双眼通红，疯狂的高喝，眼眸中，是无尽的冷意。

　　“是死神之眸！”

　　“艾金森塔主竟然连死神之眸都施展出来了，看样子是彻底愤怒了，这杰森要完了。”

　　“死神之眸，是上古死神修炼的功法中极强的一招，代表了死神降临大陆，主宰生命，所有被死神之眸注视到的人，都将被死神剥夺生命。”

　　“这杰森虽然实力不凡，但绝对抵挡不住这上古死神的强大攻击，这次是必死无疑。”

　　见到艾金森塔主施展死神之眸后，对艾金森他们颇为了解康伯巴奇等人，心中都是怒吼连连，而麦克格雷迪他们，心中却是猛地一沉。

　　在这双充满死亡气息的双眸的注视下，杰森感觉自己像是瞬间来到了冰天雪地，死亡的阴影将他一下笼罩，拖曳着他，让他跌入无尽的深渊。

　　“不好。”杰森心中也是大吃一惊，这一刻，他竟然感受到了死亡的危机，然而在这无比巨大的危机面前，杰森的面容却始终无比平静，体内黑色古怪之力和战神诀在瞬间运转起来。

　　“轰！”

　　一个身上散发着无尽气息的蓝色身影，从杰森的身后瞬间浮掠而起，像是一尊神灵傲立虚空，带来无尽的威严。

　　“战神诀——战神附体！”

　　“轰！”

　　杰森手中的黑色重剑上，灰色的光芒骤然暴涨，瞬间化作一根擎天之柱，向着艾金森塔主电射出的两道黑色极光，狠狠的劈去。


正文 第1181章 可怕的碰撞

　　“咻！”

　　虚空中，黑色重剑上，无数的光影暴涨而出，化作漫天黑色剑虹，与艾金森塔主手中的黑色镰刀，重重撞击在一起。

　　“轰！”宛若星河爆炸般的恐怖冲击，向着四面八方弥散开来，可怕的灵力威压幅散，将虚空击得仿若水面一般，荡漾出无数的波纹。

　　双方交手所产生的可怕力量传递开来，令得周围的麦克格雷迪等人都是脸色大变，身体不由自主的向后暴退开来，虽然他们一个个都是九阶高级大成的强者，但是在杰森和艾金森两人攻击所产生的可怕冲击下，都是一个个飞速后退，不敢有丝毫的大意。

　　漫天烟尘遮蔽了一切，将整个安全区域弥散，恐怖的威压震慑九天十地，令人从心底深处，感受到了无边的恐惧。

　　“杰森！”比斯法姆等人在退开的同时，都是焦急的望着战斗的所在，心中担忧。

　　震耳欲聋的轰鸣声中，两道人影从所有人的视线中出现，尽皆从漫天灵力气浪中飞退开来，正是艾金森和杰森两人，此刻，他们两个脸色苍白，身体的长袍都是有些破损，甚至能够看到斑斑血迹，显然，在之前的战斗中，都是受到了不轻的伤。

　　“这艾金森，果然不愧为九阶巅峰的圣灵师强者，斯特恩大陆的第一人。”压抑住心中的翻滚的九阶中级灵力，杰森心中不由惊叹。

　　他战神诀的战神附体一旦施展，本身战力会在瞬间暴涨到十倍，强悍无比，足以击杀一般九阶高级的大成圣灵师，但是面对艾金森的时候，却只是和他战了个平手，令杰森不敢对艾金森有什么小视。

　　然而，面对这样一个结果，杰森心中非但没有任何的担忧，反而是更加兴奋与激动了，随着他的一路崛起，实力飞速猛进，他迫切的希望与强者对战，而普通的九阶高级圣灵师，根本不是他的对手，因此让他无比郁怀，只有艾金森这样的巅峰强者，才能彻底激起他心中的沸腾战意。

　　相反，和杰森相比，艾金森心中却是震撼的无以复加，心中是又惊又怒，眼眸中满是杀意。

　　“这杰森，两年前，才是八阶的帝灵师，我随后便能灭杀，就算是一年多前，他身为八阶巅峰帝灵师，虽然实力堪比九阶中级的圣灵师，但是在我手上，也绝对挡不过一招，但是现在，才短短一年多时间，就……”

　　杰森的惊人成长，让艾金森心中感到了无比巨大的危机，这一次的交手，他除了想要掠夺杰森得到的暗系法则神链外，也是为了不让比斯法姆得到那远处灰雾区中的生命系法则神链，让其实力得到突飞猛进，影响到自己的地位。

　　但是这一刻，在艾金森心中，杰森对他的威胁，已经远远超过了比斯法姆。

　　“不行，这杰森，我今天一定要击杀在这里，否则，再任他成长下去，那后果将不堪设想。”

　　艾金森面目狰狞，心中彻底的下定了决心。

　　战场上，两方因为爆炸的余波，都是飞速后退，但是心中，却是在这短暂之间，已经有了更加坚定的念头。

　　就在杰森被爆炸余波冲出，正准备再度攻击艾金森之时。

　　“哈哈！”

　　“死！”

　　两道猖狂、嚣张的大笑之声，突兀地从杰森身后传递而来，同时，两股无与伦比的可怕灵力，像是海啸袭来，对准了杰森狠狠的盖压而下。

　　“杰森小心。”

　　“当心！”

　　远处，传来了比斯法姆塔主等人惊怒的大吼。

　　在之前的惊天战斗中，杰森被爆炸余波轰去的方向，正是和艾金森塔主勾结在一起的大陆散修韦斯科特和博尔德两人的所在，这两人见到杰森抛飞的方向，正是自己的方位，当即抓住机会，想要趁着杰森受伤，一时间无法缓过来，发动了最为猛烈的攻击。

　　“三千焱火功——毁灭炎龙！”

　　“水帝天皇功——水天一线斩！”

　　两道狰狞的咆哮声响彻天地，随着两人的咆哮之声，天地之间，无数水系、火系的元素彻底狂暴了，大量的两系元素凝聚在一起，分别形成了一道咆哮的火焰怒龙以及一道巨大的蓝色水刀，向着杰森的所在，狠狠掠来。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，为了击杀杰森，两人在一瞬间发出了最为猛烈的攻击，因为他们知道，只要击杀了杰森，等艾金森塔主腾出手来，自己一方就能占据战场的主动。

　　在所有人惊怒的目光中，一道散发着无尽毁灭气息的恐怖火焰巨龙，以及一道将虚空都是斩出一道激流白线的水刀，瞬间来到了杰森的面前，两道可怕的攻击，下一刻就是要将杰森彻底的灭杀。

　　“哼，找死！”面对两人的攻击，杰森的脸上冷笑连连，手中黑色重剑，对准两人的攻击狠狠的劈出。

　　“轰！”

　　黑色重剑在杰森的挥斩下，猛地散发出了一股毁天灭地的威压，杰森身后的战神虚影更加的凝视了，上九天，下黄泉的战意充斥整个世界，隆隆的轰鸣声中，黑色重剑上蓦地爆射出一道冲天的剑影，这道剑影迎风而涨，迅速的变成一座剑山，像是从太古年间冲出，直接撞击在那火焰炎龙和巨大蓝色水刀之上。

　　轰隆！

　　宛若雷霆炸动，博尔德所释放的巨大水刀，率先与杰森手中的黑色重剑撞上，震耳欲聋的轰鸣声响起，灌注了博尔德全部灵力的水刀在杰森的攻击面前，就仿佛鸡蛋撞上了石头，彻底破碎，瞬间化为漫天水汽，消散风中。

　　下一刻，杰森手中的黑色重剑，已然斩落在那火焰炎龙身上。

　　“噼里啪啦！”

　　火系灵力元素溃散，势如破竹的声音响彻起来，浑身凝聚成火焰晶体的毁灭炎龙的身体，霎时如同脆弱的玻璃一般出现了道道裂纹，随即轰然破碎了开来。

　　“什么？”

　　“这杰森怎么会这么强。”

　　韦斯科特和博尔德两人心中是大惊，口中不敢置信的出声，同时身形暴退，他们怎么也没有想到，之前和艾金森塔主交手，被击退的杰森，竟然如此轻易便是破开了自己两人的最强攻击。

　　要知道，就算是先前晋级了九阶巅峰的比斯法姆塔主，也没有此刻杰森给他们的震动大。

　　“想偷袭我？简直是找死！”

　　杰森冷笑，目光冷冽如寒冰，手中黑色重剑没有停顿，直接斩向飞速后退的两人。

　　“啊！”

　　韦斯科特和博尔德两人同时大吼，高高抬起了手中的武器。

　　“轰！”

　　雷霆震动，气冲九霄，韦斯科特和博尔德两人同时痛嚎，身上的长袍霎时破碎了，身上各处都是喷溅出了鲜血，整个人像是破布包一般的抛飞，口中鲜血狂飙。

　　“嗖！”杰森身形晃动，紧跟其上，就要将两人彻底击杀。

　　“死神降临——人间地狱！”

　　“生命收割！”

　　就在这时，艾金森突然赶到，他的身上，喷射出无数黑色雾气，像是来自九幽地狱，有无数幽魂痛苦的嚎叫，将整片战场，瞬间化成了人间地狱，同时，艾金森身后身穿黑色斗篷的死神虚影，更加的清晰了，那黑色高大虚影抬起头，注视向杰森，霎时，杰森就仿佛自己掉入了冰窟之中，浑身上下感到了彻底的寒意，就仿佛死神森冷的刀锋，悄然抹上了他的脖子，将要带走他的生命。

　　“臭小子，给我死吧！”艾金森面目狰狞，脸色黑气萦绕，体内力量达到了极致，手中黑色镰刀高高举起，与那死神虚影手中的镰刀虚影，重合在一起，向着杰森狠狠斩落。

　　这一刻，杰森浑身寒毛直立，激起了无数鸡皮疙瘩，一种死神来临的极度危险感，在他的脑海毫无征兆的升腾而起。

　　“不好！”杰森顾不得击杀博尔德两人，体内所有的黑色古怪之力，顷刻间全都暴动起来，体内灵神诀、战神诀和灭神杀诀三大战诀同时运转。

　　“轰！”

　　一道黑色虚影再度在杰森的身后浮现，与战神的虚影并列站在一起，让杰森身上的气势攀登到了极点。

　　战神和杀神的力量，在这一刻，彻底的结合了起来，一个战意无敌、横扫无敌、气冲九霄；一个杀意凛然、眼眸冰冷、主宰杀戮，两道神级强者同时散发出了无可匹敌的威压。

　　“灭神杀诀——杀神临世！”

　　两大神级功法彻底融合，杰森口中怒吼，双眸如电，绽放出万丈光芒，一股可怕到极致的力量，杰森体内喷涌。

　　黑色剑影与黑色镰影，下一刻，在虚空中重重的撞击在一起。

　　轰！

　　一道不受控制地惊天动地的爆炸声，顿时在虚空之上炸响开来。

　　巨响过后，是那犹如火山爆发般喷吐而出的能量碰撞，毁灭般的能量，从虚空扩散而出，虚无的空间，在此刻泛起了阵阵涟漪，连那虚幻的空气都是被强大的能量对撞弄得有些模糊与扭曲了起来。

　　爆炸中心，虚空不断的颤动，像是烧开的水一般，不断冒出无数的肥皂泡沫，这坚固无比的诸神战场的虚空，差点都要破碎，隆隆的轰鸣声不断的响彻，天地间，一片失色。

　　“嗖！”“嗖！”……

　　远处，先前还在战斗的所有人，都是惊恐的退散开来，生怕被这股可怕的力量给吞没，震撼的望着那天际的巨大爆炸，脸色苍白。


正文 第1182章 死神夺舍大法

　　“这……这……太可怕了。”

　　“如此恐怖的力量，若是我们被击中，恐怕瞬间便会尸骨无存。”

　　“这杰森，什么时候都是这般强大了？可怕，真是可怕！”

　　远处，麦克格雷迪他们都是停下了战斗，惊恐、担忧的望着杰森和艾金森战斗的所在，面色苍白。

　　以他们的实力，自然能够感受到，先前双方交战的可怕，那股毁灭天地的力量，光是远远波及到，便是让他们体内灵力不稳，气血翻涌，差点没一口血喷出来，若是被直接扫中，以他们的实力，将会毫无疑问的化为齑粉，什么都不会剩下。

　　在场的其余七名强者中，或许，只有比斯法姆塔主这个九阶巅峰的圣灵师，才有机会在如此可怕的攻击下存活下来吧。

　　一时间，整个安全区域一片寂静，所有人都是停下身形，骇然的望着爆炸的所在。

　　恐怖的爆炸缓缓的消散，无边的烟雾渐渐退去，在所有人的目光中，两道人影缓缓的显现。

　　这两人，在虚空中冷冷对立，正是杰森和艾金森两人，他们的身上，都是狼狈不堪，血迹斑斑，嘴角挂着鲜血，身上几乎没有一处完好的地方，显然在先前的战斗中，都是受到了不轻的伤。

　　“你……怎么可能挡住我的这一招！”艾金森身形在虚空中有些摇晃，眼眸中满是难以置信，先前那一击，是他最强的攻击，在他半只脚踏出九阶巅峰，即将成就半神的实力下，就算是一名九阶巅峰的圣灵师，都会被击杀，陨落，然而此刻杰森的表现，却是让他彻底的惊呆了。

　　而战场对面，杰森却是目光冷冽，对于艾金森的实力，也是有着吃惊。

　　战神附体和杀神临世两道至强攻击结合，竟然都是没能击杀这艾金森，让杰森心中不禁一沉，不过却没有半点惊慌。

　　如今的战场上，自己和艾金森势均力敌，麦克格雷迪、蕾欧娜和斯特里尔、康伯巴奇势均力敌，但是比斯法姆塔主，对战重伤的韦斯科特和博尔德，绝对是占尽了优势的，一旦比斯法姆将两人击杀，很快就能加入自己或者麦克格雷迪一方的战斗，这样下来，自己一方的优势会越来越大，注定赢得这场战斗的胜利。

　　虚空中，不经意间，双方分开的几名成员，都是逐渐的靠拢在了一起。

　　“艾金森塔主，我们现在怎么办？”韦斯科特和博尔德两人靠近艾金森，担忧的出声。

　　没有人是白痴，杰森能够看出的东西，艾金森他们自然也是能够看出，特别是韦斯科特和博尔德两人，被杰森重伤的他们，如今实力，十不存五，不足全盛时期的一半，一旦战斗起来，恐怕会被比斯法姆塔主迅速斩杀。

　　第一次，他们两人心中慌乱了起来，他们是隐藏在大陆各地的散修，之所以和艾金森塔主他们联合，只是因为以往的一些交情，以及艾金森塔主大陆第一人的身份，更为重要的是，是他们和艾金森塔主他们几人的属性完全不同，一旦得到神则碎片，根据自身属性分配的话不会引发竞争，所以才联合在一起。

　　但是这一刻，他们却是为自己和艾金森塔主他们联合，得罪了杰森等人，而有些后悔起来。

　　“怎么办？”艾金森望着对面的杰森等人，眼眸中阴冷无比，更是有着一丝忌惮与恼怒。

　　现在的局势下，如果自己命令撤退，以杰森他们的实力，虽然或许能够击杀两人，但他艾金森，是绝对能够逃掉的，但是这样下来，他将错失击杀杰森的最后机会，以杰森的成长速度，再加上此次天柱喷发的收获，下一次双方再遇到，恐怕连比斯法姆，他都未必能够击败了。

　　“不行，决不能逃，这杰森和比斯法姆，今天，我一定要将他们击杀，否则，后果不堪设想，既然这样……”艾金森心中发狠，一个原本在他心中有些犹豫不决的计划，这一刻，终于下定了决心。

　　“韦斯科特、博尔德，你们两个不用担心，今天，这杰森是死定了。”艾金森眼眸中突然闪过一丝诡异之色，冷喝起来。

　　“艾金森塔主，难道你还有什么……”韦斯科特和博尔德两人感受到艾金森的自信，脸上顿时露出了惊喜，口中激动出声，然而还没等他们把话说完——

　　“噗嗤！”

　　艾金森的面容突然变得狰狞无比，双手闪电般探出，狠狠的插入了毫无防备的韦斯科特和博尔德两人的胸膛之中，双手用力，瞬间捏爆了两人的心脏。

　　艾金森的这个举动，顿时惊呆了在场的所有人。

　　“艾金森，你……为什么……”

　　韦斯科特和博尔德两人死死地瞪大了双眼，眼眸中露出了难以置信的神情，死亡的阴影，瞬间笼罩住了他们，他们感觉到体内的力量，在迅速的流逝，身体再也生不出半点的力量，眼前一黑，彻底陷入了无边的黑暗。

　　到死，他们也不明白，在这样的情况下，艾金森塔主为什么会对他们出手。

　　“为什么？杀了你们，我就有力量了！”艾金森狰狞的出声，面容扭曲起来，瞬间变得恐怖无比，一双眼瞳，在下一刻，倏地变成了漆黑一片。

　　“死神夺舍大法！”

　　“嗤嗤！”

　　他双手之上，韦斯科特和博尔德身上迅速出现了无数黑色的纹路，这些纹路所过之处，两人的躯体变得死黑一片，一阵阵黑色的雾气，从两人体内升腾而起，最后渗入了艾金森的体内。

　　在杰森他们的感知中，艾金森体内，就像是有一头恐怖的蛮荒巨兽在苏醒，整个人充满了邪恶的味道，那种恐怖的力量，令杰森浑身都是在这股气息下不寒而栗。

　　因为吸收两人体内的力量，艾金森的肌肤都是裂开了，渗出了宛若墨水一般的诡异黑色血液。

　　“不好，不能让他吸收这两人的力量！”那种恐怖邪恶的气息，令杰森心中瞬间无比警惕，口中怒吼着，化作一道黑色闪电冲向艾金森。

　　他要阻止艾金森的举动。

　　“哈哈，没用的，给我死吧！”令杰森没想到的是，顷刻之间，韦斯科特和博尔德两人，就是化成了两股黑色的烟雾，彻底没入了艾金森的体内，这一刻，艾金森像是化身一个从地狱中走出的恶魔，浑身充满了邪恶、暴虐、杀戮、死亡的气息，对着杰森便是狠狠一刀砍来。

　　“轰！”

　　一股无比暴虐、邪恶的气息冲入杰森脑海，同时，一股可怕的力量，仿若山洪决堤，狠狠冲入了杰森体内。

　　“砰！”

　　杰森高速向前的身体一下倒飞了出去，口中狠狠飙出了一蓬鲜血。


正文 第1183章 唯一机会

　　“砰！”

　　重重一击，杰森在艾金森的攻击下，猛地抛飞而出，口中喷溅出了鲜血。

　　“杰森！”比斯法姆他们心中都是大惊，口中发出了担忧的高喝声。

　　在如今的战场上，杰森是绝对的主力，只有他，才能够挡住艾金森，击杀艾金森，其他，就算是比斯法姆，也不是艾金森的对手，一旦杰森坚持不住，比斯法姆他们一开始占据的优势将会轰然倒塌，彻底荡然无存。

　　“咳！”杰森在虚空中闷哼出声，猛地停下身形，目光中满是凝重的望向艾金森。

　　在杰森的感知中，此刻的艾金森，浑身散发着无比浓郁的邪恶气息，整个人似乎进入到了一种极为诡异的状态之中，像是化身地狱恶魔，在吸收了韦斯科特和博尔德两人之后，体内的潜力彻底被激发，散发出的气息，在短时间内提升了数倍，邪恶逼人。

　　“死神夺舍大法？这是什么灵技？真是可怕。”杰森凝重出声，艾金森此刻的强大，已经远远超出了杰森的预料。

　　当然，以杰森九阶灵药圣师的实力，自然能够看出，这死神夺舍大法，其实和邪恶的灵禁之术，有着异曲同工之妙，一旦施展，将会对灵师的身体造成某种无法弥补的巨大伤害，比灵禁之术所带来的影响都要可怕，不然，艾金森在以往的战斗，不会不使用，而相对于那灵禁之术，这死神夺舍大法显然更为强大。

　　“呼！”

　　艾金森一招得中，没有任何停顿，向着杰森便是狠狠掠来，身形霎时化作一道黑色残影，因为高速的飞掠，更是带来阵阵音爆，产生了激波。

　　“轰！”黑色镰刀上，无数诡异的黑色气流萦绕，直接劈落杰森头顶。

　　“杀神临世，给我开！”

　　杰森口中怒吼，体内灵力疯狂运转，在战神附体的状态下，再度施展杀神临世。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻，艾金森身体在虚空猛地一震，身上破裂，流着的黑色诡异血液四散激射，然而杰森，却是再度重重的被击飞。

　　“噗嗤！”杰森口中咳出一大口鲜血，身体各处都是喷溅出了鲜血，那充满了强烈邪恶气息的诡异力量，狠狠的冲入他的体内，将他身体中的经脉都是撕裂，身体再度重创。

　　“哈哈，杰森，我承认你的实力很强，是我艾金森见过的最天才人物，可惜，今天，你注定要死在这里……”艾金森露出了漆黑的牙齿，口中狰狞的大笑出声，而后对着杰森再度狠狠冲来。

　　“给我死！”艾金森疯狂的嘶吼，脸上被无数黑暗的雾气给笼罩，眼神邪恶，身体各处都是流出了黑色的脓液，发出嗤嗤腐蚀声，冒出阵阵黑烟，尽管实力得到了暴涨，但显然整个身体，已经失去了原本的生机，像是成为了一具僵尸。

　　蕴含有可怕灵力的黑色镰刀，狠狠降临杰森头顶，无数道黑色丝线，将虚空斩爆，爆射向四面八方，笼罩住杰森身体的每一个部位，下一刻，就要将杰森给彻底切开。

　　“给我开！”杰森怒目圆睁，体内四大灵珠疯狂的旋转，黑色重剑挡在身前。

　　但是没用，在艾金森的攻击下，杰森再度跌落虚空，脸色苍白，身体崩裂，口中大口的咳血。

　　“死吧！”艾金森目光阴冷、狠厉，充满了死气，黑色镰刀化作一团黑色圆球，将周围的空气都是挤爆，引发一股强大的飓风、龙卷，盖压向杰森。

　　他这死神夺舍大法，是有时间限制的，一旦时间到达，他还未没有击杀杰森，从这种状态中解脱出来，他的身体将首先承受不了这股力量而爆开，因此他迫切的需要在短时间内，击杀杰森，时间越短，他身体遭受到的永久伤害就会越轻。

　　在艾金森狰狞的目光中，黑色风暴，下一刻即将将杰森整个吞没。

　　“生命之神的惊叹——生命赞歌！”

　　就在这时，仿若审判的冷酷声音在天地间响起，比斯法姆手中的生命灵杖上，突然爆发出一股浓郁的生命气息，化作一道青色灵芒，与艾金森的攻击撞击在了一起。

　　正是在不远处见到杰森危机的比斯法姆，急忙赶来。

　　“轰隆隆！”

　　两道强大的攻击撞击，可怕的爆鸣声在天地间响起，无尽的灵力元素弥漫了一切，遮蔽了骄阳的光辉，巨大的轰鸣声中，比斯法姆的身躯重重的抛飞，口中鲜血狂喷，无数生命气息就像被戳破的气球，大量的流逝，他原本红润的脸庞，再度苍老了下来。

　　然而艾金森之前的攻击，也是被抵挡住了。

　　“老东西，不要着急，马上就轮到你了，等我杀了这杰森，就马上安排你们两个在黄泉路上见面。”艾金森冷冷的望了眼重伤的比斯法姆，狰狞出声。

　　下一刻，艾金森再度攻向杰森。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　震耳欲聋的轰鸣，响彻天地，霎时间，艾金森对杰森发动了宛若狂风骤雨般的猛烈攻击。

　　在艾金森的疯狂攻击下，杰森连连后退，体内四大灵珠疯狂运转，灵神诀、战神诀、灭神杀诀全力施展，但却无济于事，只能苦苦支撑，身体各处都是爆出蓬蓬鲜血，身上的伤势不断的加重，随时都有陨落的可能。

　　“怎么办？”杰森脸色涨红，苦苦支撑，心中不断的思索着办法。

　　在施展了死神夺舍大法之后，如今的艾金森，实力已然堪比一名半神级别的强者，这从一招重伤比斯法姆塔主上就能看出，杰森的实力虽强，但只能相当于一名九阶巅峰顶阶的强者，和半神强者相比，还是有着不少差距的。

　　事实上，如果不是杰森那达到了九阶巅峰的身体强度、灵魂强度，再加上四大灵珠的神秘功效，以及灵神诀、战神诀、灭神杀诀三大神诀的强大，换做一个普通的九阶巅峰圣灵师来，早就被艾金森给数招击杀了。

　　不过饶是如此，此刻的杰森，也已经坚持不了多久，他的身体，因为承受不了那强大的冲击，已然开始了崩溃，恐怕要不了多久，就将彻底陨落。

　　“如果不是在这诸神战场，我完全可以依靠神灭阵，来困住这艾金森，然后击杀，可是……”杰森一连思索了多个办法，都是被否决，最为靠谱的，就是将当初他在天海大陆神灭谷中得到的神级阵法神灭大阵给施展出。

　　神灭大阵乃是神级阵法，能够灭杀神级强者，虽然并不完好，但是在杰森的控制下，击杀艾金森，还是没有问题的，可惜，在这诸神战场，神灭大阵根本无法施展。

　　实际上，就算是能够施展，布置一个神级大阵也需要时间，而显然，艾金森根本不会给杰森这个时间。

　　“嗯？”疯狂抵挡中，杰森的情况越来越危急，就在杰森即将彻底承受不了之时，突然间，杰森看到了不远处那灰雾区内的那土系法则神链。

　　“或许……”一个念头在杰森的脑海中突兀的浮现，让杰森的心产生了一丝波澜。

　　“轰！”

　　又是一记猛烈的攻击，杰森浑身的长袍彻底破碎了，整个人宛若破布包一般的抛飞向那灰雾区的所在。

　　“杰森！”在比斯法姆等人惊骇的目光中，杰森直接飞入那灰雾区中。

　　“呼！”艾金森原本准备冲入的动作霎时停滞了下来，杰森此刻所飞向的区域，虽然颇为空旷，并没有多少的灰雾，但还是有一些灰色雾气停留在他倒退的方向上的，以这灰雾的强悍，杰森只要碰到任何一丝，他都将被这灰雾瞬间泯灭成虚无。

　　“哈哈，死吧！”艾金森停留在灰雾区外，目光中癫狂的望着不远处的杰森。

　　他在等待着杰森的陨落，只要杰森一陨落，他便将矛头转向已经重伤的比斯法姆等人。

　　在所有人的紧张目光中，杰森整个飞入了灰雾区的深处。

　　“给我让开！”飞速倒退过程中，杰森的神色疯狂，体内黑色古怪之力疯狂的流转，强大的灵识像是潮水一般，缠绕上自己与那土系法则神链之间的几道灰雾，竭尽全力将这些灰雾移开。

　　然而杰森飞退的速度实在太快了，而黑雾移动又太过于艰难，像是一道闪电，杰森直接撞上了上去。

　　“不……”比斯法姆等人都是惊恐的瞪大了双眼。

　　“啊！”杰森口中发出了惊天的怒吼，终于在即将撞中那灰雾的瞬间，将那灰雾移开了倒退的路线，破碎的衣服几乎擦着那灰雾飞过。

　　躲开了第一道灰雾，剩下的两道灰雾也是被杰森险之又险的避过，杰森瞬间来到了那拥有三枚土系神则碎片的法则神链前，一把将那土系法则神链抓在了手中。

　　他之前看似被艾金森击退，实际早已计算好了在灰雾区中飞退的路线，心中有了准备，这才能够抓住机会。

　　“给我化！”

　　杰森口中爆喝，在所有人难以置信的目光中，一把将那土系神则碎片狠狠的打入了自己体内。

　　这是唯一的机会！


正文 第1184章 五行圆满

　　轰隆！

　　那土系法则神链刚被杰森打入体内，杰森身体中的黑色古怪之力，突然间暴动起来。

　　“哗！”

　　大量的黑色古怪之力，像是决堤的洪水一般，将那拥有三枚土系神则碎片的法则神链，彻底的淹没在了一起中。

　　“给我炼化！”杰森心中疯狂的嘶吼，双眸通红，竭尽全力的控制着自己体内的黑色古怪之力，要将那三枚土系神则碎片在最短的时间内炼化。

　　如今杰森体内的五行力量，除了土系外，其余四系都是吸收到了神则碎片，得到了极大的提升，可以说，此刻杰森体内的其它四大属性，都已经达到了一个巅峰，只要再吸收了一枚土系的神则碎片，将土系的属性也修炼到极致，自己将很有可能突破九阶中级，晋级到九阶高级。

　　在当下如此危机的时候，恐怕这已经是唯一翻盘的机会了。

　　“千万不能失败啊！”杰森心中低吼，疯狂的炼化土系神则碎片。

　　“嗤嗤！”

　　在黑色古怪之力的狠狠冲刷下，杰森体内的那三枚土系神则碎片，就仿佛阳光下的皑皑白雪，快速的融化缩小起来，大量的土系法则玄奥，像是解开了封印的潮水，涌入了杰森身体的各处。

　　当初杰森第一次在诸神战场上得到水系神则碎片的时候，炼化那枚水系神则碎片，足足花费了半个多时辰的时间，但是随着杰森不断的得到神则碎片，杰森每一次炼化神则碎片的时间，都是在急剧的减少，然而如今在这般危机的情况，杰森更是要快、快、快！

　　三枚土系神则碎片，在杰森全力的炼化下，不断的缩小，最多不超过一刻钟，就会被彻底炼化，对于普通灵师来说，这是一个神迹，但是在这危机时刻，一刻钟，不论是杰森，还是比斯法姆他们，都坚持不了这么久。

　　“这杰森在干嘛，难道是想吸收这土系神则碎片，提升实力？”见到杰森的举动，在场的所有人都是愣住了，而艾金森更是狰狞大笑起来。

　　“任何一枚神则碎片，都需要花费数十天，乃至数个月的时间炼化，就算是九阶巅峰的圣灵师也是一样，这道拥有三枚土系神则碎片的残破法则神链，正常九阶巅峰圣灵师，对要花费至少半年的时间，才能完全炼化，这已经是无比快的速度，难道这杰森以为，将这土系法则神链打入体内，就能提升实力么？简直是可笑！”

　　“若是给他数个月的时间，实力未必不可能提升，但是现在……”艾金森双眸中满是嗜血的杀意，手中的黑色镰刀高高举起。

　　“死神镰刀——毁灭一击！”

　　哗！

　　一道长达十数丈的黑色刀芒，从虚空中猛地出现，爆射向杰森。

　　轰！

　　可怕的灵力震慑九天十地，强大的刀芒，将虚空排出一道黑色的光线，宛若小山般的恐怖刀芒，瞬间笼罩住杰森的全身，强烈的刀芒，势要将杰森切成两半。

　　“快，快，还要更快！”

　　面对艾金森的攻击，灰雾区内，杰森几乎要癫狂了，不顾一切的疯狂炼化土系神则碎片，然而以他炼化土系神则碎片的速度，显然无论再快，也快不过那恐怖刀芒的速度。

　　“来不及了么？”杰森心中绝望，以他现在的身体状况，已经再也挡不了艾金森如此恐怖的一招了。

　　“不，我不甘心，给我化！”下一刻，杰森心中发出了撕心裂肺的怒吼，双眸通红，疯狂炼化那土系法则神链。

　　“嗡！”

　　就在这时，似乎感应到了杰森的执念，杰森脑海中的土灵珠，飞速的旋转起来，与此同时，一股神秘莫测的力量，渗透到了那土系神则碎片之上。

　　“蓬！”

　　三枚缩小了四分之一的土系神则碎片，突兀地爆裂了开来，化为了无数碎粉，这些碎粉迅速的变为虚无，最后，化作无数土系法则玄奥，融入了杰森的身体之中，同时，三枚诡异的土系符文，也是霎时进入了土灵珠中。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　就在那三枚土系符文被土灵珠吸收的瞬间，杰森脑海中的另外三大灵珠，也是疯狂的旋转起来，杰森体内的五行灵力，在这一刻，疯狂的沸腾起来，无数玄奥的五行法则符文出现，散发出了大道宏音。

　　“轰隆！”

　　在所有人震撼的目光中，雷鸣声响彻天地，杰森的身体表面，爆射出一股刺目的神色神光，同时一道无可抵挡的恐怖威压，瞬间从天而降，降临在这片天地间。

　　无比强大的五行力量从杰森的身体中猛地爆发而出，五色神芒在杰森的体表绽放，这一刻，杰森像是化身为一尊五色神灵，那恐怖的力量，让所有人都是惊颤。

　　与此同时，艾金森塔主的强大攻击，已然来到杰森身前。

　　“轰！”

　　一股盖天灭地的灵力波动，就如同一股冲天的浪潮，以杰森的身体为中心向着四周扩散开来，将艾金森的攻击瞬间冲破。

　　这一刻，整个灰雾区瞬间变成了五行法则的海洋。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么了？”

　　安全区域，这突如其来的一幕，令艾金森，比斯法姆他们，一个个全都是惊呆了，艾金森等人眼眸中流露出来的是惊慌，措手不及，而比斯法姆他们眼眸中流露出来的却是惊喜与激动。

　　不管此刻在杰森身上发生了什么，对于此刻深处绝境中的他们来说，情况不可能更加糟糕了。

　　“给我死！”面对这突如其来的状况，艾金森双眸霎时变得狰狞一片，口中发出了咆哮，对着杰森连连发动了攻击。

　　在这紧要关头，他不容许情况有任何的改变。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　大量可怕的攻击扫向杰森的所在，然而在杰森体表绽放的五色神芒冲击下，这些攻击，全都是如同土鸡瓦狗一般，顷刻间崩溃。

　　整个诸神战场上，无数的灵力元素狂暴，一条条五色的元素法则河流，幻化作无数五色霞光在天地间流动，最后形成了一个巨大的五色漩涡，疯狂的涌入到了处于五色漩涡中间的杰森体内。

　　整个过程出现的快，结束的也快，顷刻间，漫天惊人的景象，便是瞬间消弭，全都融入了杰森体内。

　　唰！

　　在所有人震撼的目光中，位于五色极光中央的杰森，双眸蓦地睁开，电射出了两道五色的神虹，无数五行法则玄奥，像是一条条锁链，在天地间接连在了一起。

　　一股难以形容的恐怖威压，从杰森体内，宛若海啸一般的爆发开来。

　　在这危机关头，在吸收了土系法则神链之后，杰森的五行法则终于进入到了圆满，晋级了九阶高级圣灵师！


正文 第1185章 艾金森陨落

　　宛若波涛般的五色元素法则洪流完全涌入了杰森体内，这一刻，杰森体内的每一个细胞都是散发出了一种欣喜的情绪，就仿佛获得了新生，那是一种焕然一新的感觉，每个细胞，每个微粒，都是欢喜雀跃着，而在这些五色元素法则洪流的冲刷下，原本重伤的杰森，身上各处的伤口，都是快速的融合，治愈，一片光滑，似乎从来都没有受过伤一般。

　　“嗡！”

　　杰森脑海中，四大灵珠旋转着，精神海中，大量的五色的水流散发着迷蒙的光亮，不断的翻滚，涌动，代表了金木水火土五行属性的玄奥。

　　“这就是九阶高级的圣灵师么？”感受着体内那浓郁的元素之力，以及周围变得清晰的一切，杰森的口中喃喃，双拳紧攥。

　　当初在吸收了火系法则神链之后，杰森的灵识便是从数十米暴涨到了上千米，而后来随着杰森不断的吸收各属性的神则碎片，在晋级之前，杰森的灵识已经超越了一千米的距离。

　　然而如今，在晋级九阶高级圣灵师之后，在杰森的感知中，他的灵识已经能够轻易蔓延到上万米外，灵识的感知距离，几乎增长了整整十倍。

　　这还不是令杰森最为激动的，九阶高级的圣灵师与普通圣灵师区别最大的，是对虚空法则的掌握，能够穿梭虚空，以前的杰森，虽然早就能够破开斯特恩大陆的虚空，进行虚空穿梭，但只是用强大的力量轰破虚空，而不是彻底掌握虚空法则。

　　但是如今，在晋级九阶高级圣灵师过程中，大量的虚空法则随着五行法则融入杰森体内，令杰森对于虚空，有了一种完全的认知，那是一种彻底掌控的感觉。

　　“这杰森，竟然在这个时候晋级九阶高级圣灵师了？”

　　安全区域内，浑身被黑色雾气萦绕的艾金森塔主望着杰森，不敢置信的出声，旋即，他带着些微震惊的面容，突然间变得无比的狰狞。

　　“晋级了九阶高级圣灵师又怎样？在我艾金森的手上，难道你这小子还想翻身，给我死！”

　　艾金森宛若野兽般嘶吼出声，滔天的黑色雾气，从他身体中一下喷发，手中的黑色镰刀，对准了杰森的所在，狠狠的劈落。

　　“死神镰刀——毁灭一击！”

　　“轰！”

　　散发着诡异雾气的黑色镰刀上无数黑芒暴涨，化作一道接连天地的黑色刀芒，向着杰森闪电般掠去，长达十数丈的刀芒上，一道道黑色的雾气萦绕，所到之处，诸神战场的虚空荡漾出道道涟漪，可怕的灵力震荡，恐怖到极致的威压瞬间笼罩住杰森。

　　面对那强悍的一击，杰森的目光冰冷，不带一丝的感情。

　　轰！

　　一股可怕的力量从杰森的体内宛若火山爆发一般喷发出来，战神诀迅速运转，战神附体下，杰森手中的黑色重剑闪电般撩起，对准了眼前迅爆射而来的黑色刀芒狠狠一剑劈下。

　　“轰隆！”

　　杰森手中的黑色重剑，霎时化作一条黑色怒龙，咆哮着，和艾金森攻出的黑色刀芒重重撞击在了一起。

　　“噼里啪啦！”

　　在所有人震惊的目光中，艾金森攻出的黑色刀芒上倏地出现了无数裂纹，杰森的身体猛地向前一冲，势如破竹的声音响彻起来，那长达十数丈的黑色刀芒承受不了如此可怕的力量，在下一刻轰然爆碎。

　　一股无形的灵力穿透过虚空，瞬间击在艾金森的体表。

　　“什么？这杰森的实力怎么提升了如此之多？”艾金森身躯猛地一震，神色中充满了震惊，口中喷出了一口黑色的鲜血。

　　“艾金森，明年今日，便是你的祭日！”

　　宛若神灵般冷酷的声音在天地间响彻，杰森一剑劈散艾金森的攻击，身形骤然闪动，冲过灰雾通道，霎时来到艾金森的面前，手中的黑色重剑倏地幻化出无数剑影。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　下一刻，虚空中骤然出现无数的黑色剑痕，这些剑痕，每一道都粗如山岳，最后组成一道巨大的剑阵，隆隆轰向艾金森。

　　无数黑色剑痕在虚空中轰鸣，撞击，相互之间融合，最后合成一道，斩落艾金森头顶。

　　“给我开！”艾金森目光癫狂，口中咆哮，随着他的怒吼，他身后的死神虚影更加凝视了，一种死亡的气息笼罩整片天地，遮蔽天地。

　　无数诡异的死亡之力，加持在了艾金森手中的黑色镰刀之上，而后劈砍在杰森斩出的黑色剑痕之上。

　　“砰！”

　　沉闷的声响响彻天地，艾金森口中黑色鲜血狂喷，宛若恶魔般布满黑色纹路和血液的躯体一下爆开了，无数黑色血液激射向四方，而艾金森整个人，更是重重的跌落在安全区域的地面上。

　　一股难以形容的可怕冲击波幅散，整个大地都是在艾金森的冲击下沉沦了，诸神战场上，无数黑色岩石龟裂，从地底爆射而出，整个安全区域的地面，以艾金森的所在为中心，方圆数里内的地面下沉了一大片。

　　“什么？”

　　“怎么会这样！”

　　之前还在和麦克格雷迪他们苦苦战斗，因为艾金森实力大增而安定的斯特里尔圣主和康伯巴奇圣主两人都是惊呆了，目瞪口呆的望着面前的一切，一种难言的恐惧，从他们的心底升腾而起，充斥了他们的心。

　　两人在虚空中对视一眼！

　　“嗖！”“嗖！”

　　竟是向着远处的天际爆射而去，想要逃离此地。

　　尽管艾金森还没有被击杀，但是现在的局势，就算是白痴都能清楚的看出，在杰森晋级九级高级圣灵师的那一刻起，艾金森已经完了，留下来，只有死路一条。

　　“你们……”见到两人的举动，地底下，刚刚挣扎着冲出的艾金森，顿时发出了愤怒的咆哮。

　　他的身形猛地暴涨，竟是向着两人的所在爆射而去，然而还没等他飞掠出多远，却是被杰森迅速的拦截了下来。

　　“你的对手是我！”

　　杰森冷笑，再度一剑斩落，而与此同时，不远处的斯特里尔和康伯巴奇两人，也是被麦克格雷迪和蕾欧娜拦截了下来。

　　“想逃？得先问问我们同意不同意。”麦克格雷迪和蕾欧娜两人同时冷哼，命运之刃和光明之杖连连挥动，虚空中，一道充满了命运之力的命运长河出现，包裹住了两人。

　　“可恶，给我让开！”斯特里尔和康伯巴奇同时怒吼。

　　“金系终极奥义之——无尽之剑！”

　　“大地之斧——崩灭天地！”

　　怒吼声中，两道毁灭天地的强大攻击，对准了麦克格雷迪的所在横扫而去，他们知道，此刻根本不能再久战，必须以最快的速度，冲破包围，才可能有一线的生机。

　　“命运之刃——执掌命运！”

　　“曙光女神之叹息！”

　　但是麦克格雷迪和蕾欧娜两人又怎么会给对方这个机会，同样发动了最强的攻击。

　　“轰隆！”

　　巨大的轰鸣声响彻天地，四人同时暴退开来。

　　“生命守望！”

　　就在这时，冷酷的声音响起，一道古老、沧桑的力量，突兀地在虚空中出现，直接轰向斯特里尔和康伯巴奇两人。

　　正是之前在艾金森的攻击下受了重伤，如今略微有所恢复的比斯法姆塔主。

　　“啊！”斯特里尔和康伯巴奇的面容带着惊怒，刚刚被麦克格雷迪和蕾欧娜击退的他们，顾不得体内澎湃、翻涌的灵力，在千钧一发之际，急忙将手中的武器挡在面前。

　　“蓬！”

　　蕴含有独特生命之力的青色虹光，直接扫在两人的武器之上，沿着两人的武器，瞬间进入了两人的身体。

　　轰鸣声中，斯特里尔和康伯巴奇整个人重重的退开，口中闷哼出声，哇地吐出了一口鲜血。

　　然而还没等两人缓过神来，麦克格雷迪和蕾欧娜的攻击，已然再度降临。

　　“砰！”“砰！”

　　这一下，两人直接被击得抛飞，身上的长袍破碎，在虚空中，大口大口的吐血。

　　战场另外一侧，在杰森的攻击下，艾金森塔主身上不断的掉落下黑色的躯块，喷射出黑色的血液。

　　“啊，我不甘心，我不甘心。”艾金森连连怒吼，想要冲出杰森的包围圈，却是无济于事，晋级九阶高级圣灵师的杰森，全面压制他，在杰森的压制下，他根本没有丝毫抵抗之力。

　　而随着时间的流逝，他因为夺舍韦斯科特和博尔德两人而获得的力量，此刻因为强烈的反噬，也是令他浑身痛苦不堪，随时都可能崩溃。

　　“想我艾金森一世威名，竟然败落在这杰森的手上，既然如此……”艾金森苦苦抵挡中，嗜血的目光霎时落在不远处的斯特里尔和康伯巴奇等人的身上，眼眸中闪过了一丝狠厉。

　　“啊！”

　　他拼着重伤，狠狠一击挡住杰森的攻击，同时整个人化作一道黑色流光，闪电般冲向斯特里尔等人。

　　死神夺舍大法，是一种副作用极强的诡异灵技，吸收别人的生命本源和死亡之气，来短时间内激发自己的实力，但是以艾金森九阶巅峰的实力，吸收韦斯科特和博尔德两名高级圣灵师，已经是极限了，若是再吸收，以艾金森的身体，根本承受不了如此强大的力量，就算是成功，一旦战斗结束，也必然会陨落。

　　但是在这个时候，艾金森已经管不了那么多了，明知是死的他，拼着陨落，也要反杀杰森。

　　“艾金森，别以为我不知道你想干嘛，你以为我会给你这个机会么！”

　　然而就在艾金森刚刚飞掠出的同时，一道冷酷的声音传入他的耳中，旋即，一股仿若神灵降世的可怕威压，瞬间笼罩住了他身体。

　　“这是……”

　　艾金森惊恐的回头，只见在杰森的身后，两道高大的虚影耸立天地，杰森那冰冷的目光注视着他，令艾金森浑身霎时惊得魂飞魄散。

　　“战神诀——战神附体！”

　　“灭神杀诀——杀神临世！”

　　杰森手持黑色重剑，像是一尊傲立天地的神灵，一剑重重劈向艾金森。

　　“不！”

　　艾金森的目光一下瞪得滚圆，下一刻，黑色重剑上暴吐出一道黑色的粒子流，虚空仿若湖面一般鼓荡起来，蕴含有可怕灵力的黑色粒子流，在下一刻，彻底的吞没了艾金森！

　　“哗！”

　　黑色粒子流中，艾金森的身躯快速的融化起来。

　　“啊，我要死了，既然如此，一起死吧，哈哈，谁都活不了！”黑色粒子流中，只剩半边身子的艾金森疯狂的怒吼起来。

　　“死神解体大法！”

　　随着艾金森的怒吼，一股毁天灭地的可怕威压，从艾金森体内猛地爆发而出，在杰森的目光中，艾金森的身体一下膨胀起来，下一刻，猛地收缩，一股强烈的危机感，像是毒蛇注视一般，瞬间降临在杰森脑海，令杰森浑身寒毛直立，身上布满了密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　“不好，比斯法姆、麦克格雷迪、蕾欧娜，你们进来！”

　　杰森心中大惊，眉心中，一点蓝芒爆射而出，迎风而涨，化作一道一人高的小塔，小塔底部霎时喷吐出一道蓝色的神虹，直接冲刷在比斯法姆三人的身上，将比斯法姆三人给收入了其中。

　　而在比斯法姆他们的轰击下，遍体鳞伤，即将陨落的斯特里尔和康伯巴奇两人，则是惊恐的瞪大了双眼，眼眸中满是惶恐的飞速逃窜。

　　“轰！”

　　下一刻，一股宛若天地崩灭般的巨大爆炸之声，在这灰雾区的安全区域轰然炸响。

　　巨响过后，一朵巨大的黑色蘑菇云，在这安全区域瞬间升腾而起，宛若火山爆发般喷吐而出的能量碰撞，从虚空扩散而出，虚无的空间，在此刻泛起了阵阵涟漪，连那虚幻的空气都是被强大的能量对撞弄得有些模糊与扭曲了起来。

　　黑色的滔天灵力，淹没了整个区域，将杰森、战神塔、斯特里尔和康伯巴奇四人，彻底的吞没。

　　整个诸神战场的灰雾区，所有强大灵兽，和被天柱喷发而吸引过来的强者，这一刻，全都惊呆。


正文 第1186章 诸强来临

　　“呼！”

　　距离天柱喷发不远处，一个身穿蓝色铠甲的大汉向着杰森的所在疾速飞掠着，身上喷涌着可怕的寒冰气息。

　　“先前，那个地方有一道天柱喷发，而且伴有一股浓烈的神性气息，显然是有不少神则碎片出世，这灰雾区，每一次的天柱喷发，都会有巨大的收获，不过大多数的天柱喷发，都是在灰雾区，先前那道，显然是靠近安全区域，极为难得，可惜，我距离太远了，真是可恶啊……”

　　身穿蓝色铠甲的大汉，眼眸中带着懊恼，疾速的飞掠着。

　　这人，正是参加此次神诞之日的三大九阶巅峰圣灵师强者之一的北极冰原强者海姆斯，之前，在远远的感受到天柱喷发的气息后，他便以最快的速度飞掠向目标的所在。

　　通常强大的天柱喷发，璀璨的光辉直通天地，惊人的气息和威压，几乎能够覆盖半个灰雾区，因此远在另外一侧的海姆斯也是感受到了，可惜，在这诸神战场，任何人都无法进行虚空穿梭，就算是九阶巅峰圣灵师也一样，因此飞掠了这么久，海姆斯距离那天柱喷发的所在，还有一段的距离。

　　“我感觉到了，从之前那天柱喷发的所在，这么长时间一直隐隐的有强大的灵力波动传递而来，显然是有强者在战斗，这也好，若是没有人战斗，那些神则碎片，一旦被某个人掠夺走了，我想去找也没有头绪，如今既然有人争斗，说明那些神则碎片，还没有完全被掠夺，就算被夺走了，也是在那几个战斗的强者的身上，只要他们不离开那个地方，等我赶到，也能获得一部分。”

　　海姆斯眼眸冰冷，疾速飞掠，冲向天柱喷发的所在。

　　突兀地——

　　“轰！”

　　一道可怕的能量波动从那天柱喷发的所在传递而来，疾速飞掠的海姆斯猛地停下身形，头倏地抬起，眼眸中满是惊骇的望着那爆炸传递而来的所在。

　　那股爆炸中所蕴含的可怕威压，竟是让他这个九阶巅峰的圣灵师，都是微微的惊颤起来。

　　“好惊人的能量波动，这……至少也是九阶巅峰圣灵师全力的一击，不……就算是九阶巅峰的圣灵师，也无法做到这一点，这股力量，已经超越了九阶巅峰。”海姆斯望着天柱喷发的所在，眼眸中有着惊骇。

　　在这诸神战场，九阶巅峰的圣灵师只有他和艾金森，或许，那灵药师塔的比斯法姆塔主，也有这个可能，那么，这股可怕的力量，究竟是谁制造出来的？

　　亦或者说，根本不是参加此次神诞之日的强者，而是这诸神战场的强大灵兽所争斗产生的巨大灵力波动？如果是这样的话……

　　海姆斯的心猛地一沉，脸上满是凝重之色，眉头微微皱起。

　　“不管了，不管是怎么回事，我一定要去看看！”

　　下一刻，海姆斯的头猛地抬起，眼眸中闪烁着精光。

　　“嗖！”

　　海姆斯的身形，瞬间化作一道流光，向着爆炸的所在狂掠而去，速度之快，眨眼便是消失在天际！

　　……

　　与此同时！

　　在距离杰森他们战斗所在或近或远的一些区域，几名疾速飞向天柱喷发所在的强者，也都是蓦地停下身形，骇然的望着远处的天际。

　　那里，一朵巨大的蘑菇云正缓缓的升腾而起，幅散出无尽可怕的威压，那恐怖而又强大的灵力和威压，让人几乎窒息。

　　“哪里到底发生了什么？”一个胡须花白，面色红润的老者瞪大了双眼，面目惊惧。

　　“究竟要多么强大的力量，才是能够造成如此可怕的后果。”

　　“是谁，在哪里战斗？”

　　几名强者都是喃喃出声，目光呆滞。

　　下一刻，他们的目光都是坚定，向着那爆炸所在的地方远远掠去。

　　能够来到这诸神战场的强者，都是大陆上最为顶尖的人物，自然不会被这点气息便是吓倒，不敢前去。

　　……

　　安全区域内，可怕的灵力翻涌，大量的烟尘四处弥散，整个区域，都是在艾金森的自爆下，化为一片虚无。

　　杰森他们原本所在的地面下，整个大地下沉了足足数百米，方圆数千米内，所有地面都是被琉璃化，岩石化为了一片黑色玻璃一般的晶石。

　　无尽的烟尘中，一座闪烁着蓝色光芒的宝塔震荡着，飞掠了出来，正是战神塔。

　　“哗！”

　　从战神塔底部，三道流光喷射而出，比斯法姆三人从中飞掠而出，他们三人一出现在虚空，都是同时喷出了一口鲜血，脸色苍白，充满萎靡。

　　战神塔虽然是神器，但是却无法全部隔绝外界的攻击，这也是杰森在没有晋级九阶高级圣灵师之前那危机情况下，没有躲入战神塔的原因，因为他知道，就算是祭出战神塔，躲入其中，也无济于事。

　　比斯法姆三人出现在虚空中后，一个个都是抬起头，紧张的望着爆炸中心的所在。

　　他们深深的知道，实力几乎达到了半神境界的艾金森，自爆的威力究竟有多大，以他们三人的实力，距离艾金森还有一段距离，而且还躲在了战神塔中，尚且被那可怕的冲击轰的受伤，那么之前就位于艾金森身侧的杰森，将会承受多么可怕的轰击？他们都不敢想象了。

　　在比斯法姆三人的注视下，虚空中，烟尘渐渐的散去，一道人影在烟雾中若隐若现。

　　“杰森！”比斯法姆三人眼眸中都是流露出了喜悦，惊喜的出声。

　　只见杰森的身形在天空缓缓地显现，他的身形有些狼狈，身上覆盖着一层漆黑的黑钰铠甲，然而这黑钰铠甲，整个没有一丝完好的地方，处处破碎。

　　“咳咳！”杰森口中咳嗽出声，嘴角不由溢出了一丝鲜血。

　　“杰森，你没事吧？”比斯法姆三人快速飞掠上前，关心、紧张的出声。

　　“我没事，你们没事吧？”杰森笑着摇了摇头，他虽然看起来狼狈，但是身上受到的伤势却并不重，在吸收了那三枚古怪土系符文之后，土灵珠所形成的黑钰铠甲似乎有了某种飞跃般的提升，防御能力大增。

　　“这艾金森，临死自爆，非但没有击杀到我们，却反而将斯特里尔和康伯巴奇两人给击杀了，真是便宜他们两个了。”望着之前斯特里尔和康伯巴奇两人的所在，杰森淡漠出声。

　　在艾金森塔主自爆的时候，杰森的灵识清晰的感知到了，本来就重伤的斯特里尔圣主和康伯巴奇圣主两人，在艾金森塔主自爆时所产生的恐怖能量冲击下，瞬间便是化为了虚无，什么都没有剩下。

　　“好了，我们现在将那些神则碎片都收起来吧。”杰森笑着出声，之前艾金森自爆产生的威力，足以击杀一名九阶巅峰圣灵师，但是悬浮在周围的神则碎片和残缺法则神链，却是无一损坏，甚至连位置都没有改变过。

　　“好！”比斯法姆三人点头，四人当即从安全区域来到了灰雾区，寻找通道，准备将那些悬浮在灰雾区中的神则碎片统统收集起来。

　　“嗯？”就在这时，杰森蓦地抬起头，望向了不远处。

　　“嗖！”“嗖！”

　　两道流光闪电般掠来，停留在了这片安全区域的上空。

　　“好多神则碎片！”这两道人影一来到此地，目光便是落在了灰雾区那些神则碎片之上，眼眸中流露出了贪婪之色。

　　“比斯法姆，之前那爆炸是你们造成的？”这两人，正是威天帝国罗莎蒙德圣主和冒险之城丹席克城主，两人虽然眼红如此之多的神则碎片，但是之前那恐怖的爆炸，还是令他们心中颇为警惕。

　　想出手，却又有些犹豫。

　　“嗖！”

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　就在这时，急剧的破空之声响起，又是四道流光从远处疾射而来。

　　“这些神则碎片，太不可思议了……”这四道流光一出现，目光也是死死落在了灰雾区的那诸多神则碎片上，眼眸中流露出了狂喜。

　　“比斯法姆塔主，别来无恙啊。”

　　“杰森！”

　　这四人，乃是北极冰原的海姆斯，天海大陆凌天宗波茨沃斯太上宗主，以及两名常年在无尽之海荒岛潜修的强者，向着比斯法姆几人打招呼道。

　　“比斯法姆，这里拥有如此之多的神则碎片，不知道阁下准备如何分配呢？”见到海姆斯等人，威天帝国罗莎蒙德圣主心中顿时有了底气，朗声道。

　　“怎么分配？”杰森冷冷的抬头，目光扫向在场的所有人：“诸位，这些神则碎片，是我们四人最先找到的，所以，劳烦诸位还是去别的地方寻找吧。”

　　开玩笑，这些神则碎片，乃是自己四人之前冒着生命危险，击杀了艾金森五人才得到的，杰森自诩自己不是什么圣人，自然不可能分给别人。

　　“阁下，这样不是很好吧？这里这么多的神则碎片，虽然是你们先发现的，但是，我想光凭你们四个，应该吃不下吧？”冒险之城丹席克城主冷笑出声道。

　　说完，丹席克城主将目光落在了不远处的海姆斯等人身上：“几位的意思呢？”


正文 第1187章 黑暗王龙兽

　　若是没有海姆斯他们的出现，丹席克他们未必会敢和杰森他们如此放肆。

　　毕竟，杰森一方可是有着四人，虽然杰森只是名新人，可以忽略不计，但是麦克格雷迪和蕾欧娜，都是不弱于他们的强者，再加上比斯法姆这个灵药师塔的塔主，哪怕是三人看起来都是受了不轻的伤，但丹席克和罗莎蒙德两人还是不敢太过于强硬的。

　　但是如今，海姆斯等人的到来，却是让丹席克他们心中充满了底气。

　　海姆斯，那可是九阶巅峰的圣灵师，论实力，可以说是在场几人中最强的一个，再加上那天海大陆的波茨沃斯，以及伊莱克特拉和克拉伦斯这两名来自无尽之海的散修，丹席克不相信，他们对于这里那大量的神则碎片会不动心。

　　只要他们心中有争夺之心，那就一切都好办了，不管比斯法姆他们愿不愿意，都必须交出一部分神则碎片，来给予众人。

　　无论是和自己属性一样的神则碎片，还是那些不同于自身属性的神则碎片，只要被自己得到，都可以让自己的实力更近一步，或者给自己的势力，培养出更多的九阶高级圣灵师，没有人会无动于衷。

　　“丹席克城主说的没错，这里有这么多的神则碎片，自然是见者有份。”来自无尽之海的伊莱克特拉率先出声道，目光中满是火热的望着那灰雾区中的神则碎片。

　　“的确，若是只有一两枚神则碎片，我们也不好说什么，但这里可是拥有不下于十枚，还有着不少残缺的法则神链，几位想要吃独食，未免有些太过于霸道了吧？”克拉伦斯和伊莱克特拉向来是孟不离焦，冷笑道。

　　“我退出！”

　　就在丹席克嘴角露出了一丝淡笑的时候，人群中，来自天海大陆的波茨沃斯，却是突然出声，而后退离了海姆斯他们一方的阵营。

　　“嗯？”波茨沃斯的举动，让丹席克脸色蓦地一沉，他的眼眸中满是冷冽的望向波茨沃斯：“波茨沃斯，这里面可是有三枚风系的神则碎片，我们这里也就只有你是风系的灵师吧，若是被你得到了，三枚风系神则碎片，让你突破到九阶巅峰应该不会有什么问题吧？”

　　丹席克语气中带着鼓动的出声。

　　波茨沃斯冷冷瞥了他一眼，摇了摇头：“这些神则碎片是杰森大师他们先找到的，而且看他们身上伤痕累累的模样和之前从这里传递出的巨大爆炸，显然他们经历了一场激烈的大战，这些神则碎片，是他们辛苦战斗后得到的，自然该是他们拥有。”

　　“真是白痴！”丹席克望了眼波茨沃斯，心中暗骂出声，最后，目光又是落在了海姆斯的身上：“海姆斯，你的意思呢？我可是看到了，这些神则碎片中，可是有一道残缺的冰系法则神链，这枚法则神链上，拥有四枚神则碎片，我想海姆斯你在之前的十个月中，也有不少收获吧？只要得到这道残缺法则神链，或许就能从九阶巅峰晋级到半神了。”

　　对于丹席克来说，在场最重要的，还是海姆斯这个九阶巅峰圣灵师的态度。

　　北极冰原第一强者海姆斯冷望他一眼，他心里哪不知道丹席克抱的是什么心思，心中冷笑一声，望向了杰森，朗笑道：“杰森，别来无恙啊，上一次韦恩的事情，我还没有好好感谢你呢，没想到现在又相遇了。”

　　海姆斯满脸笑容：“这些神则碎片中，有一道冰系的残缺法则神链，对于我很是重要，我看你们四人中，也没有冰系的强者，这道残缺的冰系法则神链给你们，也没有用，不如给我，以后若是有什么需要的，我一定帮忙，怎么样？”

　　海姆斯笑着出声，对于自己的这个要求，他是颇有把握，毕竟如今场面上，他的实力可以说是最强，想来杰森他们不会拒绝自己。

　　“海姆斯，抱歉了，这道冰系的法则神链，我还有用，就不能给阁下了。”所谓伸手不打笑脸人，海姆斯客气，杰森自然也不会冷冰冰的。

　　不过，这冰系的残缺法则神链，杰森却并不准备给对方，毕竟他自己用不着，韦恩还是需要的。

　　虚空中，海姆斯脸上原本的笑容，不由一下凝固了。

　　“海姆斯，这比斯法姆他们未免也太不给面子了，既然这样，还有什么好说的。”丹席克冷然出声。

　　“对，比斯法姆，你们做的也太过分了，我们也不是要把这里的神则碎片全都拿走，只要属于我们属性的。”

　　“人为财死，鸟为食亡，几位，做人不能太贪心，否则，最后很容易什么都得不到。”

　　几人都是缓缓上前，冷冷出声。

　　“杰森，我们怎么办？”灰雾区内，见到几人的举动，比斯法姆传音询问。

　　“别管他们，将所有神则碎片都收集起来，他们若是敢动手，我会让他们后悔自己的举动。”杰森伸手将身旁的一枚神则碎片收入囊中，淡漠出声。

　　“嗯！”当即比斯法姆三人不再理会丹席克等人，快速的寻找安全的通道，将所有神则碎片收集了起来。

　　“住手！”见到比斯法姆三人的举动，丹席克却是再也忍不住了，疾速飞掠前来。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　随着丹席克的出动，罗莎蒙德、伊莱克特拉和克拉伦斯三人也是疾速飞掠上前。

　　“这杰森，真是……”海姆斯心中暗暗摇头叹息，旋即化作一道流光，也是冲上前来。

　　尽管对于杰森他颇有好感，但是在利益面前，所谓的好感，只能抛在一边了。

　　一旁，退在一旁的波茨沃斯目光也是闪烁，体内灵力暗暗流转，随时准备出手。

　　“看来，这丹席克他们，是真的准备敬酒不吃吃罚酒了。”杰森心中冷然，一把将最后一枚神则碎片收入囊中，面对这几人的强势，心中却是冷笑连连。

　　“这杰森，简直是太嚣张了，我们好说歹说，竟然一点面子都不给，真是找死！”眼看杰森他们将所有的神则碎片都是收入了自己囊中，丹席克等人心中都是怒火中烧，纷纷抽出了武器。

　　“既然他们不愿意交出神则碎片，那么，我们就将他们打的交出来。”丹席克恶狠狠的出声。

　　“轰隆！”

　　下一刻，数道可怕的威压，从丹席克等人的身体中猛地喷涌而出，可怕的气息，像是潮水般涌出，遮蔽了天地。

　　丹席克等人手持武器，疯狂的冲向回到了安全区域的杰森等人。

　　“锵！”

　　杰森冷眼旁观众人，倏地抽出黑色重剑。

　　就在双方即将碰撞之时——

　　“轰！”

　　突兀地，底下黑色的岩石地面猛地爆裂开来，漫天烟尘中，一头长达数十丈，高达十数丈，宛若小山丘一般的恐怖灵兽，从地底猛地爆射而出，恐怖的气息，像是瘟疫一般弥散开来。

　　这是一头通体黝黑的狰狞灵兽，浑身布满了黑色的鳞片，这些鳞片，每一片都有脸盆大小，流转着黑色的光晕，散发出嗜血、暴虐的气息。

　　这头灵兽一出现，赤红的双眸便是落在了他身前杰森的身上，腥臭的血盆大口张开，咆哮声中，整个安全区域就像刮起了一阵腥风。

　　“这是……黑暗王龙兽，九阶巅峰，接近半神的存在……”

　　见到这头恐怖的灵兽，丹席克等人都是猛地停下了身形，眼眸中有着难掩的惊骇，停在半空中的身形，不由自主的后退。

　　黑暗王龙兽，是这诸神战场中央区域无比强大的灵兽之一，实力超群，超越了九阶巅峰的圣灵师，接近半神。

　　上一届的神诞之日，在场的许多强者都曾参加过，那一次，众人在搜寻神则碎片的时候，就遭遇到了一头黑暗王龙兽，不知道这黑暗王龙兽强大的众人，当时纷纷对这黑暗王龙兽发动了猛烈的攻击，结果，丹席克他们的攻击只是崩裂了这黑暗王龙兽的几片鳞片，反而是暴怒中的黑暗王龙兽发狠，一口就撕裂了一名九阶高级的圣灵师，震惊了所有人。

　　最后，众人仓惶四散逃窜，才是逃离了黑暗王龙兽的追杀，但至少有三名强者，被这黑暗王龙兽轻易撕成了碎片，尸骨无存。

　　如今，在见到这黑暗王龙兽之后，顿时引起了丹席克他们的恐慌。

　　“吼！”黑暗王龙兽宛若灯笼般的巨大双瞳，充满暴虐的盯着杰森，可怕、暴虐的气息，从它身上不断的喷涌。

　　怒吼声中，黑暗王龙兽对准杰森，化作一道黑色闪电猛地扑出。

　　这黑暗王龙兽虽然体型庞大，像是一座小山，但是扑击之时，却是疾若闪电，宛若雷霆闪动，眨眼间，便是来到了杰森的面前，一张血盆大口张开，对着杰森的所在狠狠撕咬而去。

　　“杰森，当心！”比斯法姆等人，都是惊怒出声，疯狂上前。

　　“这杰森，要完了，可惜了那些神则碎片！”

　　丹席克等人，心中也都是叹息出声，他们所惋惜的，并不是杰森的死，而是杰森一旦被黑暗王龙兽击杀，他身上的神则碎片，众人就得不到了。

　　没有人认为在黑暗王龙兽的扑杀下，杰森还会存活，黑暗王龙兽，那可是连九阶高级圣灵师都能一口撕裂的恐怖灵兽，就算是九阶巅峰的圣灵师，在它的撕咬下，也会身受重伤。

　　在所有人各怀心思的目光中，黑暗王龙兽与杰森狠狠的碰撞在了一起。


正文 第1188章 一剑之威

　　“给我死！”

　　就在丹席克等人认为杰森必死无疑之时，一道蕴含了无边力量的惊怒吼声，仿若雷霆震动，在这片天地轰然炸响。

　　随着这道怒吼声响起，一道五彩的光虹，突兀地从黑暗王龙兽身前杰森的所在绽放亮起。

　　“哗啦！”

　　像是九天银河从天倾泻，又仿若天上大日瞬间爆裂，这一霎，整个天地间都是充满了五彩的虹芒，无数极光虹芒爆射向四面八方，将整个安全区域都是染成了五彩的颜色。

　　“轰！”

　　无尽的灵力爆发开来，骇人的气息不断的幅散而出，在所有人震撼的目光中，杰森手持黑色重剑，从那漫天五彩虹光中冲出，一道黑色的剑虹，从杰森手中的黑色重剑上爆射而起，黑色的剑虹冲天而起，贯穿天地，像是一柄接连天地的神剑，刺穿了天穹。

　　杰森目光冷冽，像是一尊掌控天地的神灵，神色不带一丝的感情，手中直达天际的黑色剑虹，对准黑暗王龙兽的头部狠狠斩落而下。

　　“哗！”

　　诸神战场上虚空霎时如同水面一般荡漾起来，黑色剑虹从天而降，虚空像是水帘一般被劈开，斩落在黑暗王龙兽的身上。

　　“吼！”下一刻，黑暗王龙兽痛苦的嘶吼声响起，在所有人难以置信的目光下，杰森手中的黑色重剑，像是热刀刺入了猪油，从黑暗王龙兽的头部斩下，接连天地的黑色剑虹蔓延，又从黑暗王龙兽的背部狠狠的落下。

　　“蓬！”

　　无声无息，黑色剑虹直接切过黑暗王龙兽的身体，最后斩落在安全区域坚硬的黑石地面上。

　　蕴含有无尽可怕气息的黑色剑虹直接没入了地底，下一刻——

　　轰隆隆！

　　安全区域的大地开裂了，无尽的烟尘冲天而起，可怕的灵力像是海啸般弥散，整个诸神战场灰雾区安全区域的黑石地面，在杰森的这一剑下，霎时裂开了一道长达上千米，宽达数十米的巨大沟壑。

　　然而这还不是让所有人最震惊的，在所有人惊骇的目光中，实力超越了九阶巅峰圣灵师，接近半神的黑暗王龙兽那庞大的身躯，直接裂开了，无数内脏和鲜血洒落，那宛若小山丘般的两片身躯，直接砸落在巨大沟壑的两侧，鲜血淋漓，触目惊心。

　　“嘶！”

　　一阵倒吸冷气的声音在这片天地响起，所有人都是眼神呆滞的望着那被劈成两半的黑暗王龙兽，心中惊起了惊涛骇浪，心底狠狠的一抽搐。

　　“这杰森……怎么……”

　　下一刻，所有人望向杰森的目光都是充满了骇然，一股彻骨的寒意，从他们的脚底毫无征兆的升腾而起，瞬间蔓延到了全身。

　　一剑斩杀黑暗王龙兽，这样的实力……

　　在场的所有人都是惊呆了，身躯都是因为强烈的震惊而颤抖起来。

　　“呼！”

　　黑暗王龙兽那分成两半的庞大躯体前，杰森口中长长的呼出一口气，一把将黑暗王龙兽脑壳中的黑色灵核掏出，收入战神塔，同时目光冷冽的望向了丹席克等人。

　　“你们，想要从我手中抢夺神则碎片？”

　　杰森平淡的声音在这片天地响起，然而落在丹席克等人的耳中，却是不啻于晴天霹雳，令他们的身躯都是不自禁的抖动了下来。

　　“不……误会，先前是个误会，杰森，比斯法姆，这神则碎片是你们最先发现的，自然归你们所有，我们没有任何意见，两位，这神诞之日，还有两个月就要结束了，我们就先告辞了。”

　　丹席克慌忙的出声，而后瞬间化作一道流光，和罗莎蒙德头也不回的飞离了此地。

　　“杰森大师，告辞，告辞了！”伊莱克特拉和克拉伦斯也是急忙拱手，狼狈不堪的离开了这里。

　　“杰森！”海姆斯脸上带着震骇，苦笑着摇了摇头，想说什么，最后却什么都没能说出口，拱了拱手，也是离开了此地。

　　一剑击杀黑暗王龙兽，这样的实力，哪怕海姆斯身为九阶巅峰的圣灵师，也不会是杰森的数招之敌，在留下去，自能是自取其辱而已。

　　实际上，不但是海姆斯他们，就算是亲眼见到杰森击杀了艾金森的比斯法姆他们，也是被杰森先前的强大给惊到了。

　　“呼！”面对众人那目瞪口呆的表情，感受着体内那微微疼痛的经脉，杰森却是长长呼出一口气，别人只是见到他一剑斩杀黑暗王龙兽，只有他自己才知道，先前那一剑，是他晋级九阶高级圣灵师后，聚合了全部力量，才斩出的最强一剑。

　　这也是黑暗王龙兽大意，一开始没有释放出最强攻击的缘故，毕竟黑暗王龙兽乃是超越了九阶巅峰，接近半神的强大灵兽，若是再来一次，尽管杰森击杀对方毫无悬念，但起码也要交手个数十招，耗费对方大量有生力量之后才是可以。

　　“杰森大师！”天空中，最后剩下来没有离开的波茨沃斯脸上表情古怪的飞掠了下来。

　　对于杰森，波茨沃斯是彻底的折服了，当初在天海大陆第一次得到杰森消息的时候，他才是一名八阶巅峰的帝灵师，但是现在，这才两年的时间不到，杰森的实力已经远远超越了他，令他只能够望其项背，高高仰望的份了。

　　先前那危险的情况下，波茨沃斯还想出手帮杰森一把，结果却是让波茨沃斯心中只有苦笑的份了。

　　“波茨沃斯！”见到对方，杰森也是笑了起来，下一刻，他的手中突兀地出现了三枚散发着惊人神性气息的神则碎片，直接抛向他。

　　“杰森，你这是……”波茨沃斯接住杰森抛来的神则碎片，整个人一下愣住了，他手中的，正是三枚风系的神则碎片。

　　“你是风系的圣灵师，这风系的神则碎片，对你的效果最大，怎么，难道你不想要？”杰森笑了起来，对于朋友，他一向大方。

　　这三枚风系神则碎片，是他之前得到的，在他的身上，还有两枚风系的神则碎片，是他留给三弟子熔圣和迪妮莎的，熔圣和迪妮莎虽然也是风系的圣灵师，但是实力却是不强，一人一枚，已经足够了，毕竟神则碎片，虽然能够让一名灵师的等阶快速的增长，但对于他将来的发展，却有着严重制约的。


正文 第1189章 核心区域

　　感受着手中那风系神则碎片所传递来的浓烈神性气息，望着杰森那真诚的笑容，波茨沃斯张了张嘴，却什么也说不出来。

　　虽然杰森那方的四人中，没有风系的圣灵师，但是在外界，谁没有朋友，亲人，弟子，就算是在这诸神战场得到不符合自己属性的神则碎片，大多数人的做法，都是带出诸神战场，给自己至亲的人炼化，但是杰森的举动，却是让波茨沃斯彻底的震动了。

　　一直以来，波茨沃斯对于自己和杰森之间的关系，都是定位成利益。

　　毕竟，当初在天海大陆他之所以和杰森联合，完全是因为要对付神灭谷的丹尼尔斯，再加上杰森灵药圣师的身份，但是波茨沃斯没有察觉到，在他的潜意识中，在和杰森认识的这段日子中，却是被杰森震动，感染，在利益的成分上，还多了一份友谊。

　　而如今，杰森那毫不犹豫将风系神则碎片递来的举动，却是让波茨沃斯的心，彻底的折服了。

　　“唰！”下一刻，波茨沃斯的右手一晃，同样四枚散发着惊人神性气息的神则碎片，出现在了他的手中，抛向了杰森。

　　这四枚神则碎片中，有两枚光系，一枚幻系，和一枚散发着奇特命运气息的神则碎片。

　　“杰森，这四枚神则碎片，是我这十个月中，在诸神战场上得到的，对我的作用也不大，就给你了。”波茨沃斯淡然的道。

　　“这是，命运系的神则碎片。”在见到那枚散发着奇特命运气息的神则碎片后，麦克格雷迪立刻激动起来。

　　“哈哈，麦克格雷迪，看你那猴急的样子，放心吧，这枚命运系的神则碎片，肯定是你的，还怕我不给你啊。”见到麦克格雷迪那紧张的模样，杰森揶揄出声。

　　“哈哈。”在场的众人顿时哈哈大笑起来。

　　……

　　一天之后。

　　这里是灰雾区最深处的地域，常年被大量的灰雾萦绕，几乎没有人会来到这遍布危机的地方。

　　“呼！”

　　然而此刻，一道人影却是在这灰雾区中小心的飞掠着，寻找着通道，不断的进入灰雾区的更深处。

　　这道人影，正是准备前往核心区域，寻找火灵珠的杰森。

　　当初杰森刚一进入灰雾区的安全区域，便是感受到了火灵珠的气息，可是因为实力的缘故，杰森一直没能付诸行动，而如今，在晋级了九阶高级圣灵师之后，杰森终于开始了自己期盼已久的行动。

　　五行灵珠，是杰森一路成长到现在的强大依靠，对于杰森来说拥有特殊的意义，每一颗灵珠，都相当于一枚灵环，拥有特殊的技能，更让杰森期待的是，这些技能，随着自己的实力提升后，也会有不同程度的提升，而不会像“致命一击”等，因为自己实力的提升，而渐渐失去效果。

　　而在吸收了神则碎片之后，杰森对于五行灵珠的功效更为期待了，在这五行灵珠中，似乎还蕴藏着某种神秘的东西，只可惜，以杰森现在的实力，暂时还无法解开。

　　灰雾区内，一些阻拦在道路上，实在躲避不过的灰雾，都是被杰森用灵识小心的移开。

　　实际上，这些灰雾都是缓缓的移动的，就算不是灵药师，无法用灵识控制灰雾，只要谨慎观察，认真计算好每一步，耗费大量的时间，普通灵师也同样能够进入到核心区域，只不过和杰森相比，耗费的时间太长，也太过危险。

　　灰雾区内的飞行，单调而又危险，杰森精神高度集中，根据火灵珠所传递来的吸引力，不断的向前。

　　也不知道过了多久，就在杰森穿过了重重灰雾之后，终于，一层闪烁着七彩柔和光芒的透明薄膜，出现在了杰森的面前。

　　在那薄膜的后面，遥遥望去，一座黑色的高山，在视线的尽头若隐若现。

　　“终于要到核心区域了么？”

　　感受着从那薄膜后方传递而来的淡淡恐怖威压，杰森口中喃喃，眼眸中带着激动。

　　“嗖！”下一刻，杰森没有任何犹豫，身形猛地投入那薄膜之中。

　　“轰！”

　　突兀地，一股更为强大的威压在杰森穿透薄膜之后，猛地笼罩在他的身上，这股威压，要比在中央区域更为强大与可怖，就算是杰森，也是全力运转灵力，也才是抵挡住。

　　“这里的灵力浓度，竟然是外界的一百倍，这真是……”

　　杰森喃喃出声，尽管对于这核心区域有一定的猜测，但是真的进入后，杰森还是被其所震撼。

　　中央区域的灵力浓度是外界的五十倍，而这核心区域，更是中央区域的两倍，让杰森咋舌不已。

　　不过此刻的杰森，却顾不得感受那浓烈的灵力元素，而是快速的在四周环顾起来。

　　当年，比斯法姆塔主曾经进入过核心区域，在他的讲述中，当年他和他的两位好友一进入核心区域中，便是被大量强大的灵兽袭击，仓促中，两位好友当即便是被击杀，唯有他，重新逃回了中央区域，但是此刻杰森面前，却是孤零零的一片荒野，只有在远处的视线中，一座黑色的山峰静静伫立在视线尽头。

　　无边的大地上，空无一物，只有狂风仿佛刀子一样呼啸着，地面泛着金属的幽光。

　　荒凉、诡异、森冷，是这核心区域的主题。

　　“没有灵兽。”空寂的荒原，让杰森的眉头微微紧皱。

　　一种古怪的呼唤之感，从远处那黑色山峰中传递而出，吸引着杰森。

　　“呼唤之感，是从那黑色山峰中传递出来的，难道那火灵珠，在远处那黑色山峰中？”杰森心中微微沉吟，目光投向远方。

　　下一刻，杰森悄然飞掠而起，贴着地面数米的所在，向着远处的黑色山峰缓缓飞掠而去。

　　“一片荒凉，一点生命迹象都没有。”飞行了许久，杰森眉头微微皱起，这诡异的迹象，令他的心中微微有些不安。

　　尽管荒原上空无一物，然而杰森心中却是不敢有丝毫松懈，全神贯注仔细地小心观察，同时警惕的注视着四周。查看是否有什么可怕生物，潜藏在一些不起眼的地方。

　　在这里，大意的后果，便是陨落，没有第二种可能。

　　“嗯？”突然，一种诡异的气息从四处传递而来，引起了杰森的注意。

　　黑暗中，似乎有某种可怕的生物，正注视着他，泛着冰冷的杀机。

　　“到底是什么？”杰森眉头紧皱，灵识幅散，四处观察。

　　“轰隆隆！”

　　突然，整个核心区域的地面骤然震颤起来，某种可怕的气息，从地底之下凶猛的传递而出，袭向杰森。

　　“不好！”杰森心中一惊，整个人猛地冲天而起。

　　“轰！”整个核心区域的地面，在下一刻猛地爆裂了，无数身上散发着恐怖气息的庞大生物，从地底冲出。

　　“什么？这么多的黑暗王龙兽？”杰森的目光瞬间呆滞了，心脏狠狠的一抽搐，在他的视线中，大量的黑暗王龙兽从地底钻出，泛着冰冷、暴虐的目光，冷冷的注视着他。

　　杰森的心，在这一刻，霎时沉到了谷底。


正文 第1190章 必死之局

　　天空中，这一刻，杰森的心，霎时跌到了谷底，心脏狠狠的一抽搐。

　　只见在杰森面前的地面上，泛着金属幽光的岩石地面，轰然爆裂开来，无数体形庞大的黑暗王龙兽从地底钻出，泛着冰冷目光的盯着杰森，眼眸中有嗜血的红芒闪过。

　　一头，十头，百头……

　　眨眼间，便是有数百头的黑暗王龙兽从地底钻出，可怕的气息幅散九天十地，让杰森的心都是惊颤，而在四周，视线的尽头，还有大量黑暗王龙兽从地底不断的钻出，放眼望去，不下千头。

　　千头黑暗王龙兽，这是个什么概念，杰森光是想想，心中便是忍不住抽搐。

　　黑暗王龙兽，乃是超越了九阶巅峰，接近半神存在的恐怖灵兽，若是一头两头，凭借杰森现在的实力，还能够击杀，一旦达到十头，杰森就只要逃避的份了，若是百头，足以横扫整个斯特恩大陆，杰森心中根本生不出半点的抵抗之心，而此刻，出现在杰森视线中的黑暗王龙兽，至少上千头。

　　且，在视线的尽头，还有不少黑暗王龙兽钻出地底，不知其数量究竟有多少。

　　没的选择！

　　逃！

　　见到如此之多的黑暗王龙兽出现，杰森心中没有任何的念头，直接向着那黑色山峰的所在爆射而去。

　　“轰！”

　　狂暴的气息，从杰森的身体中喷涌，五色的神虹绽放，一时间，在这阴沉，略显昏暗的核心区域，杰森就像一道滑落天际的流星，拖曳着一道五色的光虹，在荒凉的原野上疾速的飙射，爆射向那远处的黑色山峰。

　　实际上，虽然杰森在这核心区域已经飞行了许久，但因为无比谨慎小心的原因，此刻杰森距离核心区域和中央区域的交接所在，并不算太远，至少比距离那黑色山峰的距离，要近的多，但是杰森还是选择飞向黑色山峰。

　　这是他心中早就做下的决定，在杰森心中，对于火灵珠的渴望，要远超生命的安危。

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　而在杰森爆射向远处黑色山峰之时，一道道惊人的咆哮怒吼声响起，地面上，每一头黑暗王龙兽都如同闪电一般，如同无数的蝗虫一样，一下子覆盖了过来，无数黑色的庞大黑影，铺天盖地，遮蔽了杰森的四面八方，包括头顶地面。

　　“杀！”杰森手持黑色重剑，口中绽放出了雷霆炸响。

　　“轰！”战神的虚影从杰森的身后猛地浮现，战神附体在一瞬间施展，同时杰森手持那黑色重剑，体表五色光芒同时亮起，手中的黑色重剑，直接与杀过来，阻拦在杰森面前的一头黑暗王龙兽撞击，杰森的身形一震，目光一寒，那黑色重剑上光芒吞吐，直接刺入了那头黑暗王龙兽的腹部。

　　凄厉的嘶吼声响起，杰森手中的黑色重剑一剑刺入黑暗王龙兽相对柔软的腹部，重剑同时玄妙的借势一挑。

　　“嗤！”

　　吞吐出无尽光芒的黑色重剑直接将那黑暗王龙兽的腹部给整个切开，大量的鲜血，像是雨水一般，从天空中喷射而下，还伴有腥臭的内脏和器官。

　　但是紧接着就有三头黑暗王龙兽同时朝杰森袭来。

　　这三头黑暗王龙兽，分三个方向，其中两头挥舞出巨大的利爪，将虚空击出淡淡涟漪，直接拍向杰森，而另外一头，更是抽动长达十数丈的狰狞巨尾，像是山柱崩塌，扫向杰森。

　　“不好！”杰森的面色一变，禁灵领域和水之空间同时施展，禁锢一方虚空，同时身形飞速的闪避，可是论飞行速度，这些黑暗王龙兽或许未必如杰森，但是挥爪和甩尾的攻击速度，那绝对是比攻击速度快上许多的，杰森的身形堪堪避过利爪的拍击，那狰狞巨尾，却是闪电般来到了杰森身后。

　　危机中，杰森体表浮现出黑钰铠甲，转身奋力一剑劈出，只能靠黑色重剑挡住那龙尾。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，无尽的灵力幅散开来，那黑暗王龙兽尾部的鳞甲顷刻间爆裂开来，向着四周激射，无数鲜血在空中喷洒，黑暗王龙兽口中霎时发出了凄厉的吼叫之声，而杰森也是不好受，体表的黑钰铠甲上出现了细微的裂纹，杰森忍着疼痛，借着巨尾扫来的冲击力，迅速的冲出这三头黑暗王龙兽的包围。

　　“呼！”

　　下一刻，大量的黑暗王龙兽强大的攻击覆盖了一切，如果慢一点，杰森整个人就将面对十数头黑暗王龙兽的同时攻击了。

　　飞行中，杰森飞快的拿出了两瓶散发着强大灵力波动的灵药剂，快速的投入了口中。

　　一股无法形容的强大力量入体，杰森的速度在瞬间飙升了五分之一，像是一道划过天际的天际，飙射向那黑色山峰。

　　如果黑暗王龙兽的数量，仅有那么十来头的话，或许这样一来，杰森就已经逃离了危险了，可是在这平原之上，密密麻麻至少上千头以上的黑暗王龙兽，杰森刚刚躲过十多头黑暗王龙兽的攻击，又是有数十头黑暗王龙兽从地面八方涌来。

　　“啊！”杰森怒吼着，体内四大灵珠疯狂的运转，灵神诀、战神诀同时运转到极限，将自己的战力振幅到最大。

　　不过杰森却没有施展灭神杀诀中的杀神临世，一是因为施展杀神临世需要时间，在这样的状况下，杰森根本没有这个时间，而是就算是施展杀神临世，一剑斩杀数头，乃至近十头黑暗王龙兽，对于自己的逃生也是无济于事，反而是会将自己陷入更深的绝境。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　杰森一路飞掠逃窜，手中黑色重剑疯狂舞动，不断的喷涌出璀璨的光华，强大的气息，像是火山喷发般弥散，震耳欲聋的爆炸轰鸣声，在这天地响彻。

　　“可恶，给我滚开！”杰森嘶吼着，在这段并不算长的过程中，杰森已经击杀了三头的黑暗王龙兽，但是他的黑钰铠甲却也被大量黑暗王龙兽的攻击轰破，崩溃了。

　　长袍破碎，鲜血溅出。

　　体内的木灵珠疯狂旋转，木系生命活力涌出，“嗤嗤”，杰森崩裂的肌肤快速修复，同时土灵珠旋转，杰森体表黑钰铠甲也再次形成了。

　　在晋级九阶高级圣灵师之后，四大灵珠所携带的特殊能力，也是大幅的增长了。

　　“咻！”

　　在这些宛若小山般高大的黑暗王龙兽面前，杰森就像一条灵活的鱼儿，不断的四处闪避，同时向着黑色山峰的所在不断的逼近。

　　惊怒的吼叫声，震耳欲聋的轰鸣声，强大的灵力爆炸声，各种声音在天地间响彻，在这并不长的时间中，杰森就击杀了不下七八头的黑暗王龙兽，击伤更是无数，然而杰森也不是不好受，黑钰铠甲不知崩灭了几次，身上也是布满了伤口。

　　这还是因为这些黑暗王龙兽体形巨大，每一头都是长达数十丈，高达十数丈，宛若一座小山，虽然攻击范围大，但是相互之间难免有空隙，再加上杰森水之空间和禁灵领域的束缚，才是能够如此，否则，无论是这些黑暗王龙兽体积缩小，还是没有水之空间的束缚，杰森注定难以躲避，片刻间就要陨落。

　　难饶是如此，现在的杰森情况也是不妙，距离之前和黑色山峰之间的距离，杰森才飞行了四分之一，但是杰森的身上已经是伤痕累累，有些力不从心了。

　　“吼！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　充满了凌厉杀意的怒吼声在天地间响彻，无数地黑暗王龙兽咆哮着，房屋般大小的利爪，山柱般的狰狞巨尾，泛着寒芒的血盆巨口，甚至有的黑暗王龙兽直接用坚硬的头部，用庞大的身躯，撞向杰森，大量的攻击疯狂轰向杰森。

　　“不好！”同时超过十几头黑暗王龙兽朝各个方向攻向杰森，头顶，脚下，正前方，身后，两侧方向，加起来十多头的黑暗王龙兽，每一击速度都快速闪电，太快了。

　　杰森水之空间施展到极致，身形只来得及避开数头，同时用手中的黑色重剑挡住数道攻击，最后战神塔也是被杰森从眉心射出，挡住了两道攻击，其它数道攻击，同时拍击在杰森身上！

　　“蓬！”已经达到极致的黑钰铠甲眨眼间就粉碎了。

　　“不好！”从地面八方来的巨大冲力，像是无数钻头般，向着杰森体内疯狂冲击而去。

　　相互之间利爪，巨尾的强大撞击，令那几头黑暗王龙兽在撞击之后都是咆哮飞开，而杰森更像是无数巨掌下的小玻璃珠，一下抛飞了，杰森体表的肌肤瞬间破裂，鲜血喷溅，体内木系生命活力不断弥散，杰森的身体以惊人速度恢复。

　　“挡不住，太多了。”杰森口中咳出鲜血，眼眸疯狂而又凌厉，根本顾不得停下修复，没有任何犹豫的继续向前飞掠。

　　“吼！”

　　大量疯狂咆哮之声在杰森身后响起，杰森回头看了一眼，那些黑暗王龙兽双眸中都有着嗜血的疯狂。


正文 第1191章 半神级灵兽

　　“怎么办？”疾速飞掠中，杰森的心中无比的焦急。

　　他没有想到，这些黑暗王龙兽的攻击会如此的疯狂。

　　尽管此刻距离战斗开始并不长，但是高强度的厮杀，比当初在安全区域和艾金森交手时都要凶险百倍。

　　黑暗王龙兽，不同于人类，它们在战斗时，没有任何退缩，畏惧，有的只是疯狂，嗜血，暴虐，凶残。

　　往往几头黑暗王龙兽同时对杰森发动攻击，因为它们那庞大的体积，一旦没有击中杰森，各自的利爪，巨尾，反而会各自之间碰撞，造成利爪折断，巨尾撕裂，鲜血淋漓，然而它们却没有丝毫退却之意，并没有因为自己的受伤而有所回避，反而是前赴后继，义无反顾，不顾一切的发动最为猛烈的攻击。

　　这么长时间的飞掠，杰森已经飞行了到黑色山峰一半的距离，可是越来越多的黑暗王龙兽，让杰森真的有些扛不住了，同时剧烈的战斗，也是令他体内的灵力急剧的消耗，如果不是这核心区域的灵力浓度是外界的百倍，再加上杰森战神空间中那几瓶圣级灵药剂，恐怕杰森早就完蛋了。

　　即使如此……

　　此刻的杰森，就好像是海啸中的一艘帆船，随时可能倾覆！

　　“继续向前，向前，或许，进入那黑色山峰，我就得救了。”杰森咬牙嘶吼，疯狂飞掠。

　　他没得选择，若是一开始，他还有可能退回中央区域的话，那么到了这个地步，他只能向前，向前，再向前，退后，唯有死的更快。

　　“快，快，快！”

　　杰森疯狂飞掠，几道可怕的空气爆鸣声响起，杰森只感到几股强大的轰击从四面八方涌来，杰森低吼着挥舞出黑色重剑，同时用战神塔保护好自身，可即使如此，他依旧被一只强大的利爪拍中，身体被毫无悬念的拍飞。

　　那黑暗王龙兽的锋利利爪直接拍击在他的体表，拍碎黑钰铠甲，更是在杰森的后背上撕开一道巨大的伤口，鲜血再次染红全身，甚至于露出了白森森的骨头。

　　杰森服用下为数不多的生命之水，同时木系生命活力弥散，强大的生命气息涌出，杰森的伤口快速的修复。

　　实际上，杰森若是进入战神塔中，绝对能够屏蔽到黑暗王龙兽百分之七十以上的攻击，但是杰森却不能。

　　战神塔，虽然能够让杰森的防御大增，但却没有自身那么灵活，一旦进入战神塔，必将被大量黑暗王龙兽给围住，等于是作茧自缚，后果更为严重。

　　杰森只能拼着重伤，疯狂飞掠向黑色山峰。

　　远处，黑色山峰脚下，一座黑色的峡谷若隐若现，像是一头蛮荒巨兽，张开了漆黑而又狰狞的巨口。

　　经过这么长时间，杰森已经飞行了四分之三的距离，距离那黑色山峰，只有四分之一的距离了。

　　“吼！”

　　突然，一道宛若雷霆般的吼叫声响起，这道吼叫声，比一般的黑暗王龙兽强大了许多，怒吼声中，更是隐隐的带着一股淡淡的威压，像是神威，令人心惊。

　　随着吼叫声响起，一头浑身红色的黑暗王龙兽，出现在了杰森的面前。

　　通常的黑暗王龙兽，体长都有数十丈，身高也有十数丈，浑身鳞片黝黑，像是黑色金属，但是这头黑暗王龙兽相比普通黑暗王龙兽，体形却是小了足足有一圈，体长十数丈，身高也仅有数丈，最为诡异的，是它那浑身的鳞片，并不是黑色，而是火焰一般的红色，像是红色的宝石，璀璨夺目。

　　在这头红色黑暗王龙兽身上，一股可怕的威压弥散，竟是带着淡淡的，若有若无的神威。

　　“不好！”杰森看到这红色黑暗王龙兽的第一眼就知道不妙。

　　“吼！”这头黑暗王龙兽傲立虚空，铜铃般的血红色双瞳冷视着飞掠而来的杰森，原本在它周围，准备拦截杰森的几头黑暗王龙兽都恭敬地避让开来。

　　“吼！”这头黑暗王龙兽眼见杰森逼近，突然吼叫出声，化作一道红色流光，闪电般攻向杰森。

　　“嗤！”

　　红色流光一闪即逝，诸神战场的虚空仿佛被划破了，出现了一道淡淡的红色光痕，所到之处，虚空像是被惊扰的湖面，荡漾出无数的涟漪。

　　空气撕裂声中，黑暗王龙兽化为一道红色闪电划破长空，瞬间出现在杰森的面前。

　　杰森手持黑色重剑，面对对方的强大攻击，却是没有丝毫的闪避，他也不能闪避，只能疯狂冲向前，同时手中黑色重剑看似缓慢，实则快若闪电地挥向了那黑暗王龙兽。

　　“呼”

　　就在双方即将交手之时，杰森眉心中突然有蓝光闪烁，下一刻，一点蓝芒从杰森眉心中闪电般爆射而出，战神塔迅速的迎风而涨，化作一座巨大蓝色宝塔，与那化作红色闪电的黑暗王龙兽撞击在了一起。

　　“嘭！”

　　沉闷的轰鸣声响起，宛若小山般的战神塔翻滚着抛飞，而那黑暗王龙兽，也是因为这可怕的撞击而减速，冲撞向杰森的速度不及之前的一半。

　　“给我开！”战神塔后，杰森口中低吼，黑色重剑上，无尽的灵力喷吐，一柄巨大的黑色剑影，在虚空中出现，散发出了无与伦比的强大威压，而后狠狠斩落，和那黑暗王龙兽挥出的血色利爪撞击在一起。

　　“锵！”的一声，杰森感到自己就好像被一座大山狠狠砸在身体上一样，五脏六腑都在震动，胸中气血翻涌。

　　“噼里啪啦！”杰森体表的黑钰铠甲上龟裂出无数裂纹，发出了爆鸣声，在层层破碎。

　　“噗嗤！”鲜血压制不住，直接从口中喷出。

　　连抓着黑色重剑地右手也被震得虎口开裂，鲜血流淌，手臂都是一阵酸麻，但是在杰森脑海中木灵珠散发出的生命活力下，这点伤势以惊人的速度便被治愈了。

　　“嗯？”杰森一直注意红色黑暗王龙兽的反应。

　　那黑暗王龙兽在杰森的攻击下，身形猛地一震，它利爪上，先前被杰森劈中的鳞甲，也是破碎开来，飘出了丝丝血迹。

　　“吼！”那黑暗王龙兽眼眸中，带着一丝愤怒之意，似乎在为杰森击伤自己而震怒，赤红的双眸泛着冰冷的望向杰森。

　　“半神级灵兽！”杰森的心，却在这一刻一下跌到了谷底。

　　先前他那强大一击，那绝对调动了他最为强大的一部分力量，更是催动了战神塔进行阻拦，若是普通黑暗王龙，绝对会在这一剑下被击杀，但是这头黑暗王龙兽，却只是崩碎了几片鳞片，令杰森心中不由暗惊。

　　普通黑暗王龙兽，是超越了九阶巅峰，接近半神的存在，但是这头黑暗王龙兽，绝对是一头真正的半神级灵兽，走上了成为神级灵兽的最后道路上，自身的气息中，甚至已经带上了一丝隐约的神威。

　　“吼！”红色黑暗王龙兽双眸宛如火焰燃烧，冷冷注视着杰森。

　　一人一兽在这荒芜的原野上，同时疾速飞行着，并且相互冷冷对峙。

　　“还好，似乎别的黑暗王龙兽暂时停止进攻了，不过，对方的下一次攻击绝对会是雷霆一击，千万不能有丝毫大意。”杰森心中无比的紧张，虽然在和这红色黑暗王龙兽对峙的过程中，其他的黑暗王龙兽只是在包围着，紧跟杰森身后包围着，但杰森明白，一旦自己在和这红色黑暗王龙兽的战斗中坚持不住，下一刻，他就会被无数的黑暗王龙兽彻底的撕成碎片。

　　突然，空气发出刺耳的尖啸声，紧跟着杰森的红色黑暗王龙兽眼眸中闪过一丝狠厉，速度突然暴涨，闪电般冲向杰森。

　　“就等你这一刻！”杰森双眸陡然多出了一丝血红色。

　　“轰！”一股仿若神灵降世的可怕威压，从杰森身体中瞬间爆发出来。

　　两道高大的虚影，从杰森身后迅速的浮现，正是战神和杀神，强烈的气势，让杰森体内的灵力在这一刻，霎时攀升到了极点，散发出了无可匹敌的威压。

　　“战神诀——战神附体！”

　　“灭神杀诀——杀神临世！”

　　杰森手持黑色重剑，像是一尊傲立天地的神灵，一剑重重劈向那黑暗王龙兽。

　　“吼！”

　　那可怕的神级威压弥散，令红色黑暗王龙兽感觉，自己就好像突然面对诸神战场上，那不远处黑色山峰中的顶级存在，那种源自心灵的颤栗令它原本狂暴挥出的利爪都有些迟缓了。

　　不过，杰森释放出来的神级威压，只是战神和杀神的虚影所散发出的，并不是真正的战神和杀神，红色黑暗王龙兽瞬间就清醒过来了，可是待得它清醒过来，却只看见一双赤红色的双眸以及一道黑色的粒子流。

　　“滚开！”

　　杰森手中黑色重剑上喷吐出的黑色粒子流，挟裹着无尽强大的气息，直接扫在那黑暗王龙兽拍出的利爪之上。

　　“噗嗤！”

　　黑色剑芒带着粒子流直接划过了这红色黑暗王龙兽的利爪，一只红色利爪直接抛飞起来，紧接着，黑色重剑再度划过红色黑暗王龙兽的腹部。


正文 第1192章 神王山

　　“锵！”金属撞击声响起，那红色黑暗王龙兽的腹部直接被化开了一道长达数丈的伤口，无数鲜血喷飞，在黑色重剑喷吐出的可怕灵力的冲击下，那红色黑暗王龙兽双眸中带着难以置信的光芒，直接抛飞了出去。

　　在它的胸口，一个巨大的伤口出现，无数鲜血从中喷洒，黑暗王龙兽口中发出了凄厉无比的痛吼咆哮之声。

　　“嗖！”一击得中，杰森没有任何停顿，直接化作一道流光，冲向远方。

　　“可惜！”远远的，杰森还有些惋惜，若是他之前的那一剑，是从黑暗王龙兽的颈部切过，或许就有可能将这黑暗王龙兽直接击杀了，但是斩中的却是黑暗王龙兽的腹部，这头黑暗王龙兽乃是半神级灵兽，鳞甲躯体坚硬无比，它的一只利爪已经减轻了黑色重剑的攻击力，因此未能将其击杀。

　　事实上，当初艾金森塔主在施展死神夺舍大法之后，也已经隐隐进入半神境界了，但是灵兽和人类毕竟不同，无论是躯体坚硬程度，还是生命本源之力，同等阶的灵兽都要比人类强大许多，否则换做普通半神级人类，在之前那一击下，也绝对死的不能再死了。

　　杰森一剑重伤那红色黑暗王龙兽，原本紧跟着杰森的那些黑暗王龙兽眼神都是有着呆滞，高速飞掠的身形也是一下子停滞了。

　　“嗷吼！”那红色黑暗王龙兽双眸血红，望着杰森远去的方向，口中发出了愤怒无比的咆哮，那目光中，充满了无尽的仇恨。

　　在它的怒吼下，漫天停滞下来的黑暗王龙兽，一个个都是怒吼咆哮出声，旋即向着杰森的所在疯狂飞掠而去。

　　它们要为它们的王报仇，杀死那个人类。

　　……

　　“呼！”

　　无尽的荒野之上，冷冽如刀锋般的狂风不断的呼呼吹拂着，杰森的心也如同那狂风一样冷冽。

　　“吼！”“吼！”……

　　在杰森身后，无数的黑暗王龙兽像是发狂了一般疯狂的追赶，而杰森，则是咬着牙，死命的将自己速度提到最大，极速飞掠。

　　在经过这么长时间的战斗，更是维持战神附体如此之长的时间，再加上之前施展了那如此消耗灵力的一招，此刻，杰森体内的灵力，已经不足全盛时期的十分之一，而且，还在以极快的速度消耗着。

　　可以说，此刻的杰森，已经再经受不起一次高强度的厮杀了，一旦被大量的黑暗王龙兽追上，哪怕只是普通的黑暗王龙兽，都能够让他陨落在这里，成为这诸神战场核心区域的一钵黄土。

　　现在，杰森也只能期待，那黑色山峰中，能够找到一线生机了。

　　“嗖！”

　　在杰森全力的飞行之下，黑色山峰迅速的在杰森的视线中变大，而那漆黑无比的黑色峡谷，也是清晰的出现在了杰森面前。

　　强烈的呼唤之感，从那黑色峡谷中传递而出，直通向黑色山峰的底部，那峡谷，十分诡异，里面一片漆黑，就是以杰森的眼力，也只能看到面前数米的距离，再深的地方，就是一片漆黑，就仿佛某个恐怖灵兽，张大了血盆巨口，等待着猎物的进入。

　　而在感受到火灵珠的呼唤之感外，杰森同样还感受到了一股令人毛骨悚然的恐怖气息，从那峡谷之中传递而出，令杰森浑身寒毛直立，浑身起满了鸡皮疙瘩。

　　那种极度危险的感觉，令杰森心中不由犹豫了一下，脚步在峡谷前止住了。

　　“吼！”“吼！”……

　　身后，大量黑暗王龙兽那愤怒疯狂的怒吼之声，不断的传递而来，杰森回首望去，一眼望不到尽头的黑暗王龙兽，正疯狂的涌来，杰森甚至能够看清它们那暴虐嗜血的双瞳。

　　“不管了，不论是为了火灵珠，还是躲避这些黑暗王龙兽的袭击，我都得前进。”

　　杰森心中一横，当即不再犹豫，直接飞入峡谷，投入了那无尽的黑暗之中。

　　大地震颤，就在杰森刚刚投入峡谷后，无数黑暗王龙兽已然来到了杰森先前所站立的所在，它们都是怒吼着，盯着杰森进入的黑色峡谷，大量的灵兽，堵在黑色峡谷前，却没有一只敢进入。

　　“吼！”忽然一声愤怒的吼叫声响起。

　　所有围在黑色峡谷前的黑暗王龙兽都是退了开来，旋即，之前那头被杰森斩去了一直利爪的红色黑暗王龙兽从兽群中缓缓走出，来到了那黑色峡谷前，眼眸中带着畏惧的望了眼漆黑的峡谷。

　　旋即，它再度低吼一声，当即，所有人的黑暗王龙兽都是在它的带领下如同潮水一般的退去了。

　　那黑色山峰和黑色峡谷，是这片区域的禁地，任何进入其中的灵兽，没有一头能够活着出来，这是这里的铁律。

　　……

　　杰森奋不顾身的投入黑色峡谷之中，他的眼前一片漆黑，不但是用肉眼，就算是用灵识，周围也是一片漆黑，什么都无法感知。

　　杰森只能凭借火灵珠对他的召唤之感，手持黑色重剑，缓缓的前行。

　　时间一点一滴的流逝，也不知道在黑暗中前行了多久，突兀地，杰森的眼前蓦地一亮，等他回过神来之时，却发现自己正出现在一个大约有数十平方米的空地之上，周围，都是一层黑色的岩石。

　　“这里是？”杰森的心中疑惑，同时大量四周，这是一个封闭的空间，根本没有出路，而火灵珠的召唤之感，则是来自头顶上方。

　　“真是难得啊，多少年了，也不知道过去多少年了，你是第一个进入这神王山的。”

　　突然，一道洪亮，充满了平和的声音，在杰森的耳畔骤然响起，回荡在这狭小的岩洞之中。

　　“神王山？是谁？”杰森的表情一愣，同时急忙朝四周观望，然而整个山洞中，一片空旷，什么都没有。

　　“不是布罗特！”杰森心中第一个想到的，便是这神诞之日的开启者，克蕾雅的父亲杀神布罗特，然而，从这声音上，杰森却是一下否定了，因为这声音，绝对不是杀神布罗特的。


正文 第1193章 杰森陨落？

　　“不用找了，这只是我留下的一道意识而已。”

　　就在杰森回首四处环顾的时候，那声音的主人似乎知道杰森的动作般，声音在杰森的耳畔再度响起。

　　“哗！”

　　而与此同时，杰森面前原本封闭的石室突然像是窗帘一般的分开了，露出了一个约莫两米高，一米宽的石门。

　　“你不需要知道我是谁，也不需要知道我的名字，你只需要知道，如今在你面前的，有两条路。”

　　“你能够进入这神王山，说明你拥有一定的实力，我可以明确的告诉你，在这神王山中，有我存放的一件无上至宝。”

　　“无上至宝？”杰森的心不由一跳，他能够从那声音中感受出来对方的那种自豪感。

　　“难道是指火灵珠？”杰森心中猜测，同时仔细聆听那声音。

　　“不过，既然是无上至宝，自然不会让你轻易就能够得到，你需要经过重重考验，才是有那么一丝可能，现在，你有两条路，一个是生路，便是留在这石室中。”

　　留在这石室中？

　　杰森一怔。

　　“留在这石室中，你不需要担心危险，在这里，灵力浓度无比浓厚，而且法则感悟，也是外界的无数倍，你可以在这里安心修炼，一旦神诞之日结束，你会被传送出这里，没有一点的危险。”

　　“虽然留在这里，你不能够得到我的至宝，但是，至少安全是毋庸置疑的。”

　　杰森沉默不语。

　　“另外一条路，便是进入你面前的石门中，那条，便是通往我存放有无上至宝的死亡之路。”

　　死亡之路！

　　杰森听到这名字，心中便是不由微微一震，光是这名字，杰森就能够感受到这条道路的危险。

　　这诸神战场，乃是数万年前，斯特恩大陆本土上古灵神和天神界强者厮杀的战场，无数灵神陨落，鲜血染红了大地，连原本是一个整体的斯特恩大陆，都被劈成了三片大陆，光是想想，便是能够了解当年那一战的可怕，而这神王山，是诸神战场的最核心，能够在这里交战的，绝对是灵神中最巅峰的佼佼者，而危险性，也是整个诸神战场最大的。

　　“在这里，我首先要提醒你，接下来的道路无比的危险，灵神级别的强者进入，通过的概率有五成，如果非灵神强者……”

　　那声音突然停顿了下来。

　　灵神级别的强者进入，概率都只有一半？杰森的心不由狠狠一抽搐，猛地一沉，同时继续仔细聆听。

　　“非灵神强者。”那声音再度响起，充满了冷漠：“则是九死一生，这，还是在运气极佳的程度下。”

　　“九死一生，还要靠运气？”杰森彻底呆住了。

　　“好了，你有半个时辰的时间，可以做出考虑，半个时辰之后，石门将会消失，那也就只能待在这里，认真做出决定吧。”那声音渐渐的消失了。

　　“可以有半个时辰的时间做出准备，怎么办？”杰森的心中彻底很是沉重，他不怀疑这声音的主人会说谎话，能够在这神王山中留下意识的，绝对是当年至高无上的存在，甚至，杰森隐隐觉得，这声音的主人地位，还要在灵兽山脉的杀神布罗特之上。

　　“不管了，先去看看。”杰森几步来到石门前，目光向着深处投射而去。

　　“这……分明是十死无生啊！”杰森见到面前的场景后，不由大吃一惊。

　　在这石门之后，是一道约莫只有一米宽的羊肠小道，整个小道之下，空空如也，是一片望不见底的深渊，但是在深渊底部，杰森能够见到，大量灰雾不断的起伏，像是云海一般，充斥着杰森视线的每一个角落。

　　这些灰雾，不断的起伏，宛若大海一般波涛汹涌，偶尔还有道道粗大的灰雾像是浪花，从云海中冲天而起，冲上天空，而后飘落下来，弥散一切，淹没那石路，最后再跌入底下深渊云海之中。

　　“呼呼！”

　　偶尔，还有一道道黑色的旋风，吹拂过上空，凭空出现，又凭空消失。

　　灰雾、旋风，甚至杰森还能看到一股股无形的气流，从那小道旁飘过。

　　尽管这些攻击很是细微，气流，旋风，灰雾，在外界，根本不算什么，但是在这诸神战场，杰森可是明白，任何一丝看起来并不如何的东西，都足以致人于死命，杰森相信，只要任何一道攻击落在自己身上，自己就没命了。

　　“这神秘强者……”杰森心中无奈，又是有些愤怒。

　　对于那什么无上至宝，杰森心中并没有多少心思，他进入核心区域只是为了火灵珠而已，若是那无上至宝是火灵珠还好，若不是，自己冒着如此巨大的危险，那……

　　杰森都不知道说什么好了。

　　杰森还记得那声音所说的，待在这石室中十分安全，等到神诞之日结束，便会自动被传送出去。

　　“让我待在石室中，等到神诞之日结束？可能么？”杰森虽然对面前那道死路感到无比的惊颤，可是一想到自己进入核心区域的目的，心中便是犹豫了。

　　“我冒着生命危险，进入这核心区域，被无数黑暗王龙兽追杀，差点死在外面，就是为了火灵珠，而如今都到这里了……”杰森面目渐渐的冷峻起来。

　　回顾自己的两世，无论前世还是今生，从来没有安逸过，都是在一次次生死危机中度过，上一世不说，就光是这一世，死亡迷宫、灵池秘境血渊山、天堑山、七星海禁地，哪一次不是九死一生，若是因为畏惧，便是退缩，自己也不会拥有如今的成就。

　　原本犹豫的心，渐渐的变得坚毅，冷峻起来，旋即，杰森直接走入了那石门之中。

　　石门后，是一道薄膜，阻拦在杰森面前，显然，半个时辰不到，这薄膜不会消失，而在薄膜之后，便是那悬在无尽深渊之上的羊肠小道，杰森直接盘膝而坐，目视前方。

　　“轰隆！”

　　半个时辰之后，杰森背后的石门突然关闭了起来，同时，他面前的薄膜也是瞬间消失。

　　“半个时辰到了，恭喜你，选择了继续前进，从现在起，你就没有后悔了机会了，那么，开始吧。”那声音再度响起，似乎还带着一丝欣慰。

　　“恭喜？”杰森淡笑一声，既然选择了继续向前，杰森的心态自然不会再为这点而有所波澜。

　　望着面前那密集的灰雾，旋风，无形气流，杰森的眼眸中闪过了一丝厉芒，同时踏步向前。

　　“呼”

　　就在杰森刚刚踏上那羊肠小道的瞬间，一股巨大的压迫之力，顿时弥散在了杰森身上。

　　“好吃力！”杰森能够感受到，在之前那一刻，自己体内的灵力运转速度至少减弱到平常的三分之一，同时整个人的行动，也是受到了极大的限制，不但无法飞行，连跳跃都是只有一两米的高度。

　　“真是变态！”杰森心中忍不住怒骂，本来这羊肠小道就无比危险了，再加上限制，根本就是将人逼入死路。

　　但是下一刻，杰森便是将杂念完全抛在了脑后，同时整个人快速的向着前方疾射而去。

　　“呼！”

　　一道黑色旋风，在杰森的身旁突然出现，向着杰森路线即将经过的地方闪电般呼啸而去。

　　“嗖！”原本疾速飞掠中的杰森，速度在这一刹那飙升，堪堪在那黑色旋风达到之前，冲过了那部分道路，黑色的旋风几乎贴着杰森的后背席卷而过，那一瞬间，杰森后背的汗毛都是根根竖起。

　　“好险！”杰森心有余悸，他一直向前飞掠的速度虽然快，但并不是他的全速，之所以留下一部分实力，便是为了能够在之前的那种危机到来之时，及时的做出反应。

　　羊肠小道上，杰森凭借自己那敏锐的直觉，在石路上小心的穿梭着。

　　一道道灰雾，旋风，和无形气流不断擦着杰森的身子而过，特别是那无形气流，最为危险，在这死亡之路上，杰森原本提升的灵识，再度被压制到数米距离，杰森只能依靠双眼来观察，但是在他那惊人的速度下，还想要及时避过那些无形的气流，是无比困难的事情。

　　此刻的杰森，就仿佛一个在刀尖跳动的舞者，一个不小心，便是极有可能死在任何一道突兀起来的攻击之下。

　　“哗！”

　　浪涌翻滚的声音响起，一蓬巨大的灰雾柱从底下冲天而起，出现在杰森身前不远处，而后仿佛海浪一般的拍击而下，杰森高速飞掠的身形瞬间停了下来。

　　就在这时——

　　一道无形气流在杰森身旁突兀出现，杰森一个闪腰，腰部顿时成为了弓形，堪堪避过，但还是擦在了杰森的长袍之上，无声无息，杰森后背的长袍出现了一个窟窿，无形气流消失，杰森只感到一瞬间整个后背全都是冷汗，一阵凉飕飕的。

　　灰雾拍击而下，待得消失后，杰森顾不得擦拭冷汗，再度向前飞掠。

　　一路上，杰森几乎在生死之间来回游动，一个不慎，便是可能魂消身陨。

　　“嗤！”突然，三道黑色旋风同时在杰森的前方，后方，以及身侧出现，向着杰森袭来。

　　“不好！”杰森身上寒毛直立，前后左右都有危险，这根本是无解之局。

　　“怎么办？”生死危机中，杰森的脑海非但没有慌乱，反而是无比的清晰，在黑色旋风袭来的最后关头，杰森身形猛地向右方一闪，身躯从石路上跌落，而后右手猛地抓住石路的边缘，那三道黑色旋风的间隙间，利用右手的力量，将身体悬挂在石路之上。

　　“好险！”杰森身上冒出了密密麻麻的汗水，然而还没等他来得及呼出一口气。

　　“蓬！”底下原本平缓的灰雾，突然间暴涌起来，闪电般冲天而起，直接冲向杰森。

　　“完了！”杰森脑海中只来得及闪过这么一丝念头，灰雾形成的数十丈巨浪，便是直接将他整个人给吞没。


正文 第1194章 身体考核

　　死亡之路上，长达数十丈的巨大灰雾巨浪，像是海啸一般，彻底将悬挂在石路上的杰森给整个吞没。

　　“轰！”

　　可怕的力量，像是浪涛一般，涌入杰森体内，这是一股难以形容的力量，充满了强大的威压，毁灭的气息，锋利强悍无比。

　　这些灰雾，每一丝、每一缕中所蕴含的威能，都能够轻易的将一名半神级强者瞬间泯灭，更不用说是如此之多的灰雾了，刹那间，杰森的全身便是被这灰雾给彻底包裹。

　　杰森带着惊恐的脸庞霎时扭曲起来，强大而又无可匹敌的力量，瞬间从他身体的每一个部位，涌入了他的体内。

　　灰雾中，杰森的脸庞霎时凝固了，下一刻——

　　“哗！”灰雾浪涛直接拍击过石路，而之前还悬挂在石路上的杰森，在灰雾拍击过后，却是荡然无存，似乎从来都没有出现过一般，只剩下空荡荡的石路，始终屹立在那，孤寂，单调。

　　……

　　“少爷！”

　　当杰森在死亡之路上被那灰雾彻底泯灭之时，在这诸神战场的某一个特殊空间之中，一道凄厉的尖叫之声突然响起，充满了悲伤。

　　“父亲，少爷他！”这是一个有着金色长发的少女，猛地抓住身前的一个红袍男子的手臂，激动的出声：“快，救少爷，救少爷！”

　　这金发少女，容貌清纯而绝美，正是杰森的侍女克蕾雅，而她抓住的那男子，身穿一身红色长袍，脸庞无比刚毅，傲立在这片空间中，就仿佛掌控整个世界的神。

　　这男子，正是这神诞之日的发起者，诸神战场的守护者，杀神布罗特。

　　在他们两人面前，有着一片巨大的光幕，光幕上所显示的，正是杰森在死亡之路上的场景。

　　杰森进入死亡之路后，克蕾雅一直关注着杰森的举动，看到他在死亡之路上危险重重，双拳不由紧攥，脸色充满了焦急，而在见到杰森被那灰雾吞噬的场景后，更是紧张、担心的眼泪都流了下来，紧紧抓住杀神布罗特，恳求出声。

　　然而面对克蕾雅的恳求，布罗特却是表情淡漠，双眸中不带一丝的感情，亦没有任何的举动。

　　“克蕾雅，这神王山，是我大人设置的考核场所，就连我，也无法轻易插手，而且，他既然选择了进入死亡之路，就要有陨落的准备，没有人逼他走这一步。”布罗特摇头出声。

　　“不，怎么可能，父亲，你是这诸神战场的守护者啊，这诸神战场所有的一切，都在你的掌控之下，你怎么会不能出手……”克蕾雅焦急的出声，然而在她央求着的时候，光幕上，漫天灰雾散去，之前还在的杰森却是没有了踪影。

　　“少爷！”克蕾雅一下呆住了，眼泪从她的眼角一下滑落了下来，表情痴呆。

　　“少爷，你不能死啊，不能死，克蕾雅还在这里等你呢，还在这里等着你呢。”克蕾雅喃喃的出声，她的声音哽咽，渐渐的，她的声音微弱了下来，眼神也逐渐的冰冷了下来。

　　“轰！”强大的气息从她的体内猛地爆发，可怕的灵力，仿若海啸一般，冲击向这神秘空间的屏障，这股力量是如此的可怕，一道火红色的龙形真气在虚空中浮现，在克蕾雅的控制下，狠狠撞击在虚空之处。

　　“嗡！”整个虚空都是在克蕾雅的这一击下，荡漾出了一丝丝透明的涟漪。

　　克蕾雅身上的气息，在被杀神布罗特带走后，竟是从杰森他们进入诸神战场的十个多月时间中，从原本九阶中级，晋级到了九阶巅峰。

　　“克蕾雅，你想要干什么。”见到克蕾雅的举动，布罗特忍不住出声。

　　克蕾雅扭过头，望向布罗特的表情一片冰冷：“我要去找少爷，还请你将这空间屏障给我打开。”

　　“胡闹！”布罗特忍不住呵斥道。

　　然而看到克蕾雅那绝望，冰冷，且带着泪水的眼眸后，布罗特原本板起的脸却是一下软化了下来。

　　“好了，好了，你不用去找那杰森，他正在考核之中，他还没死。”布罗特忍不住道。

　　“少爷他没死？你，你别骗我……”克蕾雅语气颤抖，带着惊喜的道。

　　“我骗你干什么……”布罗特摇了摇头，“你看！”

　　他的右手猛地一挥，当即，两人面前的光幕场景变幻，切换到了另外一个画面。

　　这是一个无比辽阔和宽大的岩洞，在这岩洞中央，之前被灰雾湮灭的杰森，正满脸疑惑的站在那，四处环顾。

　　……

　　“这里是……我没死？我不是被那灰雾袭中，然后无数毁灭般的力量涌入我的体内，将我泯灭，可是怎么我……”

　　山洞中，杰森满脸疑惑，不断的打量四周。

　　之前在死亡之路上，那漫天灰雾笼罩住他，然后一股可怕的力量像是潮水一般涌入他的体内，就在杰森难以抵御，即将泯灭之时，他视线中的场景突然变化，等他回过神来的时候，就已经站在这岩洞中央了。

　　“这是怎么回事？难道是有人在我先前遇险的时候救了我，还是之前我所经历的，都是幻觉？”杰森心中疑惑，可是这两个可能，都令他有些不真实。

　　因为在之前自己即将泯灭的时候，他根本没有感受到有出手，同样，如果说幻境的话，他真的难以想象，幻境可以弄得那么真实吗？那种毁天灭地的力量入体，那种死亡来临的感觉……

　　要知道，幻境一般作用的是人的精神，但是等灵师晋级九阶圣灵师后，精神力开始向灵魂之力转化，因此想要让九阶圣灵师陷入幻境的难度，会比普通灵师要难百倍、千倍。

　　特别是以杰森那几近神级强者的灵魂，杰森很难想象，之前自己所经历的一切，竟然会是幻觉。

　　“恭喜，你竟然选择了死亡之路，我很欣慰。”就在杰森疑惑之时，那声音突然在这岩洞中隆隆响了起来。

　　“我知道你很疑惑，为什么自己明明遇到危险，死了，却又来到了这里。”那声音的话中带着一丝笑意。

　　杰森不由凝神听着，他知道，对方要解开答案了。

　　“实话告诉你，不论是生路，还是死亡之路，其实这两条都是生路。”

　　杰森心中不由一震。

　　都是生路？难道，不管自己怎么选择都会活下来？

　　“对，正如你所想，不管是留在山洞中，还是走入死亡之路，最后都会存活下来，那灰雾、黑色旋风、无形气流，虽然厉害，击中你，也会有死亡的感觉，但是不论你是安全通过，还是被击中，都会来到这岩洞中，不会受丝毫的伤痕。”那声音平淡的道。

　　“这神秘强者，还真是……”听到这神秘强者的话后，杰森不由无奈的摇头。

　　这神秘强者，在之前选择的时候，还说的那么肯定，神级强者都只有五成存活率，非神级强者，在运气的情况下都是九死一生，然而根本难以抉择，没想到一切都是假的，无论选择哪个，都会存活下来。

　　而且，这神秘强者还在选择前告诉你，在前面有一个他的无上至宝，让人难以抉择，心中挣扎，这完全就是玩弄人与股掌之间。

　　不过杰森心中尽管无奈，如今却是只能露出一丝苦笑。

　　忽然杰森心中一动，根据这神秘强者展现出来的实力，完全可以轻易置人死地，那他这么做的目的，又是什么呢？

　　“不过也不是所有都是假的，至少，我所遗留下无上至宝的信息是真的，你能够到达神王山，显然实力不算太弱，最起码需要半神级别的实力，在斯特恩大陆上，应该也算是惊才绝艳的存在了，但若是连面对死亡，面对危险的勇气都没有，就算是再天才，将来的成就想来也不会高，又怎么配得上我的宝物。”那声音突然凌厉起来。

　　显然对于畏惧危险，甘于安逸的人，这神秘强者是瞧不上的。

　　而敢于面对危险，敢于走入死亡之路的人，这样的勇气，他却是无比的欣赏。

　　“这神秘强者……”杰森忍不住感慨，这个时候，对于之前自己被玩弄的那一丝不忿之气，此刻却是突然荡然无存了。

　　“很好，既然你通过了我的第一道考核，那么就请接受我的第二道考核吧，在这里，一共有五次考核，一旦你全部渡过，便能得到我留下的无上至宝。”那声音再度隆隆响起，“这第二道考核，是对肉体力量的考核，努力吧，希望你能够通过。”

　　说完这一句后，那声音最后缓缓消失了，但是杰森能够感觉到，这声音最后一句对自己的鼓励，似乎是发自内心的。

　　“一共有五道考核，第二道是肉体的考核么？”杰森的眼眸中带着坚毅，“那么就开始吧。”

　　对于自己的肉体，杰森是充满了自信的。

　　“考核开始！”一道淡漠的声音在这岩洞中响起……

　　“嗡！”

　　随着这声音落下，杰森突然感到一股大到恐怖的压力瞬间席卷了他的全身。

　　“蓬！”

　　杰森猛地单膝跪下，膝盖狠狠地砸在地面之上，双手也撑住了地面。


正文 第1195章 神炼之术

　　“好可怕的重力！”

　　一瞬间，杰森的脸色便是变了，他能够感受到，全身的肌肉在这股可怕的压力之下颤抖起来，由内向外，细微至细胞都发生着碎裂，那恐怖的力量令最细微的细胞都无法保持原先的状态，开始崩溃。

　　“嗤嗤！”

　　同时，杰森的身体表面的皮肤也是开始崩裂了，似乎有一股可怕的力量在撕扯皮肤，很快，杰森便满身鲜血，肌肤撕裂，腥红的肌肉暴露了出来，这些肌肉，同样在缓慢的撕裂着。

　　痛，杰森感到了痛彻心扉地痛！

　　那是一种浑身每一寸肌肤，每一寸肌肉，每一寸组织都在撕裂的疼痛，并不只是皮肤和肌肉的撕裂，这是来自身体最微细胞的崩溃，连体内的五脏六腑、甚至经脉，骨骼都开始崩溃，痛到极致！

　　“嗡！”杰森脑海中，木灵珠疾速的旋转，大量的木系生命活力，从木灵珠中散逸而出，灌输入杰森体内。

　　在木灵珠的治疗下，杰森原本崩溃的肌肤，开始略微有了一丝修复，大量生命之力不断的萦绕杰森的全身，但是没用，原本任何伤势都是修复的木灵珠，在这股压力下，释放出的生命活力虽然能不停修补杰森的身体，但是修复的速度，却是要比杰森自身崩溃的速度要慢的。

　　修复慢，崩溃快，两者不在一个平衡上，这也导致了，杰森身上的崩溃还是在缓缓的进行，只不过被延缓了一些罢了。

　　“不行，再这样下去，我根本承受不了。”杰森双膝跪地，双手撑着地面，脸色变得很难看。

　　对于自己的肉体，杰森是充满了信心的，当初在吸收那土系法则神链晋级九阶高级圣灵师的时候，杰森的身体强度，便是从九阶巅峰晋级到了半神境界，在加上杰森本身暴力灵师流和技术流灵药师的炼体技巧，杰森对于这肉体考核，是充满了信心的。

　　但是他怎么也没有想到，这刚开始考核的压力便是如此的可怕，而且，杰森甚至能够感受到，这股压力隐隐的还在增加。

　　要知道，现在的杰森就已经支撑不了了，如果压力再增加，恐怕要不了多久，自己便再也坚持不下去了。

　　“轰隆隆！”

　　就在杰森心中担忧之时，突然间，整个岩洞中发出了一阵巨大的轰鸣之声，同时，那岩洞周围原本空无一物的岩壁上，突然绽放出了绚烂的光芒。

　　“那是！”

　　杰森连抬头看去。

　　在自己面前原本光秃秃的岩壁之上，开始浮现一个个古老的文字，都是远古时期的文字，密密麻麻的文字，将杰森面前的整面墙壁，都是近乎充斥。

　　这些远古文字，一般灵师未必看得懂，但是杰森身为九阶的灵药圣师，经常需要查询一些东西，对于一些古老的东西自然有所猎及，轻易的便是将这些文字给看懂。

　　这篇文字上最上面的几个字的含义便是——神炼之术第一层！

　　而后便是详细的内容。

　　“神炼之术？”杰森看了最上面一行字，以及那底下的详细内容后顿时大喜。

　　杰森自身拥有暴力灵师炼体之术，同时，独创灵药学技术流方面的他，也是拥有大量炼体的方法，对于任何炼体的功法，都是有着极深的造诣，以他的见识，轻易的便是看出了，这墙壁所显示的，正是某一种高深的炼体之术，而这种炼体之术之高深，杰森以前修炼的所有炼体功法与之一比，就好像顽石和钻石放在一起，根本没有任何的可比性。

　　“这，这，太好了。”杰森脸上不由露出了狂喜之色，当即整个人艰难的坐在了这岩地之上，盘膝在那，同时开始参悟那岩壁上的神炼之术，根据上面的修炼要求修炼起来。

　　“汩汩！”杰森体内的灵力，顿时在他的控制下，沿着那神炼之术秘术所记载的运转路线运转。

　　这一运转，杰森顿时感觉自己原本不断崩溃的身体，竟是有了一丝减缓之势。

　　“果真有效！”杰森心中不由大喜。

　　当下，杰森就这么盘膝坐在那，不断的修炼着。

　　……

　　光幕前，杀神布罗特静静的观看着这一幕。

　　“这杰森才是九阶高级的圣灵师，身体强度便是达到了半神级，真是非同小可，关键是他的领悟能力，竟然这么快就能将这神炼之术的第一层领悟，显然对于神炼之术的悟性极高。”

　　布罗特心中默默出声。

　　“这神炼之术，乃是大人当年的炼体神术，共有九层，每一层的提升都无比艰难，而且领悟难度也是越来越困难，当年跟随大人的我们五位，也只有霸神塔斯特那家伙得到了传承，并将其练至第七层，而大人这第二道考核，应该是需要练到第三层。”

　　“毕竟，超越第三层，只有成为灵神，肉体本质从物质进入到能量神体之后，才能修炼的了。”

　　“也不知道这杰森，能不能做到这一点。”

　　……

　　岩洞中，时间一点一滴流逝，杰森则是闭目在那努力的参悟修炼。

　　“真是强大，真是强大。”越是参悟这神炼之术，杰森便越是感受到其之深奥。

　　他以往所修炼的所有炼体之术，都是根据脱胎换骨和洗毛伐髓的奥义，来进行修炼的，那是一种将体内细胞凝练得更加稳固的办法，同时，再结合一些天雷、天地药劫等能量冲击，让自己的肉体，达到了一种更高的强度。

　　但是这神炼之术不同，它完全是从人的本源出发，将自己的身体改变成另外一种更加强大的结构，从本源上进行改变。

　　打个比喻，如果说，以前杰森的炼体之术，是把同样是碳原子的木炭，通过改变原子结构，变成金刚石的话，那么这神炼之术，就是将木头，变成钢铁，点石成金，点水成油，这两者的难度，根本不可同语。

　　一个改变的是原子相互之间的结构，一个，改变的却是原子更细微下，电子，中子，乃至原子核的构造。

　　随着杰森不断的修炼，杰森原本不断被崩裂的肌肤，终于是改变了崩裂与修复的速度，伤势渐渐恢复了起来，同时，杰森的身体强度，也是以一种极限速度提高着。

　　这盘膝一坐，便是三天。

　　三天中，在杰森身体强度不断提高的过程中，那压力的程度也是不断的增强，突兀地——

　　“嗡！”

　　那压力突然提升了一大半，那可怕的威压导致杰森身上的肌肤再度崩裂，那崩裂的速度，竟是再次超越了杰森身体恢复的速度，超越了杰森修复的极限。

　　“噗！”杰森的身上霎时出现了密密麻麻的裂纹，鲜血再次喷溅而出。

　　“这神炼之术的第一层已经无效了，阻止不了这股压力的破坏了。”杰森心中不由一沉。

　　“哗！”

　　就在这时，杰森面前的岩壁上，第一层的神炼之术突然光芒闪耀，不断变幻了起来。

　　“嗯？这是……神炼之术的第二层？”杰森不由露出了吃惊。

　　“我，我明白了……”突然间，一道灵光在杰森的脑海中突然闪过，照亮了他的脑海。

　　“这第二道考核，考验的，根本不是自己抵抗压力的程度，而是自己对这神炼之术的领悟。”

　　现在的杰森终于明白了，这神秘强者，所考验的，并不是自己本身的身体强度，而是对于这神炼之术的领悟能力。

　　无论身体强度达到任何程度的人进来，这压力的程度，都会刚刚达到那考核之人的极限，同时出现神炼之术，通过参悟神炼之术，抵抗压力的提升，若是将这神炼之术参悟会了，自然能通过考核，参悟不过，自然就失败。

　　无论是九阶圣级强者，还是神级强者，到时候面临的压力，都是不一样的。

　　“神炼之术么？”杰森不在乱想，而是抬头，认真观摩那神炼之术的第二层来，同时仔细的参悟，尝试修炼。

　　五天后！

　　“呼！”

　　杰森松了一口气。

　　“这神炼之术的第二层，终于被我领悟了。”

　　片刻后。

　　“嗡！”

　　又是一股更大的压力降临，同时，崖壁上也开始疯狂出现大量新的文字，正是神炼之术的第三层。

　　“第三层，开始参悟！”杰森没有犹豫，继续修炼。

　　……

　　“第三层，这杰森开始参悟第三层了。”光幕前，杀神布罗特不由感慨：“这杰森还真是不简单，神炼之术的前三层，虽说是神级强者以下修炼的，可是这杰森，才是九阶高级圣灵师，就能参悟到第三层，不简单啊，只要他能领悟会第三层，就能进入下一道考核了。”

　　……

　　十天后！

　　“呼！”

　　岩洞中，杰森长长呼出一口气，同时双眸睁开。

　　“第三层，我也领悟会了。”

　　“哗！”

　　就在杰森彻底领悟第三层的时候，那股逼人的压力，突然间消失的无影无踪，同时，杰森身前原本封闭的岩洞，却是出现了一道通往上层的通道。

　　“这第二道的考核，这就结束了么？”这一刻，杰森心中竟然有一种怅然若失的感觉。

　　“呼！”

　　下一刻，他飞身而起，沿着通道向着这神王山的第三层飞掠而去。


正文 第1196章 神魂之术

　　神王山第三层。

　　杰森一进入，便是环顾四周，这是一片广阔的岩洞，和第二层极为相像，唯一不同的是，是这第三层更为宽广。

　　“这第三层的考核又会是什么？”杰森心中思虑，平静的等待。

　　“哗！”

　　突然，一道细微的声音在杰森耳畔响起，旋即，整个岩洞竟是缓缓的颤动起来。

　　“这是？”杰森目光顿时望向颤动的所在，那是岩洞的中央位置，原本完好无缺的岩洞中央，此刻却是突然裂开一道缝隙，同时，一块透明的不含一丝杂质，有拳头般大小，宛若水晶一般的东西，缓缓的升腾而起，悬浮在地面两米的所在。

　　“透明水晶？”杰森心中疑惑：“这是什么考核？”

　　“嗡！”

　　透明水晶突然绽放出了道道迷蒙的白芒，笼罩住整个岩洞，也笼罩在杰森身上。

　　“考核者。”那神秘强者的声音响彻杰森脑海：“这神王山第三层的考核，是阁下在一个月之内，接近中央位置的透明水晶，并与其接触，一旦接触成功，这第三层考核便结束，你即可进入神王山第四层，若是一个月内未能成功接触，考核便失败。”

　　接触那透明水晶？杰森眉头一皱，那透明水晶距离此刻的杰森，仅有数十米的距离，杰森根本只要一个念头，就能到达，并且与之接触，但这神秘强者，却是给予他半个月的时间，与那透明水晶接触，其中，必定有什么奥秘。

　　“现在，考核开始。”

　　随着神秘强者的声音消失。

　　“轰！！！”

　　杰森面前，那透明水晶散发出来的蒙蒙白芒顿时迸发出强大的精神冲击，巨大的精神冲击，像是无数针芒，瞬间扎入杰森脑海中的精神海。

　　“轰！”

　　杰森脑海中的精神海霎时泛起了滔天波浪，漫天的精神之力，不断的翻涌，同时，杰森的脑海也是阵阵的发懵，竟是有一种昏昏欲睡的感觉。

　　“什么？这种感觉？”杰森猛一咬牙，竭力让自己从那种状态中恢复过来，可等他刚刚从昏昏欲睡中恢复。

　　“啊！”

　　杰森口中突然痛呼出声，一种不可思议的可怕痛苦，瞬间从杰森脑海的精神海中传递而出，那种疼痛，不但作用在杰森的精神海上，更是从灵魂最深处产生，那种无法抵挡的疼痛，就仿佛有什么怪物欲要从灵魂中钻出似的。

　　“蓬！”剧痛冲击下，杰森情不自禁的单膝跪了下来，他的面容扭曲，浑身的肌肉都是紧绷，牙齿紧咬，神情狰狞。

　　“太难受了，根本承受不了。”杰森痛苦嘶吼，论痛苦，论精神冲击，前世今生，杰森不知道承受过多少次，没有一次像这一次那般痛苦的，让他根本难以承受。

　　“半个月之内，触摸到那透明水晶么？不管再痛苦，我绝对不能失败。”杰森艰难抬起头，目光望向那不远处的透明水晶，眼眸中爆发出了无与伦比的精芒。

　　“啊！”他低声吼叫，整个人向着透明水晶的所在缓缓爬去。

　　一寸，两寸，三寸……

　　在爬行的过程中，杰森明显的能够感受到，那精神冲击在不断加强，越靠近那透明水晶，精神冲击的威力就越大。

　　“噗！”终于，杰森在前进了一米之后，他的身躯猛地一震，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　强烈的剧痛，令杰森的眼球中布满了血丝，他的面目狰狞，整个脑袋都似要在下一刻炸开了，就仿佛有无数虫子在他的脑子中蠕动，欲要从中挤出，那种感觉，几乎令杰森要将脑袋给撬开。

　　“啊，这，根本不可能完成！”望着那远在数十米外的透明水晶，杰森心中第一次感到绝望了。

　　因为重生的缘故，他的灵魂从刚来到这个世上，便是达到了九阶圣级，特别是在吸收了九头恐惧幻妖的灵心之后，杰森的灵魂便是一下达到了九阶巅峰，无比强大，超然于世。

　　但就是杰森如此强大的灵魂和精神力，在这透明水晶的冲击下，竟是连多靠近一米都是无法办到，让杰森心中不由绝望。

　　灵魂，意志，精神，是一种无比玄奥的东西，并不是说简单的突破就能突破的，而其的修炼，也是无比的困难，每一点提高，都需要花费大量的时间，需要实力有所突破，可是这第三层的考核，却仅有短短的半个月，要在半个月中，让自己能够抵挡住那透明水晶越来越强大的意志冲击，触摸到透明水晶，这根本就是一个不可能完成的任务。

　　……

　　神秘空间，光幕前，杀神布罗特正观看着这一幕。

　　“大人设置的这一层考核，一开始的灵魂冲击，便是达到考核者能够承受的最高极限，这杰森，竟然在这样的情况下，还能前进一米的距离，这样的意志，未免太过于可怕了！”

　　“意志，乃是一名强者的根本，意志不强，哪怕实力再强，也无济于事，不知道这杰森，能不能将大人的神魂之术领悟。”布罗特心中喃喃：“神魂之术，是大人修炼灵魂的终极秘术，也是有九层，前三层，可以将灵师的灵魂，修炼到神级以下的极致，想要通过这第三层的考核，也必须将其掌握到第三层，才是能够触摸到那神魂晶石。”

　　“不知这杰森，能否和上一层一样，将这神魂之术的前三层给领悟。”

　　……

　　杰森此刻还不知道，只是全身心抵抗着意志冲击，同时向着前方缓缓的挪动着。

　　尽管心中绝望，但是杰森却并没有放弃继续前进的勇气。

　　然而就在杰森刚刚向前一点之时，那增强的精神冲击再度冲破杰森能够承受的极限，轰入他的脑海。

　　“噗嗤！”杰森再度喷出一口鲜血。

　　“还是不行。”

　　杰森咬牙，突然——

　　“轰隆隆！”

　　就在杰森苦苦支撑之时，突然间，整个岩洞中发出了一阵巨大的轰鸣之声，同时，那岩洞周围原本空无一物的岩壁上，突然绽放出了绚烂的光芒。

　　“那是……”有了上一层经验的杰森当即抬起头，目光望向前方，眼眸中带着期盼。

　　在杰森浮掠出惊喜的目光下，那原本光秃秃的岩壁之上，开始浮现出大量的文字，这些文字，和第二层一样，同样是远古文字，充满了玄奥。

　　“神魂之术——第一层！果然……”

　　杰森心中不由大喜。

　　“我说呢，如此可怕的意志冲击，凭借我现在的灵魂和精神力，根本难以抵挡，那神秘强者又怎么会出考核者根本没有一丝希望的考核，原来和上一层一样，考核的是对这神魂之术的领悟。”

　　“只要我能够达到这神秘强者的目标，想必就应该能够突破灵魂的冲击，触摸到那透明水晶了吧！”

　　当下，杰森不在犹豫，在艰难的抵抗灵魂冲击的同时，也是开始默记岩壁上的神魂之术来，同时，开始运转灵魂和精神之力，进行修炼起来。

　　在修炼的同时，杰森心中也是欣喜若狂。

　　灵魂和精神，在大陆上无比的神秘，根本没有任何一套可供修炼的秘法，一名强者想要提升自己的精神力，必须在灵师等级上突破，根据灵师等阶突破，精神力才会跟着同步增长，其余，根本没有任何办法。

　　这也是大陆上，所有灵识流灵药师，根本不能越级配药的最主要的原因，他们的灵识都不能超越自身的灵师等阶，又怎么可能运用以灵识为根本的灵识流灵药学进行越级配药呢。

　　但是这神魂之术，却是能够起到修炼精神，灵魂，意志的特殊秘法，乃是运用意志之秘术。

　　这代表了，这神魂之术若是出现在大陆上，在灵识流灵药师间，同样将会出现能够越级配药的巅峰强者。

　　这是大收获，大机遇！

　　……

　　岩洞中，时间缓缓流逝，而杰森则是抓紧所有能抓紧的时间，努力参悟。

　　精神，虚无缥缈，无色无相，虽然有实实在在的精神力存在，但想要淬炼，却是无比的艰难。

　　但是如今，在这神魂之术的引导之下，杰森的精神力在以惊人的速度凝练夯实着，更为惊人的是，杰森的灵魂，也是在修炼中缓缓的增强。

　　虽然相比精神的凝练、变化，灵魂的增强几乎可以忽略不计，但若是传出去，却绝对能够引起整个大陆的震动。

　　灵魂，是一名强者的本源，灵魂强大，其本源也就强大，修炼上，也将事半功倍，但是灵魂，却是根本无法修炼，它与生俱来，除非在晋级九阶圣级后，会随着灵师等阶的提升，略微有所增强，但是像杰森这样，实力等阶未变，直接灵魂蜕变的现象，在斯特恩大陆上别说没听说过，就连历史上都从来没有记载过。

　　“太不可思议了，精神力为士兵，灵魂则是将军，以灵魂带动精神力，让意志进行蜕变。”

　　杰森一边参悟这神魂之术，心中一边忍不住惊叹和感慨。

　　虽然在这段时间的修炼中，杰森精神力的总量并没有多大变化，但是杰森的意志强度，却是比修炼强不知强大上了多少。


正文 第1197章 出乎意料的第四层

　　如果意志是军队，那么灵魂就是将军，精神力则是士兵，现在的杰森，就在锻炼这群士兵，士兵在将军的操练下，从一盘散沙变为铁血军士，其总数量虽未变，但是整个军队的战斗力，却有了截然不同的变化。

　　这就是意志、灵魂、精神三者之间的联系。

　　而如今的杰森，意志就在疯狂的增强。

　　随着杰森不断的修炼，意志的增强，之前那让杰森几乎达到极限的精神冲击之力，在杰森的感觉中，似乎渐渐的变弱了，那种冲击，也没有那么强烈与可怕了。

　　实际上，并不是冲击减弱，而是杰森的意志变强，自然感觉冲击变弱。

　　“呼！”

　　岩壁中，杰森一边修炼神魂之术，一边则是缓缓向前推进。

　　时间缓缓过去，两天过后，杰森已然向那透明水晶推进了近十米的距离，如今的杰森，距离那透明水晶，也只剩下了大约二十米的距离，和一开始杰森的意志强度相比，如今的杰森在意志强度上，至少提升了五倍，灵魂也堪堪达到了半神级。

　　但是在推进到这里的时候，杰森却是再也无法推进了，因为任凭他如何修炼那神魂之术的第一层，他的灵魂和精神也不再变强，似乎已经达到了一个极致。

　　杰森不由抬起头，再度望向那岩壁。

　　“哗！”

　　果然，在杰森将第一层的神魂之术修炼到极致的时候，杰森面前的岩壁上第一层的神魂之术，突然光芒闪耀，不断变幻了起来。

　　下一刻，神魂之术第二层的修炼秘法，已然出现在了杰森的面前。

　　“第二层的神魂之术么？”杰森心中喃喃，眼眸中精芒闪烁，再度根据上面的修炼之法，修炼起来。

　　第二层的神魂之术，显然要比第一层更为精妙，同样，也正适合杰森如今的精神和意志强度，在第二层神魂之术的提升下，杰森的意志再度提升，原本感到吃力的冲击力，在杰森的感觉中，再度缓缓的减弱起来。

　　四天之后。

　　“呼！”

　　长长的呼出一口气，杰森将第二层的神魂之术也是修炼到了极致，同时，他距离那透明水晶，也是只有十米左右的距离了。

　　在第二层的神魂之术也是修炼到极致，无效之后。

　　“嗡！”

　　那岩壁上原本第二层的神魂之术消失，同时出现了大量新的文字，正是神魂之术的第三层。

　　“第三层，开始参悟！”杰森没有犹豫，继续修炼。

　　这神魂之术的每一层，都有一个极限，有点类似往瓶子里面塞东西，而意志的增强，则像是瓶子的重量变重。

　　第一层，是往瓶子里面塞石头，大量的石头灌入，很快的就满了，等到石头塞满后，就无法再塞了，瓶子的重量也无法提升。

　　而这第二层，就变成了塞沙子，沙子进入石子的缝隙，能够继续让瓶子的重量加重，也就是意志增强，等到沙子塞满后，瓶子第二次满了，也无法增强了。

　　第三层，便是往里面灌水，沙子之间的空隙，能够让水流进，瓶子重量又是再度增加。

　　不过杰森能够感觉到，这神魂之术的第三层，似乎就是极限了，若是等水灌下后，瓶子就真的不能再加重了。

　　实际上，杰森的感觉是正确的，因为神魂之术的前三层，能够让灵师的灵魂和意志达到神级一下最强，再想要提升，便是进入第四层，那就不是现在的杰森能够修炼的了，那是属于神的领域。

　　简单的比如，第四层之后，想要加重瓶子的重量，不再是往瓶子里面加东西，而是改变瓶子的容积，将小瓶子扩成大瓶子，或是改变瓶子中东西的物质本质，比如将石头变成铁，将沙子变成金子，将水变成水银，重量自然会再度提升。

　　不过这些，并不是现在的杰森能够涉及的了。

　　在杰森修炼第三层的八天之后。

　　“呼！”

　　杰森终于来到了透明水晶面前，同时，那神魂之术的第三层，也是被杰森修炼到了极致。

　　杰森的灵魂强度，在第三层彻底领悟掌控之后，和肉体一样，也是达到了神级以下最强。

　　掌握神魂之术的前三层，杰森总共耗费了十四天的时间，总算是赶在了半个月前，来到了透明水晶前，望着面前那散发迷蒙白芒，触手可及的透明水晶，杰森嘴角带笑，同时伸手触摸到了那透明水晶之上。

　　“嗡！”

　　在杰森的右手搭在那透明水晶上的瞬间，那透明水晶上突然绽放出了令人不敢逼视的刺目光芒，同时，那水晶猛地一颤，竟是化作一道无形的波动，沿着杰森的右手，闪电般出现在了杰森的脑海之中。

　　“什么？”杰森心中不由大吃一惊。

　　“蓬！”那透明水晶来到杰森的脑海，突然爆裂开来，化为漫天白芒，洒落杰森的精神海，化作漫天星星点点的白芒，渗透入了杰森的精神海的每一个角落，等杰森再想感知的时候，却是什么都感知不到了。

　　一道通道，与此同时在杰森的面前出现，直通向神王山的更高层。

　　“呼！”

　　杰森不再犹豫，进入了神王山的第四层。

　　……

　　第四层，一如既往的单调，黑色的岩石，是这神王山的主基调。

　　杰森静静伫立，等待第四层的考核。

　　“恭喜你，进入到了这神王山的第四层。”神秘强者的声音响起，“现在，请你走入面前的光圈。”

　　隆隆的声音落下，杰森的面前突然出现了一个黑色的光圈。

　　杰森没有任何犹豫，直接一步踏入。

　　出现在杰森面前的，是一个空荡荡的大厅，里面空无一物，寂静的没有一丝声音，像是一个封闭的禁室。

　　“这场景……”见到这大厅的模样，不知道为什么，杰森心中竟是有一种似曾相识的感觉。

　　“哗！”就在杰森四处打量之时，突然间，杰森眼前的景色猛地变了，原本空荡、幽寂的大厅，直接化为了一片白芒，这片地带中，什么都看不清，只是一片虚无。

　　“这场景……怎么感觉像是在灵药师塔的药神塔中？”杰森脸色一变，终于想起来为什么那么熟悉了，这里的场景，竟是和当初他在灵药师塔药神塔中考核时一模一样。

　　“这第四层考核，乃是药神塔考核，药神塔，共分三十层，每一层代表灵药师的一个等级，正如其名字，考核的，乃是你的灵药学造诣，如果你本身便是一名灵药师，那么恭喜你，这里对你来说有一定优势，如果你不是灵药师，那么也无需惊慌，每一层，会有提示，只需要你跟着提示，便能一层层通过。”

　　“因为药神塔的难度，所以，这第四层考核的时间为三十年，三十年之内，不论你是不是灵药师，都必须冲到药神塔三十层，方能通过这第四层的考核！”

　　“什么？三十年？”杰森不由一怔，三十年过后，神诞之日可早就结束了啊，要知道，现在距离神诞之日结束，都只有一个月不到的时间了。

　　“哈哈。”似乎知道杰森心中所想，那声音不由笑了起来：“不过你放心，这药神塔中的时间，和外界的时间并不一样，在这里三十年，外界只不过过去三天，所以无需担心，那么，现在考核开始，祝你好运吧。”

　　“这里三十年，外界才过去三天。”这神秘强者的话，让杰森彻底的呆住了。

　　掌控时间，这……这究竟是什么样的实力？杰森根本无法想象，这神秘强者的真正实力了，前世今生，杰森见识过的宝物数不胜数，神器也是有一些，但是能够改变时间的，却还是第一次听说。

　　“你是这新一轮回，五百年来第一个进入神王山开始考核的，并且是所有轮回中，第三个走到第四层的，希望你，能够通过考核，因为，我实在等了太久了。”

　　那神秘强者的声音悠然响起，带着一丝落寞，最后消散。

　　随着神秘强者的声音落下，杰森眼前的景色再次一变，也是令他从震惊中回过神来，一些形态各异，有着各种颜色的个体出现在了杰森的面前。

　　这些个体出现在杰森的眼前后，顿时相互交融起来，重合组成一个个不同的个体，有的个体间相互排斥，有的个体间相互吸引，而且每一种不同的个体结合后，所形成的新个体也都各不相同。

　　“这……还真的和灵药师塔中的药神塔一模一样。”见到这完全一模一样的场景，杰森的目光一下愣住了。

　　“灵药师塔中有药神塔，这里也是有药神塔，难道这神秘强者，和灵药师塔，有什么关联么？”一个疑惑在杰森的脑海中浮掠，不过下一刻，却又是被杰森抛在了脑后。

　　“不管这神秘强者和灵药师塔有什么关联，我现在要做的，便是冲塔……”望着面前那熟悉的灵药元素，杰森的嘴角不由露出一丝淡然笑意。

　　下一刻，杰森那强大的半神级巅峰灵识瞬间散逸了出来，疾速的控制起这些元素因子来。

　　当年在灵药师塔的时候，才是八阶帝灵师的杰森，便是冲到了药神塔的第二十九层，而如今，实力达到了九阶高级的杰森，想要突破这药神塔的三十层。

　　他，能够做到么？！


正文 第1198章 破塔

　　神秘空间中，杀神布罗特静静望着面前的光幕。

　　“第四层了，这杰森竟然已经冲到了神王山第四层，这数万年来，无数轮回中，他是第三个能够冲入第四层的考核者……”布罗特的眼眸中带着一丝激动。

　　这诸神战场，神诞之日开启，虽然是近五百年的事情，但实际上，在之前的岁月中，已经有过无数轮回了，从数万年前的诸神大战之后，每隔千年，诸神战场便是会开启千年，其中，涌现了大量强者，也有一些在以前的轮回中，曾进入神王山，当中有两人甚至也进入到了第四层，这两人，都是无比惊才绝艳之辈。

　　“不过，这第四层，考验的是灵药学造诣，前两人，都是在这里折戟，毕竟，那三十层，乃是九阶高级灵药圣师的等级，他们虽然天才，但是灵药师和灵师毕竟是两个体系，对于他们来说，还是太难了。”

　　能够进入这神王山的，每一个都是无比惊艳之辈，实力超群，但是，在灵师方面天赋惊人，并不代表在灵药学方面也拥有强大的天赋，因此那两人都是折戟在了这第四层。

　　虽然，当初他们也曾努力过，但是想要成为一位强大的灵药师太过于困难了，最后两人在药神塔中，花费了三十年的时间，其中，弱的那人只是成为了八阶低级的灵药帝师，而进入药神塔前，本身便是一名七阶灵药皇师的另一个强者，花费了三十年时间，却是达到了九阶低级的灵药圣师，但依旧未能满足条件，而被淘汰。

　　“听说，这杰森在外界是个灵药学天才，也不知道，他能不能通过这第四层。”

　　布罗特默默出声，同时目光望向光幕，关注着杰森的考核。

　　这一望，布罗特整个人便是一下呆住了。

　　在他愣神的这短短时间内，杰森竟然连破十五关，已然来到了代表五阶低级灵药宗师的第十六层。

　　“好快……”望着杰森那惊人的破关速度，布罗特表情呆滞，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　药神塔十六层的画面中，大量的灵药因子在杰森的控制下，快速的结合在了一起，形成了完美的结构。

　　轰隆隆！

　　杰森面前的场景变幻，十六层，通过。

　　十七层通过……

　　十八层通过……

　　在布罗特目光下，杰森每进入新的一层，几乎不用任何的休息与观察，直接便是开始配制，那熟练的手法，让布罗特这个见多识广的上古灵神，都是有些目瞪口呆。

　　仅仅是半刻钟的时间，杰森便是从第一层疯狂闯关，来到了代表六阶低级灵药尊师的第十九层。

　　“太惊人了，这样的灵药造诣，绝对要比我曾经见到的所有进入诸神战场中考核的灵药师都要强的多，说不定这杰森，还真的有希望闯过这第四层的药神塔。”

　　布罗特的目光霎时激动了起来，他等待这一刻太久了，同样迫切的希望有一个人，能够达到大人的要求。

　　……

　　舒服，好舒服！

　　轻松，前所未有的轻松。

　　自从进入诸神战场之后，这接近一年时间来，杰森基本没有轻松过，每时每刻，都是精神紧绷，注意随时会到来的危险。

　　特别是在进入核心区域后，无论是面对黑暗王龙兽的追杀，还是在神王山一层，二层，三层的考核，杰森都不能掉以轻心，全身精神高度的紧张，没有一丝的松懈。

　　每一层考核，都是令杰森的神经达到了一个极致，死亡之路，那是面对生死，肉体淬炼和神魂修炼，都需要思维高度集中，在有限的时间内，将那堪称逆天的功法，彻底领悟。

　　杰森虽然强大，但他并不是钢铁，在一直紧绷的神经下，他也会疲惫，而如今在药神塔中，他就像一条进入了水中的游鱼，那是一种完全放松的感觉，令他感到了无比的舒畅。

　　这里，就是他杰森的天地，任何的一丝一毫，都脱离不了他的掌控，在这里，他就是掌控一切的神。

　　二十层……

　　二十三层……

　　二十五层……

　　杰森连续的破关，没有一丝吃力，没有一丝疲惫的感觉。

　　……

　　“二十七层了，这才过去多久，这杰森都进入药神塔第二十七层了？！”

　　神秘空间中，布罗特目瞪口呆的望着眼前的一幕，完全没有了之前那高深莫测的形象。

　　实在是不能怪布罗特如此吃惊，二十七层，在药神塔中代表的，乃是八阶高级的灵药帝师，放到大陆上，已经是无比惊人的天才之辈了，任何一个时代这样的人物都不会太多，而且大多数，都是一些年龄无比之大的老灵药师，可是杰森，从药神塔开启，到进入第二十七层，仅仅才耗去了半个时辰的时间，这样的效率，这样的速度，也难怪布罗特会如此吃惊了。

　　“还有一层，只要突破这二十七层，杰森便将进入代表了九阶低级灵药圣师的二十八层，八阶高级灵药帝师和九阶低级灵药圣师，虽然只是相差一级，但是其代表的意义，却是完全不一样，九阶的灵药圣师，在大陆上，每隔千年才是会出现一个，就算是在远古时代，也是并不多间的天才，不知道这杰森，花费多久能够破掉。”

　　布罗特心中喃喃，他并没有怀疑杰森是否能够进入代表九阶灵药圣师的第二十八层，因为以杰森如今表现出来的惊人表现来看，对于杰森来说，突破到二十八层，根本就只是时间问题罢了。

　　……

　　药神塔二十七层中。

　　杰森面对面前那杂乱的灵药因子，脸上没有任何吃力的表现。

　　闯药神塔，对于他来说，根本不是一种考验，而是一种享受，一种仿佛美食家见到了世上最美味美食的享受。

　　大量的灵药因子，在杰森的控制下不断的融合在了一起，像是一群群欢快的精灵，相互之间完美的结合，没有一丝的瑕疵。

　　在整个过程中，杰森完全投入了其中，像是位于母体中的婴儿。

　　轰隆隆！

　　第二十七层，通过！

　　……

　　“这么快？”

　　神秘空间中，之前还在思索杰森需要多久才能突破二十七层的布罗特，还没等他放下念头，就见到杰森已然冲入到第二十八层的他，双眼一下瞪圆了。

　　“这杰森，真是太不可思议了，无数轮回来，其中最强的一个，在进入这第四层后，花费了整整三十年的功夫，才是突破到代表了九阶灵药圣师的第二十八层，而后便是被淘汰，可是这杰森，一个时辰便是达到了之前数万年来最强的一人三十年才能达到的高度，这……”

　　光幕前，布罗特惊叹摇头，双眸精芒闪烁，此刻却是不知道该说什么了。

　　……

　　二十八层。

　　代表了九阶低级的精神冲击，对于杰森来说没有任何的阻碍，那强大的灵力波动，在杰森面前也只仿佛只是在挠痒痒，就是那对于普通灵药大师来说，无比复杂，纷乱的大量灵药因子，在杰森眼下，也是那般的清晰，简单。

　　“呼！”

　　杰森的双手连连挥动，大量灵药因子开始了分离，结合。

　　片刻后……

　　轰隆隆！

　　轰鸣声响起，所有灵药因子完美的结合在了一起，第二十八层，通过！

　　二十九层！

　　数年前，在灵药师塔的时候，冲击药神塔的杰森便是失败在了这一层。

　　但是，当年的杰森只是一名八阶低级的帝灵师，而如今，杰森却已然成为一名九阶高级的圣灵师，拥有灵识流、技术流、数据流、阵法流四大灵药师流派，更是掌控了灵药学和灵力学结合的天地炼化诀，当年难以逾越的高峰，对于现在的杰森来说，再也不算是阻碍。

　　一刻钟后。

　　二十九层，通过。

　　下一刻，杰森进入到了第三十层。

　　三十层，代表的是九阶高级灵药圣师的考核，这是当今灵药学的巅峰，自上古时代以来，九阶的灵药圣师虽然稀少，但平均千年便能出一个，但是九阶高级的灵药圣师，却是近代万年历史中，仅仅前世的杰森在技术流方面达到。

　　这一层，若是让前世的杰森来破，虽然前世的杰森也是九阶高级的灵药圣师，但是仅仅掌控技术流的他，未必能够突破这三十层，而这一世，对于杰森来说，虽然有困难，却并不能算是麻烦。

　　运用自己那强大的灵药学造诣，杰森从毫无头绪的漫天灵药因子中，找到了一条可行之路，而后宛若抽丝剥茧般，一点一点将其破解，最后完成。

　　一个时辰之后。

　　第三十层，通过！

　　轰隆！

　　当杰森将这三十层中的所有灵药因子全都结合在一起后，一道巨大的轰鸣声响彻杰森的耳畔，同时，无数刺目的白芒刺入杰森眼帘，令杰森情不自禁一闭眼。

　　下一刻，药神塔所在的空间消失，杰森已然来到了之前第四层的所在。

　　“轰！”

　　那空荡的山洞中，突然出现了一道通向上层的通道。


正文 第1199章 东极神王

　　“这就结束了么？在灵药师塔的时候，不是听说药神塔在三十层之上，还拥有代表了药神的三十一层的么？”杰森心中微微疑惑，同时还有着一丝失望。

　　当初杰森在灵药师塔中闯药神塔的时候，便是听说在这药神塔的三十层以上，传说还拥有代表了药神的三十一层，所以这药神塔才会被成为“药神塔”。

　　如今的杰森，在灵药学造诣上，造诣达到了九阶巅峰，若是普通灵药师，肯定会别无追求了，毕竟从万年前开始，大陆上已经没有出现过一个九阶高级的圣灵师了，但是对于前世今生都在追求药神道路的杰森来说，却是充满了失望。

　　原本的他，还想进入药神塔三十一层，好见识下传说中的药神境界，可惜，现实总是不遂人愿。

　　“算了，还是上去，看看那下一层的考核，究竟是什么吧。”不过很快，杰森便是从失落中回过了神来，现在的他还位于神王山中，自然没有那么多的时间去想别的。

　　“嗖！”当即，杰森化作一道流光，飞掠向了更上一层，进行那最后的第五层考核。

　　……

　　“两个时辰，仅仅是两个时辰的时间，这杰森便是冲出了药神塔，这……”

　　神秘空间中，望着杰森干净利落的连闯药神塔三十层，布罗特目瞪口呆的站在那里，却是一句话也说不出来。

　　……

　　“现在是第五层了，也是这神王山最后的一层难关，是我得到火灵珠的最后阻碍。”

　　第五层空间中，杰森环顾四周，相比之前四层，这第五层，要比之前四层宏伟太多了，是一个无比广袤的大殿，铺砌上了一层黑色的晶板，充满了神圣，辽阔，高贵的意味。

　　光是站在这第五层空间，杰森便是感觉自己的呼吸都有些停滞，整个大殿中，有着一种无比神圣与肃穆的气氛，就算是强大如他，也是从内心深处，感受到了敬畏。

　　“这神王山，有大秘密。”

　　“这诸神战场，乃是上古斯特恩大陆的所有灵神与天神界强者的战场，那一战，远古时期大量灵神陨落，导致大陆被击沉，原本是整体的一片大陆最后分成了三片，从那个时代开始，大陆便是进入了萧条期，远古之前并不清楚，但是从万年前开始，大陆上便再也没有诞生过一个灵神，这又是何等的惨烈。”

　　“而这神王山，乃是诸神战场最为核心之地的存在，那神秘强者，很有可能是当年诸神之战中，最为巅峰的存在之一，那么，他建立这神王山的目的是什么？他所说的无上至宝又究竟是什么？”杰森满心好奇，同时也担心。

　　牵扯到如此惊天动地的大秘密，最后的阻碍岂会简单？

　　到现在，杰森只知道上古的诸神之战，却并不知道，当年为什么会发生这一战，为什么斯特恩大陆的原住民会与更高位面的天神界发生战争。

　　要知道，天神界，是比斯特恩更为高等的位面，可以说，是整个世界无数强者追求的目标，在这个世界上，拥有大量如同斯特恩这样的普通位面，其中的强者，在突破灵神境界后，不少人都会选择破碎虚空，进入到天神界，由此可见天神界的强大。

　　可就是这么一个强大的位面，当年有无数强者降临，在上面发生了惨烈的大战，而其战争的原因，却是湮灭在了历史的洪流之中，令杰森好奇，疑惑。

　　第五层！

　　便是最后的阻碍了，只要闯过了这第五层，杰森就能够得到那神秘强者所说的无上至宝，当然，在杰森心中，那无上至宝，很有可能便是火灵珠，他也是因为这个，才不断一路突破的。

　　杰森静静的伫立第五层中央，等待着最后考核的开始。

　　……

　　神秘空间中。

　　布罗特此刻的心也并不平静。

　　数万年前的一战，几乎所有的强者都陨落，当年的好兄弟中，仅有他一个存活了下来，面对那凄惨的一幕，当年的他心中没有一丝存活的念头，只想为大人去死，和兄弟们一起走。

　　但是，最后他却没有这么做，不是因为怕死，而是因为在他的肩上，肩负着更为重要的使命，那便是替大人寻找继承人。

　　如今，这么多年过去了，重伤下的布罗特，身体状况越来越差，也越来越坚持不下去了，然而大人的任务，却始终未能完成。

　　“太久了。”

　　“数万年了，大人的当年布下的封印都是有些松动了，可是大人交给我的唯一任务，我却还没能完成。”

　　“我愧对大人。”

　　布罗特一直在等待，等待那么一个人，能够完成大人布下的任务，可是，数万年过去了，这个人却一直没有找到。

　　“可是现在这杰森……”

　　数万年了，终于有一个人突破了第四层，只要再通过第五层的考核，大人的任务，也是终于可以完成了。

　　布罗特的眼眸中带着激动，对于他来说，完成大人的任务，比他自己的生命还要重要。

　　“不过这第五层，难度将会比之前的所有四层都要高，不知道这杰森，究竟能不能通过。”

　　“杰森，千万不要让我失望啊。”

　　布罗特拳头紧攥，默默的期待。

　　……

　　第五层大殿中，杰森静静的伫立。

　　突然——

　　“恭喜你，成为第一个来到第五层的考核者。”那神秘声音响起。

　　“这第五层，乃是神王山考核的最后一层，只要通过这第五层考核，你便能够得到我遗留下的无上至宝。”

　　“既然你能够通过前面的考核，说明你无论在灵师还是在灵药师造诣上，都是至少达到了九阶圣级，拥有修炼吾之秘术的资格。”

　　“观看四周墙壁，你可得一门至高战技，这门至高战技，难度极高，非绝顶天赋者不能修炼。”

　　“若是能炼成，即可通过考核，若是失败，这一层的记忆将被抹去，同时离开神王山。”

　　“现在，考核开始！”

　　神秘强者的声音落下，周围的墙壁之上，霎时密密麻麻出现无数古老的巨大文字，这些文字，每一个如珠玑，大放光芒，仿佛一颗颗星辰，形成了辽阔的宇宙画面，印入了杰森的眼帘。

　　“这……怎么会是这……”

　　见到周围墙壁上所浮现的信息之后，杰森的眼睛一下瞪圆了，仿佛见到了什么难以置信的东西一般，眼眸中流露出来的震惊，令他整个人脑海中都是隆隆作响。

　　天地炼化诀！

　　这出现在四周墙壁上的信息，竟然是杰森从家族赤龙晶玉盒中所得到的天地炼化诀。

　　“轰隆隆！”

　　而在杰森心中震惊之时，这大殿之中，顿时出现了一片迷蒙的光虹，这片光虹，不断的流转，代表了法则的玄奥，显然，是鉴定考核者是否修成天地炼化诀而设立的。

　　“为什么这里会出现天地炼化诀，这神秘强者，和我托德家族的先祖斯特恩，难道有什么关联么，还是先祖斯特恩，也曾经是这诸神战场中的一份子？”

　　杰森心中久久处于震惊中，无法自拔。

　　“只要通过考核，就一切都明白了。”杰森眼眸中精芒一闪，同时双手直接挥动起来，天地炼化诀施展，瞬间笼罩住面前那片迷蒙光虹。

　　以杰森在天地炼化诀上的造诣，在光虹中擒拿元素法则实在是太过于简单了。

　　“轰隆！”

　　漫天光虹中，几道粗大的法则之柱，霎时被杰森擒拿了出来，这些法则之柱，刚被杰森擒拿，便是瞬间消弭在了空气之中，那原本的迷蒙光虹，也是消失无踪。

　　神王山第五层的考核，被杰森直接通过。

　　“轰！”

　　虚空降下一道光柱，笼罩杰森，令杰森消失在这神王山第五层。

　　通过五层考核，便是成功，可获得那神秘强者所遗留的无上至宝。

　　“嗯？”笼罩在杰森身上的光柱消失，杰森环顾四周，此刻的他，正出现在一宏伟大殿之中，整个大殿上，镌刻有无数龙凤花鸟，鱼虫走兽，神圣气派，高贵肃穆。

　　“这里就是这神王山的最顶层？”杰森目光发亮，同时试图感知火灵珠的所在。

　　“呼！”

　　就在这时，一道迷蒙的身影突然降临大殿，整个大殿中的所有气机都是被带动，而杰森的目光，精神，甚至连灵魂，也是情不自禁的被那身影所吸引，仿佛那声音，是这世界上唯一的存在，令杰森不由自主的望将过去。

　　这是一个容貌无比俊美男子，是的，可以用俊美来形容，整个人身上，散发着一股股温和的气息，充满了亲和力，令杰森心中不由自主便是对其充满了好感，就仿佛，这是一个失散已久的朋友，亲人，就这么来到你的面前，令你的心中，有喜悦，激动。

　　“想必你很好奇，我的身份。”那俊美男子望向杰森，嘴角带着淡淡的笑：“既然你通过了我的考核，那么我便告诉你我的身份，我，乃是天神界八大神王之一的东极神王！”


正文 第1200章 震惊的神王

　　“天神界八大神王之一的东极神王？”杰森心中不由一怔。

　　尽管他知道这黑色山峰乃是被称之为神王山，但是在杰森心中，这神王山只是一个称呼而已，但是听这俊美男子所说，在那天神界，似乎拥有八大神王，显然这神王，应该是一个无比尊崇的称呼，至于究竟拥有什么样的实力，杰森却是不知。

　　斯特恩大陆上，已经至少有万年没有出现过灵神了，在杰森心中，十阶灵神，已经是这个世界上最强的存在，至于这神王究竟是什么，杰森从未听过，也是并不清楚。

　　不过从俊美男子的话来看，他的身份，就算是在强者如云的天神界，也是一方豪强。

　　看到杰森那怔怔，带着疑惑的表情，那俊美男子却是突然笑了起来：“我忘了，你还不是一名灵神，显然，对于我神王的身份并不清楚，那么我便和你仔细说说吧。”

　　“在这大陆之上，十阶灵神，似乎已经是整个大陆的巅峰，实际上，灵神，并不是最后的终结，在其之上，还有更强的等级。”

　　“一名灵师，在突破九阶圣灵师后便能进入十阶灵神境界，灵神，分下位灵神，中位灵神和上位灵神三级，而在上位灵神之上，还有天神，天神，分星耀天神、月辉天神和日曜天神三级，在天神之上，便是神王！”

　　“天神界，共有八位神王，而我，便是其中之一。”

　　说到这，俊美男子神情无比傲然，一股难掩的气势从他的身体中不由自主的散逸，那种强烈的气势，令杰森从心底感受到了自信与威严。

　　“突破圣级之后便是灵神，灵神之上，还有天神，天神之上，才是神王。”尽管杰森心中早就想过，十阶灵神是不是顶端，在灵神之上，有没有更强的高手，但这些只是他的猜测，如今一切都被证实，令杰森心中不由震动。

　　见到杰森那震惊的模样，俊美男子不由笑了起来，不过下一刻，他的脸上又出现了一丝落寞。

　　“神王又如何，最后，还不是陨落了，甚至连自己的手下都保护不了！”俊美男子语气中带着一丝痛苦。

　　“陨落了？”杰森一惊。

　　“听你这么说，你不是天神界至高无上的存在，又怎么会陨落？”

　　“至高无上的存在又如何？只要没超脱这天地，再强的人，总有陨落的一天，天地都有崩灭的一天，更何况人，现在你面前的，只是我残留下的一丝意识罢了。”

　　俊美男子自嘲一笑。

　　残留的意识？杰森点头表示明白，当初，他在弑神纳迪姆的金通殿中，也曾听到纳迪姆的声音，那也只是纳迪姆残留在那的意识罢了，那意识可能会有生前的一些记忆，但毕竟不是真正的生命。

　　“那你，为什么会出现在这里，当年，斯特恩大陆上的诸神之战，究竟发生了什么？”杰森不由好奇出声。

　　俊美男子望了眼杰森，“我的意识残留在这里，已经有数万年时间了，一直等待着你的到来，要不了多久，我的意识便会彻底消散，既然你问了，那么我便将我之所以会在这里的原因告诉你。”

　　杰森当即仔细聆听。

　　“我，其实是这片大陆之人，十数万年前，出生在这片大陆，我一出生，便拥有惊人的天赋，三十岁，便突破半神，晋级灵神，成为当时大陆的第一天才。”

　　“突破灵神境界后，我没有留恋这个世界，而是直接飞升到了天神界，在那里，我经历了大量生死，得到了许多机遇，终于，在历尽了无数艰难之后，我成为了天神界第八位神王。”

　　“成为了天神界第八位神王之后，我并没有放弃修炼的道路，我心中不甘，为什么，神王是这个世界的终点，在神王之上，为什么不会有更强的存在。”

　　俊美男子目光中精芒闪耀，杰森感觉到了，他心中那种不甘，想要突破枷锁的心情。

　　“后来在一次历险之中，我无意得到了某样东西，而那样东西，却是引起了天神界另外三大神王的觊觎，我和那三大神王，本身关系便不好，一场战争难免爆发。”

　　“我虽强，却根本不是三人的对手。”

　　“最后，我退守回大陆，而我的手下，也是死伤惨重。”

　　“那三大神王，不断的对我的大陆发动战争，最后一战，我陨落了，为了守护住我所在的大陆，我用我的生命，建立了一个永久无法破灭的封印，保护我所在的大陆，永远不被那三大神王攻破。”

　　“然而我最遗憾的，是我一生虽然辉煌，却没有一个能够继承我衣钵的弟子，我的几名手下虽强，却永远无法走上我所走的那条道路。”

　　“让我庆幸的是，你终于完成了我设立的考核。”

　　“我人已死，一切都成空，这也是命中注定，而我的传承，也终于找到了继承人，在我身后的大殿深处，便拥有我的传承，和我之前所说的无上至宝，不过，在这之前，你必须答应我一件事情。”

　　俊美男子突然目光中闪过了一丝凌厉。

　　“答应你一件事情？”

　　“对，你只要答应我，等你以后有实力后，一定要让那三位神王吃一个大亏，最好，你若是最后能够达到神王的存在，替我杀了他们三个。”

　　说到那三人，俊美男子眼中闪过一丝狠光。

　　“虽然我知道，你杀掉他们的可能性几乎为零，但是继承我的全部之后，让他们吃个大亏，对于你来说，并不是不可能做到的事情。”

　　俊美男子对自己的传承，很是有信心。

　　“现在，做出选择吧，答应我，你将获得我的传承，但必须完成我的心愿，若是拒绝我，你不会死，但在这里的所有记忆都将消失，同时被传送出去。”

　　“答应或者拒绝？”杰森淡然一笑：“我想说的是，不止是你，我也是这片大陆的一员。”

　　“好，好一个你也是这片大陆的一员！”俊美男子的目光霎时亮了起来，带着浓重的欣赏：“不过为了防止你欺骗我，到时候违背誓言，我必须得做一些手段。”

　　俊美男子一挥手，一道璀璨的七彩光虹突然从天而降，笼罩住了杰森。

　　“以你的生命为誓……”俊美男子肃穆出声，“你若是敢欺骗我，那……什么？！”

　　突然，俊美男子满脸震惊，双眸霎时望向了杰森，像是见到了什么不可思议的东西一般。

　　“你，你身上的血脉……”

　　俊美男子眼眸中满是吃惊，几乎不敢相信自己的眼睛。


正文 第1201章 灵魂血咒

　　“我身上的血脉怎么了？”

　　杰森脸上满是疑惑。

　　不过下一刻，他便是又想起了之前第五层天地炼化诀的考核。

　　“难道这东极神王，和我托德家族先祖斯特恩有什么关系？”

　　一个想法在杰森的脑海中出现，愈发的浓烈了，一切种种迹象都表明了这一点。

　　“你是哪一个家族的子弟？”俊美男子望着杰森，声音变得无比的柔和，甚至，杰森似乎从中看到了一丝欣赏，宠溺的神情一闪即逝。

　　“前辈，晚辈是大陆西北诸国，奥兰多王国托德家族子弟。”杰森恭敬出声。

　　“托德家族，托德家族……”俊美男子喃喃，旋即又是微笑道：“你可知，你的先祖是谁？”

　　“斯特恩！”杰森没有隐瞒。

　　“哈哈，哈哈哈……”俊美男子望着杰森，下一刻，却是忍不住在杰森面前哈哈大笑起来，那笑声中，充满了无比的畅快，就仿佛要将心中那无比愤懑的心情全都发泄掉一般，笑的无比痛快。

　　杰森却是愈加疑惑，怎么回事？

　　“散。”大笑声中，俊美男子一挥手，原本笼罩住杰森的七彩光虹突然间消散，化为漫天星点，消散风中。

　　“神王前辈，你这是……”杰森错愕：“难道不怕我违背誓言么？”

　　“违背誓言？你想违背就违背吧，就算是你违背了，我也不会责罚与你，而且，我希望你，在没有绝对的优势前，最好不要惹上他们三人，也千万不要让他们知晓你的身份与来历。”俊美男子关切道。

　　“这……怎么回事？”此刻的杰森是满脑子雾水，完全不明白发生了什么。

　　之前，这东极神王还要自己立下誓言，得到传承后，与当初和他作对的三人吃一个大亏，甚至于将他们三人击杀，可是如今却是峰回路转，这东极神王，非但不要求自己，还告诫自己，在没有绝对的优势前，不要惹上那三人，如此巨大的态度转变，让杰森脑海中不禁有些发懵。

　　“哈哈。”看到杰森那疑惑的模样，俊美男子再度忍不住笑了起来。

　　“你叫什么名字？”他微笑望向杰森询问。

　　“晚辈杰森！”杰森只得压下疑惑，回答道。

　　“杰森？”俊美男子点点头：“你可知我是谁？”

　　“你是谁？”杰森眉头一皱，下一刻，东极神王带着笑意的声音，在他的耳畔悄然响起。

　　“我，便是斯特恩！”

　　这句话，却宛若晴天霹雳一般，在杰森的耳旁炸响，让杰森彻底惊呆了。

　　这东极神王是先祖斯特恩？

　　开什么玩笑？

　　那斯特恩，杰森也并不是没有见过，当初在弑神纳迪姆金通殿中神药殿实验室中，便曾见到过斯特恩的背影，而在家族所遗传下的赤龙晶玉盒中，杰森更是听到过先祖的声音，感受过他那霸气的身影，虽然这两次，杰森都没有看清斯特恩的模样，但是那种霸气、无敌的气势，充满威严的声音，都深深的镌刻在了杰森心中，与面前这俊美男子表现出来的温和，自然，是截然不同的两种气势。

　　“这……这到底是怎么回事？”可是在杰森心底，他却又对俊美男子的话，并不是完全不相信。

　　天地炼化诀，是先祖斯特恩所独创的至高战技，却是出现在这第五层考核之中，若是两者之间没关系，杰森却是怎么也不相信的。

　　“难怪你能够如此轻易便闯过那第五层的考核，那天地炼化诀，乃是我独创的至高战技，将灵力学和灵药学两者合一，不但需要惊人的天赋，同样，对运气，领悟能力的要求也是极高，想当初，在天神界的我，手下的天才数不胜数，但却无一人能领悟，反倒是你……哈哈，原来是我斯特恩的子裔，难怪如此……”

　　俊美男子的表情很是得意与激动。

　　看到杰森眼神中那还略带的一丝疑惑与不解，俊美男子忍不住道，“你还有什么怀疑的，我看你身上的血脉已经达到了完美的状态，若是我没有猜错的话，想必，你已经打开我遗留在家族中的赤龙晶玉盒了吧？那赤龙晶玉盒，是当年我离开大陆，前往天神界的时候，留在家族之中的，你应该是见过我留下的那道意识，所以才会有所怀疑的吧。”

　　“现在你再看看！”

　　俊美男子笑着出声，下一刻，他身上的气势变幻，原本的温和，自然的气息一扫而光，一种难言的霸气、威严，从他的身体中投射出来，这一霎，他便是这天地的主宰，整个大陆，整个世界，整个天地，都在他的脚下俯首称臣，那种无敌的气势，令杰森从内心最深处，感受到了无边的折服，那种气息，是那么的熟悉。

　　“晚辈杰森，见过先祖。”这一刻，杰森心中彻底的相信了，当即激动的行礼出声，对于家族的先祖，对于创出天地炼化诀的强者，杰森心中是充满了仰慕和钦佩的。

　　“哈哈，好，好！”斯特恩哈哈大笑，连连点头，望着杰森，眼眸中充满了欣慰，感到了无比的满意。

　　“和我说说，我斯特恩还遗留在大陆上的一脉怎么样了？”斯特恩迫不及待的询问出声。

　　“先祖大人……”当即，杰森将知道所知晓的托德家族一切，详细的说了出来。

　　“没想到，我斯特恩的族人，在这么多年过后，竟然成为了一个小王国的小贵族，其中最强者，才是七阶的皇灵师，真是……”听到杰森所说的当初托德家族的状况后，斯特恩很是感慨。

　　“当年，大战发生，我族之人成为了那三大神王首要打击的目标，死伤惨重，绝大多数族人都在那个时代陨落了，那黑暗神王更是在我族人中种下了灵魂血咒，令我族人在痛苦中死去，拥有天赋的族人更是永远无法成为强者，却没想到，我族之人竟然残留下这样一脉，还出现了你这样的天才，我虽然陨落了，但也能安息了！”

　　斯特恩唏嘘出声。

　　“灵魂血咒？拥有天赋的族人，更是永远无法成为强者？这，这是什么意思？”杰森突然皱眉插嘴道。

　　“这黑暗神王，与西煌神王、北宇神王，是当年进攻大陆的三位神王，那黑暗神王，在灵魂方面的造诣极高，其灵魂血咒，更是一种极为恶毒的诅咒，在任何一个种族中，血脉的力量是无比强大的，但是这灵魂血咒，却能够鉴别一个种族弟子的潜力与天赋，一旦出现血脉浓度极高的天才弟子，这灵魂血咒便会发动，令其永远无法突破，每次突破便痛苦万分，让一个种族，永远无法出现巅峰的强者。”

　　斯特恩的话，令杰森心中不由卷起了惊涛骇浪。

　　“难怪，难怪……”

　　这一刻，杰森想到了当年自己刚刚穿越之后，自己原本的记忆中的状况了，家族中，任何一名血脉浓度超过了百分之五十的弟子，从来没有一个能够突破一阶，当年的自己，也是卡在了灵力五级，便再也无法突破，每一次修炼，都会痛苦万分，几次都差点毙命，原来都是这灵魂血咒的缘故。

　　“不过现在看你，那黑暗神王当年布下的灵魂血咒，想来也失去效果了。”斯特恩望着杰森笑道。

　　“不，还没有！”杰森却是摇头出声，同时将家族弟子血脉超过百分之五十，无法突破一阶的事情说了出来。

　　“没想到这灵魂血咒还在？”斯特恩脸色阴沉，同时疑惑望向杰森：“这灵魂血咒，同时作用灵魂和血脉，一旦达到标准，将直接作用在灵魂之上，根本无解，不过你怎么……”

　　“我也不清楚，我原本也是卡在了灵力五级，不过后来有一次，却不知怎么突破了，便再也没有感受到过。”杰森眉头紧皱，装作不清楚，心中却不由狂跳，想到了一个可能。

　　“同时作用灵魂和血脉，难道是我穿越后，灵魂融合，发生了改变，才导致灵魂血咒失效？想来也只有这个可能了。”杰森心中暗自思索，却是没有说出来，他来自三千年的事情，实在是太过于骇人了，哪怕面前的是自己的先祖，他也不敢乱说。

　　“难道这世间真有奇迹发生？”他摇了摇头，也只能将这个寄予奇迹之上了。

　　“好了，站在这里说了这么久，也尽顾着叙旧了，我所说的奖励，你还没见到呢。”斯特恩突然一笑。

　　“奖励。”杰森心头却是不由狂跳起来，带着一丝兴奋，是啊，这火灵珠，自己还没得到呢。

　　不过令杰森疑惑的是，自从自己进入到这大殿之中，一直在自己感应中，呼唤着自己的火灵珠，此刻却像是没有了动静，像是被什么东西遮挡了般，自己再也感觉不到那一丝的气息。

　　“跟我来吧。”斯特恩淡笑出声，向着大殿深处走去。

　　杰森不再多想，当即恭敬的紧跟其后，同时向着大殿深处走去。


正文 第1202章 谜底揭开

　　两人在大殿中缓缓的向前，很快的功夫，便是来到了这大殿深处的某一处房间之中。

　　这是一个面积只有近百平方米的房间，整个房间无比空旷，仅是在房间中央，有着一枚黑色的呈多边菱形的晶体。

　　这枚晶体，通体璀璨，看上去极为普通，没有一丝特殊的气息散逸，就仿佛普通的一块黑水晶石头，但是不知道为什么，在这黑色晶体面前，杰森本能的感受到了一丝敬畏。

　　就仿佛，一个人面对大海，面对海啸，面对大自然的灾难，那海水本身没有什么特殊，却给令人从心底最深处感受到敬畏。

　　望着那晶体，斯特恩脸上带着一丝留恋，“这枚晶体，便是我留给你的无上至宝——神王之心！”

　　“神王之心？！”杰森心中一震。

　　“对，拥有这枚神王之心，便代表了你，今后将拥有晋级神王的希望。”

　　斯特恩一招手。

　　“呼！”

　　那枚黑色晶体突然飞掠而来，化作一道黑色流光，冲入杰森前胸，杰森只感觉胸口一凉，似乎有某种液体流入了心脏，下一刻，这股感觉却是消散，再也感觉不到分毫，像是什么都没有发生。

　　“因为你还不是灵神，所以这神王之心，你现在还感觉不到妙处，只有等你晋级神王之后，你才会感觉到他的特殊。”斯特恩解释道，旋即，他的右手再度一挥。

　　在他的右手中，突然出现了一枚七彩的玉简。

　　“既然希望你将来能对付那三人，我自然也给你留有修炼之法。”斯特恩出声道：“这枚玉简中，拥有我绝大部分强悍的功法，其中包括你在第二层考核的神炼之术后面的第四层到第九层，以及第三层考核神魂之术的第四层到第九层。”

　　“不过，这两套功法的第四层，都是达到灵神境界之后才能够修炼，除此之外，还有我为你准备的诸多功法，其中最重要的，是我所走的药神之路。”

　　“药神之路？”杰森大吃一惊。

　　“对，我所走的道路，乃是药神之路，以我所修的灵识流灵药学和数据流灵药学两大灵药学为基础，以灵药学带动灵力学，里面有我大量的配药心得，还有大量神级药方，以及灵药学和灵力学结合的思路，这些，是我最宝贵的传承，希望你，能够超越我，在灵药学，发展到一个新的境界。”

　　杰森迫不及待的将部分灵识渗入那七彩玉简之中。

　　“这是……灵神诀……阿伏伽德罗定律……还有成就灵神、药神的经验与道路……”

　　杰森两眼放光，充满激动，同时心中也是不由震惊无比，激动的是，现在的他，所欠缺的，正是如何成为灵神和药神的方向与道路，而这斯特恩全都指点了出来，然而他震惊的是，其中竟然有灵神诀和阿伏伽德罗的定律等一些他所熟知的东西。

　　“虽然我给你的东西中，拥有大量修炼的办法和秘技，甚至有我一生走过的道路，但是……”斯特恩无比严肃的望着杰森：“每一个人的道路都是不一样的，我希望你，只是借鉴我给你的东西，而不是完全照搬，走出一条属于自己的路，超越我原先所走的路。”

　　“嗯！”杰森点头，心中却是充满了信心，因为他发现，这斯特恩所走的药神之路，只是灵识流和数据流两大流派，而他，更是在其之后，拥有技术流和阵法流，相信，随着自己越来越强大，自己注定能够走出一条崭新的道路，对于此，杰森心中有无比坚定的信念。

　　站在巨人的身上将看的更远。

　　这个道理，前世的杰森便是懂得，并奉为真理，先祖斯特恩在没有传承的帮助下，尚且能一步步向前，最后成为神王，杰森相信，自己拥有对方的经验之后，将会走得更远，虽然路途还很遥远，但是杰森却有这样的一颗心。

　　“能给你的都给你了，除了这些外，我还有一样东西，留在了天神界，在玉简之中有记载，等你有能力的时候，可以去取。”

　　“好了，如果没有什么事情的话，你也该离开了。”斯特恩出声道：“我的时间不多了，完成了心愿，我想我也该真正的离开了。”

　　“我还有几个问题。”杰森急忙道。

　　“什么问题？”

　　“我曾经在七星海禁地得到过这灵神诀，还有大陆灵药师塔中，也曾见到过药神塔，在云雾沼泽弑神纳迪姆，也曾见到你的留影，这些究竟是……”杰森忍不住道。

　　这些疑惑，一直在他的心中，令他不解。

　　“这些地方……”斯特恩的表情渐渐沉默了下来，似乎触动了心中的某个地方，半晌，才是叹息一声，道：“你所说的这些地方，我的确曾经都去过，弑神纳迪姆、霸神塔斯特、杀神布罗特、绝神杰特、灭神科林斯，他们五人，是我当年手下的五大神将，可惜，除了布罗特，其他人都是在当年陨落了。”

　　“你所说的七星海禁地，应该是绝神杰特的水灵殿所在，我的确有将灵神诀和灭神杀诀遗留在那，而你说的那灵药师塔中，拥有药神塔，那就应该是霸神塔斯特的土雷殿所在，云雾沼泽的弑神纳迪姆，那就是金通殿了，那云雾沼泽的灵气充沛，当年我在那里还构筑了一个九灵聚气阵，专用来培育神级灵药……”

　　“可惜，可惜……”

　　斯特恩叹息一声，只余下无尽的感伤，这些曾经的手下，为了自己征战四方，最后都是战死，连自己，也难逃陨落一途。

　　杰森心中也是感受到了斯特恩那浓重的悲伤之情。

　　“你走吧！”斯特恩望着杰森摇摇头，而后直接一挥手。

　　轰！

　　一道七彩光柱从天而降，笼罩在杰森身上。

　　下一刻，光柱消失，而杰森也是消失在了这神王山中。

　　……

　　神王山外围，杰森的身影显现，出现在了这空荡荡寂寥的核心区域。

　　“我，那火灵珠呢……还有蓝月古森的身世……”望着面前那黑黝黝的神王山，杰森一下傻眼了。

　　他原本以为那火灵珠就是无上至宝，可最后，火灵珠却是没有出现，还有蓝月古森的身世，当初蓝月古森出现在云雾沼泽神药殿中，说不定斯特恩便知晓其身世，可是现在，杰森也是没来得及问。

　　而原本神王山外那黑色的峡谷，此刻却是消失了，杰森就要想要再入神王山，也根本不知道该如何进入了。

　　“吼！”“吼！……”

　　突然，无数吼叫声响起，将杰森惊醒，无数黑暗王龙兽在不知不觉中，竟是将杰森团团包围，其中领头，正是那曾经被杰森重伤过的红色黑暗王龙兽，一双嗜血的目光，正冰冷的注视着杰森。


正文 第1203章 火灵珠终现

　　在杰森被斯特恩从神王山中传送而出之时。

　　神秘空间中，布罗特正紧张的望着面前的神王山虚影，虽然，他身为诸神战场的守护者，了解整个诸神战场的情况，对于神王山的几层考核，也是能够查看，但是斯特恩所在的那层大殿，却是他根本无法窥探的所在，也是这整个诸神战场，他唯一无法观察的地方。

　　“这杰森通过了五层考核，进入大人所在的大殿了。”神秘空间中，布罗特紧张无比，双拳紧攥。

　　他等的太久了，自从神王大人留下这神王山，他守护在这诸神战场，一方面是镇守大陆，防止天神界强者降临，另一个最重要的使命，便是寻找大人的传承者，这，比他的生命还重要。

　　“消失了！”

　　“那进入神王山的峡谷消失了，看来，这杰森很有可能得到了神王大人的传承。”

　　布罗特眼眸中流露出了喜意，突然，布罗特的表情一怔，旋即变得无比恭敬，那模样，似是在聆听什么。

　　“神王大人，属下明白了。”

　　片刻后，布罗特对着面前虚无处恭敬的出声，旋即——

　　“呼！”

　　一阵微风拂过，布罗特的身形霎时消失在了这神秘空间之中。

　　……

　　“吼！”

　　神王山外，荒芜的核心平原之上，大量黑暗王龙兽面露凶芒的将杰森团团围困在了此地，发出了滔天的咆哮。

　　其中领头的，正是那曾经被杰森重伤，达到了半神境界的红色黑暗王龙兽，一双嗜血的目光，冰冷的注视着杰森。

　　“又是这群黑暗王龙兽。”感受着那红色黑暗王龙兽目光中那仇恨的目光，杰森感觉自己的脑袋一下大了。

　　不过杰森心中也是并没有多少的惧怕，这群黑暗王龙兽，实力虽然强，当初自己竭尽全力，才是从他们手中逃出，但是在这神王山中，通过了第二层和第三层考核的杰森，在这一个多月的时间中，肉体强度和灵魂之力，都是达到了神级以下最强，虽然他的战斗力并没有多大的变化，但是逃生的能力，却是提升了不止一筹。

　　在有黑钰铠甲等诸多强大功法的守护下，自己的防御，已然达到了一个惊人的地步，这些原本能够轻易劈裂自己防御的黑暗王龙兽，再也不能像一开始对自己造成太多的伤害了，也就只有这达到了半神级的红色黑暗王龙兽首领，才是能够对自己造成一些伤害了吧。

　　杰森心中很是清楚。

　　“锵！”背后的黑色重剑，被杰森瞬间抽出，杰森的眼神凌厉。

　　此行并没有得到火灵珠，令杰森心中也是带着一丝郁闷，既然这些黑暗王龙兽惹上头来，就少不得要拿它们泄泄愤了。

　　“吼！”

　　见到杰森的举动，领头的红色黑暗王龙兽突然怒吼一声，原本围得密密实实的黑暗王龙兽大军霎时分了开来，从中，竟是走出了上百头的红色黑暗王龙兽，每一头身上，都是有着淡淡的神威弥散，竟然都是半神级的黑暗王龙兽首领。

　　“什么？”杰森的脸色顿时不由一变。

　　若是一头半神级黑暗王龙兽，杰森完全有把握离开这里，但是上百头的半神级黑暗王龙兽，令杰森心霎时一沉。

　　不过此刻，杰森心中并没有丝毫慌乱，反而是更加冷静了，到了现在这个地步，显然也没有别的方法，唯有杀出去一条路了。

　　“既然如此……”杰森眼眸中精芒一闪，体内灵力疯狂运转，就要冲出重围。

　　就在这时——

　　“嗡！”

　　一道无形的威压从天而降，降临在这片大地之上。

　　这是一股可怕到极致的威压，毫无征兆的降临下来，让杰森有一种瞬间来到冰天雪地，面对苍茫大地，感到无边渺小的感觉。

　　那可怕的威压笼罩整片天地，在场的所有黑暗王龙兽在这股威压下，都是纷纷匍匐在地，口中发出了惊惧的嘶吼，就是那上百头半神级的红色黑暗王龙兽都是一样，低垂下头，四肢情不自禁的颤抖。

　　杰森抬起头，只见一道火红色的影子突然从天而降，化为了一个高大的男子。

　　正是杀神布罗特。

　　“杰森，没想到你真的得到了大人的传承，我真的很开心。”布罗特一出现，口中便是哈哈大笑出声，那笑声畅快淋漓，像是雷霆一般在荒芜的原野上回荡，充满了豪迈与威严。

　　“布罗特大人！”杰森表情愕然，随即却是明悟，看来这神王山中发生的一些，这布罗特是处处了解的。

　　“别叫我大人，我可承担不起。”布罗特笑着连连摇头：“你乃是大人的继承人，我虽是你的长辈，但却是大人的手下，大人称呼，实在是不敢当。”

　　尽管在实力上，还是在辈分上，布罗特都要远高于杰森，但是杰森乃是斯特恩继承人的身份，便是足以令布罗特无法摆架子了，更不用说，杰森还是斯特恩在大陆上的传人。

　　“杰森，你的事情，我已经知晓了，在这里，我还有一些话要对你说，就随我来吧。”

　　布罗特面带笑容的望着杰森，旋即一挥手。

　　一道无形的神力笼罩住了杰森，神力消散，两人同时消失在了荒野之上。

　　“吼！”

　　直到布罗特和杰森离开后许久，那被布罗特那恐怖神威吓得趴在地上的诸多黑暗王龙兽才都是战战兢兢的站起身子，相互畏惧的对视一眼，隐入了苍茫的荒野之上。

　　……

　　一座通体火红色的宫殿之中。

　　两道身影，突兀地出现在了宫殿的第一层，正是杰森和布罗特两人。

　　“杰森，这宫殿，乃是我布罗特的火云殿，怎么样？还可以吧。”布罗特笑着出声，望着杰森的目光，不复在灵兽山脉时的平淡，而是带着一丝宠爱、尊敬、期盼的情绪。

　　“火云殿？！”杰森环顾四周，面带微笑的点头，他从斯特恩口中，也是听闻了五大神殿，杀神布罗特，正是执掌火云殿的神将。

　　“嗯？”目光在宏伟的宫殿之上扫过，突兀地，似是感觉到了什么，杰森的神情猛地一怔，眼眸中流露出了一丝激动，目光投向了这宫殿的深处。

　　“那是……”在杰森的感知中，一股若有若无的召唤之感，吸引着杰森前进，正是和杰森之前感觉到的火灵珠的召唤之感，一模一样。

　　“火灵珠？难道是火灵珠？”杰森眼眸中带着狂喜的望着布罗特，下一刻，他的心中蓦地恍然。

　　“是了，这五行灵珠中，金灵珠是在弑神纳迪姆的金通殿中得到，水灵珠是在绝神杰特的水灵殿中得到，土灵珠是在霸神塔斯特所在灵药师塔秘境中得到，那么这火灵珠……”

　　一时间，杰森心中彻底明白了这一切，同时，原本喜悦的心情也是不由一沉。

　　照这么看来，这火灵珠应该是杀神布罗特之物，那自己……

　　杰森心中不由苦涩，尽管，他极为迫切的想要得到火灵珠，但是这样的情况下，却是再也说不出口了。

　　“呵呵，杰森，你感应到那火灵珠的存在了吧。”布罗特看着杰森原本欣喜，旋即失落，欲言又止的模样，却是忍不住笑了起来。

　　“布罗特前辈，这火灵珠……”杰森犹豫道。

　　“哈哈，这就是我将你带到这里的原因之一。”布罗特微笑出声，他一挥手。

　　“呼！”他的手上，突然出现了一枚火红色的珠子，散发着红色的光虹，蕴含有无比浓郁的气息。

　　杰森脑海中的四大灵珠，这一刻，都是急剧旋转起来，那种强烈的吸引感，令杰森想要迫不及待的将其吸收入体。

　　“杰森，这火灵珠，是当年神王大人赐予我们五人的神器，如今，四大灵珠都在你的身上，这火灵珠，也是时候，找到它的新主人了。”布罗特感慨出声，而后将火灵珠递到了杰森面前。

　　“布罗特前辈，你这是……”杰森怔住了。

　　灵珠的强大，他是清楚的知晓的，他怎么也没有想到，布罗特会毫不犹豫将火灵珠给予自己。

　　看到杰森那怔然的模样，布罗特却是不由叹息一声。

　　“火灵珠，是大人当年赐予我的神器，威力逆天，拥有不测神威，对于我来说，更是拥有非同一般的意义。”布罗特痴迷的望着手中的火灵珠，忍不住叹息：“可惜，如今的我身受重伤，苟延残喘，虽未曾陨落，但却终生不能踏出灵兽山脉一步，这火灵珠在我手中，只能是明珠蒙尘，你既然能够得到我四位兄弟的四大灵珠，想来，是冥冥中的天意如此，你就别犹豫了。”

　　话音落下，布罗特直接将火灵珠递向了杰森。

　　“呼！”

　　火红色的灵珠，化作一道火焰流光，敛落入杰森手中。

　　“嗤！”熟悉的一幕出现了，杰森的右手一接触到这红色圆球，火灵珠便是渐渐的融入了杰森的手掌之中。

　　与此同时，杰森体内的黑色古怪之力，便是与那火灵珠的交融在一起，杰森脑海中另外四颗灵珠，也是疯狂的旋转。

　　“轰！”

　　霎时，一股强悍的力量在杰森体内瞬间爆发！


正文 第1204章 大陆危难

　　杰森体内，火灵珠入体所带来的可怕力量，在杰森体内霎时爆发，这股力量是如此的强大，瞬间冲击入了杰森精神海的上空，在这股可怕能量的冲击下，杰森的脑海中受到了强烈冲击，一股强烈的眩晕感充斥着他的脑海。

　　当初杰森吸收土灵珠和水灵珠的时候，因为实力的提升，已经能够抵抗片刻冲击了，但是这一次，不知道为什么，这股冲击是这般可怕，令灵魂强度已然达到神级以下最强的杰森，瞬间便是晕厥了过去。

　　五行入体，璀璨的五色光虹在杰森的体表闪耀，五道神虹，从杰森体内不断的喷吐，将杰森的身躯映照成一尊五色的神灵。

　　望着昏迷在那，吸收着火灵珠的杰森，布罗特眼眸中有着激动。

　　“五行灵珠终于再度聚合了，纳迪姆、塔斯特、杰特、科林斯，你们在天上看到了么，神王大人的心愿，我终于替他完成了！”

　　布罗特口中喃喃，他这个神级强者刚毅的脸庞上，两行清泪竟是悄无声息的滑落而下。

　　多少年了，他一直等待着这一天，而这一天，终于是来临了。

　　看到那五行灵珠，他便会想起他的四位好兄弟，想起神王大人，然而令他痛苦的是，神物依旧，故人们如今却都不在了。

　　物是人非，这是多么令人心痛的词语啊！

　　……

　　当杰森在火云殿吸收火灵珠之时。

　　斯特恩大陆中央的某片区域，这里是一片茂密无比的山脉，无数参天大树耸入云天，给人一种无比压抑的气氛。

　　在这片山脉的某个山谷之中，三名强者各自盘膝而坐，身上都是有着惊人的气息流露。

　　“轰！”

　　远处，滔天的轰鸣声响起，凄厉的吼叫声宛若雷霆震动，山林震动，大地塌陷，无数大树轰然倒塌，火焰之力冲天，整片山峰都是在这股力量下崩塌，燃烧起来。

　　然而位于山谷中的三人，却仿若没有察觉般，始终静静盘膝而坐，默默修炼。

　　远处那巨大的战斗轰鸣声渐渐熄灭，片刻后——

　　“轰！”

　　一头巨大的灵兽从天而降，砸落在山谷之中。

　　这是一头浑身有着红色羽毛的禽类灵兽，体长数十丈，宛若扇子一般的羽毛柔美无比，给人一种艳丽的感觉，浑身散发着逼人的圣威，在它的头上，还有着一片火焰形状的凤冠，在巨大的翅膀边缘，还有着一道道炫丽的蓝色绒羽，美丽异常。

　　这头灵兽，正是这片山脉中王者般的存在，九阶圣级灵兽蓝翼火鸢。

　　但是此刻，它的身上伤痕累累，鲜血不断的流淌而下，躺在那里一动不动，显然早已没有了生机。

　　“呼！”一个身穿绫罗绸缎的冷漠女子从天而降，出现在默默苦修的三人面前。

　　“考狄利娅，这些天，你都将这片山脉中所有的强大灵兽都快杀光了，是时候该消停消停了吧？！”三名强者中，一名身穿青色长袍的瘦弱男子睁开眼睛，望了眼考狄利娅淡漠道。

　　“布鲁克班克，我的事还用不着你管。”冷漠女子望了眼青袍男子，冷冷出声。

　　“不就是被一个女人击伤了么？又不是什么大不了的事情。”青袍男子摇头出声。

　　“你再说……”冷漠女子声音陡然拔高，一股可怕的气息从她的身上猛地散逸，可怕的杀意纵横四方。

　　“好了，够了！”三人中，那白发老者突然睁开双眼，怒然出声。

　　他这一出声，原本争吵的两人，都是一下噤声了。

　　“你看看你们，都成什么样子？龙托和哈达韦死了，现在西奥也死了，你们还在这里内斗，真是令我失望。”老者冷冷出声，语气中带着愤怒。

　　他那冰冷的目光扫视过在场的三人：“如今从天神界来的七人，就只剩下我们四个了，从西奥死之前传回的信息来看，那云雾沼泽中，存在着一名神级强者，不但如此，我怀疑，在这斯特恩大陆的其它六大禁地，都有神级强者存在，还好，根据各大势力的记载来看，这七大禁地中的恐怖存在，从来没有出过禁地的所在，不过就算是如此，我们也都要小心谨慎。”

　　“除去这些禁地中的可怕存在，在这大陆上，也拥有一些别的强者，考狄利娅，那击伤你的开罗帝国天神宫宫主绯璃娅，就是其中之一，而且，去灵兽山脉参加神诞之日的诸多势力强者们，这些天也都要回来了，我们的行事，一定要万分小心再小心。”

　　“虽然，以我们的实力，并不惧怕他们，但是一旦影响了大人们的计划，你们谁承担得起？”

　　当初，龙托和哈达韦死在灵兽山脉后，他们五大强者分别前往大陆各地的各大势力，打探情报，五人兵分五路，结果，西奥死在了云雾沼泽，而前往开罗帝国的九阶巅峰圣灵师考狄利娅，却是被没有参加神诞之日，待在天神宫中的绯璃娅察觉，并且击伤。

　　更让老者加雷思生气的是，前去大陆中央灵药师塔和灵师塔的他，却是只是找到了几个双塔在灵斗城附近的驻地，连双方的秘境的门都未能进去。

　　从各大势力得到的情报，令老者加雷思心中不由警惕无比。

　　那各大势力的强者，对于身为半神的加雷思来说，根本不算什么，哪怕是灵药师塔的艾金森塔主，也只是九阶巅峰的圣灵师，那击伤考狄利娅的神秘女子虽然强，但在加雷思面前，也根本不够看，令加雷思心惊的，是西奥从云雾沼泽临死前传回的消息。

　　大陆七大禁地之一的云雾沼泽中竟然有神级强者存在，而七大禁地之首灵兽山脉中，龙托和哈达韦瞬间陨落，连消息都传不回来，比西奥的死更为凶险，显然也有神级强者，以此推断，另外五大禁地，也很有可能有神级强者，令加雷思心中不禁阴沉无比。

　　得知这些消息的他，当即将斯特恩大陆上的情况，反馈回了天神界，而如今的他们，就在默默等待着大人们的指示。

　　受到了加雷思的批评，考狄利娅等人顿时都是安静了下来。

　　“嗯？”加雷思冷眼瞥过三人，刚准备盘膝坐下，突然，他整个人猛地站起，从身上拿出了一枚不断一亮一灭闪烁的玉牌。

　　“大人们传命令过来了。”

　　加雷思顿时紧张出声，考狄利娅三人的目光，也是霎时望了过来。


正文 第1205章 暗杀行动

　　山林中，四人的目光全都落在了加雷思手中不断闪灭的玉牌之上。

　　他们将消息传回去，已经有一段日子了，因为斯特恩大陆和天神界相距极远，再加上有禁制阻隔的缘故，导致两者之间根本传递消息显得尤为困难，如今，大人们的命令终于传了下来，让所有人的精神都是一震。

　　“加雷思，大人们说什么？”身穿青色长袍的布鲁克班克迫不及待的出声，大人们的命令，关系着他们接下来的行动和安慰。

　　若是大人们让他们去试探那七大禁地，尽管明知是死，尽管这里距离天神界无比遥远，以加雷思他们的身份和地位，也是根本不敢违抗的。

　　一时间，在场几人的目光都是忐忑的注视着加雷思。

　　加雷思的灵识在得知消息传达之后，也是第一时间渗透入了玉牌之中，仔细的感知起来。

　　“嗯？”在感受到玉牌中的信息之后，加雷思的表情阴晴不定，半晌，才是将灵识从玉牌中探出，抬起了头。

　　“大人怎么说？”妖娆女子蛇媚三人情不自禁踏前一步。

　　“袭杀！”加雷思眼眸中冷芒闪烁，淡漠出声。

　　“袭杀？”

　　“对。”加雷思点头，目光扫向考狄利娅、布鲁克班克和蛇媚三人：“大人给予我们的命令，是暗杀这斯特恩大陆上，参加那所谓神诞之日的所有强者，将这斯特恩大陆上的所有巅峰强者，全都击杀，让整个大陆不再有丝毫强者，人才凋零。”

　　“这……”考狄利娅几人脸上都是带着一丝疑惑：“那斯特恩大陆上的七大禁地呢？”

　　“至于那七大禁地……”加雷思淡漠出声：“大人们让我们不要轻举妄动，我们只需要击杀这大陆上的巅峰强者便是可以了，那七大禁地，大人们说了，将会派遣更为强大的强者，从天神界降临这斯特恩大陆。”

　　“好！”山林中，考狄利娅三人对视一眼，口中都是长长的松了一口气，脸上流露出了一丝轻松。

　　他们最担心的，便是大人们会安排他们去试探那七大禁地的虚实，那样等于是让他们去死，如今，传下的命令，却只是让他们暗杀这斯特恩大陆上的强者，令他们大松一口气。

　　根据他们所得的情报，这斯特恩大陆上的强者中，最强的也不过是灵药师塔的艾金森塔主，以及上次在开罗帝国出现的天神宫绯璃娅宫主，两人也只是九阶巅峰的圣灵师，或许考狄利娅他们未必是对手，但是在加雷思这个半神面前，却根本不算什么。

　　“既然大人们下命令了，那么，大家都出发。”加雷思低喝一声，整个人率先闪电般冲天而起。

　　“嗖！”“嗖！”……

　　山林中，考狄利娅三人也是紧跟其后。

　　“加雷思，我们现在去哪里？不如先去那开罗帝国，击杀那绯璃娅，以报我上次之仇。”考狄利娅咬牙出声。

　　“不妥，还没几天，便是神诞之日一年结束的时间，击杀那绯璃娅没什么，但是容易打草惊蛇，我们先去那灵兽山脉外围埋伏，看看这一次的神诞之日，究竟有哪些强者出来，到时候再做打算。”加雷思冷冷出声。

　　“是！”考狄利娅三人同时应和，四人身躯猛地一震，这片山林上空的虚空霎时破碎，四人一步跨出，下一刻，已然消失在了天际。

　　……

　　诸神战场中央区域深处，灰雾区安全区域，四道人影正盘膝坐在那里，面色带着一丝担忧。

　　“比斯法姆塔主，如今距离神诞之日结束还只剩最后几个时辰了，可是杰森他还没有从核心区域出来，你说会不会……”其中一名身穿白袍，沐浴在神圣光芒中的清丽女子，眼眸中带着担忧的出声。

　　这四人，正是和杰森交好的比斯法姆塔主、麦克格雷迪大贤者、蕾欧娜城主以及波茨沃斯太上宗主四人。

　　在杰森进入核心区域内的两个月中，他们四人一边在中央区域灰雾区继续寻找神则碎片，一边则是吸收上次所得到的神则碎片，如今这么长时间过去了，四人的实力都是得到了非同一般的提升。

　　其中，进步最大的是麦克格雷迪，在得到了波茨沃斯的那枚命运系神则碎片后，他在数天前，终于是突破了九阶高级的圣灵师，进入到了九阶巅峰，而波茨沃斯和蕾欧娜两人，在吸收了属于各自的神则碎片后，都是达到了九阶高级的顶峰，继续九阶巅峰圣灵师，只有一步之遥，随时都有可能突破。

　　至于比斯法姆塔主，尽管他获得了足足有七枚生命系神则碎片的法则神链，是在场所有人中收获最大的，但是在进入诸神战场前，他也才刚刚晋级九阶巅峰，如今，虽然他已经达到了九阶巅峰的最顶端，和当初艾金森塔主一样，但九阶巅峰和半神毕竟有着巨大的差距。

　　半神，那等于是开始向神级进发，是各方面突破，想来，只有等神诞之日结束，比斯法姆将那残缺的生命系法则神链完全吸收后，才有可能突破。

　　尽管四人在这两个月中，实力都是有了惊人的提升，但是显然这些天四人的心思，完全不在这个上。

　　他们都在担心杰森。

　　自从当初一战结束，杰森进入核心区域后，如今已经快两个月时间过去了，还有数个时辰，为时一年的神诞之日便将结束，但是杰森却始终没有一点的消息。

　　若是普通地方，以杰森的实力，比斯法姆他们根本不会担心，但是杰森进入的却是最为凶险的核心区域，那里，危机四伏，困难重重，用杀神布罗特的话说，就是神级强者进入，也未必能够完全安然无恙，杰森虽强，但和神级强者，却还是不能相比的。

　　“大家放心，我相信杰森他吉人天相，一定会没事的。”

　　比斯法姆强作镇定的出声，但是他那眼眸深处的担忧，暴露了他心中的不安。

　　“麦克格雷迪，你再推算一下呢。”蕾欧娜不由出声道。

　　麦克格雷迪点点头：“我试试！”

　　“呼！”

　　在麦克格雷迪的面前，一道河流突然出现，这是代表了命运的河流，在虚空中流淌，蕴含有诡秘，神圣的气息。

　　麦克格雷迪的表情凝重，他的双眸肃穆，双瞳中，一道道河流从中流淌，两道神芒从麦克格雷迪的眼眸中绽放，穿透无限虚空，似乎望到了命运之河的另外一边，仔细的推算，搜索杰森的气息。

　　“噗嗤！”

　　突然，麦克格雷迪的身躯猛地一震，一蓬鲜血从他口中飙出，麦克格雷迪的脸色，霎时苍白如纸。

　　“麦克格雷迪，你没事吧？”蕾欧娜等人关切出声。

　　“我没事。”麦克格雷迪摇了摇头，抹去嘴角的鲜血，眼眸中带着一丝失落：“诸位抱歉了，我刚才仔细推算了许久，可惜还是没能推算出来杰森的情况。”

　　在麦克格雷迪的推算中，杰森的前途未来都是一片模糊，尽管他晋级了九阶巅峰，却依旧难以推算分毫。

　　“算了，这不怪你。”比斯法姆拍了拍对方的肩膀，摇头出声。

　　“不过，刚才在我的推算中，我似乎感觉到了一丝杀机，隐隐的笼罩住了我们。”麦克格雷迪突然凝重出声道。

　　“一丝杀机？”比斯法姆等人都是一惊，麦克格雷迪身为命运系的灵师，能够沟通命运，他所说的话，可是空穴来风，事出有因的。

　　“嗯。”麦克格雷迪点头，表情严肃：“我感觉到，此行神诞之日结束，似乎有一股杀机，萦绕在我们的未来之上，很是清晰，应该是有什么人想对我们不利。”

　　“有人想对我们不利？”蕾欧娜冷笑，“现在艾金森塔主都是死了，我们的实力也都是有所提高，不管是谁要对我们不利，都要掂量掂量自己，别杀我们不成，反而是将自己搭进去了。”

　　比斯法姆也是点头。

　　如今他们四人，两人为九阶巅峰圣灵师，两人为九阶高级，但随时可以突破到九阶巅峰，而比斯法姆，更是在不久的将来有可能突破成为半神，这样的一股势力，绝对是如今大陆上最强，的确不用担心。

　　“不，这一次的杀机不简单。”麦克格雷迪凝重出声：“我看到了，命运之河上杀气高悬，浓烈无比，不同一般，有切断命运之危。”

　　“什么？有切断命运之危。”众人都是一惊，面色也凝重起来。

　　切断命运之危，这代表了，在场的四人都有陨落的危险，这一下众人都是不敢大意了。

　　“既然如此，大家都要小心了。”比斯法姆凝重道。

　　众人都是点头。

　　……

　　轰隆隆！

　　时间缓缓的流逝，突然，整个诸神战场中央区域震颤了起来。

　　“神诞之日，要结束了么？”比斯法姆四人抬头望天。

　　“嗡！”……

　　一股无形的力量突然从天而降，笼罩住了比斯法姆四人，下一刻，比斯法姆四人已然消失在了灰雾区。

　　与此同时，在诸神战场的各个角落，无数强者都是感受到了这一异状，无形的力量降临，还存活着的众人都是消失，传送出了诸神战场。


正文 第1206章 大起大落

　　诸神战场外，正是那灵兽山脉。

　　比斯法姆他们被无形的灵力包裹，这股力量是如此强大，就算是以比斯法姆九阶巅峰圣灵师的实力，也是根本没有抵抗的能力，只能任凭其笼罩，待得回过神来，众人已然出现在了灵兽山脉那红色山峰之外的山谷中。

　　比斯法姆他们一出现，便是发现整个山谷之中，有着同样被传送出来的大量强者。

　　“嗯？海姆斯、罗莎蒙德、丹席克……”比斯法姆他们一出现，便是发现了威天帝国圣主，冒险之城城主等他们中央区域灰雾区的九大强者，而在他们外围，中央区域其他地方和外围区域的强者加起来，也有四五十人，其中有科摩罗他们一个个熟悉的身影……

　　“比斯法姆塔主……”

　　在比斯法姆四人望向他们之时，他们的目光也是望了过来，一个个人脸上都是带着狂喜，立即惊喜地飞了过来。

　　比斯法姆塔主的目光扫过，科摩罗副塔主、亚鲁帝哥长老、卡塞努斯、埃德米兹、卡斯沃尔、莫妮卡等人一个没少，都是存活了下来，除此之外，还有曙光之城、赛伦帝国等其他的强者，如当初被杰森救下的伊姆和汉密尔顿等人。

　　他们的身上，每一个都有着非同一般的气势，显然，在这为期一年的修炼中，他们都有了非同一般的进步。

　　“比斯法姆塔主。”一个略带喜悦的声音传来，正是亚鲁帝哥长老，他的身上，惊人的气息幅散，给人以无穷的压力。

　　“亚鲁帝哥，你晋级九阶高级圣灵师了？”比斯法姆一怔，旋即脸上却是露出了一丝惊喜。

　　“嗯，一个月前，侥幸突破了！”亚鲁帝哥笑着点头，论辈分，他可是灵药师塔中最老一辈的强者，一直卡在九阶中级巅峰，如今，终于是晋级了，心情自然大好。

　　“好，好！”比斯法姆拍了拍他的肩膀，目光却又是落在了其余人的身上。

　　在场，每一个在诸神战场存活下来的人，气质都是有脱胎换骨的变化，不过并不是所有人都突破了，像科摩罗副塔主他们，实力虽然都提升了不少，当灵师等阶却依旧是九阶中级圣灵师。

　　“你们，都晋级九阶中级圣灵师了？”

　　令比斯法姆惊喜的，是卡塞努斯、埃德米兹、卡斯沃尔、莫妮卡四人，原本才是九阶低级圣灵师的他们，都是晋级了九阶中级圣灵师。

　　不过，这也是意料之中，他们四人，都是这个时代最巅峰天才，三十多岁便是晋级九阶低级，虽然有杰森灵药剂帮忙，但自身潜力也是无穷，在诸神战场，中央区域的灵气浓度等于外界的五十倍，在那里修炼一年，等于外界五十年，就算是没有奇遇，以卡塞努斯他们的天赋，也该晋级了。

　　此刻红色山峰山谷中，彼此相识地强者都交谈了起来，比如各大势力的尊者和副城主，都是寻找着自己的大人。

　　望着比斯法姆他们这群九阶高级圣灵师强者所待的区域，一些存活下来的灵师塔、开罗帝国、神风帝国、罪恶之城的强者脸上都是带着惊慌。

　　因为他们的塔主、圣主和城主，竟是一个人都没有见到。

　　“有谁见到我们的艾金森塔主了？”

　　“我们开罗帝国的斯特里尔圣主呢？”

　　他们的心中都是慌乱了，焦急的寻找。

　　不但是他们，就是其余势力的强者，也是发现了艾金森他们不见的情况，一个个都是窃窃私语出声。

　　“轰！”“轰！”

　　突然，比斯法姆所在的一方，两股强大的气息降临而下，将比斯法姆他们的目光都是吸引了过去。

　　这两人，一个身穿蓝色长袍，腰悬透明冰剑，蓝色长发飘逸风中，目光凌厉而寒冷，正是韦恩，另外一个，则是约莫二十岁出头的女子，一头青丝披于脑后，容貌秀丽，五官精致动人，看上去素雅无比，却是蓝月古森。

　　两人的身上，强大的气息流转，虚空都是为之颤动，显然都是掌握了虚空法则。

　　“蓝月古森和韦恩，竟然都是晋级九阶高级圣灵师了？”科摩罗副塔主他们望着这一幕，眼眸中都是流露出了吃惊。

　　比斯法姆塔主四人见到两人，急忙走了上前，而蓝月古森和韦恩两人，也是直接迎了上来。

　　“有谁见到杰森了？”

　　这双方一碰面，口中都是急忙出声，相同的话语，令双方的面色都是一变。

　　“对了，杰森大人呢？”当初被杰森救下的伊姆和汉密尔顿，此刻也是发现了杰森不在的事实，不但是他们两个，卡塞努斯等人也都是发现了这一点。

　　众人的脸色都是一白，同时在山谷中快速寻找起来。

　　这山谷尽管不小，但是人数却不多，当初进入诸神战场的，总共有近百人，但是如今，却只剩下了六十人左右，以他们的眼里，自然几眼便能全部扫清。

　　“没有……”众人喃喃，这山谷中并没有杰森。

　　“你们有谁在诸神战场见过杰森的？”蓝月古森急切道。

　　“前两个月我、伊姆还有汉密尔顿和杰森在一起，但是后来，他进入中央区域深处，我们就没有进去。”韦恩神色紧张道。

　　“那在中央区域呢？”蓝月古森等人立马将目光落在了比斯法姆他们身上。

　　“我们见到了杰森，和杰森还击杀了艾金森塔主、斯特里尔圣主他们，可是在最后两个月，杰森一个人进入核心区域了，我们也没有他的消息了……”比斯法姆脸色苍白道。

　　“艾金森塔主他们竟然是比斯法姆塔主他们击杀的？”听到比斯法姆的话，众人心中都是闪过这个吃惊的念头，若是平常，他们肯定欣喜若狂，但是在杰森不知所踪的情况，他们心中却没有丝毫喜悦，都是充满了担心。

　　“进入了核心区域，这……杰森他不会……”人群中有人颤抖出声。

　　“不会的。”蓝月古森厉喝出声，狠狠的瞪了对方一眼。

　　“杰森他……”比斯法姆塔主的心中也是有些慌乱了，神诞之日结束，无论人在哪里，都会被传送出来，如今杰森不见踪影，这意味的含义，让比斯法姆他们不敢去想。

　　不远处，比斯法姆他们的状况，也是被其余人给观察到了，那强盛的阵容，令不少人都是瞠目结舌。

　　“那杰森没有出现，竟然陨落了么？”海姆斯望着比斯法姆等人，心中不知道是什么滋味，杰森在灰雾区表现出来的强大，令海姆斯一直难忘，可是这样的一个天才人物，竟然陨落了，海姆斯也不知道自己该欣喜，还是惋惜。

　　和海姆斯的心情不同，冒险之城城主丹席克和威天帝国罗莎蒙德圣主，以及海外散修伊莱克特拉、克拉伦斯两人，心中却是大松一口气，当初的杰森，给予了他们太多的压力，如今竟然陨落了，他们感到的，唯有轻松。

　　呼！

　　忽然，一道可怕到极致的威压毫无征兆的降临在所有人的身上，众人抬头望去，只见一道火红色的影子从天而降，敛落在山谷之中，而后渐渐凝实，化为了一个高大的男子。

　　“布罗特大人。”山谷中，众人都是恭敬行礼，态度恭敬。

　　布罗特目光淡漠望向众人：“这一次的神诞之日就此结束了，诸位出发，都回斯特恩大陆吧。”

　　“是，布罗特大人。”山谷中众人都是恭敬出声。

　　“布罗特大人，我们灵师塔的艾金森塔主并没有出来，是不是被困其中了，还是……”其中，灵师塔仅剩的一名强者，颤抖的问道。

　　“是啊，布罗特大人，我们开罗帝国的斯特里尔圣主……”开罗帝国两名强者中的一人，也是急忙出声。

　　布罗特冰冷的目光一下注视了过来。

　　“所有没有从诸神战场中出来的人，都陨落了，这是诸神战场五百年来的规矩，怎么，难道你们都不知道么？”

　　“这……”灵师塔那名强者脸色霎时一片惨白，几乎没有一丝的血色。

　　“好了，诸位就都赶紧离开吧，神诞之日结束，灵兽山脉便再度恢复禁地之名，你们待在此地不走，是想陨落在这里么？！”布罗特冷然出声。

　　“不……不敢……”众人显然看出布罗特已经有些怒气了，面对这样的一个神级强者，他们根本不敢有丝毫忤逆，纷纷准备离开。

　　“布罗特大人。”然而就在这时，比斯法姆塔主却是急忙站了出来：“我们灵药师塔的杰森，他进入了核心区域，现在却没有出现，不知道……”

　　“嗯？”布罗特冷然转头，冰冷的目光扫向比斯法姆，比斯法姆的后半句话顿时给噎住了。

　　“再废话，就别怪我不客气了。”布罗特冷然道。

　　“这比斯法姆简直是找死，敢惹怒布罗特大人。”山谷中其他人看到这一幕，心中都是暗暗出声。

　　“布罗特大人，杰森他一定不会的死的，是不是？”然而就在这时，蓝月古森却是一下站了出来，激动无比的出声：“他可是克蕾雅的少爷，他不能死！”

　　蓝月古森双眸湿润，眼泪都快流下了。

　　“完了！”

　　“这蓝月古森死定了。”

　　“惹怒布罗特大人，是她自己找死。”

　　众人纷纷暗道。

　　布罗特望向蓝月古森。

　　“哼！”他冷哼一声，一摆手，整个人却是化作点点火焰，消散风中。

　　在消失前，一个声音却是在蓝月古森和比斯法姆他们的耳畔响起。

　　“放心吧，杰森没死，你们安心的回去吧。”

　　……

　　而此刻，灵兽山脉外，几道人影潜伏在虚空之中，像是等待猎物的老鹰，静静等待着诸多参加神诞之日的强者出现。

　　正是加雷思四人！


正文 第1207章 阴霾笼罩

　　山谷中，众人望了眼比斯法姆等人，又看了眼布罗特消失的身影，脸色都是有些怪异。

　　“这比斯法姆他们还真是好运，竟然没有惹怒布罗特大人，将他们击杀。”

　　“八名九阶高级的圣灵师，从今天起，大陆上恐怕要以这灵药师塔一方为尊了。”

　　“在神诞之日前，比斯法姆塔主他们在艾金森塔主等人的围攻下还岌岌可危，整个大陆中部，灵斗城附近的领地几乎彻底被灵师塔占尽，没想到神诞之日后，那艾金森塔主他们一个个全都是陨落，局势大变……”

　　一时间，众人心中都是感受到了世事无常，由衷的发出了感慨。

　　当初开罗帝国一战，艾金森塔主一方占尽优势，横扫无敌，若不是天神宫宫主绯璃娅的阵营转变，比斯法姆等人恐怕早就在当时陨落在了开罗帝国，最后虽然没有陨落，但一个个也是身受重伤，仓惶而逃。

　　大陆上所有人，几乎都认为灵药师塔等实力在不久的将来，便会被灵师塔彻底毁灭，吞并，然而眨眼间，形势逆转，神诞之日，艾金森塔主等人统统陨落，反而是灵药师塔一方，拥有八名九阶高级圣灵师，甚至连那天海大陆的波茨沃斯也是和他们站在了同一阵营，成为了大陆上最巅峰的势力。

　　这一幕，让所有人心中都是唏嘘无比。

　　“也不知道这比斯法姆他们心中有没有野心，若是学那艾金森塔主，想要一统大陆，那……”罗莎蒙德、丹席克等人心中都是有些低沉，对自己的未来，感到了担忧。

　　唯一令他们感到心安的是，那灵药师塔的第一天才杰森，也陨落在了诸神战场，否则，灵药师塔还不知会嚣张成什么样。

　　“好了，我们回斯特恩大陆吧。”山谷中，布罗特离去后，比斯法姆望着自己一方众人淡然出声道。

　　“嗯！”众人都是点头。

　　当即在比斯法姆带领下，麦克格雷迪等一群强者，以及三大势力的强者们，纷纷飞掠而起，向着灵兽山脉外飞掠而去。

　　望着比斯法姆等人远去的身影，海姆斯等人也是各自飞掠而起，踏上了回归斯特恩大陆的路途。

　　他们迫不及待的想回到自己的势力，因为他们知道，不管比斯法姆塔主他们有没有一统大陆的野心，神诞之日之后，斯特恩大陆必将有翻天覆地的变化，进行一次各大势力的大清洗。

　　“诸神战场……”灵兽山脉上空，蓝月古森回头看了一眼。

　　即使已经飞了数十里地，可是那耸入云天的红色山峰还是那般的显眼，那隐隐的威压传递而来，令蓝月古森心中感受到了一丝敬畏。

　　“杰森，虽然不知道你为什么没有出现，但既然布罗特大人说你还活着，我相信你一定不会陨落，早日回来吧，要知道，在大陆上，还有很多关心你的人。”蓝月古森心中默默出声，旋即目光坚定的转头望向前方。

　　“没想到克蕾雅的父亲，竟然是这灵兽山脉的守护者，杀神布罗特大人，而杰森你，也拥有了击杀艾金森塔主的实力，不过，我蓝月古森绝对不会轻易认输的，你等着，在不久的将来，我一定会成为神级强者，成为比那杀神布罗特更强的人。”

　　……

　　灵兽山脉浩瀚无边，延绵数万里，贯穿整个大陆西北，在灵兽山脉的东部边境，乃是西北诸国，露比尼尔王国，西荒部落等西北各大王国、部落。

　　此刻，灵兽山脉东部的边缘，山风正呼呼的吹拂着。

　　虽然此时的山风并不大，可是大片的山林依旧如海水一般起伏澎湃着，发出哗哗的树叶婆娑声，中午那柔和的太阳照射在山林中，也泛起绚烂彩色光泽。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　在这宁静的午后，一道道急剧的破空之声突然响彻天际，宛若雷声隆动，从那灵兽山脉身穿传递而出。

　　一些西北诸国西部边境的冒险小镇民众们，都是被这急剧的破空中惊动，纷纷抬头，望向那蔚蓝的天际。

　　“呼！”

　　在所有普通民众惊骇的目光中，一行足有数十人的庞大队伍，从那灵兽山脉闪电般掠出，那大量黑影停留在西北诸国边境的上空，可怕的气息弥散，底下所有民众都是从心底最深处感觉到了震颤，惊骇的瞪大了双眼，鸦雀无声。

　　“好，好多的强者……”

　　“这么多皇灵师，肯定是大陆上哪个帝国的强者吧，那领头的几个气势好可怕，说不定还是八阶帝灵师般的存在。”

　　不少民众心中颤抖出声，对于他们这些普通民众来说，七阶的皇灵师都是超级强者，八阶的帝灵师，更是传说中的存在，以前又何等见过如此之多的强者。

　　在他们心中，根本还没有九阶圣灵师这样的概念，不过就算是有，他们也根本想不到，毕竟，那样的人物，距离他们实在太过遥远了。

　　“出灵兽山脉了，我们回去吧。”比斯法姆出声，他的目光望向麦克格雷迪等人：“几位，不如先去我灵药师塔做客一番？”

　　“哈哈，那是自然。”麦克格雷迪笑着出声，当初在灰雾区的时候，感受到危机的他们便是说好了，出了诸神战场，先去灵药师塔商议以后各大势力今后的举动，毕竟，艾金森他们一死，大陆不少势力都是无主，也是到该清算的时候了。

　　“哈哈，诸位告辞，有空可以来我冰岛，我海姆斯必定欢迎。”天空中，海姆斯爽朗的大笑出声，旋即带着冰岛一群强者向着大陆北方飞掠而去。

　　而其余强者，如罗莎蒙德等人，也是相互交好的在一起，各自散开，飞向各处，其中灵师塔一方的强者，根本连招呼都没打，早就灰溜溜的离开了，艾金森塔主几人的陨落，令他们心中一个个都是近乎绝望。

　　在所有人离开之后，原本密密麻麻停留了大量强者的天际，霎时风平浪静下来。

　　“哗。”

　　在距离灵兽山脉数十里外的一片荒野之上，原本平静的虚空霎时破碎开来，露出了一个巨大的空间黑洞，同时，四名强者从中一下走出。

　　“加雷思，没想到这斯特恩大陆上的强者还不少，我先前草草的感受了一下，大约有十二名九阶高级圣灵师，其中甚至还有一名九阶巅峰的圣灵师，在如此贫瘠的大陆上，还能出现这么多的九阶高级圣灵师，真是不容易。”

　　身穿青色长袍的布鲁克班克凝望众人远去的背影，出声道。

　　“是不容易，可惜这些强者，包括那数十名九阶中级的圣灵师，马上就要统统陨落了。”容貌无比妖娆的蛇媚，娇笑着出声，然而她的眼眸中，却是冰冷一片，像是伺机出动的毒蛇，阴冷无比。

　　“一名九阶巅峰圣灵师？哼，你们都看走眼了。”白发老者加雷思冷笑道。

　　布鲁克班克三人都是一愣。

　　“先前那十二名九阶高级圣灵师级别的强者，有三人是九阶巅峰的圣灵师。”加雷思淡漠道。

　　“这，加雷思，你确定你没看错？不是只有那身上散发着寒冰气息，前往北方的强者，才是九阶巅峰的圣灵师么？”考狄利娅皱眉出声，她是三人中唯一的九阶巅峰圣灵师，先前也只看出了海姆斯一人。

　　“那人叫海姆斯，是这斯特恩大陆北方冰岛的强者，不过除他之外，在那人数最多的一群人中，还有两人是九阶巅峰的圣灵师，不过他们身上的气息颇为特殊，隐藏的极好，所以你们才是没有察觉。”加雷思道。

　　考狄利娅三人都是一惊，询问道：“加雷思，那我们现在先对谁下手？”

　　“我观察过了，除了那拥有五名九阶高级圣灵师，两名九阶巅峰圣灵师一方的强者，其余另外五名九阶高级圣灵师强者，共分三组，那海姆斯乃是冰岛的，我们暂且不管，另外两组，每组两人，其中一组有数名九阶中级圣灵师，而剩下的一组，却只有单独的两人，我们就先找那两人下手。”

　　加雷思冷漠出声，眼眸中冷芒闪烁。

　　“既然如此，我们还等什么？”考狄利娅冷冷出声：“那两人我注意了，是往东南方向飞掠的，我们现在就上去将他们击杀。”

　　考狄利娅眼眸中满是冷意，自从被绯璃娅击伤后，对于这斯特恩大陆上的强者，她心中是充满了杀意。

　　“我们先跟上吧，大家暂时不用动手，毕竟这里距离灵兽山脉太近了，我们还是小心为妙，而且，我们必须等之前那几股势力的强者彻底分散开后，再出手为妙，要是惊动了别人，虽然他们再怎么挣扎都掀不起大浪，但也会带来一些麻烦。”

　　加雷思望了眼不远处的灵兽山脉，冷漠出声。

　　“好！”

　　几人应和出声，下一刻，虚空崩碎，四人同时跨入虚空，向着两名九阶高级圣灵师强者的所在，隐遁而去。


正文 第1208章 首要目标

　　蔚蓝而又广阔的天际，一望无垠，阳光从天际铺洒而下，带来一丝淡淡的暖意。

　　这里是大陆西部的一片大草原，位于开罗帝国和赛伦帝国的边境。

　　“呼！”

　　天空中，带着一丝凉意的狂风，在天际不断的呼啸而过，将地面草原上的野草都是吹得低下了头。

　　“嗤！”“嗤！”

　　在这蔚蓝天际隐藏的虚空之下，两道人影正在空间乱流中赶着路，他们两人，一人约莫四十出头，有着一头棕色的短发，身穿灰褐色长袍，犀利如鹰牟的双眸下，有着一只鹰钩鼻。

　　而在他身旁的，则是一个年龄与他相差不大的中年男子，灰绿色的短发贴着头皮，像是一根根的水草，嘴唇薄薄的，显得有些刻薄。

　　这两人，正是来自大陆东方荒芜之海荒岛潜修的伊莱克特拉和克拉伦斯。

　　他们两人，这一次在诸神战场上，虽然没有像比斯法姆他们收获那么大，但也是各自得到了两三枚属于自身属性的神则碎片，只要等回到荒芜之海，闭关修炼个一段日子，虽然自身实力未必能够提升许多，但是晋级九阶巅峰圣灵师，还是有一定的希望的。

　　一想到这，两人的心便是火热起来。

　　就在两人快速的向着大陆东方荒芜之海飞掠之时——

　　“轰！”

　　突然，一股可怕的灵力猛地降临这片虚空，强大的灵力像是海啸一般，从不知名处汹涌而来，将周围一片虚空，霎时击得粉碎。

　　“砰！”

　　原本平静无比，像是一平如洗的镜面般宁静的虚空，刹那间支离破碎开来，两道散发着可怕气息的身影，从中一下跌落，出现在了天空之中。

　　“什么人？”伊莱克特拉口中厉喝出声，他的手中霎时出现了一柄流转着青色光晕的长剑，而一旁的克拉伦斯也是目光凌厉，一根镌刻有水系灵核的灵杖，瞬间出现在了他右手。

　　一道道柔和的水纹，像是水龙，从四面八方出现，将他们两人守护在中央，随时都可能发动凌厉的攻击。

　　“是谁？偷袭我们两人？是比斯法姆塔主么？我时常听闻塔主阁下义薄云天，却没想到，也会做出横夺人财的事，未免也太过于下作了吧？”伊莱克特拉冷笑出声，目光却是时刻警惕四周。

　　刚刚离开灵兽山脉后没多久，便遭受到这般的攻击，伊莱克特拉和克拉伦斯心中也早就有所准备，显然，应该是某个势力觊觎自己在诸神战场得到的神则碎片，而对自己发动偷袭。

　　而在诸神战场中的各大势力中，威天帝国罗莎蒙德圣主和冒险之城丹席克城主两人，显然没有这样的实力，冰岛的海姆斯，偷袭自己的可能也不大，那么，就只有灵药师塔的比斯法姆塔主等人了。

　　“哈哈！”

　　在伊莱克特拉的警惕目光下，一道刺耳的大笑之声，在这虚空突然响起，同时四周的空间霎时破碎，三名身上散发着惊人气息的强者，从虚空中瞬间走出，将两人给包围在了中央。

　　“你们是谁？”伊莱克特拉和克拉伦斯两人都是一愣，同时心中一沉，因为他们发现，这突然出现，将他们包围的三人，他们竟然都不认识。

　　“这斯特恩大陆，什么时候竟是有这么三名强者了？而且在神诞之日，都还没见过。”伊莱克特拉两人心中顿时感觉到了不妙，体内九阶高级灵力不断的运转，随时准备动手。

　　“两位，不用那么紧张么。”考狄利娅缓缓上前，脸上露出了阴冷的笑容：“不知道两位在那灵兽山脉中，有没有见过两个叫龙托和哈达韦的强者。”

　　“你们……”伊莱克特拉和克拉伦斯同时想到在神诞之日开始前，那被布罗特大人击杀的两名强者。

　　“看来，你们是见过喽。”考狄利娅眼眸中闪烁着冷芒，一股灼热的气浪，从她的体内缓缓的散逸，将虚空灼烧得扭曲，破碎：“说，他们在灵兽山脉遭遇了什么？”

　　“我们不知道，你们想知道的话，就去灵兽山脉问布罗特大人吧。”伊莱克特拉冷漠道。

　　“你，找死……”考狄利娅勃然大怒。

　　然而就在这时——

　　“风卷天下！”

　　伊莱克特拉口中蓦地高喝，他的双眸中，像是瞬间出现了两轮青色的太阳，无尽的青芒从他的身上霎时爆射而出。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　无数风刃，突兀地在虚空中出现，这些风刃，每一根都有数丈长，散发着青幽的光芒，在虚空中不断的颤抖，风刃边缘处，虚空被撕裂出一道道黑色的空间裂缝，漫天的风刃，足足有成千上万，向着四面八方攒射。

　　可怕的风暴席卷一切，这一刻，整片天地都成为了风的天下，掀起了一股飓风骇浪。

　　“克拉伦斯，走！”伊莱克特拉一招出手，口中霎时厉喝，同时身形闪烁，化作一道清风，破碎虚空，想要逃离彻底。

　　而在伊莱克特拉出手之时，根本用不着他出声，和他极有默契的克拉伦斯，也是霎时破碎虚空。

　　“找死！”

　　考狄利娅怒喝出声，面对漫天的风刃，她不闪不避，直接一掌拍出。

　　“砰！”

　　一只巨大的火焰手掌在虚空出现，一掌拍出，虚空直接被挤爆，露出了一个巨大的圆形黑色空间窟窿，强大的火焰巨浪排挤开来，无数风刃都是被瞬间拍成粉碎。

　　“呼！”“呼！”

　　同时，蛇媚和布鲁克班克也是瞬间出手了。

　　“鬼幽幻声！”

　　一道无比渗人，像是幽冥野鬼嚎叫的声音，在这天地间响起，瞬间冲入伊莱克特拉和克拉伦斯两人的脑海。

　　蛇媚满头蓝色长发，像是一条条扭曲的毒蛇，疯狂的扭动，同时她的双眸也是旋转起来，像是一个万花筒，似要将人吸收入其中。

　　那直渗透入灵魂的声音，令伊莱克特拉和克拉伦斯逃离的动作都是一缓，双眼中隐隐陷入了迷离。

　　“次元之刃！”

　　布鲁克班克一抬手，狂暴地风元素迅速的以他为中心聚集了，一道足足有二十米长的可怕淡青色次元之刃出现了，强大的气息霎时幅散开来，令人从内心最深处感觉到了颤抖。


正文 第1209章 刚刚开始的猎杀

　　“嗤嗤！”

　　次元之刃朝前方飞去，仿佛大地刀轮，这次元之刃过处，虚空直接破碎开一道数十米的巨大黑色豁口。

　　陷入蛇媚鬼幽幻声的伊莱克特拉和克拉伦斯两人感觉整个人昏昏沉沉，在即将陷入昏迷之前，他们两人猛地一咬牙，整个人霎时清醒了过来，然而刚刚清醒的他们，便是见到那巨大的次元之刃扫向自己。

　　“不好！”

　　两人心中大惊，同时出手。

　　“轰！”

　　一巨大风刃和一咆哮水龙在虚空中出现，仓促阻拦向那次元之刃。

　　“嘭！”

　　轰鸣声中，巨大风刃和咆哮水龙直接被次元之刃劈成碎片，然而次元之刃的体积也是迅速的减弱，再度击中两人。

　　“噗嗤！”

　　两人口喷鲜血，身形同时暴退开来，脸色苍白。

　　“呼！”

　　考狄利娅三人身形同时晃动，再度将两人包围起来。

　　“怎么办？”伊莱克特拉和克拉伦斯两人心中同时一沉，感受到了惊慌。

　　通过之前短暂的交手，他们已经相互之间了解了各自的实力，之前的三人中，那最强的是身穿绫罗绸缎的火系女子，是名九阶巅峰的圣灵师，剩下的两人，都是九阶高级大成的圣灵师，论实力，其中任何一人，都不比他们弱，特别是那妖娆女子，虽然只是九阶高级大成，但是那诡异的攻击，令他们根本防不胜防。

　　这样的一股势力，对自己出手，两人心中同时感到了无比的沉重。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那么，你们就给我死吧。”而在伊莱克特拉和克拉伦斯两人心中焦急思索的时候，考狄利娅口中冷哼出声，再度悍然出手了。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，可怕的火系灵力像是潮水一般弥漫一切，在考狄利娅强大的实力下，伊莱克特拉和克拉伦斯两人连连后退，身上不断的爆出了蓬蓬鲜血，狼狈无比。

　　“考狄利娅，别顾着自己出手，让一个给我们嘛。”蛇媚娇笑出声，和布鲁克班克也是动手了。

　　蛇媚双手舞动，一道诡异的音波，疯狂渗入两人的脑海的精神海中。

　　“啊！”伊莱克特拉和克拉伦斯连连怒吼，两人疯狂的抵抗，却是无济于事，身上霎时伤痕累累，随时都有陨落的可能。

　　“怎么办？”克拉伦斯心中顿时急了，传音向伊莱克特拉。

　　伊莱克特拉双眸一凝，望着克拉伦斯的眼眸中闪过一丝决然。

　　“对不起了克拉伦斯，我不能救你了。”伊莱克特拉心中一狠心。

　　“化影分身术！”

　　被三人围着攻击，苦苦支撑的伊莱克特拉身上蓦地爆发出一股强大的风系灵力，刺目的青芒四散绽放，伊莱克特拉整个人霎时化作一轮青色的烈日，下一刻，从那青色烈日中爆发出了漫天青色光虹，化为无数人影，向着四面八方爆射而去。

　　“什么？”伊莱克特拉的这一招，让考狄利娅等人面色大变，三人纷纷出手，强大的灵力席卷，那漫天人影，纷纷被击爆，顷刻间，便是至少有数十道人影被击杀。

　　但是这些人影数量实在是太多了，足足有上百道，还是有数十道人影逃过攻击，向着四面八方爆射而去。

　　“哪个是真人？”考狄利娅灵识不断扫过，而布鲁克班克也是利用自己对风系属性的感悟，想要分辨出真人的存在。

　　然而任凭他们如何探寻，也是无法分辨出，这数十道人影中，究竟哪个是伊莱克特拉真身。

　　“伊莱克特拉竟然自己逃了？”身受重伤，几乎陨落的克拉伦斯脸色一变，顾不得愤怒的他，趁着考狄利娅三人精神分散的机会，身形猛地一震，破碎虚空，就要遁走。

　　“你也想逃？！”然而还没等他彻底没入虚空，一道冰冷的声音响起，旋即，一股可怕的灵力传递入虚空，狠狠的击在了他的身上。

　　“嘭！”

　　可怕的灵力爆鸣声中，克拉伦斯被这股灵力瞬间从虚空中震出，身上的长袍破碎，各处都是爆裂开来，喷溅出了鲜血。

　　下一刻，一只巨大的火焰手掌从天而降，毫无停顿的直接拍击在了他的头顶。

　　“蓬！”

　　无声无息，宛若火山喷发般恐怖的灵力直接没入克拉伦斯的头顶，克拉伦斯整个人霎时爆裂了开来，化为漫天血雨，消散风中。

　　“咻！”“咻！”

　　克拉伦斯一掌被击爆，两道散发着神性气息的蓝色流光，从他的体内一下爆射而出，而后被考狄利娅一把抓入手中。

　　……

　　虚空另一侧，施展化影分身术疯狂逃窜的伊莱克特拉见到这一幕，心底狠狠一抽搐，同时身形飞掠到极致，想要逃离此处。

　　此刻，整片天空中，他所化的数十道身影爆射向四面八方，同时向着各个方向疾掠，伊莱克特拉相信，对方三人根本来不及拦截，只能眼睁睁的望着自己逃掉。

　　“克拉伦斯，你放心，等我有实力了，这个仇，我一定会替你报的。”伊莱克特拉咬牙出声，心中充满了仇恨。

　　轰隆！

　　然而就在他身形即将离开这片虚空之时，一股强大的气息瞬间笼罩住了他，伊莱克特拉惊骇的抬起头，只见前方，一名白发老者，正淡漠的望着他，伸出了自己的右手。

　　那老者一掌伸出，天昏地暗，一股强大到根本难以抵御的力量，狠狠的包裹住了伊莱克特拉，老者的手掌，对着伊莱克特拉狠狠一攥。

　　“这老者，怎么会知道这是我真身的……”

　　天空中，伊莱克特拉脑海中只来得及冒出了这一个念头，下一刻——

　　“蓬！”身为九阶高级大成圣灵师的伊莱克特拉，整个身躯霎时被捏爆，化为漫天齑粉，消散风中。

　　三道闪烁着青色光晕，散发着神性气息的流光，出现在了老者的手中。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　不远处，三道流光闪电般掠来，正是考狄利娅三人。

　　“哼，真是废物，若不是我出手，你们差点都让这人给逃了。”加雷思望着三人，冷哼出声。

　　考狄利娅三人的脸色都有些难看。

　　“加雷思，你手中的那三枚神则碎片……”布鲁克班克却是双目灼灼的望着加雷思手中，那散发着神性气息的三枚风系的神则碎片。

　　来自天神界的他们，又怎么会不认识这能够提升人实力的神则碎片。

　　这三枚风系神则碎片，是伊莱克特拉在诸神战场上得到的，还未彻底炼化，准备回到荒芜之海之后，再好好闭关炼化的，没想到在这里被击杀，便宜了别人。

　　“好了，给你吧。”加雷思摇头，直接将三枚风系神则碎片，抛给了身为风系灵师的布鲁克班克。

　　布鲁克班克迫不及待的接过，而后欣喜的吸收入了身体之中。

　　“有了这三枚风系的神则碎片，恐怕要不了多久，我就能晋级九阶巅峰的圣灵师了。”布鲁克班克激动无比。

　　“还有他们的空间戒指。”考狄利娅三人继续翻找起伊莱克特拉和克拉伦斯两人的空间戒指来。

　　“哈哈，有一枚火系的神则碎片，还有一枚暗系的。”在寻找了片刻之后，考狄利娅顿时欣喜的大叫起来，同时她的手中出现了一红一黑两枚神则碎片。

　　这两枚神则碎片，也是伊莱克特拉两人在诸神战场得到，只不过属性不同，并不能吸收，才是被他们放入空间戒指，准备找机会再和别的强者兑换的。

　　考狄利娅得到火系神则碎片后，迫不及待的吸收入体，而将那暗系的神则碎片，交给了加雷思。

　　“哦？”加雷思接过神则碎片，点点头，从他的右手中，蓦地出现一股股黑色的雾气，笼罩住那枚神则碎片。

　　“嗤嗤……”这枚神则碎片，霎时发出了阵阵溶解的声音，仅是片刻，这枚暗系神则碎片便是被加雷思彻底的炼化，化为了一股蕴含有神性威压的独特灵力，融入到了他的体内。

　　“好了。”加雷思望向三人：“先前我已经寻找到了另外那组拥有两名九阶高级圣灵师队伍的行踪，在我们的东南方向，大家不要浪费时间，出发吧。”

　　“好！”考狄利娅三人激动出声。

　　他们没有想到，竟然能够从伊莱克特拉他们的身上得到神则碎片，令他们充满了动力。

　　在天神界，虽然灵神级别的强者许多，经常会有神级强者陨落，但是在那个强者为尊的世界，以他们九阶高级圣灵师的实力，也同样很难得到神则碎片，提升自己的实力。

　　没想到，在这斯特恩大陆，竟然能够得到神则碎片，让他们不激动、不欣喜，迫不及待的想要击杀其余的强者。

　　众人中，也就身为半神的加雷思，对于神则碎片没有那么渴望，毕竟，他若是想成就灵神，必须得到一道完整的法则神链，或者自身对法则的领悟有所突破，才能得到蜕变，零散的神则碎片，只能让他的实力，稍微有些微弱的提升罢了，无法产生质的变化。

　　“砰！”

　　天空中，加雷思四人身形一震，虚空破碎，四人同时跨步而出，彻底消失在了天际。

　　猎杀，才刚刚开始！


正文 第1210章 人间地狱

　　大陆东南，赛伦帝国与威天帝国的边境处。

　　这里是一片茂密的丛林，无数狂风吹拂过天际，惊起漫天松涛。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　一道道急剧的破空声划破天际，数道身上散发着恐怖气息的身影，在一望无际的天际狂掠而过。

　　“罗莎蒙德，再过不久便要到你威天帝国境内了，到时候，我就不多留了。”天空中，飞掠在最前方的两人，相互之间交谈着。

　　“嗯，真是没有想到，那灵药师塔此行在诸神战场上收获如此之大，特别是那一次，我至少看到有十数片神则碎片和残缺法则神链，都是被他们得到，恐怕要不了多久，他们就都能晋级九阶巅峰圣灵师了吧。”罗莎蒙德脸色阴沉出声，心中感到了一丝烦躁。

　　比斯法姆塔主他们的强大，令他们两人的心中都是感觉到了危机。

　　“没想到艾金森塔主他们竟然会陨落在诸神战场，真是令人出乎意料，我原本还准备他们两大势力相互交战，损失惨重，然后我们再渔翁得利，没想到艾金森他们竟然全都陨落在了诸神战场……”

　　当初艾金森塔主他们在天才试炼之地埋伏，击杀了大陆各大势力的所有天才，威天帝国和冒险之城的许多天才人物，也是陨落在那里，罗莎蒙德和丹席克他们心中，自然也是充满仇恨的。

　　然而他们却并没有联合比斯法姆他们，一方面是因为杰森他们存活了下来，令灵药师塔、赛伦帝国、曙光之城三大帝国的强者不能坐视不管，而罗莎蒙德他们再努力，也是无济于事，另外一方面，却是他们抱着让灵药师塔和灵师塔双方战斗个你死我活，他们在背后渔翁得利。

　　最后却没有想到，神诞之日之后，双方形势急剧逆转，灵师塔一方强者全灭，灵药师塔一方却是实力飞速增长，令罗莎蒙德和丹席克心中感到了恐慌与后悔。

　　“别管这些了，我们回到各自的地盘后，立刻布防，而后闭关，相信比斯法姆他们回去后，一定会对灵师塔，开罗帝国等几大势力动手，我们必须趁着这段时间，抓紧修炼，如果我们两人都能将在诸神战场的收获消化，晋级九阶巅峰圣灵师，相信就算是灵药师塔他们再强大，也必须得好好掂量一下。”

　　罗莎蒙德冷冷出声。

　　一旁，丹席克点点头，眉宇间带着一丝阴沉。

　　到了这个时候，他们也没有其他的办法了，唯有努力提升自己的实力，才能在大陆上继续立足，否则，最后只会被别人吞并。

　　“嗯？”突然罗莎蒙德似乎感受到了什么，猛地抬头，目光望向头顶的天空，而丹席克也是猛地抬头。

　　“轰隆！”

　　一股可怕的灵力像是九天银河倾泻而下，瞬间包裹住在场的所有人，在罗莎蒙德等人的视线中，天空像是霎时从白天来到了黑夜，遮蔽了天上的烈日。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　罗莎蒙德身后，几名威天帝国的尊者和冒险之城的副城主，脸上都是流露出了吃惊的目光，震惊出声。

　　“不好，快退！”

　　突然，罗莎蒙德的脸色猛地一变，眼眸中流露出了惊怒，口中咆哮出声。

　　随着他的怒吼声落下，黑压压的天空如同肥皂泡一般的破灭开来，一只方圆足有数亩大小的巨大黑色手掌，向着众人的所在，狠狠的盖落下来。

　　这只黑色手掌，通体漆黑，给人一种无比心悸的感觉，像是整片海洋的海水从天洒落，狠狠笼罩住了罗莎蒙德等人。

　　“啊！”

　　罗莎蒙德和丹席克两人惊骇欲绝，身上爆发出无尽的光辉，两人同时擎出武器，对着天空中那黑色的手掌不顾一切的刺去。

　　“轰隆！”

　　可怕的灵力席卷下，虚空霎时破碎了开来，两个巨大的黑色空间窟窿，出现在了所有人的面前，包含了罗莎蒙德和丹席克全力一击的攻击，与那黑色手掌在虚空中狠狠的交撞。

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，在罗莎蒙德和丹席克惊骇的目光中，他们两人的攻击与那黑色手掌撞击后，双双爆炸开来，一股无形的冲击波，向着他们两人狠狠冲击而来。

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　在这股可怕威压的冲击下，虚空宛若纸糊般支离破碎，层层爆碎开来，所过之处，空间尽皆化为黑色的空间粒子乱流，强大的冲击，眨眼间便是扫过底下的罗莎蒙德一群人。

　　“啊！”

　　“蓬！”

　　“噗嗤！”

　　“呃啊！”

　　无比的惨烈的嘶吼声在天地间响彻，在这股可怕的冲击下，罗莎蒙德和丹席克两人身上的元素铠甲纷纷破碎，长袍也是化为无数碎片，长发飞舞，显得无比的狼狈，口中都是溢出了鲜血。

　　而他们身后的五名威天帝国尊者和冒险之城副城主，就没有那么庆幸了，可怕的灵力冲击过后，才是九阶中级圣灵师的他们，根本难以抵挡，强大的灵力扫过他们的身体，在他们那惊惧、愤怒、骇然扭曲的目光中，他们的身体一个个像是烂西瓜一般的爆裂开来，化为一蓬蓬的血雾。

　　无数鲜血，像是雨水一般，从天空中洒落，将整片天空都是染成了血色，漫天糜烂的血肉飘洒而下，浓郁的血腥气弥漫一切，令罗莎蒙德他们，像是瞬间从朗朗晴日来到了人间地狱一般。

　　“死了！”

　　“都死了！”

　　威天帝国和冒险之城的精英，在危险重重的诸神战场，都是存活下来的几名强者，还没有迎来他们崭新的人生，却都是陨落在了这里，令罗莎蒙德和丹席克心中充满了愤怒与痛苦。

　　不过，这个痛苦，也只是在他们心中快速闪过罢了，他们已经多余的时间去伤痛，因为现在他们的处境，并不比之前陨落的那几人轻松。

　　“砰！”

　　空间被撕裂开来，四道人影破碎虚空，出现在了罗莎蒙德和丹席克两人的面前，将两人牢牢的包围了起来。


正文 第1211章 无路可逃

　　“你们是什么人？”罗莎蒙德满脸愤怒的望着突然出现的四人，眼眸中充满了仇恨的出声。

　　他知道，一切都完了，随着属于自己一方的强者统统陨落，威天帝国和丹席克，再也没有半分复辟的希望。

　　对于一个势力来说，最为重要的，是第一强者的实力，以及势力扛鼎强者的数量，再加上势力后续发展的天才人物的数量。

　　当年天才试炼之地一战，导致威天帝国和冒险之城的顶尖天才人物全都陨落，威天帝国和冒险之城进入了一个青黄不接的地步，不过这并不算什么，虽然严重，但是经过十数年，数十年的培养后，将会有一批新的天才人物出现。

　　毕竟，对于一个帝国来说，数百年难遇的逆天人物少有，但是普通天才的数量却并不少。

　　但是如今，属于帝国的巅峰强者的陨落，却是直接令威天帝国和冒险之城，彻底失去了争雄天下的能力，不过，此刻的罗莎蒙德两人却是顾不得考虑那么多了，因为他们首先要考虑的，是自己的安危。

　　“我们是什么人？”罗莎蒙德对面，考狄利娅等人嘴角带着冷笑，露出了阴冷的笑容：“要你们命的人。”

　　轰！

　　没有过多的对话，双方直接发生了激烈的交战。

　　罗莎蒙德手中霎时出现一柄战刀，战刀上，无尽的火焰升腾，形成一座巍峨的火焰高山，向着面前的考狄利娅狠狠一刀斩去。

　　火焰山峰旋转着，直接盖落而下，考狄利娅嘴角冷笑，直接抬手一掌拍去。

　　虚空中，一巨大火焰手掌直接与那巍峨火山撞击在一起，发出了惊天的爆炸之声。

　　而在罗莎蒙德和考狄利娅交手的同时，蛇媚和布鲁克班克也是对丹席克发动了猛烈的攻击。

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，滔天的灵力湮灭了一切，虚空不断的崩碎，在这片天际之上，宛若世界末日来临，所有的一切都是被毁灭，什么都不复存在。

　　加雷思冷冷站立一旁掠阵，并没有出手。

　　在考狄利娅三人的攻击下，本就重伤的罗莎蒙德和丹席克苦苦支撑，论实力，他们要比伊莱克特拉他们强上不少，但是之前那黑色手掌的巨大一击，已然令他们身受重伤，导致他们两人的战斗力大大减弱。

　　“可恶！”罗莎蒙德神情愤怒，明知不敌的他，不断的左冲右突，试图冲破考狄利娅等人的封锁，但是没有，任凭他怎么努力，却始终被拦在这一片天地。

　　剧烈的交战中，罗莎蒙德和丹席克两人的身上，频频出现了道道惨烈的伤口。

　　“这些强者，究竟从哪里来的，咱们斯特恩大陆，什么时候出现这样一批强者了。”罗莎蒙德心中几近绝望了，光是考狄利娅一名九阶巅峰圣灵师，就已经令他疲于应付，苦苦支撑了，更不用说远处还有一个白发老者时刻关注这里。

　　在罗莎蒙德的感知中，这老者身上隐隐的有一种莫名的神威气息散逸而出，那股强大的灵力，令他光是感知，便是从内心深处感受到了惊惧和颤动，显然，这名强者还在和自己交手的女子之上。

　　“你们究竟是谁，为什么要对我们下手。”罗莎蒙德疯狂的嘶吼，他不明白，这些强者究竟是从哪里来的，以前从未见过，却一出现便下死手，没有半分回转的余地，令罗莎蒙德心中不甘与愤怒。

　　“我们是谁？你不需要知道，反正，你已经是快死的人了，不但是你，这个大陆的所有强者都会死，你只不过先走一步罢了。”考狄利娅冷笑着出声：“忘了告诉你，在你们之前，已经有两名来自荒芜之海的九阶高级圣灵师陨落在我们手上了，他们正在黄泉路上等着你们呢，哈哈！”

　　考狄利娅战斗中，还不忘打击罗莎蒙德心中的信心，彻底的瓦解他的意志。

　　“什么？”罗莎蒙德心中狠狠一抽搐，他的双眸霎时变得赤红起来。

　　“既然横竖都是死，那么，死之前，我也不会让你们好过。”罗莎蒙德一咬牙，心中猛地做出了一个决定。

　　“呼！”

　　他的身体中，突然爆发出一股可怕的气息，整个身躯都是霎时变得通红，一道道火焰，从他的身上不断的散逸而出。

　　“地煞魔火功——煞火解体大法！”

　　罗莎蒙德面目突然变得无比狰狞，神情疯狂，他的身躯猛地膨胀，而后——

　　“轰！”

　　罗莎蒙德的整个身躯像是炸弹一般爆炸开来，一股可怕到极致，几欲毁灭一切的恐怖力量，霎时以他的身体为中心，向着四面八方幅散开来。

　　在死亡面前，罗莎蒙德彻底放弃了生的希望，毅然选择了自爆，为的，便是能够伤到，甚至击杀考狄利娅等人。

　　“不好！”见到这一幕，考狄利娅脸色大变，口中惊吼出声，一股赤色的火焰铠甲，在她的身前快速的形成，阻拦在她的面前。

　　而和丹席克交战的蛇媚和布鲁克班克也是神情骇然，顾不得再与丹席克交手，身躯在虚空中疯狂的暴退，同时不顾一切的凝聚灵力铠甲，阻拦在自己面前。

　　蕴含有恐怖能量的冲击波，在他们那惊骇的目光中，狠狠的幅散开来。

　　“嗡！”

　　然而就在那股冲击波即将扫中他们的身躯之时，一股带着隐隐神威的恐怖力量从天而降，笼罩住了这片天地，同时，一只巨大的黑色手掌，像是一座巨大的牢笼，将罗莎蒙德自爆的身躯，彻底的包裹在了其中。

　　恐怖的能量冲击波狠狠的冲击在那如同牢笼一般的黑色手掌之上，令所有人感到吃惊的一幕发生了，那蕴含有罗莎蒙德全部力量的冲击波，在撞击在那黑色手掌之上后，就仿佛鸡蛋撞上了石头，仅是在那黑色手掌上荡漾出了道道细微的涟漪，旋即，黑色手掌便恢复了平静。

　　无尽的灵力散去，周围霎时恢复了平静。

　　加雷思收回伸出的右手，表情冷漠。

　　“什么？”这一幕，令不远处重伤的丹席克双眸霎时瞪得滚圆，口中震惊出声。

　　罗莎蒙德本身便是九阶高级大成的圣灵师，他自爆的威力，就算是九阶巅峰的圣灵师，也不敢硬接，否则不死也要重伤，可是这白发老者，竟是伸出一只手掌，便是轻易的将罗莎蒙德自爆产生的冲击波全都拦下，如此充满冲击的一幕，令丹席克几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“好险！”虚空中，考狄利娅、蛇媚、布鲁克班克三人也是心有余悸的呼出一口气，他们怎么也没有想到，罗莎蒙德竟然会如此有骨气，选择自爆这一手段，而且，还修炼了如此霸道的火系功法，若不是加雷思出手，他们就算不死，也要重伤。

　　“嗖！”“嗖！”……

　　心中长呼一口气，考狄利娅三人没有丝毫大意，又是将丹席克给包围了起来。

　　“我投降。”没等考狄利娅三人出手，丹席克口中便是慌忙大叫起来。

　　“这位大人，我丹席克愿意投降，只要大人能够放过我一马，无论几位让我做什么，我丹席克绝无二言。”在死亡面前，丹席克是彻底的感到了恐慌，明知自己逃不掉的他，毫无节气的投降了。

　　“投降？”白发老者加雷思嘴角露出了一丝冷笑。

　　“轰！”在加雷思冷笑的同时，明晓他心意的考狄利娅三人，没有任何犹豫，便是发动了猛烈的攻击。

　　三股可怕的灵力在丹席克难以理解的惊骇目光中，直接冲刷过他的身躯，他惊怒的吼叫着，想要反抗，却已然失去了机会，只能眼睁睁的看着那道道元素洪流，将他的身躯冲刷得支离破碎，最后爆裂开来，化为一蓬血雾。

　　几枚神则碎片从血雾中飞溅而出，被考狄利娅敛入了手中。

　　“投降？真是废物，一个九阶高级圣灵师，又能有什么用，若是让你把消息传递出去，才更影响我们的大事。”加雷思望着丹席克所化的血雾，冷冷的出声。

　　“考狄利娅，这里有三枚火系的神则碎片，你拿去吧。”加雷思一挥手，三枚火系神则碎片，顿时落入了考狄利娅的手中。

　　“加雷思，我们接下来怎么办？是去那灵药师塔么？如今斯特恩大陆上剩下的强者中，似乎以那比斯法姆为首，剩下的几名强者，都去那灵药师塔了。”考狄利娅询问出声。

　　“不急！”加雷思摇头，“我已经打探过了，我们见到的两名九阶巅峰圣灵师，一人是灵药师塔比斯法姆塔主，另外一人则是这赛伦帝国的麦克格雷迪，还有的几名九阶高级圣灵师，其中一人是曙光之城的蕾欧娜城主，至于剩下的三人，似乎都是灵药师塔一方的强者，再加上还有一个天海大陆的高手。”

　　“那灵药师塔一方，如今聚集了两名九阶巅峰圣灵师，五名九阶高级圣灵师，这样的实力，可不是我们刚刚击杀的罗莎蒙德他们可以比拟的，万一有个差错，我没有问题，你们几个恐怕都要有陨落的危险。”

　　加雷思沉着出声道。


正文 第1212章 战争前奏

　　“而且那灵药师塔和灵师塔，隐匿于虚空，连我都无法探寻，据我猜测，那秘境应该是某个远古时期灵神级强者所建立，绝对不能硬攻。”

　　加雷思沉着出声道。

　　“那我们……”考狄利娅三人不由疑惑。

　　“很简单。”加雷思脸上露出了笑容：“你们刚刚得到了那么多的神则碎片，实力绝对能够再度提升，我们就先去那赛伦帝国，潜伏起来，一边修炼，一边等待，我相信，那麦克格雷迪他们，绝对不会一直待在灵药师塔，等他独自回来的时候……”

　　加雷思嘴角霎时露出了一丝阴冷的笑容。

　　“他是两名九阶巅峰圣灵师之一，将他击杀之后，我们再去那曙光之城，想来那天海大陆的强者，也不会一直待在灵药师塔，将他们一一消灭之后，那灵药师塔孤立无援，就算他们隐藏起来，也搅不起什么大风浪。”

　　加雷思冷笑着出声。

　　“好！”考狄利娅立刻点头，神情间有着一丝喜意。

　　在击杀伊莱克特拉两人和罗莎蒙德两人之后，她得到了数枚神则碎片，一直没有时间全心去炼化，如今加雷思的主意，却是正中她怀。

　　经过两次的交战，她也明白了自己的不足，虽然她身为九阶巅峰圣灵师，但想要单独击杀一名九阶高级圣灵师，却也不是容易的事，这两次的袭杀，如果不是有加雷思坐镇，光凭她和蛇媚、布鲁克班克三人，根本不可能将罗莎蒙德他们击杀，这也使得她强烈迫切的需要提升自己的实力。

　　至于蛇媚和布鲁克班克，才是九阶高级圣灵师的他们，就更不用说了。

　　当下，四人破碎虚空，向着赛伦帝国圣地的所在，潜伏而去。

　　……

　　而在加雷思他们击杀罗莎蒙德他们之时，比斯法姆一行人，也是回到了灵药师塔。

　　“真是奇怪，这股危机感，究竟从哪里来？为什么一路上我一直感觉心绪不宁。”麦克格雷迪眉头紧皱，喃喃自语。

　　在回来的一路上，他一直感觉隐隐有一股强烈的危机感笼罩在他的身上，令他精神无法集中。

　　“如今艾金森塔主他们陨落，斯特恩大陆上的强者，除了我们这一方，就只有罗莎蒙德、丹席克他们和伊莱克特拉等几名九阶高级圣灵师，根本不可能给我带来危险，除此之外，还有冰岛的海姆斯，不过，海姆斯虽然是九阶巅峰的圣灵师，但我也晋级了九阶巅峰，就算是正面交锋，我也不惧，又怎么会有如此强烈的危机感。”

　　麦克格雷迪不停的推算，却始终推算不到危机的来源，只是浑身上下一直有一种如针芒在背的感觉。

　　不过麦克格雷迪的情绪，显然并没有影响到其他人，比斯法姆塔主他们的回归，顿时引来了整个灵药师塔的欢腾。

　　克夫林长老等人，早早的便是等候在了灵药师塔中，当初，比斯法姆他们前往灵兽山脉的时候，克夫林便是关闭了灵药师塔，如今一年时间过去，克夫林他们心中也是无比的忐忑，等候在灵药师塔中。

　　毕竟，神诞之日太过危险了，每一次开启，必将有大量强者陨落其中，谁也不敢保证自己能够一定存活下来。

　　然而比斯法姆塔主他们的胜利回归，却是令焦急等候的克夫林长老，以及诸多殿主，客卿长老都是欣喜若狂。

　　“塔主大人好强，这一次回来，我感觉他身上的威压更加强大了。”

　　“那是肯定的，还有亚鲁帝哥长老，比以前更加深不可测了。”

　　许许多多的灵药师塔弟子，望着浩浩荡荡回归的一群人，都是激动无比，纷纷议论出声。

　　在简单的说了几句话之后，比斯法姆等一群核心人物，都是进入了高塔之中，只剩下了还处于欢腾中的诸多弟子。

　　“比斯法姆塔主，杰森和克蕾雅他……”一进入高塔，克夫林便是脸上带着担忧的迫不及待询问出声。

　　在他的身旁，熔圣、莱昂纳多一群人，也都是紧张无比的望着比斯法姆塔主，以他们的实力，如今也都是成为了灵药师塔的核心，自然拥有跟入高塔的资格。

　　早在比斯法姆等人刚刚回到灵药师塔的时候，熔圣他们便是在搜寻杰森的踪影了，在并没有发现杰森之后，他们几人的心中都是充满了担忧，只是因为之前场合不对，他们一直焦急着没有询问，如今进入高塔之后，终于找到了机会。

　　看着克夫林他们那担忧、焦急的脸庞，比斯法姆塔主笑了起来：“你们放心，杰森和克蕾雅都没事，他们因为一些原因，目前还在灵兽山脉。”

　　“呼！”比斯法姆塔主的话，让在场的克夫林，熔圣他们都是不由自主的长长呼出一口气。

　　高塔中，早有宴席准备，在简单的举行过宴会之后，比斯法姆、麦克格雷迪等几大强者，都是进入了单独的会议室。

　　这里位于高塔的顶端，富丽堂皇，是灵药师塔商议重要议会的地方。

　　此刻，比斯法姆、麦克格雷迪、蕾欧娜、波茨沃斯，四大势力的首领都是聚集在一起，而蓝月古森、韦恩、亚鲁帝哥三名九阶高级圣灵师，也都是在会议大厅之中，至于其余人，连科摩罗副塔主，也是没有进来。

　　“我觉得，这大陆的势力有些太多了，是时候该减少几个了。”

　　比斯法姆直接开门见山道。

　　众人没有说话，这是显而易见的事情，不管在神诞之日发生了什么，早在数年前的大陆天才试炼之后，这大陆上便将要掀起一场战争，但是因为神诞之日，各大势力一直在克制，如今终于是到了战争开始的时候了。

　　“原本大陆共有九大顶尖势力，双塔、三城、四帝国，再加上近十个一等势力，如大陆四大商会等势力，不过我觉得，一些势力，完全没有必要存在了。”

　　“不知道比斯法姆塔主想要怎么分配这各大势力？”麦克格雷迪询问出声道，不管赛伦帝国和灵药师塔如何处于统一战线上，关乎到帝国利益的事情，麦克格雷迪是不可能轻易退让的。


正文 第1213章 生死一刻

　　“这样，威天帝国和冒险之城我们暂且不管，主要是灵师塔，开罗帝国和神风帝国，还有罪恶之城。”

　　比斯法姆淡然出声。

　　“我们灵药师塔没有军队，只是掌控灵斗城附近一片区域，我希望这片区域略微的进行扩张，而灵师塔所有掌控的地方，也将归我们灵药师塔所有。”

　　比斯法姆扫视众人，“至于其他地盘，我们灵药师塔也没有要求，不过，在战争结束后，我们灵药师塔必须在你们的区域内建立灵药师工会，我想诸位应该没有意见吧？”

　　蕾欧娜和麦克格雷迪对视一眼。

　　“意见我们是没有，不过我觉得，如今便是分配好区域，实在是太仓促了一点。”

　　蕾欧娜皱眉出声道：“我们曙光之城，并没有争雄大陆的野心，和灵药师塔一样，也没有成立帝国的想法，所以，只需要给我们一片足够发展的空间便是可以了，你们就将是罪恶之城的地盘交给我们，我们也没有异议，我所担心的是，杰森还没有从灵兽山脉出来，对于这场战争，他有什么想法？”

　　蕾欧娜的话一出，在场的众人都是沉默了。

　　的确，尽管以他们的实力，完全能够将这几大势力攻占，瓜分，但是，杰森的不在场，却是令他们必须得考虑的。

　　如果杰森一无所有，只是灵药师塔的弟子，那还好说，比斯法姆到时候将塔主之位，直接传给杰森，什么麻烦都没有，但是偏偏杰森还在混乱之领拥有一片不小的地盘，有成立帝国的可能，这就令众人不得不仔细考虑了。

　　一时间，众人都是将目光落在了韦恩的身上。

　　在场的众人中，他可以算是杰森在混乱之领的代言人了。

　　“这个……”感受到众人的目光，韦恩的脸上不由露出了一丝苦笑：“我也不知道杰森大人是如何想的，他的事情，我不敢随便拿主意。”

　　他实在是不明白杰森的心思，跟了杰森这么久，他是知晓杰森没有半点争雄之心的，一心专研灵药学，只为提升自己的实力，但是在这样的场合下，他却不能这样说，也无法替杰森做决定。

　　“除了杰森之外，还有一个麻烦，那开罗帝国可是天神宫绯璃娅宫主的所在，虽然绯璃娅宫主一心潜修，从来不参与开罗帝国的任何事务，但她毕竟是开罗帝国的强者，如果斯特里尔圣主陨落之后，我们若是入侵开罗帝国，谁知道她会不会出手？”

　　这又是一个麻烦的问题。

　　在场众人的眉头都是皱了起来，虽然各大势力的首领陨落后，各大势力并没有扛鼎强者存在，但是想要攻占一个帝国，并不像毁灭一个城池那么简单，考虑到的，却是方方面面的因素。

　　“既然如此……”比斯法姆望了眼众人：“我们就不如这样。”

　　“占领各大势力的时间不能拖，马上我们各方就开始准备，发动战争的准备，同时出动强者，灭杀到对方所有抵抗的圣级强者，只要灭掉对方圣级力量，战争虽然没开始，可结果就已经定下来了。”

　　比斯法姆冷声道：“这是灭国地战争，若是让普通战士慢慢推进，谁也不知道会死多少人，导致多少生灵涂炭，必要的时候，圣级强者直接触动，威慑对方，相信这战争会进行的很快。”

　　麦克格雷迪、蕾欧娜、波茨沃斯、亚鲁帝哥、韦恩、蓝月古森六人对视一眼，都是点头。

　　一场战争，最基层的厮杀，占领，是依靠下面的战士，但是真正决定一场战争结果的，却是最高层强者的较量，如今各大势力最强者都是陨落，九阶中级圣灵师，也只剩下寥寥无几，面对他们的碾压，战争的结果就可想而知了。

　　“只要攻占了各大势力，具体的分配计划，就等杰森回来后再定。”比斯法姆望向麦克格雷迪，“此次战争，你们赛伦帝国就要辛苦一些了。”

　　麦克格雷迪点点头，他知道的辛苦是什么意思，几大势力中，也就只有他们赛伦帝国是一个庞大的帝国，拥有大量的战士，而灵药师塔和曙光之城虽然强大，但毕竟没有多少军队。

　　会议室中，比斯法姆又看望韦恩：“混乱之领最好也要参与到战争中来，罪恶之城距离我们各大势力都是比较遥远，哪里，交给你们混乱之领应该没什么问题吧？”

　　混乱之领占领南域十三王国之后，便是与罪恶之城南城的势力接壤，相互之间极为靠近，可以直接出动。

　　“没什么问题。”韦恩直接开口出声，虽然他已经有两年没有回过混乱之领了，但是两年前，混乱之领的发展就已经无比欣欣向荣，如今两年过去，他相信混乱之领的实力更加庞大了，有他在，对付一个失去了斯科特，仅有一名九阶中级圣灵师级别副城主的罪恶之城，应该不会出现意外。

　　现在的韦恩还不知道，如今的罪恶之城，那斯科特派下来留守罪恶之城的副城主，罪恶之城唯一一名九阶中级圣灵师瑞斯，早已死在了来自天神界强者西奥的手中。

　　经过简单的交流之后，双方很快便是定下了战争的计划，众人商定在一个月后，正式发动这场席卷全大陆的战争。

　　“嗯。”比斯法姆满意的点点头：“诸位都知道，其实这些世俗权力对我们而言都是虚的，唯有实力才是最重要的。”

　　众人都是笑了起来。

　　的确，和世俗权力相比，这些的确没有什么大不了，只要他们一天不成神，哪怕是拥有再大的权力，最多也不过千年的光阴罢了，到最后，还是会化为一钵黄土。

　　不过，成神也实在是太过困难了，自上古万年以来，大陆上还没有出现过一位神级强者，对于成神，哪怕是拥有生命系法则神链，极有可能在这一两年内成为半神的比斯法姆，也完全没有一点的把握。

　　所幸的是，各大势力都有卡斯沃尔、莫妮卡这般的天才人物，在杰森的帮助和各自的机遇下，都成长了起来，他们也不用担心自己所在的势力在自己陨落后，会面临太大的危机。

　　定下了大陆战争的计划后，接下来的几天，麦克格雷迪他们都没有急着离开，而是相互之间敲定了一些战争的细节，比如各个势力第一时间向哪个帝国进攻，相互之间又如何联系，遇到危险如何救援之后，麦克格雷迪等人才是告别了比斯法姆，离开了灵药师塔。

　　……

　　赛伦帝国距离灵药师塔无比遥远，因为曙光之城，混乱之领都是在灵药师塔的南方，因此韦恩、蕾欧娜也是和麦克格雷迪，一同向着自己势力的所在飞掠而去。

　　因为还有莫妮卡、伊姆、汉密尔顿等九阶中级圣灵师的存在，韦恩他们虽然极速飞往赛伦帝国，但是因为没有破碎虚空，所以速度却并不快，众人一直飞掠了足足数天的功夫，才是进入赛伦帝国的边境。

　　“麦克格雷迪，我们就此告辞了。”

　　在进入赛伦帝国后，韦恩和蕾欧娜便是向着麦克格雷迪告辞起来。

　　曙光之城位于赛伦帝国西侧，而混乱之城，则是位于赛伦帝国东南方，与赛伦帝国帝都的所在，并不是同一个方向。

　　当下，原本一同飞行的一群人顿时分成三个队伍，韦恩直接破碎虚空，向着混乱之城的所在疾速前去，而蕾欧娜，则是带着莫妮卡等人，往曙光之城的所在飞掠。

　　“伊姆、汉密尔顿，你们两个慢慢回去，我先回帝玉城了。”望着韦恩他们远去的身影，麦克格雷迪对着伊姆和汉密尔顿出声道。

　　如今他们虽然进入了赛伦帝国北方边境，但是因为赛伦帝国幅员极为辽阔，以伊姆他们的速度，至少还需要数天的时间，才能够到达帝都，离开帝国一年多的麦克格雷迪却是有些迫不及待了。

　　在吩咐完毕之后，麦克格雷迪也直接破碎虚空，以最快的速度，赶往了帝玉城。

　　……

　　此刻，在帝玉城北方，距离帝都数百里处的一片原始山脉之中。

　　四名身上散发着惊人气息的强者，正盘膝坐在山林之中，默默的修炼着。

　　这四人，正是潜伏在赛伦帝国，等候麦克格雷迪出现的加雷思四人，他们静候在这里，足足有十天的功夫了。

　　“嗯？”突然，原本双眸紧闭，默默吸收着空气中灵力元素的加雷思，双眸突然睁开，一股强烈的气息，从他体内一下释放，惊动了在场的所有人。

　　“加雷思，怎么回事？”山林中，考狄利娅询问出声。

　　在这近十天的功夫中，因为吸收了大量的神则碎片，导致加雷思一方的实力，有了惊人的变化，其中，考狄利娅从原本的九阶巅峰，几乎接近半神，不过，可能是因为那些神则碎片已经被吸收了一部分的缘故，导致考狄利娅未能突破到半神，还差那么一丝。

　　而布鲁克班克却比她好上许多，数枚风系神则碎片，令他直接从九阶高级大成突破到了九阶巅峰。

　　只有没有得到神则碎片的蛇媚，依旧停留在九阶高级大成，没有丝毫的提升。

　　“等候了十天，那麦克格雷迪，终于出现了。”加雷思站起身子，脸上露出了一丝阴冷的笑容。


正文 第1214章 命运化身

　　“什么？那麦克格雷迪出现了？”

　　那加雷思的话，令在场的所有人，都是猛地站起，脸上露出了一丝兴奋嗜血的光芒。

　　“哈哈，等待了这么久，那家伙终于出现了，加雷思，这一次，你可让我们好好出手。”布鲁克班克脸上露出了兴奋的笑容。

　　在这些天中，刚刚突破九阶巅峰的他，迫不及待的想要以一场战斗来验证自己的实力。

　　“快，大家做好准备，那麦克格雷迪的速度很快，这一次行动，绝对不能有半点意外。”加雷思冷然出声。

　　“是！”众人轰然允诺，下一刻，四人破碎虚空，进入了空间乱流之中。

　　……

　　淡蓝的天际之上，几朵白云飘絮在天空，阳光透过云朵铺洒下来，给万物带来无尽的生机。

　　这里是赛伦帝国帝都北方的一片茂密山林，延绵数千里的山脉，像是一条巨龙，横卧在赛伦帝国中部，镇守着赛伦帝国。

　　这是赛伦帝国极富盛名的一座山脉，其中强大的灵兽遍布，是无数冒险者的乐园。

　　此刻，在这片山脉上空的虚空之中，一道人影正在空间乱流中快速的前行着。

　　他身穿一件灰褐色长袍，须发花白，然而脸色却是无比红润，浑身上下散发着极为惊人的气息，那狂掠而过的虚空乱流，在他的身旁快速的掠过，却无法给他带来丝毫的伤害。

　　“还有片刻，就要到帝玉城了，一年多没有回去了，也不知道帝国如今怎么样了？”那老者望着远处似乎没有尽头的虚空，眼神间微微有着一丝期待。

　　这人，正是和韦恩他们分别后，疾速赶往帝玉城的麦克格雷迪。

　　“嗯？”然而就在麦克格雷迪心中火热，急切的想要回到帝玉城，极速的赶路之时。

　　突然，麦克格雷迪脑海中，一种强烈的危机感出现，这股危机感，像是死神的武器，冰冷的架上了他的脖子，令他浑身的寒毛，如同刺猬一般的炸立了起来。

　　“这种危机的感觉……”麦克格雷迪的脸色猛地一变，他那高速飞掠的身形，猛地停顿了下来，停留在这空间乱流之中。

　　“有生死之间的大危险来临了。”身为命运系灵师的麦克格雷迪，知未来，晓先机，对于各种征兆都是极为熟悉，那种强烈的危机感，分明是只有面对生死危机时才会出现的征兆。

　　在诸神战场便是有所感应的生死危机，终于要来临了么？

　　麦克格雷迪身形肃穆，时刻注意四周，体内的命运系灵力，疯狂的运转了起来，同时，他的目光中电射出两道神辉，像是能够看透过去未来，试图找出危机的来临。

　　“不好！”就在他刚刚推算之时，麦克格雷迪原本严肃无比的神色猛地一变，他那停止在空间乱流中的身躯，一刹那，像是瞬移一般，猛地闪避开来。

　　轰隆！

　　就在麦克格雷迪刚刚闪避的瞬间，一股可怕的灵力猛地降临这片虚空，强大的灵力像是海啸一般，从不知名处汹涌而来，将周围一片虚空，霎时击得粉碎。

　　“砰！”

　　原本平静无比，像是一平如洗的镜面般宁静的虚空，刹那间支离破碎开来，麦克格雷迪的身躯，在天空中猛地浮现，出现在了这片山脉的上空。

　　“咦，竟然能够躲避开我的攻击，真是令人意外。”

　　在麦克格雷迪警惕的望着四周的时候，一道略带惊疑的威严声音，传递入麦克格雷迪的耳畔，惊动了四方的云朵。

　　“是谁？”麦克格雷迪手中突兀地出现两轮如同光轮一般的武器，他的目光凝重，时刻警惕四周。

　　“哈哈！”

　　在麦克格雷迪警惕的目光下，一道刺耳的大笑之声，在这虚空突然响起，同时四周的空间霎时破碎，四名身上散发着惊人气息的强者，从虚空中瞬间走出，将麦克格雷迪给包围在了中央。

　　“阁下就是赛伦帝国的第一强者，麦克格雷迪吧，果然有点手段，比之前几个家伙，的确要强上一些。”领头的强者，正是满头白发的加雷思，目光望着麦克格雷迪，显然为对方能够在空间乱流中，躲避开自己的一击，而感到意外。

　　“什么？半神级强者？”麦克格雷迪凝望对方，加雷思身上那可怕的气息，充满了恐怖的威压，淡淡的神威散发，给人一种面对大自然毁灭之力的恐怖感觉。

　　以麦克格雷迪的眼光，一眼便是感觉出了，对方竟是半神级强者。

　　“还有你们，两个九阶巅峰圣灵师，一个九阶圣级圣灵师。”而在看到考狄利娅三人之后，麦克格雷迪的脸色再度变了，对方阵容的强大，远远超乎自己的预料。

　　而且，考狄利娅身上那九阶巅峰的灵力无比的凝练，一种几乎化成实质的感觉隐隐出现，就算是在九阶巅峰圣灵师中，也绝对是无比强大的存在，明显是像艾金森塔主一般，在九阶巅峰的层次上，几乎达到极致，即将突破到半神境界的存在。

　　凝望着面前几人，麦克格雷迪脸色无比凝重，心中感到了强烈的危机，连呼吸都是有些停滞。

　　以他现在的实力，面对一名普通九阶巅峰的圣灵师，可以说是丝毫不惧，但是如果对方是艾金森塔主这种，在九阶巅峰境界上达到极致的强者，那就不一样了，麦克格雷迪刚刚才突破到九阶巅峰，根本不是其对手，而再加上一个九阶高级大成圣灵师，便只有逃的份了。

　　可是如今，面前的这几人，非但如此，还加上另外一名九阶巅峰圣灵师，和一名真正的半神级强者，令麦克格雷迪的心中几乎感觉到了绝望。

　　“斯特恩大陆上，根本没有你们这一号人物，你们究竟是谁？”麦克格雷迪强忍住心中的惊颤，命运之术施展，想要找出面前这四人的来历。

　　“嗯？”在麦克格雷迪的脑海中，顿时出现了一片荒芜的大地，大地上，一轮血月和弯月高悬，和当初在灵兽山脉龙托和哈达韦时，出现的景象一模一样。

　　“你们，是来自异位面的强者？”麦克格雷迪面色一变，震惊出声。

　　“你这家伙，没想到知晓我们的来历。”加雷思的脸色不由一变，心中也是有些惊诧：“说，你怎么会知道我们来自天神界的？是不是那灵兽山脉中的存在告诉你的？”

　　“果然，难怪，难怪我只能感觉到危机，无法推算到究竟是什么样的危机。”麦克格雷迪心中震动，神情却是竭力保持平静。

　　“哈哈，你以为你们的行踪很隐秘么？实话告诉你们，布罗特大人他们，早就知晓你们的存在了，只不过，他们懒得出手罢了，你们若是在大陆上平平静静那还好，若是为非作歹，哼，大人们绝对会让你们死无葬身之地，别说你只是个小小的半神，就算是一名真正的神级强者，在布罗特大人面前，也不过是弹指之间击杀的事情罢了。”

　　麦克格雷迪冷笑出声，神情没有丝毫的恐惧，似乎成竹在胸，他知道，这个时候他根本不能自乱阵脚，否则，恐怕真的没有半点存活的希望了。

　　“什么？那灵兽山脉中的神级强者，知道我们的存在？”

　　“是不是龙托他们泄露的？”

　　麦克格雷迪的话，让考狄利娅三人的面色都是一变，神情中带着一丝恐慌，来自天神界的他们自然知道，在神级强者面前，他们不过是蝼蚁，根本没有半点的抵抗能力，弹指间便会陨落。

　　“大家紧张什么？”就在这时，加雷思不由怒喝一声，让考狄利娅三人都是回过神来。

　　“那灵兽山脉中的存在，原来名字叫布罗特么？”他的双眸中精芒一闪，冷冷的出声，旋即，嘴角露出了一丝阴冷的笑容：“你的话，能骗到别人，不过，却骗不到我，若是那布罗特，知晓我们的存在，又怎么会任由我们出手，击杀那威天帝国罗莎蒙德、冒险之城丹席克，还有那两名荒芜之海的九阶高级圣灵师，却又不出手呢？”

　　“或者还是说，他没有能力对我们出手？”

　　加雷思冷笑道。

　　“什么，罗莎蒙德他们都死了？”加雷思的话，令麦克格雷迪心底狠狠一沉。

　　“哈哈，这不过是布罗特大人懒得出手罢了，当初在灵兽山脉，你们的两名同伴，被布罗特大人随手击杀，还说你们没有作恶，所以不准备找你们的麻烦，却没想到，你们竟然对罗莎蒙德他们下手，简直是自寻死路……”

　　麦克格雷迪冷冷出声。

　　“这是真的么？”考狄利娅心中忐忑，而加雷思眉头也是一皱。

　　“呼！”

　　就在这短暂的一霎，麦克格雷迪的身形突然一晃，瞬间穿透虚空，消失在了当场，竟是逃了。

　　“好小子，竟然是找机会逃走，你这是找死？”考狄利娅等人回过神来，才知道麦克格雷迪之所以这么说，正是因为逃跑，顿时勃然大怒，体内灵力沸腾，精神高度集中的他们，直接一掌拍出。

　　轰隆！

　　虚空在他们的奋力一击下，层层破碎，露出了一个巨大的空间窟窿，而麦克格雷迪的身影，也是在空间乱流中显现了出来。

　　“哪里走，炎神天灭拳！”考狄利娅口中怒吼，无尽的火焰从她的体表升腾，她体内的灵力，瞬间提升到极致，一拳对着麦克格雷迪的所在狠狠击去。

　　巨大的火焰拳头，像是从天而降的流星，倏地穿透空间的距离，狠狠来到麦克格雷迪的身后，就要击中他的身体。

　　“命运长河，贯穿古今，穿梭时空，永恒不灭。”

　　就在这千钧一发之际，麦克格雷迪的口中响起中一道充满威严的宏音，他的身前，突然出现了一道命运之河，整个人顺着命运之河，瞬间出现在了长长命运之河的另外一头，躲过了考狄利娅的攻击。

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，考狄利娅那可怕的攻击与命运之河撞击，发出了震耳欲聋的轰鸣声，虚空层层的破碎。

　　“这……”考狄利娅三人还想继续动手，然而麦克格雷迪却已经在命运之河的穿梭下，逃离了他们的攻击范围，三人的面色都是大变。

　　“哼，想逃，真是没想到，在我们的手上，你竟然还能耍出这样的花样，不过，你以为能够逃过我加雷思的击杀么？给我死吧？”就在这时，虚空中，加雷思却是冷哼出声，他的大手不知什么时候，已然探出。

　　一只巨大的黑色手掌，像是穿透空间的距离，直接盖落在麦克格雷迪的头顶。

　　这是一只方圆足有数亩大小的黑色手掌，通体漆黑，像是一座高山，向着麦克格雷迪的所在狠狠的盖落，可怕的灵力纵横肆虐，虚空像是纸糊一般的支离破碎，天地间，一片混沌气息流淌，那可怕的模样，像是来到了世界末日。

　　“啊！”

　　面对加雷思盖落的恐怖手掌，麦克格雷迪口中发出了愤怒的吼叫，一道代表了命运的光芒，在他的身上绽放而出。

　　“命运化身，不死不灭，天毁地灭，命运长存。”

　　麦克格雷迪身上无尽的光芒绽放，想要抵挡住那加雷思的攻击，但是没用，麦克格雷迪再强，也不过是九阶巅峰圣灵师，又怎么挡得住身为半神的加雷思的攻击，那蕴含有神性威压的黑色手掌，破灭一切，无可抵挡，狠狠拍在了麦克格雷迪的身上。

　　“蓬！”

　　一道沉闷的轰鸣声响彻天地，远处，黑色手掌下，麦克格雷迪的身体直接爆炸开来，化为一片虚无。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　四道身影，直接出现在麦克格雷迪陨落的所在。

　　“一个小小的九阶巅峰圣灵师，也想在我们手下逃生，简直是可笑。”考狄利娅冷笑出声，一旁的加雷思三人，嘴角也是勾勒起了笑容。

　　“嗯，不对！”突然，加雷思的脸色一变，他的灵识不断的扫视这片虚空，下一刻，原本带着得意的表情霎时变得无比难看。

　　……

　　此刻，在距离加雷思他们上千米的所在，一片虚空突然爆碎开来，从中跌落一道人影。

　　“咳咳！”这道人影口中咳着鲜血，脸色苍白，竟然是麦克格雷迪。

　　“半神强者，果然强大，若不是刚才我当机立断，施展禁术，用命运化身替代真身，恐怕我就真要陨落在哪里了。”

　　麦克格雷迪捂着胸口出声，神色无比的凝重：“天神界强者出现，罗莎蒙德他们竟然都陨落了，这样的事情，我必须赶快告诉比斯法姆他们，这是大陆的灾难啊！”

　　麦克格雷迪眼眸中带着痛苦的出声，下一刻，他的身形一晃，消失在虚空中，同时用命运之术，隐藏住了自己的一切气机。


正文 第1215章 灵药师塔危机

　　赛伦帝国山脉的上空，四道人影傲立虚空，脸色都是无比的难看。

　　“没想到那麦克格雷迪，竟然还有这样的手段。”加雷思冷冷出声，目光中凶芒暴涨。

　　以他半神级别的实力，之前没能仔细辨别，如今来到近前，自然发现了，先前被他击杀的，根本不是麦克格雷迪的真神，而只是一道类似于灵力凝聚成的化身而已。

　　不但是加雷思脸色难看，考狄利娅等人更是神情愤怒，一个个像是死了爹妈一般。

　　“让他逃了，竟然让他给逃了。”加雷思口中喃喃，神情恐怖的有些吓人。

　　以他半神级强者的实力，再加上考狄利娅两名九阶巅峰圣灵师以及蛇媚这一个九阶高级大成圣灵师，围击一名九阶巅峰的圣灵师，最后竟然还没他逃了，这样的事情若是发生在天神界，他加雷思的名声恐怕就彻底毁了。

　　双方的实力相差的太悬殊了，根本不在同一条线上，没想到最后却发生了这样的事情。

　　“加雷思，我们赶紧去追吧？我不相信那麦克格雷迪在你的攻击下，会没有受伤，以他的状况，决计逃不了多远，我们若是追寻，说不定还能找到。”

　　一旁，考狄利娅冷冷出声，她的心中也是极度的不爽。

　　“不必了。”面对考狄利娅三人火热、愤怒的目光，加雷思却是摇摇头。

　　“我在他逃离的第一时间便是搜寻过了，没有感知到他的气息，想来他应该拥有某种遮蔽自身气机的手段，我们再搜寻下去，也是浪费时间。”

　　“那我们怎么办？不如将这赛伦帝国的民众全都杀了。”考狄利娅恶狠狠的咬牙出声，脸上露出了残忍的光芒。

　　“考狄利娅，你什么时候和龙托一样血腥了？不过，这个主意倒是不错。”布鲁克班克淡笑道。

　　“不，我们现在什么都不要做，这些普通民众再多，对我们也造不成丝毫的影响，别忘了，我们的任务，是将这斯特恩大陆上所有的巅峰强者，全都击杀。”加雷思瞥了三人一眼，淡漠道：“我们现在就去灵药师塔，那麦克格雷迪逃走后，想来是不会回赛伦帝国了，一定会去灵药师塔，我们就在那里，将这斯特恩大陆上剩下的强者全都击杀。”

　　“那比斯法姆他们，才是我们此次任务最后的关键。”

　　加雷思阴冷出声。

　　“去灵药师塔？好主意。”

　　“我感觉体内的血液都是要沸腾了。”

　　“击杀这个大陆上的第一人，这应该是件很美妙的事情。”

　　考狄利娅三人眼眸中都是冷芒闪烁，下一刻，四人跨步走出，同时消失在了虚空之中。

　　……

　　混乱之领，混乱之城。

　　喧闹的康斯家族府邸之中，大量的强者此刻正聚集在一起，显得无比的热闹。

　　“雷诺，尤利娅，没有想到，你们两个都晋级九阶高级的圣灵师了。”韦恩惊喜的望着雷诺和尤利娅两人，脸上带着洋溢的笑容。

　　“哈哈，韦恩，你也不赖，两年时间没见，你不也晋级九阶高级了？”雷诺也是望着韦恩，两人同时哈哈大笑起来。

　　他们两人，都是因为杰森而相遇，可以说，韦恩是最早和杰森建立友谊的强者，一直以来，韦恩在杰森面前都是以追随者自称，但是在杰森他们的眼中，却都是将韦恩看成是至交朋友。

　　当年在西北诸国，奥兰多王国王城的时候，韦恩和雷诺便是颇为交好，如今见到各自的成就，都是有些唏嘘和感慨。

　　“什么时候，咱们得比试一下，看看谁的实力更强。”雷诺笑着出声。

　　他虽然是在这一年中晋级九阶高级圣灵师，但是拥有弑神纳迪姆传承的他，在金通殿的修炼空间中，实力增长得很快，当初以九阶高级圣灵师的实力，和来自天神界，身为九阶巅峰圣灵师的西奥势均力敌的交手，便是能够看出一斑。

　　而韦恩也是不简单，虽然他晋级九阶高级没多久，但是在诸神战场那样的地方，一年的修炼，等于外界苦修数十年，再加上他吸收了神则碎片，也是颇为强悍。

　　“好了，你们两个就别自夸了，多大的人了，有本事和阿基米德、洛库恩比比。”一旁，尤利娅却是看不下去了，忍不住出声道。

　　这一年中，因为当初西奥的一战，也终于是令一直卡在九阶中级圣灵师的尤利娅突破到了九阶高级。

　　望着一旁，在这段时间都是晋级了九阶中级圣灵师的阿基米德和洛库恩，雷诺和韦恩顿时都闭嘴不言了，的确，他们虽然都是九阶高级的圣灵师，但却都是五六十岁的人了，而阿基米德和洛库恩，却无比年轻，特别是洛库恩，仅有二十岁出头，令两人都是嘿嘿一笑。

　　“我们还差的远呢，需要向诸位前辈学习。”一旁，阿基米德和洛库恩却是连连摆手。

　　大厅中，一片热闹，雷诺他们最先关心的，自然是杰森的情况，韦恩便是将诸神战场发生的事情，简单的说了一遍，同时也是告诉雷诺等人，杰森因为某种原因，目前还留在诸神战场。

　　当然，对于在灵药师塔商议的，混乱之领出兵征服罪恶之城的情况，也是说了出来。

　　而雷诺他们，自然也是将混乱之领的情况简单的说了下，当说到当初曾有一名九阶巅峰圣灵师前来偷袭的时候，让韦恩心中也是不由冒起了寒意。

　　“嗯？”

　　就在众人觥筹交错，谈笑风生之时，韦恩突然感受到了什么，从身上拿出了一枚散发着光芒的传讯玉简，同时灵识渗透了进去。

　　他这一感知，脸色顿时不由大变，神情中充满了震骇，整个人猛地站起，连桌上的酒杯翻到都是毫无察觉。

　　“韦恩，发生什么事情了？”

　　雷诺等人不由疑惑出声，看到韦恩那震骇的模样，心中也是不由一沉。

　　“麦克格雷迪在回到赛伦帝国帝都的过程中，遭人袭杀，对方两名九阶巅峰圣灵师，一名九阶高级圣灵师，还有一名半神级强者。”韦恩喃喃出声。

　　“半神级强者？什么？”

　　雷诺等人纷纷站起，也是失态了。

　　“咱们斯特恩大陆，哪里有这样的强者，难道是……”突然，想到不久前的西奥，雷诺的心中一下沉了下来。

　　“麦克格雷迪怎么样了？”尤利娅却是忍不住询问出声。

　　“他没事，从对方手中逃了出来，不过据传讯玉简中的消息，那四名强者，乃是来自天神界，威天帝国罗莎蒙德圣主、冒险之城丹席克城主，荒芜之海的伊莱克特拉和克拉伦斯四人，已经被他们击杀了。”

　　“这……”在场的所有人脸上都是变得没有一丝血色。

　　“比斯法姆塔主也得到了这个消息，大陆战争的计划，暂时搁置了。”韦恩继续道。

　　“不行，我要去云雾沼泽一趟。”雷诺冷然出声，而后直接化作一道流光，冲出大厅，消失在了虚空。

　　原本热闹，欢快无比的大厅，一时，默然无语，一片死寂。

　　……

　　灵药师塔，会议大厅中，所有九阶圣灵师级别的强者，都是齐聚一堂。

　　“这怎么可能，一名半神级强者，那天神界强者要做什么？”第一排的席位上，亚鲁帝哥长老眼眸中带着一丝担忧，愤怒出声。

　　大厅中，所有人脸上都是带着愤怒，却一个个都是默然不出声。

　　半神级强者，这五个字，像是一座大山，压在所有人的心头，让所有人心中都是沉甸甸的。

　　“塔主大人。”

　　就在这时，克夫林长老从外面突然进入了会议大厅。

　　“塔主大人，天神宫和混乱之领都是传回消息了，半年前，在塔主大人你们进入诸神战场的时候，曾经有一名九阶巅峰圣灵师强者潜入过开罗帝国，试图进入开罗帝国圣地打探消息，结果被天神宫宫主察觉，并且击退，根据天神宫宫主的描述，那九阶巅峰圣灵师强者，很有可能便是在不久前围杀麦克格雷迪大贤者的四名强者中的一人。”

　　“而在那个时间段，混乱之领尤利娅他们也是曾被一名九阶巅峰的圣灵师偷袭，不过，那强者没有得逞，最后云雾沼泽中的某位强者出手，将那名强者击杀了。”

　　“除此之外，我们还打探到，在大人们进入诸神战场的这段时间里，除了我们双塔，其余大陆上各大势力，似乎都有被人潜入过的痕迹，曙光之城、冒险之城、罪恶之城三城，赛伦帝国、神风帝国、威天帝国等几大帝国，都有留守的九阶中级圣灵师陨落。”

　　“哗！”

　　克夫林手中的情报一出，在场顿时传出了一片哗然，人人脸上变色。

　　“塔主大人，我们现在怎么办？”

　　“是啊，天神界的强者，他们究竟是从哪里出现的？！”

　　会议大厅中，一片议论纷纷。

　　“大家安静。”会议厅前方，比斯法姆沉着出声：“从现在开始，咱们灵药师塔进入最高警戒状态，所有人都不得擅自出入灵药师塔。”

　　比斯法姆沉稳的声音，响彻在会议室之中。


正文 第1216章 疯狂杀戮

　　“那天神界强者，寻找的，都是大陆上的顶尖强者，想来我们灵药师塔肯定在对方的目标中，不过那没什么，数千年来，我们灵药师塔从来没有畏惧退缩过，一个半神级别的强者，如果他敢来，必叫他们有来无回。”

　　比斯法姆冷然出声。

　　然而唯有他自己明白，此刻的他，只是强作镇定，稳定军心罢了，半神级强者，饶是他吸收了七枚残缺的法则神链，但在没有完全融入体内，吸收完毕，晋级半神之前，依旧毫无能力。

　　这从艾金森塔主身上便是可以看出，当初的艾金森塔主，只是接近半神，真实实力依旧是九阶巅峰，却杀得一群人只能抵挡，若不是杰森，恐怕当初比斯法姆他们便是陨落在诸神战场了。

　　“杰森，你快回来吧。”

　　会议大厅中，比斯法姆心中默默出声，遥望灵兽山脉的所在，哪里，正是杰森的所在。

　　……

　　斯特恩大陆中央，双塔势力范围。

　　虚空破碎，四道身上散发着恐怖气息的身影，出现在了无尽的天空之上。

　　“加雷思，我们现在到了这里，该怎么办？”

　　考狄利娅冷望下方的诸多城市，眼眸中带着冰冷一片。

　　“叫阵！”加雷思冷冷出声，不再多说。

　　半个时辰之后，灵斗城中央斗武场，一道身穿绫罗绸缎的绝美女子，从天而降。

　　如今神诞之日刚刚结束，灵药师塔等各大势力尚未发动攻击，灵斗城依旧还在灵师塔的掌控之中，这从天而降的绝美女子一出现在斗武场，目光便是冷冷望向斗武场最前方的巨大牌匾——斗灵台！

　　这斗灵台，乃是灵斗城中央最为庞大的斗武场，能够容纳数十万观众共同观看，历经了数千年的历史，在上面留下了斑驳的痕迹。

　　这里，乃是灵斗城的精神中央，数千年来，不知道多少大型赛事曾经在上面举行，当初大陆精英对抗赛的决赛，便是在这里举行。

　　“咻！”

　　那绝美女子一挥手，一道璀璨的灵芒闪过，将斗灵台那巨大的牌匾劈碎，乱石冲天，强悍的灵力，导致附近的几座宫殿都是倒塌，发出如同雷鸣般的轰鸣。

　　“什么人？”

　　如此巨大的动静，霎时惊动了附近守护这里的灵师塔弟子，十数道身影破空而来，其中领头的，正是灵师塔的一名八阶巅峰帝灵师，口中发出了雷霆怒喝。

　　“我乃考狄利娅，听闻大陆上，以双塔为尊，灵药师塔比斯法姆塔主，更是如今大陆上第一高手，因此特前来挑战，只可惜这比斯法姆和大陆各大巅峰强者都是胆小如鼠，不敢应战，因此在这里立下擂台，如大陆上各大巅峰强者还有一丝血性，便来应战，我考狄利娅绝不退缩。”

　　考狄利娅冷望面前十多名灵师塔强者，如同雷声轰鸣般的声音，在整个灵斗城响彻，传入了所有人的耳中。

　　“放肆。”

　　“大胆！”

　　“大陆第一强者乃是我们灵师塔的艾金森塔主。”

　　“给我拿下她！”

　　考狄利娅的话，让在场诸多强者都是勃然大怒，他们乃是灵师塔弟子，掌控灵斗城，如今考狄利娅将比斯法姆说成是大陆第一高手，自然怒不可遏，纷纷飞身上前，准备拿住她。

　　“找死！”

　　“咻！”

　　一道冷冽的灵芒闪过，许多道血光飞起，惨叫声此起彼伏。

　　那在灵师塔领头强者指挥下，冲上前去的十多名强者，都是被一刀斩断，鲜血冲天，痛苦的嚎叫。

　　“你……”领头的强者脸色骤然变了，对方身上流露出的圣级威压，令他心中一阵胆寒。

　　“呼！”又是一道火焰刀芒闪过，那准备逃离此地，刚刚飞掠而起的八阶巅峰帝灵师口中霎时发出了凄厉的吼叫，同时整个人爆碎开来，化为漫天的血肉，掉落灵斗城。

　　凌厉的杀机，震惊了整个灵斗城的所有强者，不少闻风而来，准备出手的诸多强者，都是吓得魂不守舍，纷纷退后。

　　“我等着各大势力强者的出现。”考狄利娅嘴角带着冷笑，在擂台上盘膝而坐，视周围无数民众为无物，修炼起来。

　　“这是什么人？胆敢挑战双塔，是在找死么？”

　　“如此手段，绝对是九阶圣级强者，可是哪又如何，违逆双塔，必将死路一条。”

　　“等着吧，双塔必将派遣强者，将其击杀。”

　　所有民众都是愤然无比。

　　这灵斗城虽然如今被灵师塔掌控，但其中的绝大多数人，都只是普通的居民而已，无论是灵药师塔还是灵师塔掌控，对他们来说都是一样，如今考狄利娅挑衅双塔，自然引得无数民众心中不爽，期盼着双塔强者前来将其镇压。

　　作为普通民众，他们并不知道，艾金森塔主早已陨落在了诸神战场，以及在各大势力发生的一切。

　　……

　　灵药师塔。

　　“比斯法姆塔主，那考狄利娅出现在了灵斗城，说是要挑战你，并且击杀了一些灵师塔的弟子。”克夫林长老走入了比斯法姆的宫殿，禀告出声。

　　“不要理会。”比斯法姆冷然出声，“同时告诫塔内任何人，不得前去挑衅，出手。”

　　“塔主大人……”克夫林想要说什么。

　　“严格执行！”比斯法姆淡漠的声音传来，旋即不再有任何的声音响起。

　　……

　　“听到没有，有人在灵斗城挑战灵药师塔比斯法姆塔主，和全大陆所有巅峰强者。”

　　“是一个女子，一刀斩断了灵师塔一名八阶巅峰帝灵师，实力超凡。”

　　“什么人物，在灵斗城如此嚣张？等着被双塔击杀吧。”

　　不到半日，灵斗城发生的一切，便是在整个大陆中央区域城池传遍，同时，以极快的速度，传递到了整个大陆。

　　所有人都是冷笑，都在期待这女子被双塔击杀。

　　然而时间一点一滴过去，不管灵师塔还是灵药师塔，都像没有得到消息一般，沉寂一片，什么都没有发生。

　　“怎么回事？”所有人都是疑惑。

　　两日过去，双塔还是没有一点动静。

　　斗灵台上，考狄利娅睁开双眼，嘴角露出了冷笑。

　　“看来，这双塔也不过如此，那么从今天开始，我每天灭一座城，我不相信这双塔会不出现。”

　　冷冽带着阴冷的声音响彻灵斗城，一道红芒闪过，考狄利娅消失在了斗灵台。

　　在所有灵斗城民众的目光中，这神秘女强者只是消失了半个时辰，便又回到了斗灵台。

　　两个时辰之后，一个惊人的消息从距离灵斗城数百里外的一座城池传来。

　　那神秘女强者突然出现在该城，一刀将整座城池劈成了两半，死伤惨重，位于城池中央的所有民众全部化成了血雾，惨不忍睹。

　　开数千年未有之事，双塔势力内的一座城池被人一刀斩断，死伤至少上万，整座城池被劈成两半，像是末日来临，一座城池差点化为一片废墟。

　　双塔范围内，所有民众都是震怒，同时惊惧，一大批强者前去灵斗城，欲击杀那女强者。

　　又是一场腥风血雨，考狄利娅仅是出手一次，上百强者化为血雾，四分五裂，死于非命，剩下的数十强者惊慌逃窜，亦是被一掌拍成齑粉。

　　然而双塔就像是消失了一般，依旧没有半点消息，大陆中央区域一片大乱，消息满天飞，世人恐慌。

　　“死了那么多的人，这女魔头究竟是什么人，竟敢做出如此恶行？”

　　“人神公愤，这女魔头太残忍了，连手无寸铁的人都被一刀劈成了肉泥，你们都没有看到，罗玘城像是成为了人间地狱。”

　　罗玘城被斩成两半，鲜血淋漓，触目惊心，消息传遍整片大陆，各地都是不能宁静。

　　“双塔强者为什么还不出现，灭掉这女魔头？”

　　“艾金森塔主呢？比斯法姆塔主呢？他们人去了哪里？”

　　“听说他们参加什么神诞之日去了，难道没有回来？就算是比斯法姆塔主他们没有回来，难道双塔就没有其他强者了？”

　　“哼，什么没有回来，据说神诞之日早就在近二十天前就结束了。”

　　“那为什么双塔强者还不出现。”

　　整个大陆一片哗然。

　　……

　　而此刻，灵药师塔中也是风云遍地，消息传入，举塔震怒，无数弟子纷纷要出秘境，为罗玘城民众报仇，然而却被克夫林长老压住。

　　就算是在灵药师塔内部，也是有着不同意见。

　　“杀，我们待在这里，民众们却是在受难。”亚鲁帝哥长老怒然出声。

　　“对，哪怕是死，也不能让他们再猖狂下去。”科摩罗副塔主神情愤怒，面目扭曲。

　　“不要轻举妄动，这天神界强者是引我们出去，等我们一死，整个大陆都会沦陷啊！”回到了灵药师塔麦克格雷迪长老提醒出声。

　　“难道我们就这么坐以待毙？”有人怒吼。

　　“都待在灵药师塔，不得妄动。”最后，比斯法姆塔主脸色阴沉的出现，将骚乱镇压而下。

　　……

　　然而第二日，又有震惊消息传来，距离灵斗城数百里外的另一座城池，被那女强者一掌拍成了废墟。

　　“这大陆上的巅峰强者一日不出，我便一日灭一座城池。”考狄利娅冰冷的声音传遍整个大陆。

　　举世哗然，大陆中央区域人心惶惶，大量强者都是举家迁徙。

　　“可恶，再忍耐下去，让大陆亿万民众陷入危险，我心难安。”

　　这一次，灵药师塔众人再也无法忍受了，就是比斯法姆也是不再淡定，从灵药殿中走出。

　　“走，就算是死，也不能让这天神界强者再继续作恶下去。”

　　比斯法姆冰冷出声，眼眸中带着死志，与一群强者出了灵药师塔秘境。


正文 第1217章 杰森出关

　　“死战，不能让民众替我们受苦。”

　　“杀，杀他个片甲不留，生死又如何？这里是斯特恩大陆，容不得任何异位面的强者放肆。”

　　“杀我大陆民众，这女人不死，我心难安。”

　　比斯法姆塔主带领下，无数强者都是气势汹涌，欲要出塔。

　　“蓝月古森，你留下，其余任何没有达到九阶高级圣灵师境界的强者，也都留下。”比斯法姆扫视人群，口中淡漠的出声。

　　“比斯法姆塔主，我们……”比斯法姆的话一出，无数强者口中顿时发出了哗然，科摩罗、卡塞努斯、埃德米兹等人，一个个都是激动无比，眼神中带着一丝急切。

　　然而神情最激动的，还是蓝月古森。

　　“不，我不会留下，我要参加这场战斗。”

　　她的目光炯炯，神情中带着一丝决然。

　　“诸位……”比斯法姆扫视在场的众人，语气中没有一如既往的强硬，反而，是带着一丝恳切：“此行一战，危险重重，我明白诸位的心，但是，我不希望大家去送死，英勇无畏，并不代表就愚蠢的送死，不管是为自己，还是为了大陆上的亿万民众，我希望，你们能够为我们斯特恩留下一些火种。”

　　比斯法姆凝望众人，眼眸中光芒闪烁，如果对方只是一名九阶巅峰极限的圣灵师，那没什么，比斯法姆相信，以自己一众人的实力就算是无法击杀对方，也不会一败涂地。

　　但是比斯法姆清楚的知道，这只是天神界强者们，引自己众人出去的阴谋而已，除此之外，还有一名半神级别的强者隐藏在一旁虎视眈眈，这才是他们真正担心的所在。

　　半神级别的强者，远不是如今的他们能够抵挡的，但是为了大陆亿万民众，他们不得不站出来，义无反顾。

　　在场的许许多多强者，都是一下沉默了。

　　身为九阶圣级圣灵师的他们，自然知道对方的强大，罗莎蒙德他们的陨落，他们不怕死，但是他们也明白，在这样的一场战斗中，他们这些九阶低级、中级的圣灵师前去，不过是一些炮灰罢了。

　　“为什么，我不是九阶高级的圣灵师，为什么，面对这样的事情我会无能为力。”

　　从来没有像今天这一刻，卡塞努斯他们迫不及待的想要提升自己的实力，他们双拳紧攥，指甲深深插入了手掌之中，那种强烈的信念，令他们身体中的血液都是要燃烧起来。

　　“灵药师塔，就交给诸位了，我和麦克格雷迪走后，任何人不得擅自开启灵药师塔，这是命令！”比斯法姆冷然出声，而后与麦克格雷迪出了灵药师塔。

　　灵药师塔秘境外，比斯法姆与麦克格雷迪出现，遥望灵斗城的方向，两人对视一眼，嘴角都是露出了一丝笑容。

　　当初会议结束，韦恩、波茨沃斯等人都是离开了灵药师塔，如今塔内，也就只有比斯法姆和麦克格雷迪两名九阶巅峰的圣灵师了。

　　“走吧！”比斯法姆淡然出声，眼眸中带着一往无前的犀利光芒，与麦克格雷迪冲天而起。

　　“呼！”

　　然而就在这时，他们两人身后的秘境，再度传来一阵波动，一个清丽，如空谷幽兰般纯洁的身影，在两人目光中一下显现了出来。

　　“蓝月古森，你……”比斯法姆口中忍不住出声。

　　“比斯法姆塔主，我蓝月古森虽然只是一届女流，但也不是什么贪生怕死之辈，这样的战斗，我一定要参加。”蓝月古森冷然出声，眼眸中带着坚决。

　　“蓝月古森，我让你留下，是为了替我们灵药师塔留下一个火种啊，你还年轻……”

　　“比斯法姆塔主，不要再说了，这一次，我一定要去，咱们灵药师塔还有杰森和克蕾雅，就算是我死了，有他们两人在，灵药师塔依然有未来，我不能容忍自己就这么待在塔内，无力的等待着你们的消息。”蓝月古森目光坚决，不容撼动。

　　“这……唉！”比斯法姆默然无语，最后只能叹息一声。

　　下一刻，三道身影冲天而起，消失在虚空。

　　……

　　而在比斯法姆等人赴死前往灵斗城之时。

　　灵兽山脉。

　　这里是一座无比宏伟的大殿，通体火红，像是一簇簇火焰构成，而在这大殿之中，一个有着黑色长发的青年，正静静的躺在哪里，一道道绚烂的五彩光芒，从他的体表不断的散逸而出，形成了一条条五彩的河流，在大殿之中起伏飘荡着。

　　这人，正是吸收了火灵珠，陷入昏迷中的杰森。

　　此刻在杰森的身体之上，一道道五彩的光芒不断的闪动着，形成了道道诡异神秘的灵纹，时不时的浮现而出，这些灵纹，古朴而复杂，充满了玄奥，无数大道法则的气息从杰森体内散逸而出，像是一尊横卧的神灵。

　　在吸收了火灵珠之后，杰森昏迷了足足有一个多月，在这一个多月中，杰森一开始的身体是在火灵珠的改造下，不断的发生奇特的变化，一道道火红色的秘文，在他的体表形成，不断的闪耀着光芒，进行着一次又一次的循环。

　　每一次的循环，这股奇特的力量，都是在改造着杰森的身躯，让其细胞，从内而外发生蜕变。

　　而在数天之前，杰森身上的火焰秘文终于像是耗尽了能量般，渐渐的变淡，最后完全隐没在了杰森的身体之中，同时杰森身上却是散发出了一道道五色的光芒。

　　这些五色光芒，根据一种独特的排列，在杰森的身体中隐隐浮现，一股股强大的气息，从他体内不断的幅散，像是进行某种独特的仪式，无数法则之力萦绕，将杰森包裹，最后彻底的融合。

　　大殿中，五色的神光升腾，霞光亿万缕，从天而降，最后彻底的没入的杰森的眉心之中。

　　“唰！”

　　骤然间，静静躺在那里，昏迷了一个多月，没有任何动作的杰森，蓦地睁开了双眼，两道五彩的神芒，从他的双眸中闪电般绽放，竟是刺透了这火云殿，直透射向无尽的虚空。

　　“呼！”杰森猛地站起，随着他的动作，一股可怕的无形之力，像是潮水一般，不断的涌动，举手投足间，天道在轰鸣，拥有莫测神威。

　　一股淡淡的神威气息，在杰森的身体中传递而出，给人以无尽的震撼。

　　“五行灵珠，终于齐全了。”在杰森的脑海中，金木水火土，五颗灵珠以五芒星的角度，悬浮在精神海的上空，形成了一个完美的结合。

　　“我的实力，晋级九阶巅峰了……距离半神，也只差那么一丝。”杰森第二个感受到的，是自己的体内的灵力，那五彩的九阶巅峰灵力，在他体内各处的经脉中不断的涌动着，强悍无比。

　　对于吸收火灵珠，提升实力，杰森心中早就准备，但是在杰森看来，他晋级九阶高级圣灵师，也不过是三个多月前的事情，这火灵珠虽强，也只能令他从九阶高级初入九阶巅峰而已，却没想到直接达到了九阶巅峰圣灵师的极限，距离半神，也只有那么一丝，让杰森心中颇为惊喜。

　　杰森没有考虑到的是，如果是普通的圣灵师，在吸收了他之前吸收的大量神则碎片，早就连半神都达到了，而他哪怕是五行灵珠俱全，如今也没有进入半神，对于普通圣灵师来看，已经是完全难以想象的事情了。

　　“呼！”

　　就在杰森感知自己身体中变化之时，一道火焰之力突然在虚空中凝结，同时，布罗特那火焰身躯，在杰森身旁猛地凝聚出现。

　　“杰森，你终于将火灵珠吸收完全了？”布罗特凝望杰森，脸上带着欣慰的笑容，充满了感慨。

　　五行灵珠，每一个都是神器，威力无穷，只有神级强者才能够吸收，普通强者，哪怕是九阶巅峰圣灵师，半神级强者，吸收其中任何一枚，都会瞬间爆体而亡，但是这杰森，以九阶巅峰实力，将五枚灵珠全都吸收，却如鱼得水，没有任何不适，让布罗特咋舌中，也是有着一丝羡慕。

　　别看他实力非凡，就算是让他来吸收五枚灵珠，也是根本没有任何成功的可能性。

　　以前布罗特不明白是什么原因，不过现在的布罗特却是知晓，这一切都是因为杰森体内拥有斯特恩大人血脉的缘故，一脉传承。

　　“布罗特前辈，多谢你的火灵珠。”见到布罗特，杰森脸上顿时露出了感激的神情。

　　这火灵珠，虽然是斯特恩送给布罗特的，但是布罗特却没有任何交给自己的义务，然而他却毫不犹豫的便是拿了出来，让杰森的心中对其有着一丝感激。

　　“呵呵，杰森你就不用客气了。”布罗特笑着摇摇头，下一刻，他的神情变得无比严肃起来：“杰森，你是大人的传人，我是十分希望能够和你在这里继续交流的，不过现在大陆上发生了一些事情，我必须得告诉你。”

　　“大陆上发生了一些事情？”见到布罗特那无比严肃的表情，杰森原本因为晋级九阶巅峰而有些欣喜的心，却是不由一沉，感到了一丝不妙。


正文 第1218章 大陆齐心

　　“你既然得到了大人的传承，对于这诸神战场的形成，应该十分清楚，当年，大人以生命，在斯特恩大陆上施加了一层封印，目的便是为了阻止天神界强者的入侵，但是数万年来，大人当年设立的封印却是越来越弱，如今，已经有数名天神界强者来到了大陆，并且搅动了一阵腥风血雨。”

　　“这其中，拥有一名半神级强者，数名九阶巅峰圣灵师和九阶高级圣灵师，当初，我在神诞之日开启前，击杀的两人，便是来自天神界，现在，他们中剩余的几人，趁着你们在诸神战场的时候，潜入大陆各大势力，更是有一名九阶巅峰圣灵师进入你的混乱之领，试图击杀你的母亲……”

　　“什么？”杰森神情猛地一震，一股强悍的灵力从他体内猛地释放而出，恐怖的气息笼罩整个火云殿：“我母亲他怎么了？”

　　“你放心，你母亲没事，那天神界强者，后来被菲尔斯击杀了，不过其他势力，都是有强者陨落，就在不久前，威天帝国罗莎蒙德圣主、冒险之城丹席克城主，以及荒芜之海的两名散修都是被他们击杀了，现在他们正前往灵药师塔，对灵药师塔下手。”

　　“比斯法姆塔主……”杰森的眼眸中流露出了一丝焦急：“布罗特前辈，你明知他们存在，为什么不对他们出手，还有云雾沼泽菲尔斯守护者，既然出手了，为什么不将他们全都击杀呢？”

　　布罗特脸上露出了一丝无奈的笑容。

　　“杰森，我想你应该也已经猜到了，这大陆上，是存在着几位从远古时期幸存的神级强者，那金通殿的菲尔斯，便是当年弑神纳迪姆的一头灵神级坐骑灵兽，不过，我们几个所在的大陆七大禁地，乃是大人当年封印的七个结点，而这诸神战场，更是阵眼所在，如今封印已经岌岌可危，若是我们离开，封印一旦破裂，进入斯特恩大陆的，就不仅仅是几个九阶的强者了，到时候，将会有神级强者从天神界前来，到时候，便是大陆的灾难。”

　　“所以，不管天神界有怎样的强者进入斯特恩大陆，除非你们进入七大禁地的范围，否则我们无法给你们任何的支援，一切，都需要靠你们自己了。”

　　“既然如此，那还等什么，布罗特前辈，我就先告辞了。”杰森心中焦急，再也呆不下去，便要离开。

　　“慢着！”布罗特猛地叫住了杰森，他的右手一挥，五道闪烁着五彩神芒的完整法则神链，一下出现在了他的右手之中。

　　这五道法则神链，每一道都是通体璀璨，散发着绚烂的光芒，代表了金木水火土五系神则，恐怖的神威，在这火云殿中散逸，像是惊涛骇浪，不断的翻涌。

　　“杰森，这里是五道完整的法则神链，你当初闯入了核心区域最深处的神王山，这法则神链，便是给你的奖励。”

　　“五道完美的法则神链？”杰森的目光一下呆滞了。

　　法则神链，是一名神级强者毕生的法则感悟，可以说，任何一名九阶的圣灵师，只要能够得到一道完整的法则神链，将其吸收入体内，便能在数年到数十年之间，晋级神级，逆天无比。

　　这神诞之日，之所以能够吸引大陆上这么多的巅峰强者，正是因为这法则神链。

　　可以说，杰森手中的五道法则神链，并不是简简单单的代表了法则神链，如果运用得巧妙，十数年后，这可是相当于五名神级的强者啊。

　　将法则神链递给杰森，布罗特出声道：“不过杰森，我虽然给了你和你属性相同的法则神链，但是，我却并不希望你吸收，你要知道，吸收法则神链，虽然能够让一名圣灵师成为神级强者，但是，这些法则感悟，毕竟不是他们自己领悟的，而是直接学习的别人，对于他们将来的修炼，将会有一定的阻碍。”

　　“而且你的情况极为特殊，就算是将这五枚法则神链全都吸收，你也未必能够突破到神级，反而以你的天赋，在五行灵珠的帮助下，十年之内，你也同样能晋级神级了，最为重要的一点……”

　　布罗特的表情无比严肃：“依靠吸收法则神链成神的强者，将会失去神王的机会，我相信，这是斯特恩大人并不愿看到的。”

　　“无法成为神王么？”杰森将法则神链收入战神塔，不由点点头：“布罗特前辈，我明白了。”

　　“嗯，既然如此，你便回大陆吧。”布罗特一挥手，便要送杰森离开。

　　“对了，布罗特前辈，克蕾雅呢？”杰森转头出声道。

　　“克蕾雅正在接受我们火龙一族的传承考验，处于极为紧要的修炼之中，暂时不能出来，而且，她是我布罗特唯一的女儿，亦是我火龙一族仅剩的王裔，我不会让她陷入任何的危险中，希望你能够理解。”布罗特望着杰森。

　　“等她完成考验，完成接受我们火龙一族的传承，实力达到一定的程度之后，我会让她去找你的。”

　　说完，布罗特直接一挥手。

　　杰森顿时感觉自己眼前一花，一种失重的感觉包裹他的全身，等他回过神来，整个人已然出现在了诸神战场外的灵兽山脉之中。

　　回头望了一眼身后的赤色山峰，杰森的目光遥望灵兽山脉东方，大陆的中央。

　　“比斯法姆塔主，诸位，等着我。”

　　杰森眼眸无比凌厉，身躯猛地一震，下一刻，已然消失在虚空。

　　……

　　灵斗城，无数民众人心惶惶。

　　考狄利娅端坐在斗灵台中央，闭目养神，嘴角带着一丝冷笑。

　　她本是一个绝美的女子，但是如今在无数民众眼中，却比魔鬼还可怕。

　　两天，一手毁掉了双塔范围内的两座城池，如此恶行，破数千年之禁忌，令人愤怒与咋舌。

　　且，这还不是她的终点，用她的话来说，只要大陆巅峰强者不出现，她将一天灭一座城池，直到将人逼出来。

　　如此行径，大陆各方都是震怒，不但是双塔范围内的民众，就是大陆四大帝国的强者和民众，心中也是愤怒，因为考狄利娅挑衅的，并不仅仅是双塔，还包括大陆其余势力的巅峰强者。

　　“那女魔头嚣张不了多久了，双塔强者不出来，我开罗帝国斯特里尔圣主必将出现，斩下她的脑袋。”

　　开罗帝国的民众如此说道。

　　“我们赛伦帝国已经有圣级强者出发了，只不过路途遥遥，还有数天功夫才能到。”

　　赛伦帝国亦是传来消息。

　　然而双塔的所在，始终沉寂。

　　“双塔是怎么了？为什么到现在还没有消息，到目前为止，一个双塔的圣级强者都没有出现。”

　　所有人都是翘首期待，心中疑惑与不解。

　　考狄利娅已经出现在灵斗城四天了，就算是双塔消息再落后，此刻也应该得到了消息，不但是双塔，就算是四大帝国的各个圣地，以及大陆其他巅峰实力，也早已应该得到消息，但却没有一个巅峰强者出现。

　　九阶高级圣灵师能够穿梭虚空，横跨整个大陆，也不过数天的功夫罢了。

　　然而大陆各大势力却是死寂的有些可怕。

　　大量来自中央区域的强者都是聚集在了灵斗城，然而是远远的观望，心中虽然愤怒，却是无可奈何。

　　感受着周围那仇恨的目光，考狄利娅心中却是充满了快意与冷意。

　　“这样那比斯法姆他们都没出现，看来，这两天杀的还不够多，明天，得多杀一些人了。”

　　她的心中暗自冷笑。

　　“女魔头，我来杀你。”

　　考狄利娅连毁两座城池，一名正巧在附近的九阶低级圣灵师，再也按捺不住了，来到灵斗城，一声怒吼，璀璨的灵芒像是一柄天刀，从天而降，直劈而下，恢宏的灵力，如浪涛般翻涌，毁天灭地。

　　怒吼声，如雷霆震动，崩灭天地。

　　这一霎，灵斗城所有强者与民众都是将目光投射了过来，眼眸中闪烁出了激动。

　　“一个九阶低级的圣灵师也敢向我出手，简直是自寻死路。”考狄利娅抬起头，轻蔑不屑的冷笑声在整个灵斗城回荡，在所有人的目光中，她对着天空中那发动惊世一击的九阶低级圣灵师，伸出了一根手指。

　　轰！

　　一根火焰巨指在虚空中出现，这火焰巨指，长达十数丈，熊熊火焰在上面燃烧，一指指出，那九阶低级圣灵师劈出的刀芒像是撞上了岩石的豆腐，瞬间支离破碎，没有半点抵抗之力。

　　强大的气机释放，那九阶低级圣灵师表情惊恐，整个人被牢牢封锁虚空，竟是连动弹一下都无法完成。

　　整个灵斗城所有民众都是惊呆了，眼眸中流露出了惊恐。

　　火焰巨指戳破虚空，去势不减，在无数民众惊恐的目光中，像是碾压一个虫子般，碾压向那九阶低级圣灵师。

　　“不！”所有人都是不敢看接下来那凄惨的一幕。

　　“轰隆！”

　　就在这时，一道可怕的威压从天而降，笼罩住整座灵斗城，虚空中，三名强者从中一下走出，挡在了那九阶低级圣灵师面前，轰开了火焰巨指。

　　正是比斯法姆三人。

　　“你们总算是来了，真是不怕死！”斗灵台上，考狄利娅豁然站起，嘴角露出了一丝冷笑。


正文 第1219章 生死围猎

　　斗灵台上，考狄利娅豁然站起，望着比斯法姆三人的眼眸中，带着一丝喜意。

　　她守在这里四天，不停的叫阵，屠戮双塔区域内的民众，为的便是引比斯法姆等人出现，如今，正主出现，考狄利娅心中顿时流露出了欣喜。

　　她欣喜的是，终于有强者可以击杀了。

　　“比斯法姆塔主，是灵药师塔比斯法姆塔主。”

　　“她身边的那个是蓝月古森，灵药师塔的天才弟子。”

　　“那个白发老者是谁？为什么从未见过？是灵药师塔哪位长老么？”

　　“麦克格雷迪大贤者，那是赛伦帝国的麦克格雷迪大贤者。”

　　比斯法姆塔主三人的出现，令一些聚集在灵斗城的强者，眼眸中闪烁着激动，兴奋的出声。

　　比斯法姆塔主常年隐居灵药师塔，虽然在位两百多年，却很少出现，而蓝月古森，十多年来也是在灵药师塔天空之城苦修，极少外出，只有极为难得的时候，才是会偶尔出现一次。

　　但是，这里毕竟是灵斗城，双塔的核心城池，考狄利娅的举动，引来了整个双塔区域内的大量强者，这些强者中，拥有许多八阶的帝灵师，还有数名九阶低级的圣灵师，不少强者曾经还是灵药师塔的弟子，比斯法姆塔主和蓝月古森虽然出现的少，但还是被一下认出了。

　　至于麦克格雷迪也是一样。

　　“什么，灵药师塔比斯法姆塔主出现了？”

　　“赛伦帝国麦克格雷迪大贤者也是出现了！”

　　“这下好了，有他们两个出手，那女魔头这次必死无疑。”

　　“不用着两位大佬出手，我看蓝月古森大人就能将那女魔头给击杀。”

　　“就是，蓝月古森大人，在杰森大人出现前，可是灵药师塔名副其实的第一弟子，第一天才，有她出手就行了。”

　　无数激动、喧哗的声音，在整个灵斗城响彻，巨大的欢呼之声在城内传递着，所有人都是遥望斗灵台的所在，期盼着比斯法姆塔主他们的出手。

　　考狄利娅这几天的行径，令在场的所有人，都恨不得将其千刀万剐。

　　“你们总算出现了，我还以为，你们会继续当缩头乌龟呢，刚才我还在想，明天是不是要把这灵斗城给毁灭，还好，你们及时出现了，省得我出手。”

　　考狄利娅缓缓升空，嘴角冷笑出声。

　　“废话少说，你们应该还有人吧？在哪里呢？让他们都出来吧！”比斯法姆冷望考狄利娅，淡漠出声。

　　“比斯法姆塔主他们干什么呢？”双方的交谈，令在场的民众心中不由疑惑，似乎，这其中还有什么隐情。

　　“哈哈，对付你们三个，有我一个就够了。”考狄利娅却是不由大笑起来。

　　“好！”

　　比斯法姆塔主双眸中猛地绽放出一道神虹，干脆利落出声，下一刻，他那手持生命权杖的右手，猛地挥出，同时口中发出了冷酷的声音。

　　“生命守望！”

　　轰！

　　一道古老、沧桑的力量，从比斯法姆塔主体内释放，凝聚在比斯法姆手中的生命权杖上，一道青色的光虹，从灵杖头部的灵晶上爆射而出，撕裂开虚空，狠狠冲向考狄利娅。

　　“青木神丈，天地囚笼，水木年华，夺天造化！”

　　“命运之河，降临人间，命运之轮，惩恶扬善！”

　　与此同时，麦克格雷迪和蓝月古森两人，也是毫不犹豫的出手了。

　　蓝月古森手中的翠绿色被她闪电般抛向空中，翠绿色的灵杖迎风而涨，瞬间化作一道蜿蜒近百丈的巨大藤蔓，这巨大藤蔓上，道道玄奥、深邃的气息流转，像是一条灵活的巨蛇，不断的蜿蜒游动，直接包裹向考狄利娅。

　　同时，一道璀璨的青蓝两色光虹，从蓝月古森的双眸中激射而出，爆射向考狄利娅。

　　而麦克格雷迪脚下，一条长长的命运之河出现，无数代表了命运的光影在长河中流淌，展现出了生老病死，麦克格雷迪的身躯在命运之河的带动下，瞬间来到考狄利娅面前，他的手中，命运之轮散发着惊天的气息，无尽的法则在上流淌，轰向考狄利娅。

　　没有犹豫，没有停顿，比斯法姆三人一出现，寥寥两句，便是直接动手，三人瞬间都是施展出自己强悍的攻击，欲要在一瞬间击杀考狄利娅。

　　这是三人在路上早就商量好的，这是生死之战，众人的结果很有可能都会陨落，没有一对一，也没有公正，唯一的目的，便是击杀敌人，拯救大陆。

　　“你们……”比斯法姆塔主三人毫不犹豫的出手，根本没有丝毫的征兆，令考狄利娅脸色不由大变，眼眸中闪烁出了狰狞。

　　“炎神天灭拳！”身为九阶巅峰极限圣灵师，面对危机，考狄利娅心中反而平静了下来，她的目光凶横，无尽的火焰从她的体表升腾，可怕的力量震慑九天十地，直接一拳轰出。

　　一个火焰巨拳在虚空中出现，道道火焰升腾，将虚空烧灼出一道道黑色的裂缝，火焰巨拳中，一个个魔神般的虚影浮现，狠狠击在蓝月古森施展出的天地囚笼之上。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，天地崩溃，一道璀璨的火芒冲上天际，蓝月古森的天地囚笼被考狄利娅一拳轰爆，无数游蛇般的藤蔓躯干四散飞溅，化为漫天木系的灵力元素，火焰巨拳轰开天地囚笼，去势不减，与蓝月古森双眸中爆射出的青蓝神虹撞击，双双泯灭。

　　但是此刻，比斯法姆和麦克格雷迪的攻击已然来到。

　　“炎神极道诀——极道升龙拳！”

　　考狄利娅浑身燃烧起了火焰，双拳分别对准比斯法姆塔主和麦克格雷迪的攻击，狠狠挥去。

　　轰隆！

　　虚空中，两道火焰巨龙咆哮着出现，被考狄利娅分别打出，三道可怕到极致的力量撞击，震惊了人世间，三道光芒交缠在一起，冲上了天际。

　　两道璀璨的光虹直冲上天际，将天空中的云层直接穿透，虚空被冲击出了一道巨大的空间豁口，黑色的空间豁口出现在天空，那宛若世界末日来临般的景象，远在数千里外的人们，都能清晰的感受到。

　　“这是什么攻击，将天穹都是击穿了，太可怕了！”

　　中央区域震动，天下皆惊，各方强者都感应到了，全都朝着那一个方向望去，充满了震撼。

　　“两道灵芒，冲破天地桎梏，击穿天际，是谁在交手？”

　　所有民众皆震，不少强者纷纷向着灵斗城的所在狂奔，他们明白，在灵斗城，一定发生了什么不得了的大事。

　　“这种可怕的力量，还好冲向天际，若是在地面上爆发，方圆上百里内的大地都要沉沦。”

　　亦有强者胆战心惊，九阶的圣级强者，便拥有毁天灭地之能，一掌能拍碎一座高山，但是这两道光柱的威力，远超普通圣灵师，若是冲向地面，这片大地都要沉沦。

　　斗灵台上空，考狄利娅在硬接比斯法姆三人一招后，身形暴退，口中喷溅出了鲜血。

　　她虽然通过吸收神则碎片，达到了九阶巅峰极限，但是比斯法姆和麦克格雷迪，一个是生命系灵师，一个是命运系灵师，都是特殊属性，非普通巅峰圣灵师能够比拟，而蓝月古森，同样是水木双系，虽然只是九阶高级，却丝毫不弱于一名九阶巅峰的圣灵师。

　　三人联手一击，考狄利娅一时不察，瞬间便是受到了不轻的伤。

　　“我要你们死，统统都死。”考狄利娅擦去嘴角的鲜血，目光中满是狰狞的望着比斯法姆三人。

　　“先杀了你再说。”比斯法姆三人没有任何犹豫，再度出手，力求在这片刻间，击杀考狄利娅，灭掉一个大地。

　　可怕的力量翻涌，席卷向考狄利娅。

　　“这就是这斯特恩大陆所谓第一强者的作风，真是令我失望啊！”

　　一道冰冷，充满杀意的声音突然在天际响彻，下一刻，一股可怕的威压从天而降，笼罩住整座灵斗城，这股威压，恐怖无比，其中蕴含有淡淡的神性威压，令在场无数民众与强者，心中竟有种顶礼膜拜的感觉。

　　冰冷声音中，虚空直接撕裂开来，三道人影从中走出，出现在了考狄利娅的面前，替其挡住了比斯法姆三人的攻击。

　　“比斯法姆，就是他们四人。”麦克格雷迪望着对面四人，双拳紧攥，语气中隐约带着一丝颤抖。

　　“终于出现了么？”比斯法姆的目光霎时变得无比凌厉，冷视对方。

　　“真是没有想到，上一次被你侥幸逃掉了，这一次，你竟然还敢出现，真是愚蠢啊。”加雷思望着麦克格雷迪，嘴角露出了冷笑：“也罢，今天，只要击杀了你们，这斯特恩大陆就彻底的没有未来了。”

　　“他们是谁？”底下，无数民众望着天空中那突然出现的加雷思几人，眼眸中带着震动。

　　比斯法姆塔主和他们之间的交流，令所有人心中似乎都是明白了一些什么。

　　“既然都出现了，就不用那么多废话了，这里是灵斗城，我们换个地方！”比斯法姆冷漠出声，旋即，他的身形猛地一晃，爆射向了远方，在他的身后，麦克格雷迪与蓝月古森紧跟其后。

　　“哼，死到临头还在考虑这些无能的普通人，真是愚蠢。”

　　加雷思冷笑出声，不过他并没有阻止，而是牢牢紧跟在比斯法姆塔主的身后，化作四道流光，消失在了天际。


正文 第1220章 生命燃烧

　　“这……”

　　“快，快去看看！”

　　“那突然出现的几名强者究竟是谁？你们感受到了没有，领头那白发老者身上的气息好可怕，似乎比比斯法姆塔主和麦克格雷迪大贤者身上的气息还要可怕。”

　　“赶紧跟上去。”

　　遥望加雷思等人远去的身影，整个灵斗城都是震动了，无数强者眼眸中都是露出了震骇的神情。

　　对于普通民众来说，只会感觉到之前的所有人都是强大无比，其它却是感觉不出来，但是对于他们这些八阶帝灵师，乃至于九阶的圣灵师来说，却清楚的知晓，之前那后来出现的三人中，领头那人的可怕。

　　那股淡淡的神性威压散发开来，竟是令他们这些八阶帝灵师，乃至九阶圣灵师强者，心中没有丝毫的抵抗能力，只想要跪地膜拜下来，那种感觉，就是比斯法姆塔主他们这些九阶巅峰的圣灵师也是不曾给予的。

　　这一刻，无数道人影冲天而起，这些，都是在这四天中，因为考狄利娅的所作所为，而赶来灵斗城的诸多强者，与此同时，整个双塔范围内，无数城池中感受到之前那可怕攻击的强者，也是从自己的城池飞掠而起，赶往了这战斗的所在。

　　……

　　这里是一片无尽的山脉，蜿蜒上万里，坐落在斯特恩大陆的中央。

　　天空中，阳光照耀而下，将整个天地铺洒得一片通明，此刻，在这片山脉上方的虚空中，比斯法姆三人正在疾速的向前飞掠。

　　为了不让战斗的余波导致灵斗城内诸多民众的死亡，比斯法姆他们必须寻找一个渺无人烟的地方。

　　而在比斯法姆三人的身后，加雷思四人的身影，紧跟其后。

　　“不用再往前了，反正你们早晚都是要死，死在哪里，都是一样！”

　　飞掠过这片山脉之时，加雷思冷酷的身影从后方遥遥传来，旋即，他对着在前方飞掠的比斯法姆三人，直接一掌拍落。

　　“轰隆！”

　　巨大的黑色手掌在虚空中悄然出现，可怕的力量弥散开来，黑色手掌汹涌袭来，直接将虚空拍成粉碎，将比斯法姆三人的身躯从虚空中震落。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　七道身影，在天空中猛地停下，相互冷望，牢牢对峙。

　　“杀！”

　　凌厉的杀机在这片天际中翻涌，没有犹豫，没有对话，双方一停下身躯，便是直接发动了猛烈的战斗。

　　“三个小丑虫，既然出现了，那么，就给我死吧。”

　　面对比斯法姆三人，这一次加雷思没有任何让考狄利娅他们出手，而自己却在旁边观看的念头，毫不犹豫的直接出手了。

　　一个巨大的黑色巨掌，在虚空猛地出现，这是一个仅有十数丈的黑色巨掌，上面无数黑暗法则和暗系灵力元素流转，无比的凝练，淡淡的神性气息散发，巨掌边缘，可怕的神性气息导致虚空不断的崩溃，出现了一道沿着手掌的空间裂缝，可怕的身形气息幅散中，这空间裂缝竟是无法在空间之力的修补下弥合。

　　在斯特恩大陆，神级强者能够彻底破碎虚空，飞升天神界，他们所携带的神力，能够给大陆的空间结构带来威胁，令空间裂缝无法弥合，如今加雷思虽然并没有达到神级，但是身为半神的他，已经拥有一丝神性的威压了。

　　加雷思一掌拍出，黑色巨掌挟裹着无与伦比的可怕威压，直接轰向比斯法姆三人。

　　“麦克格雷迪、蓝月古森，你们两个击杀那之前受伤的女子，我来挡住那半神强者。”

　　面对加雷思的攻击，比斯法姆急忙对着麦克格雷迪和蓝月古森传音，下一刻，他的身形猛地化作一道青芒，爆射向加雷思轰出的黑色巨掌。

　　飞掠之中，比斯法姆身上突然绽放出了万丈青芒，他的右手一翻，一个药剂瓶，骤然出现在了他的右手之中。

　　这是一瓶流转着青色光芒的灵药剂，像是拥有生命一般，不断的呼吸、起伏着，一出现，周围的灵力元素全都是狂暴了，疯狂的涌了过来，一道惊人的圣者法则冲天而起，圣级威压幅散，天地都是变色了。

　　这瓶青色的灵药剂，显然是一瓶品阶极高的九阶圣级灵药剂，是他灵药师塔，传承上千年的宝物。

　　但是在这危机关头，比斯法姆却没有任何犹豫，直接将这瓶堪称灵药师塔传承之宝的圣级灵药剂，一口吞入了腹中。

　　“轰！”

　　一瞬间，比斯法姆整个人像是化作了一轮青色的太阳，他手中的生命权杖上，万丈青芒绽放，直接轰向黑色巨掌。

　　以比斯法姆九阶巅峰的实力，普通的九阶圣级灵药剂，对于他根本没有多大的振幅效果，但是这瓶灵药师塔传承千年，几乎达到九阶上品圣级灵药剂，还是令他的实力在飞速的提升。

　　“九转生命诀——生命燃烧！”

　　同时，一道恢宏、沧桑，充满了玄奥的冷酷声音，从比斯法姆的口中传出，他的目光中，闪过一丝狠厉，一道惊人的气息，从他体内不断的升腾而起，这一刻，比斯法姆在别人的眼中，就仿佛一轮青色的烈日走到了毁灭的尽头，爆发出了无尽的辉芒。

　　一上来，比斯法姆就施展出了生命燃烧这招禁术，依靠燃烧自己的生命，来获得短暂的力量，当年，在大陆天才试炼之地，他被艾金森塔主、斯特里尔圣主和康伯巴奇圣主三人围杀的时候，便是施展了这招，才是挡住了三人的攻击，逃了出来，然而这一次，情况更凶险。

　　虚空中，一黑色巨掌，一青色灵杖狠狠的撞击在了一起。

　　“轰！”可怕的爆炸声在无尽山脉的上空炸响，黑色巨掌和青色光虹撞击，双双泯灭在虚空，一股无形的力量，从两者撞击的爆炸中扩散开来，蔓延向了四周，所过之处，一切有形无形的存在，尽皆化为了虚无。

　　不远处，几座长达上百丈的山峰被不幸波及到，直接崩裂开来，化为齑粉，什么都没有剩下，可怕的威压盖压而下，底下的山脉中，无数灵兽惊恐的四散奔逃，场面惨不忍睹。

　　爆炸中，比斯法姆的身形暴退开来，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“什么？你竟然挡住了我的攻击？”远处，见到这一幕的加雷思，不由流露出了一丝吃惊。

　　他乃是老牌半神级强者，是此次进入斯特恩大陆所有天神界强者的领袖，就算是在半神级强者中，也属于强大的存在，已经隐隐触摸到一丝神级的门槛，一掌拍出，普通九阶巅峰圣灵师，绝对会被一掌轰爆，就算是九阶巅峰极限的圣灵师，也会身受重伤，丢掉半条命，再无任何再战之力，但是如今比斯法姆，虽然受伤，却并无大碍，让他不由吃了一惊。

　　“半神级强者，也不过如此。”不远处，比斯法姆擦拭去嘴角的鲜血，咧起嘴，冷笑出声。

　　一向温文尔雅，如长辈般慈祥、亲切的比斯法姆，在面对生死大敌之时，也终于展现出了他的峥嵘。

　　他知道，这一战，他必死无疑，根本没有半点的生还的机会，但是他还是义无返顾的站了出来，为了整个大陆的民众，为了灵药师塔的未来，他必须得站出来，这是他的责任。

　　“老东西，还真把自己当成是个人物了，以为挡住了我一掌，就可以和我匹敌了？简直可笑，给我去死！”加雷思的目光霎时变得无比阴冷，冲向了比斯法姆，再度一掌拍出。

　　“轰！”

　　可怕的轰鸣声响起，惊人的爆炸声中，一道道恐怖的灵力爆射向四面八方，其中一些轰落在底下的山脉中，顿时，大片大片的山脉沉沦，地面出现了一些深不见底的巨坑，山峰崩碎，崖壁倒塌，一副世界末日来临的景象。

　　漫天烟尘冲天而起，爆炸声中，比斯法姆狠狠的抛飞，口中喷溅出了鲜血。

　　然而下一刻，他那抛飞的身躯却是竭力停止，目光坚定的望着加雷思。

　　“哈哈，原来你也就这点能力。”比斯法姆咳嗽着出声，鲜血沿着他的身体蜿蜒，不断滴落，甚至他手中的生命权杖，也是被鲜血浸透，然而他却浑然不觉。

　　人死，有轻于鸿毛，有重于泰山。

　　这一刻，他是一个不屈的死士。

　　……

　　而在比斯法姆纠缠着加雷思之时，另外一侧，麦克格雷迪和蓝月古森两人，也已经和考狄利娅三人战斗在了一起。

　　双方都是打出了真火，麦克格雷迪和蓝月古森知道，比斯法姆塔主是在用生命在给他们拖延时间，他们两人也是不顾一切的出手，完全将自己的生命置之了度外，每一招攻出，都是以命搏命的方法，没有防守，只有进攻。

　　从出灵药师塔的那一刻起，他们就没有打算活着回去。

　　然而对方实在是太强了，考狄利娅虽然受伤，毕竟是九阶巅峰极限的圣灵师，布鲁克班克也是九阶巅峰的圣灵师，蛇媚虽然只是九阶高级大成，但是她那诡异的精神攻击，更为难缠，最为重要的是，考狄利娅他们都是来自天神界，身负的功法和灵技，以及战斗经验、方式，远超斯特恩大陆上同等阶的灵师。

　　哪怕是麦克格雷迪和蓝月古森再搏命，双方也只是战了一个平手，甚至蓝月古森他们，还有所不敌，身上不断的添上了一道道的伤口。


正文 第1221章 八方来援

　　辽阔的山脉上空，激烈的战斗还在继续。

　　远处，一道道各色的流光，从灵斗城的方向爆射而来，他们，都是从灵斗城紧随而来的强者们，在看到面前的场景之后，一个个脸色煞白，彻底的呆住了。

　　远远望去，在他们的面前，那座原本是双塔区域内最为宏伟的山脉，几乎被打沉了一大片，无数山峰崩碎，地面上尽是巨大的崖石，一个个深不见底的深坑蔓延开来，大地开裂，像是蜘蛛网一般蔓延向四面八方，触目惊心。

　　可怕的灵力不断的翻涌，几乎在这片蜿蜒万里的雄伟山脉中部，打出了一条横跨整座山脉的横沟。

　　这是一幕极其可怕的场景，宛若末日来临，可怕的灵力翻滚，那恐怖的气息，光是远远感受到，便是从内心最深处感受到了无力与恐惧。

　　“那些强者究竟是谁？”

　　“天哪，这里究竟发生了什么？”

　　“太可怕了。”

　　无数强者都是远远的在距离山脉上百里的所在便是停下了身形，再也不敢向前分毫，那可怕的气机波及过来，令他们一个个身躯都是颤抖，眼神呆滞的望向前方。

　　“轰！”

　　远处，又是一道巨大的轰鸣，一道冲击波，像是被惊扰的水面，从爆炸的中心幅散开来，蔓延向四面八方。

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　沿途，所有的山石、树木都是泯灭，直接化为齑粉，消失无踪，没有能够阻隔他们分毫的障碍，强大的冲击波直接蔓延向众人。

　　“不好，快退！”

　　见到这一幕，有人惊惧的大吼，身形飞速的后退。

　　“啊！”但是他们的速度再快，又怎么会快得过灵力幅散的速度，不少仅有八阶低级，等阶低的帝灵师强者，在这股冲击波下，一个个脸色苍白，身躯剧震，口中喷出了鲜血，差点没有一头从天空中栽落。

　　“太可怕了，快退，给我快退。”

　　人群中有人大吼，没有人能保持镇定，都是纷纷退开，此地距离那山脉边缘足有上百里，而比斯法姆塔主他们的战斗，还在山脉的中心深处，可就是隔了这么远的距离，双方战斗产生的冲击波，却依旧能够让一名八阶低级的帝灵师受伤，太过于惊世骇俗。

　　还好这附近没有城池，否则这将是一次大灾难。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　远处，还有一些飞掠的慢的七阶皇灵师赶来，可还没等他们靠近这里，便是被后方的一些帝灵师强者劝阻住了，这里战斗的余波，连八阶的帝灵师都抵挡不了，若是让七阶的皇灵师靠近，一次大的冲击，恐怕不知多少皇灵师会被轰的直接爆开，化为血雾。

　　除了少数的几名九阶圣灵师强者和一些八阶高级乃至巅峰的帝灵师强者，可以略微靠的近些外，其余绝大部分人，只能远远的退开，升腾到天空高处，远远感受那远处的惊天战斗。

　　……

　　山脉中心，比斯法姆他们正陷入了巨大的危机之中。

　　比斯法姆再服用灵药剂，再燃烧生命，他也只是和当初艾金森塔主一般，堪堪进入半神的状态，若是一名普通的半神级强者，比斯法姆虽然未必能够击伤对方，也绝对能够支撑许久，但是加雷思却并不是一般的半神级强者，仅是数次交锋之后，比斯法姆塔主便是浑身鲜血淋漓，到达了陨落的极限。

　　“就坚持了这么两下，你就坚持不了么？还妄你自称是这斯特恩大陆第一强者，就凭你，也想和我斗，给我死吧！”

　　加雷思傲立虚空，神色冷然，面带冷笑，对着比斯法姆一掌猛地拍下。

　　“轰隆！”

　　黑色手掌拍落，比斯法姆上方虚空中的灵力元素瞬间全部消散，形成了一个巨大的真空地带，巨大的黑色手掌在虚空中浮现，带着无尽威压之势，瞬间便是来到了比斯法姆的头顶。

　　“啊……”面对加雷思的攻击，浑身鲜血的比斯法姆口中爆出了怒吼，手中生命权杖高高举起，一股浓郁的生命之力从他那重伤的体内升起。

　　“生命之神的叹息——生命赞歌！”

　　一道刺目的光华与加雷思拍落的黑色手掌撞击在了一起。

　　“轰！”

　　滔天的灵力翻涌，虚空直接塌陷了，露出了一个巨大的黑色窟窿，在这股可怕的力量下，比斯法姆释放出的攻击瞬间泯灭，而加雷思所拍出的黑色手掌，也是一阵震颤，出现了无数裂纹，然而却并没有溃散，而是对着比斯法姆继续盖落而下。

　　“嘭！”比斯法姆塔主身体狂震，鲜血从他的口中狂飙，他的身体各处都是爆出蓬蓬鲜血，骨骼都是裂开，五脏六腑也是破碎，惨不忍睹。

　　望着加雷思那拍落的黑色手掌，比斯法姆眼眸中流露出了绝望。

　　“要死了么？”他的心中喃喃，想要献祭出自己的生命，然而他的损伤实在是太重了，剩余的生命力，只能维持自己的生存，连完成献祭的力量，都是没有。

　　“可惜啊，麦克格雷迪他们没能击杀一人，我甚至都没击伤那加雷思，到时候杰森若是归来……”直到最后，比斯法姆所想的，还是自己没有伤到对方，无法给杰森减少负担。

　　“比斯法姆塔主。”

　　远处，和考狄利娅他们战斗的麦克格雷迪和蓝月古森两人见到比斯法姆的处境，口中都是惊怒的出声，双眸圆睁，想要前去支援，然而却是被考狄利娅三人团团围在了中心，一个不查，被对方击中，身上更是添上了两道伤痕，口中喷着鲜血。

　　“和我们战斗也敢分心，真是找死。”考狄利娅狞笑着出声，不停的发动攻击。

　　“不！”蓝月古森苦苦的抵挡，口中发出了凄厉的吼声。

　　……

　　“天哪，比斯法姆塔主要陨落了么？”

　　“这白发老者究竟是谁，为什么连比斯法姆塔主都不是对手。”

　　远处，无数强者望着这一幕，都是惊呆了，痛苦的闭上了双眼。

　　……

　　黑色手掌，凶猛的盖落，瞬间来到比斯法姆塔主头顶。

　　“塔主大人。”不远处，蓝月古森痛苦的嘶吼，流下了绝望的泪水。

　　就在加雷思的攻击，即将击中比斯法姆的瞬间——

　　“轰！”

　　在距离比斯法姆不远处的一片虚空，突然轰然爆裂了开来，天幕仿若窗帘一般被拉开，露出了一个漆黑的空间窟窿，同时从那空间窟窿中，一道蕴含有红蓝两色的攻击，猛地冲刷而出。

　　“赤血冰焰！”

　　冷酷的声音在天地间响彻，那红蓝两色的攻击，狠狠撞击在了加雷思的黑色手掌上，两者双双泯灭成了虚无，救下了比斯法姆。

　　“是谁？”加雷思猛地转头，凝望向那攻击传来的所在。

　　破碎的黑色空间窟窿中，一个身穿火红色长袍，有着一头赤色长发的女子，踏着虚空，缓缓走出。

　　“绯璃娅！”见到这女子，比斯法姆塔主的口中流露出了古怪的神色：“你，你怎么来了。”

　　“我怎么不能来？要知道，我也是斯特恩大陆的一份子。”绯璃娅淡漠出声，挡在了比斯法姆的面前，面对加雷思。

　　“是你。”远处，考狄利娅见到绯璃娅，口中发出了尖利的长啸，眼眸中满是仇恨的光芒。

　　“嗖！”她的身形猛地飞掠而来，“加雷思，当初，就是这女的，在开罗帝国将我击伤的。”

　　“哦？”加雷思眼睛一眯，嘴角露出了冷笑：“一个九阶巅峰极限的圣灵师罢了，我还以为是什么人物，也罢，这斯特恩大陆的所有巅峰强者，我都要一一击杀，你来这里，倒省得我再走一趟了。”

　　“绯璃娅，你快走，给我们斯特恩大陆留下点希望。”比斯法姆竭力稳住身形，右手捂着胸口，咳血出声道。

　　“走？”绯璃娅摇了摇头，“管不了那么多了，走到哪里，早晚都会有这一天，还不如在这里直接了断了，而且，不但是我，韦恩他们也来了……”

　　“什么？”比斯法姆一惊。

　　“嗯？”加雷思猛地转头，望向不远处的虚空。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一道道轰鸣声响起，虚空破碎，四道人影从中一下走出，这四人，每一个身上都是散发着浓郁的灵力气息，都是九阶高级的圣灵师。

　　“蕾欧娜、雷诺、尤利娅、韦恩，你们……”比斯法姆等人都是愣住了。

　　这四人，正是从混乱之领赶来的雷诺，尤利娅等人。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　破空声响起，四人直接降落在了比斯法姆面前。

　　“你们……”见到四人，比斯法姆脸上并没有欣喜的表情，反而是带着一丝痛心与震怒：“你们来这里干什么，难道不知道这加雷思的强大么，你们这是来送死，真是……”

　　“死怕什么，今天这来自天神界的加雷思，欲要灭我斯特恩大陆，我们这些大陆上的子民，若只会躲避，连面对的勇气都没有，还有什么未来可言，将来又会有什么成就。”

　　雷诺冷冷注视着加雷思，出声道。

　　他说的是事实，以混乱之领的安全，雷诺他们若是躲在混乱之领，自然不用怕加雷思他们的追杀，但是，若是他们真的这么做了，他们心中就会留下一个永远的阴影，这个阴影将伴随他们一生，令他们的心灵蒙上灰尘，今生再也无法踏足神之领域。


正文 第1222章 杰森归来

　　“好，说的好。”对面，听到雷诺所说的话，加雷思顿时大笑了起来，下一刻，他的目光霎时变得无比阴冷：“那我今天就成全你们。”

　　“考狄利娅，赶紧解决那边两个，这里交给我。”加雷思冷漠出声，旋即，他的身形猛地爆射向绯璃娅五人，可怕的力量从他体内瞬间释放，对准绯璃娅五人的所在便是一拳轰出。

　　“轰隆！”

　　一个巨大的黑色拳头，在虚空中浮现，道道法则之力在上面不断的萦绕，可怕的力量弥散而出，蕴含有神性气息的拳头，直接来到了所有人的面前。

　　“杀！”面对加雷思的攻击，蕾欧娜等人目光都是变得无比凌厉，发动了最为猛烈的攻击。

　　一个充满了威严的恐怖虚影，从蕾欧娜的身后缓缓的升腾而起，这是一个浑身拥有羽翼的绝美身影，充满了神圣的光芒，巨大的白色羽翼直接张开，对着加雷思睁开了双眼。

　　“曙光女神之叹息！”

　　“轰！”

　　两道白色的光芒，从那虚影的眼眸中电射而出，撞击在加雷思轰出的拳头上。

　　“啵！”

　　就仿佛一粒石子沉入了湖面，加雷思轰出的黑色拳头之上，霎时荡漾起了道道涟漪，蕾欧娜所释放出的攻击，就这样石沉大海，而后竟然一点反应都没有。

　　“哈哈，就凭你们这些个九阶高级的圣灵师，也想反抗我加雷思，简直是痴人说梦。”加雷思口中不由狂笑出声，挥出的黑色拳头上威压更甚，横扫无敌。

　　“冰系至高奥义之——绝对零度！”

　　“水火无情——圣炎焚天！”

　　“玄水潋火诀——水中火莲！”

　　韦恩、尤利娅、绯璃娅三人也是怒吼，同时发出了自己最强的一击。

　　三道璀璨的光华，撕裂开天幕，凝聚在一起，与加雷思轰出的巨拳，重重的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　如同雷霆震动的巨大轰鸣声响彻天地，虚空直接崩灭了，露出了一个巨大的黑色窟窿，在这股可怕的力量下，绯璃娅三人的攻击瞬间泯灭，而加雷思所轰出的黑色拳头，也是一阵震颤，而后爆裂了开来，化为了虚无。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　虚空中，蕾欧娜四人身形同时暴退，其中韦恩、尤利娅、蕾欧娜三人直接喷出一口鲜血，而绯璃娅只是身形微微摇晃，嘴角有鲜血溢出。

　　“哦，竟然挡住了我的攻击，不错……”加雷思嘴角冷笑，然而还没等他把话说完。

　　“金系至高奥义之——无尽之剑！”

　　一道冰冷的声音在天地间响起，位于韦恩等人身后的雷诺，手中突然出现了一柄金剑的巨剑，那金色巨剑上，刺目的光芒流转，一股强大的神性气息从中散逸，雷诺就手持这金色巨剑，对着加雷思狠狠的斩落而下。

　　“轰！”

　　巨剑斩落，像是一道金色流星，划破天际，刺目的金芒，遮盖了天地一切，整个天空中的金系灵力都是在瞬间狂暴了，一道金色的剑虹，像是从无尽宇宙的深处爆射而出，绽放出了几乎遮盖世间一切的炽盛光芒。

　　一股淡淡的危机之感，顿时在加雷思的脑海中猛地浮掠而起。

　　“什么？”他的脸色不由一变，双眸变得无比阴冷，危机中右手迅速的抬起，挥向那金色剑虹。

　　“轰隆！”

　　一个巨大的黑色手掌在虚空中猛地浮现，与雷诺斩落的金色剑虹狠狠撞击在了一起。

　　“嘭！”

　　仿佛金属巨剑斩落岩石雕铸的石雕，在加雷思难以置信的目光中，他所挥出的黑色手掌在那金色剑虹的劈斩下，轰然爆碎，化为漫天黑色的暗系元素，消散风中，金色剑虹一击得中，去势不减，在虚空中光芒暴涨，斩向加雷思。

　　“什么？”加雷思惊呼出声，危急中，他急忙抬起了双手，挡在了金色剑虹前方。

　　“蓬！”

　　金色剑虹斩在加雷思散发着黑色气流的双臂之上，那黑色气流爆散，加雷思直接抛飞，所有人都看到，一丝丝黑色的鲜血，飙射空中。

　　“呼！”加雷思的身形在虚空中仅是倒退了数米，便是猛地停顿，而后低头望向自己的双手。

　　不但是他，在场所有人，都是停下了举动，望向了他的双臂。

　　因为雷诺的攻击，加雷思双臂处的衣袍，早已化为了虚无，露出了一双满覆黑色鳞片的狰狞手臂，在他双臂中间的位置，几片黑色鳞片崩灭，渗出了丝丝的鲜血。

　　“这加雷思，究竟是什么怪物。”见到加雷思的模样，雷诺的眼皮一跳，心不由猛地一沉。

　　这一次，他前来灵药师塔之前，特意拜访了神殿守护者菲尔斯，菲尔斯便是给了他这么一把金系巨剑，告诉他，有了这柄巨剑，足以击杀一般的半神，然而却没想到，刚才的全力一击，竟然只是割破了加雷思手臂上的鳞片，令他感到了不敢置信。

　　虚空中，受伤的加雷思猛地抬头，眼眸中满是恼怒的望向了雷诺。

　　“你这家伙……你伤了我，你竟然伤了我。”加雷思眼眸中充满了杀意的望着雷诺，口中愤怒的出声。

　　在他的眼中，雷诺只是一个小小的九阶高级圣灵师，却伤了他这个已经触摸到神之门槛的半神，令他心中充满了暴怒，双眸一下通红。

　　“是神器，没想到你这家伙竟然拥有一柄神器，不过，你以为凭这柄神器，就能杀的了我么？若是普通的半神强者，或许一时大意还有可能被你得手，可惜啊，我加雷思可不是普通的半神。”

　　“那么，现在，你就给我去死！”加雷思咬牙出声，他的目光无比的狰狞，体内半神级灵力澎湃，向外幅散，仿佛无尽汹涌海浪澎湃而出，席卷在场的所有人。

　　同时，加雷思化作一道黑色地光影冲向雷诺，手中也出现了一柄黑色的战刀，对准雷诺一道斩落。

　　“轰！”

　　无尽的灵力沸腾，直接降临雷诺头顶。

　　“雷诺。”不远处，韦恩、尤利娅、蕾欧娜、绯璃娅四人都是惊吼，冲向了加雷思。

　　“一个个给我滚开！”加雷思口中咆哮，向着韦恩等人暴怒一拳轰去。

　　“轰！”滔天的灵力中，韦恩等人一个个都是抛飞，身躯爆裂，处处喷溅出了鲜血，从天空中跌落。

　　黑色刀芒没有任何停顿，直接来到雷诺头顶。

　　危机中，雷诺只来得及将金色巨剑挡在头顶，可怕的灵力已经彻底席卷了他。

　　“嘭！”仿佛破烂布包从天空落下，雷诺口中喷着鲜血，坠落向底下的山谷。

　　仅是眨眼之间，绯璃娅等人全都是重伤，完全失去了战斗力，不远处，蓝月古森和麦克格雷迪也是浑身鲜血，只是苦苦支撑。

　　“给我死吧。”一刀劈飞雷诺，加雷思没有任何停顿，手中黑色战刀对着雷诺再度狠狠的劈落。

　　对于这个击伤了自己的金系圣灵师，加雷思心中充满了愤怒，只想将其瞬间击杀。

　　“雷诺……”

　　这一刻，在场所有人口中都是发出了凄厉的吼叫，无论是比斯法姆、绯璃娅、韦恩他们，还是麦克格雷迪、蓝月古森他们，都竭尽全力的想要冲上前来，替雷诺挡住攻击，但是他们受的伤太重了，根本来不及赶到，只能眼睁睁的看着那黑色战刀斩落，心中充满了痛苦。

　　事实上，就算是让他们恢复全盛状态，也根本无法挡住加雷思那暴怒的一刀。

　　“不！”跌落底下的尤利娅，口中发出了撕心裂肺的凄厉吼声，她挣扎着站起了身子，伸出了无力的双手，想要救下自己的丈夫。

　　但是连站都站不稳的她，又哪里来这份力量，绝望中，只有眼泪，从她的眼角无情的滑落，一颗心，此刻彻底的碎了。

　　黑色刀芒，宛若海啸携带的浪涛，重重拍落而下，下一刻，就要将雷诺整个彻底的淹没……

　　“吼……”

　　“住手！”

　　就在这时——

　　一道响彻天地的怒吼咆哮声在天际响起，远处的虚空在这道怒吼声下，层层破碎，一道黑色的人影，仿佛炮弹一般爆射而来。

　　这黑影速度之快，声音还未完全传到，人影却是瞬间来到了这片天地的面前，对着加雷思的所在，狠狠一掌拍来。

　　“轰隆！”

　　这黑色人影一掌拍出，虚空中无尽的五行元素全都沸腾了，一个巨大的五色手掌在虚空中凝聚出现，瞬间来到了加雷思的面前。

　　强烈的危机感，在加雷思的脑海浮现，危急中，加雷思顾不得击杀雷诺，立即转身挥刀反劈而出。

　　“蓬！”五色手掌被加雷思一刀劈成粉碎，而他的身体，也是反震地连续后退。

　　“又是谁？”加雷思震怒出声，接连不断有强者出现，令他几乎抓狂了。

　　空中，一个身上散发着璀璨五色光芒，宛若神灵一般的黑发青年出现在雷诺等人的上空，身形猛地降落而下。

　　“父亲！”

　　“母亲！”

　　“比斯法姆塔主！”

　　“诸位……”

　　“你们受苦了！”

　　看到众人那凄惨的模样，杰森心中猛地一痛，眼泪都几乎滑落下来。

　　“对不起，大家，我来晚了！”

　　虚空中，杰森双拳紧攥，咬牙挤出了这么几个字，冰冷、暴虐的杀气，从他体内疯狂散逸，瞬间弥漫整个天地。

　　天地间，一片肃杀之意。


正文 第1223章 杰森扬威

　　“杰森！”

　　“杰森！”

　　惊喜，带着复杂的声音在这片天地响起，见到杰森，众人霎时都是呆住了，所有人都是呆呆的望着杰森，眼眸中流露出了激动，麦克格雷迪和蓝月古森，也是抓住机会，结束了和考狄利娅他们的战斗，回到了杰森一方。

　　“这突然出现的少年是谁？”

　　“是杰森大人。”

　　“杰森大师，是杰森大师。”

　　“就是那个大陆第一天才么？”

　　远处，无数强者也是紧张的观看着这一战，先前雷诺的危机，令他们一个个都是提心吊胆，心悬到了喉咙口，不敢再看下去，然而杰森的出现，却是令在场的众人都是长长的大出了一口气。

　　“可是，杰森大人虽然强，但他毕竟只是一个天才，如今才三十岁不到，他过来真的有用么？”

　　就在这时，人群中突然传出了一个声音。

　　在场的所有强者这一霎，全都是沉寂了下来。

　　是啊，杰森再强，也只是一个后起天才，如今才三十岁不到，像蓝月古森，也是灵药师塔第一天才，霸占灵药师塔第一天才之位，长达十年之久，如今也已晋级九阶高级圣灵师，但是那加雷思实力之强，就连比斯法姆塔主这些老辈强者全都联手，都是无法抵挡，杰森再强，又会是那加雷思的对手么？

　　这一刻，所有人的心都是沉了下来，他们无不期待有人能够出现，击杀那加雷思，可是现实，令他们心中都是有着绝望。

　　“父亲，母亲。”杰森来到两人面前，心疼的望着对方，一双手抵上了两人伤痕累累的身体，体内木灵珠急速旋转，一股浓郁的生命之力，霎时进入了两人的身体，快速的治疗起两人所受的伤来。

　　“杰森，你怎么来了，这加雷思太厉害了，快回混乱之领去，快走啊。”雷诺和尤利娅见到杰森，表情虽然激动，欣喜，但眼眸深处却是充满了担心，急忙出声。

　　“父亲，母亲，你们两个不用担心，我来了，什么都结束了，这加雷思，我会处理的。”杰森心疼的出声。

　　替两人略微治疗了一下之后，杰森又是来到了比斯法姆塔主的面前，伸出了双手。

　　浓郁的生命之力伴随着生命之水，进入到了比斯法姆塔主的体内，暂时吊住了刚刚因为燃烧灵魂，而消耗了大量生命力的比斯法姆塔主性命。

　　“咳咳，杰森，你总算来了，你若是再晚来一点，老头我可真就要陨落在这里了。”乱石之中，比斯法姆挣扎着站起身子，口中咳着鲜血，脸上却是从战斗开始到现在，第一次洋溢出了笑容。

　　“哈哈，看来是天不绝我们啊，杰森，你来的真是太是时候了。”知晓杰森实力的麦克格雷迪和蕾欧娜，这一刻也是激动的出声，期盼的望着杰森。

　　“哼，也不知道他们高兴个什么劲，不过又来一个送死的罢了。”考狄利娅三人冷望底下的杰森，并没有阻止他的举动，而是嘴角勾勒起一丝冷笑，阴冷出声。

　　在他们心中，杰森就算是再怎么治疗，也无法在这么短的时间内，将对方治愈，到时候将他杀了，在场众人的结果一样是陨落。

　　“臭小子，你就是那号称斯特恩大陆第一天才的杰森？不错，在这灵气环境如此贫瘠的大陆上，你如此年轻便能晋级九阶巅峰，的确称得上是个天才，可惜，今天，你这么个天才，就要死在这里了。”天空之中，加雷思冷望着底下的杰森，阴冷的出声。

　　“不但是你，包括这里在场的所有人，都要死在我加雷思的手上，哈哈，我要这斯特恩大陆，永远没有未来，怪只怪，你们是这斯特恩大陆的人吧。”

　　加雷思口中发出了狰狞的大笑。

　　“抱歉，比斯法姆塔主，诸位，我过会才能给你治疗了，因为在这之前，我先要将这几个家伙，给收拾了。”杰森停下对比斯法姆塔主的治疗，旋即缓缓转过身来。

　　那原本略微带着些许笑容的清秀脸庞，骤然间变得狰狞如修罗一般，阴冷的如九幽寒冰的目光，凌厉的望向了天空中的加雷思。

　　“嗖！”

　　杰森的身形猛地冲天而起，犀利像刀锋般的目光，与那加雷思的双眸在虚空中激撞。

　　“今天你们一个个，都要死。”

　　冰冷，像是来自九幽地狱的森罗声音，在这天地响彻，清晰的传入了在场每一个人的耳中。

　　“哈哈。”像是听到了什么好笑的笑话般，天空中，加雷思忍不住疯狂大笑起来，他那漫天的白发，随着他的大笑，在风中疯狂的飞舞。

　　“想要我死？真是笑死人，这斯特恩大陆上，能让我死的人还没出现呢，既然你们一个个这么想死，那我就成全你们。”一股可怕的力量从加雷思体内猛地爆发，他的双眸霎时爆出一团精芒，手中的黑色战刀，向着杰森所在，狠狠的劈落。

　　“轰！”

　　仿若天地间出现了一道帷幕，加雷思一刀斩出，刀芒疾射，整个虚空霎时如同帷幕一般被拉开了一道黑色的巨大裂缝，这道裂缝，宽达数丈，接连天地，长达上千丈，直耸入天，化作一道黑色光虹，爆斩向杰森。

　　虚空中，无尽的暗系元素都是狂暴了，整个天地都是化作灰蒙蒙一片，可怕的灵力肆虐，无数代表了暗系法则的光芒不断的流转，绽放，更是有一股代表了神性威压的气息弥散开来，惊天动地，令所有人慑服，在这股气息下几乎站立不稳。

　　“哈哈，死吧！”

　　加雷思疯狂的大笑，手上的攻势却是不减，仿若天柱一般的黑色刀芒劈碎虚空，直接斩落杰森头顶，若是这一刀斩实，不但是杰森灰飞烟灭，就算是这座横卧在大陆中央的山脉，也势必要在这一刀下，彻底化为废墟。

　　天空中，杰森静静的望着加雷思劈落的黑色刀芒，就好像被他的这一刀完全惊呆了般，没有一丝举动。

　　“杰森，当心。”底下，雷诺等人都是不由惊呼出声，那黑色刀芒强烈散发的威势，令他们都是不敢逼视，脸色苍白，对杰森充满了担心。

　　而不远处的考狄利娅三人，却是冷笑着望着这一幕，好整以暇，等着杰森被一刀劈成齑粉。

　　然而就在那巨大黑色刀芒即将劈中杰森的瞬间——

　　“米粒之珠，也放光芒。”杰森的嘴角突然露出了一丝冷笑，同时右手闪电般抬起，向着那接连天地的黑色刀芒猛地一掌拍去。

　　“轰隆！”

　　像是山岳坍塌，火山喷发，海啸席卷，杰森一掌拍出，天崩地裂，天地一切都是化为了一片混沌，一个五色的手掌在虚空中出现，仿若神灵从无尽的虚空中伸出了他的手掌，那手掌之上，无数大道法则流转，宏音梵唱，直接拍在那如天柱般的黑色刀芒之上。

　　“嗡！”

　　两道可怕的力量在虚空中撞击，没有天崩地裂，没有虚空爆碎，只有那黑色刀芒在五色手掌的拍击下轻轻颤动，一股股无形的波纹荡漾开来，旋即，那蕴含有加雷思全力一击，宽达数丈，长达上千丈的巨大黑色刀芒，轰然爆碎开来，化为漫天暗系灵力元素，消散在了空气之中。

　　五色手掌一下拍碎黑色刀芒，五色的光辉暴涨，对着加雷思，狠狠碾压过去。

　　那猛烈摄抓的威势，令人肝胆俱裂。

　　“噗通！”远处，观看这一战的无数强者，都是在这股可怕的威压下难以承受，纷纷跌落，艰难抵抗。

　　“什么？”而加雷思，更是骇的无以复加，瞪大了双眼，露出了难以置信的神情，口中爆出一声惊怒的吼叫。

　　在加雷思惊骇的目光中，杰森所施展的五色手掌瞬间拍中了悬浮在天空中他，一股强大到极致的力量瞬间传来，加雷思怒吼着，体内暗系灵力勃然爆发，想要将那五色手掌撑开。

　　然而无论他爆发出多么强大的力量，那五色手掌始终不曾有丝毫的动摇，将他狠狠的拍落底下的山脉。

　　“给我滚下去。”杰森眼眸中五色神虹绽放，体内灵力疯狂运转，灌输入那五色手掌之中。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，漫天烟尘激荡而起，可怕的力量幅散开来，周围数座大山都是在这股可怕的力量下崩碎，先前还漂浮在半空中霸气连连，睥睨一切，横扫无敌的加雷思，在下一刻，却是被杰森狠狠的镇压了下去。

　　无数烟尘散去，那底下的山脉之中霎时出现了一个数丈大小的手掌印，那手掌印直接通向地底，一片黝黑，完全望不到尽头。

　　“这……”

　　这一刻，所有人都是惊呆了，特别是那考狄利娅等人，眼眸中流露出惊骇的神情，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　而比斯法姆等人，更是差点一下没将眼珠给瞪爆，嘴巴张的大大的，想要说什么，却什么都说不出来。

　　先前他们这么多人联手，都无法击败，甚至击伤的加雷思，如今仅是被杰森一掌拍入地底，那种强烈的冲击感，令他们心中一时都是惊起了惊涛骇浪。


正文 第1224章 黑暗龙族

　　“轰！”

　　就在无数人震惊无比，吃惊连连的时候，底下被杰森轰出的手印深坑中，突然传来一声怒吼之声，下一刻，底下的岩石轰然爆裂开来，无数的乱石冲天而起，漫天烟尘中，一道黑色的人影，迅速的掠上了天空，瞬间出现在了所有人的面前。

　　“啊，真是可恶，可恶啊。”

　　这黑色人影，正是被杰森轰入地底的加雷思，此刻的他，浑身狼狈不堪，满头的白发凌乱，身上的长袍碎裂，神色狰狞无比，充满了愤怒。

　　“加雷思。”考狄利娅等人都是飞掠上前，担忧出声，加雷思的胜败，直接关系着他们的生命，本来，对于击杀这里的所有人，考狄利娅心中是充满了自信的，但是之前的一幕，令他们心中不禁有些忐忑了起来。

　　“你们退下。”加雷思扫了一眼身后的考狄利娅等人，旋即转过身，充满了杀机的目光，冷冷的注视在了杰森脸上，其中充满了怒火与杀意。

　　“难以置信，真是令我难以置信，一个九阶巅峰的圣灵师，竟然拥有如此力量，真是不可思议。”加雷思声音沙哑，一连说了两个难以置信。

　　“以九阶巅峰圣灵师的等阶，竟然拥有和我这个半神交战的实力，像你这样的天才，就算是在天神界也是极为少见，几乎难以寻到。”加雷思目光幽然望着杰森，他身为半神级强者，且来自天神界，对于天才，实在是见识过太多了，在天神界，强者如云，拥有天才的数量，也是远超这斯特恩大陆，但是，能够以九阶巅峰圣灵师的等阶，对战他这种已经触摸到神之门槛的半神级强者，在天神界，加雷思还没有遇到过几个。

　　“不过，你若是以为就凭这样的实力，就能击败我加雷思，实在是太可笑，今天，就让你见识一下，我加雷思真正的面目和实力吧，老实说，能以九阶巅峰的等阶，逼我现出本来面目的，你，还是第一个。”

　　加雷思目光狰狞的出声，下一刻——

　　“轰！”

　　一股难言的恐怖气息，从他体内猛地爆发而出，这股气息是如此的可怕，瞬间攀升了几个等级，无数黑色的气流从加雷思的身体之中渗透了出来。

　　“咔咔咔……”

　　一阵如同玻璃摩擦的刺耳声音在众人的耳畔响彻，在所有人惊骇的目光中，那加雷思的身体之上，突然长出了无数密密麻麻的黑色鳞甲，这些鳞甲，每一个都是有大拇指指甲大小，遍布加雷思的体表，从他的胸口，蔓延到他的四肢，同时他双手，双腿的指甲，也是一下暴涨，变成了狰狞可怕的利爪，散发着幽冷的光芒。

　　鳞甲不断的向上蔓延，更是爬上了他的脖子，而加雷思的头部，也是扭曲起来，嘴巴一下变长，露出了垂涎着唾液的可怕利嘴，他的额头，亦是有一根锋利的尖刺缓缓长出。

　　一瞬间，加雷思便是从一个白发苍苍的老者，变成了一个面目狰狞的怪物，在他的额头部位，有一根尖刺，双眸也是血红，背部更是有一根根尖刺从脊椎上抽出，同时拖着一条长达两米，覆盖着黑色鳞片的尾巴，那条尾巴，就仿佛钢铁长鞭一般，在虚空中轻轻晃动着，可就是这轻轻的晃动，却是轻易的将虚空撕裂出了一道道的裂缝。

　　“哈哈，你们是第一个见到我龙化的，能够死在我黑暗龙人加雷思的手中，是你们的荣幸。”加雷思狞笑着出声。

　　“传闻加雷思，拥有黑暗龙族的血脉，没想到竟然是真的。”

　　“黑暗龙人，这是黑暗龙族和人族的后裔，能够变身龙人，实力至少提升数倍啊。”

　　不远处，考狄利娅和布鲁克班克三人，都是吃惊的望着加雷思，他们也是第一次，见识到加雷思本来的面目。

　　那恐怖的模样，让他们心中都是充满了压抑。

　　“有点意思。”杰森原本轻松的双眸也是凌厉了起来，他的眼睛微微眯起，嘴角勾勒起一丝轻微的弧度。

　　“臭小子，死吧！”

　　加雷思口中发出了狰狞的叫声，同时身形猛地晃动，冲向杰森。

　　“轰！”

　　音爆声骤然响起，虚空竟是被加雷思的高速飞行切割出一道黑色的空间裂缝，黑色幻影闪动间，加雷思已然来到杰森面前，他那嗜血、暴虐、狰狞的血色双瞳冷冷对视杰森，手中的战刀直接劈向杰森头顶。

　　这一刀劈出，无数黑色刀芒在虚空中出现，这些黑色的刀芒，像是风一般，轻柔无比，从四面八方包裹向杰森，根本躲无可躲，每一道都蕴含有可怕的气息，将杰森吞没。

　　“哼！”处于无数黑色刀芒中央的杰森突然冷哼，脑海中的五大灵珠疾速旋转起来。

　　“嗡！”

　　禁灵领域和水之空间同时施展，同时杰森的体表，如同蛛网般迅速爬上了一层散发着玉石光芒的黑钰铠甲，背后的黑色重剑，被杰森闪电般抽出，挥舞成一团乌光笼罩住自己的身躯。

　　“锵！”“锵！”“锵！”……

　　金铁交戈的撞击在虚空中响彻，一瞬间，杰森和加雷思便是交手了成千上万下，无数黑色空间裂缝像是黑色闪电般，在两人的身侧疯狂舞动，虚空不断的破裂、弥合，破裂，再弥合。

　　没有震耳欲聋的轰鸣声，但谁都知道，双方之间的交手，比之前还要凶横。

　　“有点实力。”加雷思狞笑出声，话音未落，他的身体陡然一沉。

　　“什么？”

　　水之空间——最强束缚！

　　之前在施展水之空间的时候，杰森只是用了五成的束缚之力，如今瞬间增加到十成，这种突兀的增加，让加雷思的身形顿时有些不稳。

　　“找死！”

　　加雷思心底怒吼出声。

　　只见加雷思身体猛地舒展开来，他浑身的黑色鳞片，发出了咔咔声响，一道黑色的光芒从体内幅散而出，这股力量十分古怪，竟是将杰森水之空间的束缚迅速减弱到最低。

　　加雷思冷眼盯着杰森，面对杰森疾速冲来，手中的战刀猛地劈落，同时他那布满尖刺的尾巴，犹如长鞭一般甩出——

　　从削弱水之空间的束缚，到反击，加雷思反应极快！

　　“嗤！”

　　“嗯？”加雷思在劈出这一刀之后，陡然脸色大变。

　　“咻！”

　　空间就仿佛纸张一样出现一道大裂缝，一道黑色的剑影无声无息瞬间就到了加雷思眉心的位置，加雷思心中顿时一急，顾不得击杀杰森，身形在虚空中暴退，同时手中战刀仓促的抵挡在自己面前。

　　“轰！”战刀劈在黑色剑锋之上，顿时将黑色重剑牵引向周围的空当处，想要令其刺空，杰森却是冷笑一声，体内五行灵力轰然沸腾，战神诀运转，原本刺出的这一剑，力量和威力顿时大增。

　　战神诀——战神附体！

　　只听得噗嗤一声，杰森手中的黑色重剑刺在了加雷思右侧肩胛之上，可怕的灵力从中疯狂暴涌，瞬间将加雷思右侧肩胛刺穿，鲜血飙飞。

　　“蓬！”

　　加雷思却是怒着摆动刚尾扫向杰森。

　　“轰隆隆！”空间接连爆破，窜向杰森。

　　“嗖！”战神附体状态下，杰森的速度激增，猛地后退，犹如闪电般倒退，那布满尖刺的长尾，从杰森的胸前一扫而过，那长尾最尖端，还是扫中了杰森，在杰森胸口的黑钰铠甲上留下了一道细长的裂缝。

　　土灵珠旋转，土系灵力弥散，那细长裂缝迅速弥合，黑钰铠甲顷刻间完好无损。

　　“怎么可能！”加雷思盯着杰森，眼眸中带着震怒，捂着鲜血流淌的右肩。

　　他龙化之后，实力将会暴涨数倍，再加上他半神级的实力，几乎能够横扫绝大部分神级以下的强者，可是在和杰森交手中，竟然依旧处在了下风。

　　“哼！”杰森却只是冷笑一声，若是在吸收火灵珠之前，虽然杰森便已堪比半神级强者，但加雷思这种在半神级都是极为强大的高手，或许还不是对手，但是在吸收了火灵珠之后，杰森的五行俱全，实力提升了一大截。

　　“既然如此，黑暗邪龙劲！”

　　加雷思突然怒吼一声，他的身上陡然散发出一道黑色的光波。

　　“嗖！”加雷思突兀地划过一道扭曲的曲线，袭向杰森。

　　这一条诡异曲线划过来，速度极快，漫天黑色的古怪光波，像是一个牢笼，顺着加雷思那古怪的身形爆射向杰森。

　　漫天黑色光线，将杰森整个包裹，而加雷思的身形，竟是诡异的停了下来。

　　“嗡！”他的双眼中爆射出迷蒙的黑色光线。

　　“哈哈，接我这最强一招。”

　　一头足有百米高的巨大的黑色巨龙虚影，突然在加雷思的身后出现，盘旋在虚空中，那冰冷、嗜血的双瞳，冷冷的对视着杰森。

　　“黑暗龙族秘法——吞噬！”

　　一股奇异的波动直接波及开来，黑色光线中，杰森根本来不及躲避，便是被波及到，一股奇异能量直接笼罩住他的身体。

　　“嗖！”杰森的身体竟是快速的变小，不由自主的冲向加雷思。

　　加雷思张开大口，无形的力量从中散逸，将杰森整个吞噬了进去。


正文 第1225章 落下帷幕

　　无尽的天空之中，加雷思张大着狰狞的巨口，目光冷视杰森。

　　在他的身后，一头足有百米高的黑色巨龙虚影，盘旋在那，散发着可怕的气息，诡异的黑色光线包裹着杰森，虚空中，杰森的身躯飞快的变小，随着那黑色光线，最后变为一个黄豆粒大小的黑点，被那加雷思一口吞了下去。

　　“嘎巴！”加雷思的闭上了满是腥臭唾液的嘴，赤色的双瞳中，闪过了一丝得意。

　　“哈哈，臭小子，任凭你再强，在我黑暗龙族的吞噬秘法之下，也只有束手就擒，乖乖陨落的份。”虚空中，加雷思晃了晃狰狞的头部，口中发出了畅快淋漓的大笑之声。

　　也容不得他不得意，在天神界，黑暗龙族和人族杂交的龙人，是受到无数人歧视的，这倒并不是两个种族不同的缘故，而是黑暗龙族生性邪淫，在天神界，绝大部分黑暗龙人，都是一些黑暗龙族奸淫人类女子产下的后代，这样的后代，没有父母，黑暗龙族不承认其是自己的族人，人类更是将其当成是耻辱，生下来，便是受到所有种族的歧视。

　　在天神界，加雷思很少变身黑暗龙人，因为他忍受不了那种厌恶的目光，但是在这斯特恩大陆，没有知晓黑暗龙人的来历，变身之后收获到的，只有敬畏。

　　而且不得不承认，变身黑暗龙人之后的感觉实在是太爽了，那种力量暴涨数倍的畅快感觉，可以让人从内心深处，得到满足感，更不用说，变身之后还拥有吞噬这样的逆天秘法。

　　如今的加雷思，还只是半神，这招一出，几乎在半神境界无敌，若不是因为半神和神级之间相差的太多，完全是两种生命形态，这吞噬，甚至可以令他越级战斗，击杀神级强者，不过，只要等加雷思晋级下位灵神之后，届时，吞噬秘法一出，击杀普通中位灵神，也不是不可能的事情。

　　“杰森！”

　　底下，见到这一幕的比斯法姆塔主他们全都是惊呆了，原本因为杰森的出现而无比欣喜的心，猛地跌入了谷底，口中发出了绝望惊呼。

　　“不，杰森会没事的，没事的。”在场的所有人都是喃喃，他们怎么也不敢相信自己先前所看到的一切，之前杰森出现，还是威风凛凛，一掌将加雷思拍入地底，后来在加雷思龙化之后，也是不落下风，更是闪电般击伤加雷思，可是没想到这才短短的片刻之后，加雷思便是施展绝学，将杰森瞬间整个吞没，如此巨大的转变，令他们心中根本难以承受。

　　至于在远处观看的无数民众们，也是一下惊呆了，眼眸中流露出了惊骇。

　　“什么？”

　　“这是什么怪物。”

　　“之前杰森大人还占着上风，怎么现在……”

　　他们一个个都是惊呼，心情也是无比的难受，在面对这种外来强敌时，无论是来自哪个势力的强者，都早已将各自心中的仇恨放下，一致对外，杰森的陨落，令他们痛苦万分。

　　“哈哈，没事？”加雷思冷笑望着底下的比斯法姆等人：“我这吞噬秘法，乃是黑暗龙族的至高秘法，在体内自成一界，任何被吞噬进去的强者，只要没有达到神级，都不可能破开，会在短短的数分钟之内被界力炼化，尸骨无存，你们就不要再报幻想了。”

　　“加雷思，这一次全靠你了。”一旁，考狄利娅等人也是满脸笑容的飞掠前来，而后目光狰狞的望着比斯法姆等人：“加雷思，既然那杰森被你击杀了，这剩下的一些人，就交给我们吧，我会让他们很快就去陪那杰森的。”

　　考狄利娅三人脸上都是露出了阴冷、残忍的光芒。

　　“好！”加雷思点点头，刚想说什么……

　　“啊！”他整个人突然痛嚎一声，身躯在天空中猛地蜷缩了起来，像是躬成了一个虾米。

　　“轰！”一股可怕的力量以他的身体为中心幅散了开来。

　　“加雷思，你怎么了？”在这股威压下，考狄利娅等人不由慌忙退开了上百米，脸上露出了紧张。

　　“我的肚子！”加雷思嘶吼着出声，他的额头霎时出现了无数密密麻麻的汗珠，豆大的汗珠，随着他体表的黑色鳞片滑落而下，巨大的疼痛，令他的脸部肌肉都是扭曲了，显得更加恐怖与狰狞。

　　在所有人惊颤的目光中，那加雷思的肚子突然膨胀了起来，鼓成了一个气球。

　　“是杰森，一定是杰森。”比斯法姆等人都是惊喜的高喊起来：“我就知道，他怎么会这么容易就陨落。”

　　因为惊喜，比斯法姆他们的身躯都是微微的颤抖，雷诺和尤利娅也是紧张的对视了一眼，双手紧攥，额头渗出了汗水。

　　“不，不可能，虽然我仅是半神，但一旦被我吞噬之后，除非神级强者，否则不可能破开，这杰森才是九阶巅峰圣灵师，又怎么可能破开。”加雷思痛苦的嘶吼起来，他那赤色的双瞳显得无比的狰狞。

　　“啊！给我镇压，缩回去。”加雷思怒吼连连，一重重黑色的气流从他的身体中幅散，而后封印在他的肚子处，想要将不断膨胀的肚子给镇压而下。

　　然而却是根本没用，仅是短短的十数秒时间，他的肚子便是膨胀到了数米大小，那黑色鳞片因为巨大膨胀之力，竟是一片片的崩裂，剥落，喷溅出了丝丝鲜血。

　　“嗤嗤！”一丝丝蓝色的波纹从他的身体中荡漾开来，带着淡淡的神威。

　　“不！”

　　加雷思口中发出一声绝望的吼声，下一刻——

　　“轰！”

　　加雷思那膨胀的肚子猛地爆炸开来，无数鲜血内脏喷溅而出，一个蓝色的宝塔旋转着，从中激射而出。

　　这是一个大约有半人高的蓝色宝塔，一冲出，便是急剧的变大，同时从那宝塔的底部，喷吐出一道蓝色的光虹，一道人影迅速的出现在虚空，蓝色宝塔快速的旋转，急剧变小，最后没入了那人的眉心之心。

　　黑色的长发在风中飞扬，杰森面带冷笑的望着几乎被炸掉半个身子的加雷思，神情淡漠。

　　刚才的他，其实是故意被加雷思吞入腹中的，这加雷思的吞噬秘法，十分诡异，哪怕再强的半神级强者也很难抵御，但是杰森不同，拥有五行灵珠这五大宝物镇守灵魂的他，别说是这加雷思了，就算是一头真正的黑暗龙族，也未必能够将其吞噬。

　　而杰森之所以被吞，完全是他没有抵抗的缘故。

　　以加雷思半神级巅峰的实力，杰森若是施展全部所学，虽然能够将其击杀，但是一旦加雷思反扑起来，杰森自己不怕，但是很容易伤到在场的比斯法姆塔主等人，这是杰森不愿意看到的，于是之前他当即将计就计，被加雷思吞噬。

　　虽然杰森不敢肯定自己进入加雷思体内后，是否能够抵挡住那可怕的吞噬之力，但是杰森拥有神器战神塔啊，身为当年斯特恩大陆上的巅峰神级强者天海战神炼制的神器，这加雷思的吞噬秘法再强，其本身也不过是半神，又怎么能破坏得了战神塔。

　　在被吞噬入加雷思界内的瞬间，杰森便是以最快的速度进入了战神塔，而后激活战神塔内的阵法，破开加雷思体内的界，最后冲出。

　　这一下，直接要了加雷思的半条老命。

　　虚空中，加雷思惨不忍睹，浑身鲜血淋漓，但是因为他那强悍的实力，一时还并没有死去。

　　“臭小子，没想到我加雷思竟然会陨落在斯特恩，不过，就算是死，我也不会放过你，我要你死，要这里所有人都死！”加雷思目光中充满了仇恨的望着杰森，神情狰狞无比，他的口中疯狂的出声，一股难以形容的可怕力量，从他体内瞬间爆发而出。

　　然而还没等他有所举动，杰森的身形却是骤然一晃。

　　“呼！”

　　像是一阵清风拂过，杰森悄然出现在加雷思的面前，冰冷的眼眸不带一丝的感情，手中的黑色重剑像是一道黑色的闪电，无声无息的劈中的加雷思的额头。

　　战神诀——战神附体！

　　灭神杀诀——杀神临世！

　　“轰！”

　　一股难以形容的可怕力量，从杰森手中的黑色重剑中轰然涌出，加雷思的眼眸中带着难以置信的光芒，怔怔望着杰森。

　　“蓬！”下一刻，他那狰狞的头部，轰然爆裂了开来，化为了漫天齑粉，什么都没有剩下。

　　“锵。”杰森将黑色重剑插入后背，目光冰冷。

　　早在他从战神塔中出现的时候，就已经酝酿这必杀一招了。

　　加雷思来自天神界，更是身为半神级强者，杰森虽强，心中却没有半分大意，毕竟对方来自天神界，谁都不知道他还拥有什么样的绝杀手段，若是像艾金森塔主一样，搞个献祭，临死前再来个自爆，那恐怕在场的所有人都将陷入危险。

　　以最快的速度击杀加雷思，正是杰森早有的目的。


正文 第1226章 龙形法则

　　一剑劈碎加雷思的脑袋，杰森又是一掌拍出，直接拍在加雷思那无力坠落的身躯之上。

　　“轰！”

　　加雷思那鲜血淋漓的半截身体，直接爆裂开来，化为了满天血雾。

　　“加雷思！”

　　加雷思的死，令考狄利娅三人眼眸中都是露出了惊骇的目光，三人同时对视一眼。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　没有任何犹豫，他们三人同时分开，向着底下的比斯法姆等人极速飞掠而去。

　　他们知道，以他们的实力，根本躲不开杰森的攻击，就好像在加雷思面前，比斯法姆他们很难逃掉一般，如今的他们三人，唯一生存的机会便是擒拿比斯法姆他们，以此来要挟杰森，放自己一条生路。

　　“嗯？”杰森转过身，目光冷然望来。

　　“嗡！”“嗡！”

　　一无形，一淡蓝两道光波闪电般幅散而出，笼罩住了考狄利娅三人。

　　在杰森禁灵领域和水之空间的束缚下，考狄利娅三人顿时像陷入了沼泽之中，速度锐减，降到一个令人发指的境界，他们可不像加雷思实力那么强，更是拥有独特的方法抵挡杰森的禁锢，其中受压迫最重的是仅是九阶高级大成的蛇媚，身躯被禁锢在虚空中，连动弹都是难以动弹。

　　“呼！”下一刻，杰森大手伸出。

　　一个黑色的手掌向着考狄利娅三人覆盖而去。

　　“不，不要杀我，放了我们，我们以后再也不敢来了。”考狄利娅顿时惊恐的大叫了起来。

　　“对，放过我们，我们马上离开，再也不敢来了。”布鲁克班克和蛇媚两人也是尖叫起来，在生死面前，他们都是选择了投降。

　　“这杰森，太强大了，以九阶巅峰圣灵师之力，竟然击杀了加雷思，不行，这个消息必须传回天神界，恐怕如今只有让大人们派遣神级强者前来，才有击杀他的可能了，到时候，一定要将他碎尸万段，碎尸万段。”考狄利娅心中急切的转动，同时她的身形依然在下降。

　　“还在动，你以为我不知道你们心中在想什么么？”杰森带着一丝冷笑。

　　“呼！”

　　杰森对着三人直接一掌拍出。

　　“不！”三人同时惊恐的怒吼起来，同时体内疯狂的爆发出了最为强大的力量，想要逃离杰森的束缚，可是，杰森又怎么会给他们这个机会。

　　虚空中，一个五色手掌出现，划破虚空，向着三人轰然掠去，闪电般拍落在三人身上，一股无形的可怕力量，猛地传递入三人的身体之中。

　　“啊！”

　　“你……”

　　考狄利娅三人瞪大了双眼，没有想到杰森竟然会毫不犹豫的动手。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　下一刻，三道爆鸣声在虚空中响起，考狄利娅三人的身躯轰然爆散开来，化为了漫天血雾。

　　“呼！”

　　对着三人所化的血雾，杰森的双手猛地一挥，一股恐怖的气息从杰森体内释放，杰森的双手像是两个大磨盘，以天地为容器，三人的血肉为材料，狠狠的炼化起来。

　　天地炼化诀！

　　“轰隆隆！”

　　五色的气息流转，在所有人震撼的目光，那之前考狄利娅三人陨落的所在，三道璀璨的法则之柱像是扭动的巨蟒，被杰森一下提炼了出来。

　　这是三道巨大的法则之柱，其中，最弱的蛇媚的法则之柱，是幻系的透明之色，足有十数丈长，粗如象腿，疯狂的扭动，而布鲁克班克的法则之柱，却是要比蛇媚的还大上一倍，代表了风系的法则在这道法则之柱周围疯狂的扭动，而考狄利娅的法则之柱却是更大，又是布鲁克班克的一倍，像是一道道火红色的火焰，在其中疯狂的扭动。

　　且，这三道法则之柱，除了蛇媚的幻系法则之柱外，布鲁克班克和考狄利娅的法则之柱中，都是带着一丝神性气息，那是因为他们当初都是吸收了神则碎片，因此法则上所携带了一丝神性气息，而且，考狄利娅似乎修炼了某种特殊的功法，火焰法则之上，一个火焰虚影隐隐浮现，散发出来了神威，应该是修炼了某种强大功法所残留下来的烙印。

　　“嗤！”杰森的双眸，像是两团极光扫入了考狄利娅的法则之柱之中。

　　“炎神极道诀？！”刹那之间，杰森便是看出了，这考狄利娅修炼的，乃是一种和虚神火熔功差不多的火系功法，乃是某个号称炎神的神级强者所创。

　　“哼！”杰森嘴角冷哼，五行灵珠运转，一股无敌的意念从杰森眼眸中爆射而出，远古战神和杀神的无敌意念，直接将那炎神残留下来的意志轰成粉碎。

　　不过杰森却并没有吸收这股火系法则之柱，以他现在的实力，这炎神极道诀并不能让他的实力有多大的变化，反而留给别人，或许会更有用。

　　将三道法则之柱擒入战神塔中后，杰森又是转身望向那之前加雷思陨落的漫天血雾所在。

　　杰森击杀考狄利娅三人，并提炼三人的法则，只不过用了片刻的时间，因此之前加雷思所化的血雾，甚至都没有散开。

　　这一次，杰森的目光略带一丝凝重。

　　“轰！”

　　爆鸣声中，天地炼化诀被杰森再度施展而出。

　　四大灵药学流派，被杰森运转到了极致，同时杰森脑海中的五大灵珠，也是疯狂的旋转起来。

　　一股难以形容的可怕威压，降临杰森身体，漫天的五色神虹，将那加雷思所化的血雾完全包裹了起来。

　　“哗！”

　　虚空中，杰森不停的演练，他的双目如电，身躯像是太岳，不断的出手，道道恐怖的气息，从他的双手中爆射，天地一片混沌，可怕的威压弥散九天十地，纵横五湖四海，万方归朝，独霸天下。

　　轰隆！

　　在杰森如此可怕的出手下，终于，不远处混沌的天地之中发生了爆鸣，一道黑色如墨，宛若天柱一般的暗系龙形法则之柱，被杰森从虚空中狠狠的提取了出来。

　　“吼！”

　　这龙形法则之柱一出现，便是对着杰森发出了巨大的怒吼。


正文 第1227章 巨大的压力

　　“吼！”

　　虚空中，黑色龙形法则之柱一出现，便是不停的怒吼，咆哮，散发出了无比可怕的气息。

　　加雷思，身为黑暗龙族和人族产下的龙人，本身便是具有黑暗龙族的血脉，再加上其本身便是一名半神级巅峰的强者，实力之强，无与伦比，因此从他身躯中所提炼出来的法则之柱，也是带有黑暗龙族的暴虐气息，以及那一丝丝淡淡的神威。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　黑色龙形法则之柱，被杰森用天地炼化诀摄拿在虚空之中，震耳欲聋的爆炸声不断的响彻，可怕的法则气息从中激荡而出，疯狂扭曲，轻易的将虚空都是抽爆，不断的支离破碎。

　　在这股半神级的法则之柱面前，斯特恩大陆位面的虚空，就仿佛纸糊一般，轻易便是被撕裂，露出一个触目惊心的黑色空间窟窿。

　　强大的半神级威压弥散，底下，比斯法姆等人脸色都是苍白，心中有些难以承受，不由暗叹加雷思的强大。

　　仅是他死后被提炼出来的法则之柱散发出来的气息，便能够全面压制他们这些九阶巅峰的圣灵师，也难怪之前任凭他们如何联手，也难以击伤加雷思了。

　　“吼！”“吼！”……

　　像是巨龙咆哮的声音在这天际不断响彻，吼碎了天空。

　　其中，隐隐有一股淡淡的神威凝聚，更是有一道道像是法则神链的虚影出现，杰森知道，这正是那加雷思在达到半神巅峰后，所领悟的诸多暗系法则，这些法则，还并不完美，只是一个雏形，但是一旦加雷思以后晋级下位灵神之后，这些法则神链的虚影，将会整整根据他对暗系法则的领悟，形成一根真正的暗系法则神链。

　　强大的威压弥散，杰森双眸霎时凌厉起来。

　　“哼，给我灭！”

　　杰森竭力擒拿那黑色龙形法则之柱，双眸中猛地爆射出两道五色神虹。

　　强大的威压直接扫在那法则之柱上，开始消弭其中黑暗龙族所携带的龙族威压来。

　　杰森修炼的灵神诀，只衍化出五行的法则，并没有光暗属性，因此这黑色龙形法则之柱，杰森自己不会吸收，到时候肯定会给自己身边的别的暗系灵师吸收，而且，杰森心中已经有了一个人选，那就是卡塞努斯。

　　但是如今的卡塞努斯，才是一名九阶中级的圣灵师，本来光是吸收半神级的法则之柱就已经很有难度了，再加上加雷思黑暗龙人的身份，其中蕴含的狂暴力量，很容易让卡塞努斯吸收不成，反而爆体而亡。

　　因此如今的杰森，便是消磨其中黑暗龙族的暴虐气息，好让卡塞努斯吸收，同时，杰森也是仔细观察其中的一些法则和玄奥来。

　　加雷思身为半神级巅峰强者，杰森如今正卡在九阶巅峰和半神之间，加雷思法则之柱中所蕴含的法则和玄奥，对于他突破半神，也有一定的帮助。

　　杰森的双眸中，两道五色的神虹不断的扫视在那法则之柱上，很快的，在杰森的镇压之下，那黑暗龙人的气息被杰森完全的消弭殆尽。

　　加雷思毕竟只是拥有黑暗龙族的血脉而已，而不是真正的黑暗龙族，其中的血脉之力，其实并不强大。

　　“这吞噬秘法，可惜必须拥有黑暗龙族的血脉，才是能够施展。”

　　杰森将黑色法则之柱彻底纳入战神塔中，同时心中感慨出声。

　　秘法吞噬的强大，令杰森记忆尤深，因此之前他亦是在查探那吞噬秘法的施展办法，可惜，这吞噬秘法，是与黑暗龙族的血脉完全融合的，必须拥有黑暗龙族的血脉之力，才是能够施展，让杰森感到了一丝遗憾。

　　“呼！”

　　“诸位……”杰森的身形直接降落在了底下残破，狼藉的山脉之中，比斯法姆等人，经过这么长时间的调养，身上的伤势也是有所缓和，都是激动的走了上来。

　　“这加雷思一行人，终于陨落了，我们先回灵药师塔吧。”

　　“好！”

　　当即，一群人冲天而起，向着灵药师塔的所在飞掠而去。

　　“杰森大人太强大了。”

　　“真是没想到，我们斯特恩大陆竟然出现了这样的一个人物。”

　　“你们说，杰森大人会不会成为大陆上万年来，第一个晋级神级的强者？”

　　望着杰森等人远去的方向，诸多在山脉外围观看战斗的强者，都是攥紧了拳头，脸上露出了激动的神情。

　　……

　　灵药师塔中，此刻正在举行一场无比隆重的喜庆大会。

　　杰森等人的胜利凯旋归来，让在灵药师塔忐忑等待的诸多弟子，都是情不自禁的欢呼，洋溢出了发自内心的喜悦情绪。

　　杰森的归来，更是令熔圣他们一群人欣喜若狂。

　　因为比斯法姆塔主等人各个带伤的缘故，比斯法姆他们和普通弟子呆了一个时辰，参与了宴会之后，一群人便是进入了核心之地。

　　“诸位，关于这加雷思一伙的来历，我有一件无比重要的事情，我需要和大家讲明。”大殿中，杰森扫视在场的所有人，严肃出声。

　　整个大厅霎时寂静了下来，他们虽然知晓加雷思一群人来自天神界，也知道上古时代，那一场斯特恩强者与天神界强者的诸神大战，但是对于具体情况，却是了解的不多，如今杰森的话，令他们一个个都是打起了精神……

　　……

　　而在杰森他们回到灵药师塔之时，发生在双塔区域内的这一役也是彻底落下了帷幕。

　　斯特恩暗流起伏，像是掀起了狂风巨浪，天下震惊，所有人都在议论。

　　有半神级强者出现双塔，力敌比斯法姆塔主等诸多巅峰强者，最后被赶来的大陆第一天才杰森一力击杀。

　　这是一场轩然大波，谁也没有料到会是这样一个结果，所有人都还记得，数天前，一女强者强势出现，叫板大陆各大势力巅峰强者，无人应战，更是屠灭双塔区域内两座城池，导致死伤无数。

　　却没想到，这才短短一日过去，竟是传出了这等宛若火山喷发般的消息。

　　比斯法姆塔主、麦克格雷迪大贤者等强者前来灭敌，却被对方出现的半神级强者围攻，岌岌可危，后开罗帝国天神宫宫主，曙光之城蕾欧娜城主等人前来救援，再度不敌，最后杰森出现，以一人之力力敌四大强者，力挽狂澜，这跟神话般，让人不敢相信。

　　“太不可思议了，你们听说没，那四名强者据说是来自另外一个叫天神界的位面。”

　　“什么叫位面？就是说另外一个世界，那个世界，强者遍地，神级强者都是拥有不少。”

　　“你们知道为什么这女强者叫嚣了如此之久，灵师塔和其他帝国的强者都不出现不？据说艾金森塔主他们早就陨落了。”

　　“什么？你不信？等着巧吧，据说不但艾金森塔主，像开罗帝国等帝国的圣主，也全都陨落了。”

　　“杰森大人实在是太厉害了，以一人之力，击杀异位面四大强者，恐怕是我们斯特恩大陆当之无愧的第一强者啊。”

　　人们见面最多的就是这些话语，天下皆在议论，这件事太大了，在远处观战的强者更是数不胜数，从双方的话语中，也是了解许多，消息早已传遍了整个大陆。

　　所有人都是震惊，特别是开罗帝国、神风帝国等帝国的民众，人心惶惶，他们帝国的圣主陨落，这样的事情若真的发生，那不啻于像是爆发了十级地震，足以令整个大陆震动。

　　各大帝国的民众都是翘首望向帝都，期盼帝都能够出来辟谣，但是结局令他们失望了，无论是帝都还是圣地，都是死气沉沉，没有一个人站出来声明。

　　所有人都知道，大陆上的一些传言，很可能为真，各大帝国的强者心中都是无比的恐慌。

　　巅峰强者，是一个帝国的立足根本，虽然征战天下需要大量战士，但是，军队们能够获得的，只是一城一池的胜利，而巅峰强者们决定的，却是整个战役的胜利。

　　“斯特恩大陆的天要变了。”

　　一些聪明的人，此刻都已经在考虑退路了，在这样的关键时刻，一个决断失误，动辄便会全族覆灭。

　　……

　　灵药师塔中。

　　“什么，数万年来，那天神界从来没有放弃过入侵斯特恩大陆的念头，这加雷思等人只不过是天神界的先行军？”

　　大厅中，所有人都是面目震惊，望着大殿最前方的杰森，心中受到了巨大的震动。

　　大殿前方，杰森点点头，表情无比的严肃。

　　“所以，从今天开始，为了我们斯特恩大陆的无数民众，为了我们自己，我们必须努力修炼，提升自己的实力，否则，浩劫来临，我们只能无力的等死。”

　　杰森目光炯炯的望向面前的众人，神情刚毅。

　　大殿中，所有人都是紧攥起了双手，一股巨大的压力，像是一座大山，在这一刻，狠狠的压在了所有人的心头。

　　考狄利娅毁灭双塔区域内两座城池的事，已经让众人感受到了无力感，没有人再想去体验这种感觉。


正文 第1228章 大陆战争

　　“可是杰森，那天神界可是拥有诸多神级强者的位面，就凭我们……”

　　人群中，有人忍不住出声，语气中带着一丝绝望。

　　这话一出，不但是他，在场的不少人心中都是暗叹一声，感到了无力。

　　是啊，在场中最强的，也就是杰森一人，虽然击杀了加雷思这样的半神强者，可是杰森本身，却只是一个九阶巅峰的圣灵师，而其他人，实力都差太远了，哪怕是比斯法姆塔主和绯璃娅宫主，也不过是九阶巅峰，连半神都没有达到。

　　就光说这一次加雷思的危机，如果不是杰森及时赶到，恐怕众人全都要陨落，如果下一次天神界来到斯特恩大陆的强者，拥有一名神级强者，那……

　　光是想想，所有人心中都是感到了惊颤。

　　神级的强者，斯特恩大陆自从万年前上古时代开始到现在，连一个都未曾出现过，到时候危机真的来临，众人真的能够抵挡得住么？

　　“怕什么，我就不信，举我们整个大陆之力，挡不住几个天神界的强者。”

　　就在这时，蓝月古森突然站起来，目光凌厉的出声。

　　“对，神级强者又怎么了，只要有信心，我们都能够成为神级强者。”

　　雷诺也是豁然站起，声音中充满了绝对的自信。

　　“对，怕他什么！”卡塞努斯也是豁然站起。

　　“神级强者，只要我们努力修炼，我就不信会没有这一天。”卡斯沃尔表情冷然。

　　“哈哈。”望着蓝月古森他们这一群年轻人，比斯法姆塔主却是大笑着站了起来：“对，若是敌人还没来，我们就没有了信心，那么这场战争还没开始，我们就已经失败了。”

　　比斯法姆转头望向众人：“若是早前十年，我得知这个消息，恐怕我心中也会绝望，但是现在，对于这场可能会出现的战争，我的心中却是充满了信心，有杰森，蓝月古森他们在，我们这群老一辈强者，又怎么能自毁信心。”

　　“对！”这一刻，几乎所有的强者都是轰然出声。

　　这不是他们盲目的自信，而是杰森带来的强大力量，在大陆历史上，还从来没有出现过一个像杰森这般天才的人物，不但是杰森，就光说蓝月古森他们，随便哪一个，放到大陆这近万年历史上，都绝对是最为璀璨的新星。

　　要知道，哪怕是比斯法姆塔主这样的人物，在像卡塞努斯他们这般年纪的时候，也不过是九阶低级的圣灵师罢了，可是如今，他们中最弱的也是九阶中级，最强的杰森，更是九阶巅峰，神级强者，或许真的不只是一个遥远的梦。

　　“当然，仅靠我们这些人还不够，为了抵抗这场浩劫，大陆需要涌现出更多的天才和强者，所以，如今一盘散沙的大陆，必须整合起来，这样，才有利于天才们的出现。”杰森冷然道。

　　“哈哈，杰森，其实在你没回来之前，我们就已经商量这件事了，如果不是那加雷思的出现，我们现在都已经发兵了。”比斯法姆笑着出声。

　　“不过，既然现在威天帝国的罗莎蒙德圣主他们也都陨落了，我想，一些计划应该重新改变一下了，正好绯璃娅也在这里，我们可以好好的商量下。”比斯法姆出声道。

　　当即，众人对于大陆的整合，开始了一系列的讨论。

　　……

　　经过整整一天的讨论，关于大陆的归属，终于是彻底决定了下来。

　　蕾欧娜表示曙光之城只需要保留，其余任何势力和地盘都不需要，她本就不将世俗权力放在心上，而且，曙光之城中，绝大多数都是女子，就连继承人莫妮卡也是女子，对于权力，自然没有那么热衷，并且，曙光之城位于赛伦帝国西方，地理位置也不佳，只需要将周围的一片王国并吞，进行略微的扩大，便是可以了。

　　而赛伦帝国，将拥有威天帝国的所有地盘，将大陆南方一统，不过杰森的混乱之领，却是拥有罪恶之城、冒险之城的地盘，同时开罗帝国和神风帝国的地盘，也将被整合，成为杰森所拥有势力的一部分。

　　当然，到时候西北诸国、露比尼尔王国等势力，也将成为杰森势力的一部分。

　　届时，整个大陆将只剩下赛伦帝国，曙光之城，灵药师塔，和杰森的混乱之领，四大势力，当然，对于混乱之领的征战，杰森是不会参与其中的，这一切，到时候他将全都放权给阿基米德他们去做，这将是一个漫长的过程。

　　因为混乱之领距离开罗帝国和神风帝国太过遥远，到时候，灵药师塔整合双塔区域后，将会出兵，替杰森攻占下开罗帝国和神风帝国。

　　实际上，用比斯法姆塔主的话说，如今的杰森只需要好好修炼便可以了，反正灵药师塔最后也将传给他，根本没什么区别。

　　……

　　灵神历2041年，斯特恩大陆上烽烟再起。

　　赛伦帝国、灵药师塔、混乱之领、曙光之城结成同盟，开始向失去了巅峰强者坐镇的开罗帝国、神风帝国、威天帝国、灵师塔、罪恶之城、冒险之城等诸多势力，发动了数千年以来，自四大帝国成型后最大规模的战争。

　　所有势力面对这样的战争，自然不会轻易退让，纷纷派兵抵抗，但是杰森他们为了速战速决，直接派出了最为巅峰的强者，降临各大势力的核心之地。

　　面对这样的一个局势，各大势力中那些消息灵通的强者们，都是选择暗中和杰森他们的人见面了。

　　其实，当中央区域那一战传来之后，作为顶尖强者们，他们都知道这是大势所归了。

　　当然，还有一些顽固份子，还在抵抗，但是谁都知道，很显然，几大势力的沦陷，只是时间问题罢了。

　　不过，巅峰强者虽然是一个国家的立足根本，但是管理各大行省，军队的，主要是一些普通人，绝大多数士兵，也只是普通战士。

　　数千年的统治，令杰森他们的吞并也不是特别轻松，不到最后时刻，他们也不愿意放弃。


正文 第1229章 杰森的计划

　　而在赛伦帝国、灵药师塔、曙光之城和混乱之领四大势力，都开始对周边的势力发兵进行征战，吞并之时。

　　灵药师塔顶部的某个核心之处，杰森却是将比斯法姆等一群实力达到了九阶高级圣灵师的强者，全都叫了过来。

　　此刻，大厅之中，可怕的气息弥散，领头的，正是杰森，而在他的面前，父亲雷诺、母亲尤利娅、韦恩、绯璃娅宫主、比斯法姆塔主、麦克格雷迪大贤者、蕾欧娜城主和蓝月古森，亚鲁帝哥正静静的站在那里。

　　如今，位于大陆中部的灵药师塔，已经属于众人的一个基地了，为了能够尽快的提升实力，双方平常便是在这里一同修炼，同时交流经验，至于大陆上进行着的战争，早已没有巅峰强者的各大势力，很少需要他们出现了。

　　“杰森，你让我们过来，究竟有什么事情？”比斯法姆塔主进来后，便是笑着出声。

　　“我觉得，应该是好事。”麦克格雷迪眉头紧皱，旋即却是突然笑了出来，身为命运系灵师的他，晋级九阶巅峰之后，冥冥中自身就能避凶趋吉，有一种敏锐之感。

　　“其实，我今天请诸位过来，是有一件事情需要麻烦大家。”杰森望着众人，淡然出声。

　　“说吧，不管是什么事情，只要我们能够做到的，就绝对不会推迟。”从杰森的表情上，众人都能看出，这件事情应该并不是一件小事，但是麦克格雷迪大贤者还是豪爽的出声。

　　“对，杰森，你就直接说吧。”蕾欧娜等人也是纷纷出声。

　　“是这样的，为了提升我们各大势力天才的天赋和实力，我准备配制一些特殊的圣级灵药剂，我希望，如果诸位身上拥有圣级的灵药材料的话，还请诸位能够交给我杰森，当然，如果诸位有用的话，我杰森也绝不强求。”

　　杰森的这话一出，全场突然间寂静无声，下一刻——

　　“哈哈，杰森，我说你这么客气干嘛，原来为了这个，用得着如此隆重么，我们赛伦帝国虽然拥有的九阶圣级灵药材料不多，但数千年来，宝库中十多株还是有的，既然你需要，我马上派人送过来。”麦克格雷迪直接朗笑出声：“而且，我想那威天帝国的圣地，应该也有不少的九阶圣级灵药材料，等我们赛伦帝国将威天帝国攻占之后，这威天帝国的九阶灵药材料，我也会派人以最快的速度送来的。”

　　“原来是这个，杰森，我们曙光之城也有一些九阶灵药材料，马上就给你送来。”除了麦克格雷迪，蕾欧娜他们也是一个个朗笑出声，没有任何的不满意。

　　于情，杰森曾经救过他们的命，如今向他们要一些九阶灵药材料，他们根本不应该拒绝。

　　于理，九阶圣级的灵药材料，放在他们这些人的手中，根本派不上多大的用场，而给杰森这个九阶的灵药圣师，却是能够配制出大量无比强大的圣级灵药剂，其效果，远比放在他们手中要好的多。

　　要知道，当初卡斯沃尔和莫妮卡之所以能够从八阶巅峰晋级九阶圣灵师，完全是因为杰森在七星海禁地慷慨出手，为他们配制九阶圣级灵药剂的缘故，如果不是因为杰森，以卡斯沃尔和莫妮卡的天赋，晋级九阶圣灵师虽然也是肯定的事，但其今后最大的成就，恐怕也就像麦克格雷迪他们一样，花费上百年，乃至数百年的时间，才是晋级九阶高级或者巅峰的圣灵师，但是如今，他们这一群当年的天才六人组，最强的杰森已经为九阶巅峰，最弱的卡斯沃尔和莫妮卡他们也不过用两三年的时间，从八阶巅峰达到了九阶中级。

　　这群人将来的成就，远不是曾经的麦克格雷迪他们能够比拟的。

　　而且，杰森索要九阶圣级的灵药材料，完全是为了各大势力的天才，而配制九阶圣级的灵药剂，培养出更多的强者。

　　仅仅是花费一些材料，便相当于请到一位九阶灵药圣师为自己配药，这样的好事，麦克格雷迪他们又怎么会拒绝呢。

　　听到众人那爽快的回答，大厅中，杰森顿时笑了起来。

　　当即，麦克格雷迪等人便是雷厉风行的离开了灵药师塔，回到自己的势力取灵药材料去了。

　　九阶的灵药材料，在任何一个势力都是无价之宝，除了他们外，其他人根本接触不到，必须他们亲自回去，才能够取到。

　　……

　　待得麦克格雷迪等人离开之后，大厅中只剩下了比斯法姆、韦恩、雷诺、尤利娅和蓝月古森几人。

　　“父亲，母亲，这一次在那诸神战场核心区域，我除了晋级了九阶巅峰后，还得到了一些特殊的宝物。”杰森脸上露出了笑容。

　　“得到了一些特殊的宝物？”比斯法姆等人顿时愣住了，下一刻，似是想到了什么，比斯法姆塔主的脸上顿时流露出了激动。

　　“诸神战场的核心之地，难道，杰森你得到了完整的法则神链？”比斯法姆脸色微微涨红，因为激动，身体仅是有些微微颤抖。

　　不但是他，就是韦恩等人也是一样，激动的望着杰森。

　　“难怪，难怪你在灰雾区刚刚晋级九阶高级，进入核心区域到现在，也才过去四个月不到，你却从九阶高级晋级到了九阶巅峰，原来你得到了完整的法则神链，这么说来，以你的天赋，恐怕最多数年的时间，你就能突破到神级，成为斯特恩大陆万年来第一个神级强者了。”

　　“哈哈，到时候，就算是那天神界有强者降临，我们也不至于没有一战之力了。”比斯法姆激动的差点没一下跳起来。

　　每隔百年的神诞之日，为什么会吸引到如此之多的强者进入其中，正是因为其中盛产神则碎片和法则神链，拥有成神的契机。

　　在诸神战场，外围区域只是灵力充沛，修炼速度大增，而到了中央区域，便拥有神则碎片出世，灵气浓度更是大陆上的五十倍，只要获得一些本属性的神则碎片，能够轻易让一名九阶中级的圣灵师晋级九阶高级，也能够让一名九阶高级圣灵师，晋级九阶巅峰。

　　而核心区域，却是传说中的存在，危险程度是中央区域的无数倍，就连比斯法姆塔主和艾金森塔主这样的九阶巅峰圣灵师，也是不敢进入，但是在核心区域，却是拥有完整的法则神链存在。

　　如今，杰森进入了核心区域，且在神诞之日结束，并未被传送出来，直到不久前，才出现，想来，正是在核心区域得到了法则神链。

　　望着众人脸上激动的表情，杰森带着淡笑道：“我是在诸神战场核心区域得到法则神链，不过，我却并没有吸收。”

　　“什么？”杰森的话，让在场的几人都是一下愣住了。

　　“呼！”杰森的眉心中蓝光闪烁，霎时，代表了五行属性的五根完整法则神链，出现在了虚空之中。

　　轰！

　　随着这五道法则神链的出现，整个大厅，霎时被一股五彩的神芒充斥，这五道法则神链，每一道都是通体璀璨，散发着绚烂的光芒，代表了金木水火土五系神则，恐怖的神威，在这大厅中散逸，像是惊涛骇浪，不断的翻涌。

　　可怕的身为弥散开来，令比斯法姆几人都是蹬蹬蹬的后退几步，心中难以承受，双腿发软，几乎没跪下来。

　　“杰森，你这是……”比斯法姆等人脸上露出了激动的光芒，“天哪，金木水火土五道完整法则神链，这……”

　　杰森点点头：“对，正是代表了五行的法则神链，父亲，你是金系的灵师，这道金色的法则神链，就给你吸收。”

　　“母亲，你是水火双系的灵师，不过成神，往往只需要在一个法则方面达到极致便是可以了，这道火系的法则神链，就给你吸收。”

　　“蓝月古森，你是水木双系的灵师，同样，这道水系的法则神链，就给你吸收。”

　　“相信只要吸收了这完整的法则神链，以你们的实力，数年的时间，就一定能够将这法则神链完全炼化，晋级神级。”

　　说话间，杰森直接将这三道法则神链交到了三人的手中。

　　“杰森，你这……”望着手中那蕴含有可怕神威的法则神链，雷诺等人都是愣住了，旋即，连连摇头：“杰森，我们不能要。”

　　“是啊，杰森，你是五行灵师，你若是吸收了这五道法则神链，就能在五行法则方面都成神，到时候，我相信，天神界就算是有神级强者过来，也完全不是你的对手，你这……”

　　“好了，不用说了。”杰森却是急忙打断了雷诺等人的话：“我之所以不吸收，有我的原因，你们就不要推脱了。”

　　见到杰森那强硬的态度和表情，雷诺等人顿时流露出了无奈。

　　“比斯法姆塔主，韦恩，这一次我并没有得到生命系和冰系的法则神链，等以后，若是能够得到的话，我一定会给你们。”

　　比斯法姆和韦恩顿时笑了起来，说不羡慕，这完全是假的，但是，没有和他们属性相同的法则神链，也没有办法，而且，有杰森这句话，他们还有什么可求的呢？


正文 第1230章 化神岛的变化

　　大厅中，雷诺、尤利娅、蓝月古森三人各自望着自己手中的法则神链，他们几人，心中第一次对未来真正的充满了信心。

　　像雷诺，虽然得到了弑神纳迪姆的传承，更是在金通殿守护者菲尔斯的指点下，晋级速度无比之快，对于自己将来能否成神，充满了信心，但是神级强者，毕竟不是那么容易成功的，不然，斯特恩大陆也不会近万年没有出现了，雷诺从九阶高级到巅峰，再到半神，再到神级，没有个十多年，甚至数十年的时间，是根本不可能的。

　　在这个如此紧张，和危机的情况下，天神界强者随时可能降临，他们根本没有那么多的时间去等待。

　　但是如今，一旦有了这道完整的金系法则神链，再配合弑神纳迪姆的传承，雷诺有把握，在数年时间，自己就能从九阶高级晋级神级，成为一名真正的神级强者。

　　“杰森，既然你不需要法则神链，那你剩下的这道木系的法则神链和土系法则神链……”大厅中，比斯法姆不由好奇的出声。

　　虽然身为生命系灵师的他，无法使用到这法则神链，但是，灵药师塔中可是有不少这两系强者的，只要吸收这法则神链，届时，亦能成为灵神强者。

　　“呵呵，比斯法姆塔主，这剩下的木系和土系法则神链，我还有别的用途。”杰森笑了起来，这两道法则神链，是他准备留给自己的两个弟子阿基米德和洛库恩的，他们两个一个是土系，一个是木系，杰森早就有所计划了。

　　“杰森，有了你这法则神链，我必须得回混乱之领了。”大厅中，雷诺对着杰森出声：“吸收法则神链的事情，我必须和菲尔斯商量下，而且，在金通殿中，我修炼的速度，也远比在这里快的多。”

　　尽管雷诺十分舍不得离开杰森，但是，这是他必须做出的决定。

　　“父亲，你和母亲就回混乱之领吧，不用管我，等到麦克格雷迪他们将九阶圣级灵药带过来，我闭关配制完一些灵药剂之后，我也会开始闭关，全力冲击半神。”杰森望着两人，“还有，这道土系的法则神链和木系的法则神链，还请父亲给我带给阿基米德和洛库恩。”

　　将这两道法则神链封入一个空间戒指中后，杰森交给了雷诺。

　　“嗯！”雷诺重重点头。

　　“杰森，那我……”韦恩望着杰森，不知道自己是该留在灵药师塔，还是和雷诺他们一同回混乱之领。

　　“韦恩，你就留下来吧。”杰森笑了笑，下一刻，他的手中突然出现一道拥有四枚神则碎片的残缺法则神链，道道寒冷的气息，在大厅中流转，令人浑身寒毛直立。

　　这道残缺的冰系法则神链，正是当初天柱喷发，和艾金森塔主他们大战的时候，所得到的，当时，北极冰原的海姆斯还向杰森索取过，却是被杰森一下拒绝了，便是为了留给韦恩。

　　“韦恩，我这里还有一些当初在灰雾区得到的神则碎片，不过，现在这些神则碎片还不能给你，我心中有些想法，这些神则碎片单独的吸收，实在是太浪费了，耗时长，且吸收效率不高，或许，我可以将其中的法则精华剥离，融入灵药剂中，会有一些不同，你且等等，我让麦克格雷迪他们去取圣级灵药的原因也是在这里，到时候，不管我的想法成不成功，都会有你一份的。”

　　杰森凝视韦恩出声。

　　“杰森，我……”听到杰森的话，韦恩这个冰冷的汉子心中不由一暖，动了动嘴，似乎想说什么，最后却是什么都没说出来，只是望着杰森的眼神熠熠生辉，像是璀璨的星辰，更加坚定了。

　　想到自己即将离开了，而且这一次分别，也不知道多久后才能相见，雷诺和尤利娅在灵药师塔多待了半天，之后才是在杰森和比斯法姆他们的送别下，离开了灵药师塔，前往混乱之领。

　　“看来，要不了多久，我们斯特恩大陆就要出现几位神级强者了，我们也不能懈怠啊，否则，就要被一个个超越了。”比斯法姆感慨出声，心中也是感受到了一丝压力。

　　……

　　半个时辰之后……

　　暴乱灵海，化神岛上空。

　　“嗖！”“嗖！”

　　两道流光从天空中闪电般落下，强悍的气息弥散，正是杰森和蓝月古森两人。

　　“师父！”

　　“杰森！”

　　感受到两人的气息，从那化神岛上的宫殿之中，熔圣等人都是快速的冲出，脸上带着激动。

　　“诸位。”看着面前的这些好友，杰森脸上也是流露出了笑容。

　　虽然随着双方之间实力差距的不断加大，杰森和他们相处的时间已经不像当初那么长了，但是，相互之间的友谊，却并没有因此而淡化。

　　“莱昂纳多，索菲亚，你们都晋级九阶了，迪妮莎，你和铁木真也到八阶巅峰了，看来我不在的时候，你们的修炼都很刻苦啊！”杰森感慨着出声。

　　“杰森，你夸我们什么都行，就是夸我们的实力嘛，是不是有点太那个了……”莱昂纳多笑着出声。

　　莱昂纳多虽然这么说，心中却是带着一丝感慨的，当初，如果不是跟着杰森进入了灵药师塔，如今的他们，根本不会走到这一步。

　　他们虽然天赋不弱，也是当年大陆精英对抗赛的佼佼者，但是大陆上，像他们这样的天才太多了，然而像他们这样，如此年轻便晋级九阶低级和八阶巅峰的，却是寥寥无几。

　　实际上，以莱昂纳多他们的天赋，若是在大陆上某个帝国，虽然也能晋级八阶巅峰，甚至于九阶低级，但，可能需要一两百年时间才是能够做到，甚至于，也有可能到死，也未必能够晋级九阶，成为圣级强者。

　　但是因为遇见了杰森，他们在化神岛，每个人修炼的地方，灵力浓度都是十倍于外界，而且在杰森阵法的隔绝下，灵气属性十分的纯真，只剩下他们本源属性之力，再加上杰森诸多灵药剂的帮助，以及灵药师塔强者和杰森的指点，他们才是从大陆众多天才中脱颖而出，走出了一条完全不同的路。

　　为此，他们心中对杰森亦是充满了感激，如果不是杰森，或许如今的他们，还在为突破八阶帝灵师，或者八阶中级帝灵师而苦苦支撑呢。

　　“什么太那个了，杰森说的可是实话，你看看，连我现在都只是九阶中级圣灵师，你们却都晋级九阶低级了，难道你们还嫌自己晋级的速度慢？”突然，一道洪亮的声音响起，身穿黑色长袍的卡塞努斯出现在众人的面前，翻着白眼道。

　　“该不服气的人其实应该是我，你们看，杰森都是九阶巅峰圣灵师了，蓝月古森也晋级九阶高级了，就我还在九阶中级，实在是丢人啊。”

　　“不过那没什么，早晚有一天，我会迎头赶上，超过你们的。”卡塞努斯不断哼哼，像是个受气的媳妇。

　　“哈哈。”化神岛上，众人都是忍不住笑了起来。

　　众人在岛上简单的交流片刻之后，杰森便是和蓝月古森告别了众人，走入了最核心深处的九灵聚气阵中。

　　“呼！”

　　九灵聚气阵中，浓郁的天地灵气像是化作了一股股的浓雾，在山谷中不断的飘渺散逸。

　　山谷中，密密麻麻的大量灵药，在这些天地灵气的滋润下，疯狂的生长着，充满了蓬勃的生机，一眼望去，浓郁的药气散逸，整个山谷给人一种莫名的奇景。

　　如今的山谷中，最外围的，是一些七阶的皇级灵药，数目并不多，都是最为珍稀和特殊的品种，而深入山谷绝大部分的，全都是八阶的灵药，密密麻麻，足有成千上万株，每一株都是散发着惊人的灵药气息，不少灵药的上方，一些药气甚至凝聚成了一幅幅绚烂的图画，给人以无比的震撼。

　　然而这还不是最震撼人心的，最震撼人的，是那山谷中央，一片并不大的药圃之中，二十多株散发着圣级气息的灵药，朝气蓬勃的生长着，无数天地灵气，疯狂的涌入其中，一股股沁人心脾的药香弥散开来，让人从内心最深处，感受到了轻松，仿佛每一个毛孔都是在一瞬间舒展开来，躺在了云朵之中，舒适无比。

　　这九灵聚气阵，早已不是当初的九灵聚气阵了。

　　当初的杰森，才是七阶的皇灵师，因此没有办法，才是从蓝月古森手中收购了九颗八阶的木系灵核，构筑了这个简易的九灵聚气阵。

　　在当时那无比简陋的情况下，杰森的九灵聚气阵便是达到了三十二倍的加速能力，一株灵药在其中生长，无论是进化概率还是存活率，或者生长率，都达到外界的三十二倍。

　　但是后来，杰森在从天海大陆回来之后，被比斯法姆塔主立为代塔主的他，拥有大量资源可以支配，在前往天海大陆之前，他便是吩咐科摩罗搜寻一些改良九灵聚气阵的材料。


正文 第1231章 蓝月古森的异变

　　在杰森前往天海大陆的一年多时间中，科摩罗副塔主终于不负他的重望，费劲大量力气，将他写下的大量珍稀材料，全都收集到了。

　　于是在将比斯法姆塔主身上的病治好之后，杰森当即对原本简易的九灵聚气阵进行了改良，大量的原始材料被替换，一些阵纹也是重新被构筑，最为重要的，是那提供动力的核心灵核。

　　原本的九灵聚气阵，只是九枚普通的八阶木系灵核，但是在改良之后，杰森用来驱动整个九灵聚气阵的，乃是九枚九阶巅峰的木系灵核。

　　一个是普通八阶木系灵核，一个是九阶巅峰木系灵核，两者之间相差了何止百倍，这也导致了，原本能够提升三十二倍的九灵聚气阵，在重新成型后，竟是达到了恐怖的七百二十倍。

　　七百二十倍，这是一个什么概念？

　　也就是说，一株灵药，在其中生长一年，等于在外界的环境中，生长七百二十年的时间。

　　要知道，一株普通的八阶灵药，成熟期极长，往往需要数百年的时间，才是能够从发芽成长到成熟期，至于九阶的圣药，所需的时间更长，通常需要上千年的时间，才是能够成熟，这也是大陆上八阶灵药和九阶灵药稀少的缘故。

　　但是有了这九灵聚气阵，培育灵药显得简单多了。

　　当初杰森改良九灵聚气阵中，便是在山谷中，植入了大量珍稀，奇特的灵药，并且根据各种灵药自身的特性，进行了一些小环境的构筑。

　　比如，某些灵药需要在极低的温度下生长，杰森便利用冰系的灵核，构筑一个小型的阵法，令某片小区域内的环境，像是在北极冰原一般，温度极低。

　　而某些火系的灵药需要在高温下生长，杰森则是用火系的灵核、或灵晶培育出火山的环境。

　　甚至有在水下生长的灵药，杰森也是会制造一个水下世界类似的等等。

　　而一些灵药天生相克，杰森便是远远隔开，一些灵药相互之间能够相互影响，促进生长，杰森又是会放在一起种植，这也导致了，在这山谷中的灵药，生长速度要比在外界本身的生长速度快上许多。

　　自新的九灵聚气阵构筑成功，到现在足足有一年多的时间，在七百二十倍的修炼速度下，这些灵药材料几乎经过了一千多年的生长，大量的八阶灵药都是完全成熟。

　　而这山谷最为中央的区域，是九灵聚气阵最核心的地方，也是天地灵气最为浓郁和完美的地方，杰森在这里，培育了数十株特殊的灵药，一年多的时间，其中的二十多株都进化成了九阶的圣药。

　　如今的九灵聚气阵，已经成为了杰森最为重要的培育灵药之地，有了它，哪怕是杰森不久后的大量配制，需要消耗大量的九阶灵药，甚至于灵药师塔和诸多势力数千年的全部积蓄，也不用担心将来会没有九阶圣药使用。

　　“呼！”

　　一走入九灵聚气阵，蓝月古森口中便是长长的呼出了一口气，脸上露出了一种彻底满足的神情。

　　九灵聚气阵中，大量的天地灵气在她走进的瞬间，便是疯狂涌入了她的体内，这九灵聚气阵每时每刻产生的天地灵气，几乎有三分之一的数量，被她完全吸收到了身体之中。

　　“太舒服了。”蓝月古森忍不住呻吟了一声，目光盈盈的望向了杰森，“杰森，如果不是当初神诞之日开启，我还真舍不得离开这化神岛，虽然在诸神战场的中央区域，灵力浓度等于外界的五十倍，但是我能够感觉到，我在这里修炼的速度，比在那诸神战场，还要快上许多。”

　　见到蓝月古森那舒畅的模样，杰森不禁笑了笑。

　　直到现在，他对蓝月古森的来历，还是疑惑万分，如今的他，已经知道了金通殿中的神药殿，是曾经东极神王斯特恩居住的地方，而蓝月古森，却是诡异在神药殿中醒来，虽然在神王山中的时候，他没来得及向东极神王斯特恩询问，但想来，蓝月古森的身份一定不简单。

　　要知道，这九灵聚气阵中产生的天地灵气，乃是专门供给灵药生长的，这些天地灵气，就算是修炼灵神诀的杰森，都无法直接吸收用来修炼，但是蓝月古森，却是能够直接在其中修炼，令杰森怎么也不能理解。

　　似乎感受到了蓝月古森的出现，这满山谷的灵药，竟像是有生命的起伏起来。

　　“杰森，我开始修炼了。”

　　蓝月古森口中出声，旋即，她的身形一晃，直接来到了靠近山谷中央的一片空地之上，将杰森之前给她的水系法则神链拿了出来。

　　水系法则神链一出，空气中霎时弥散着一股恐怖的神威，强烈的威压，令山谷中的天地灵气都是有些紊乱起来。

　　蓝月古森没有犹豫，双眸中爆出一团神芒，下一刻，她猛地将那水系法则神链打入了体内。

　　“轰隆！”

　　水系法则神链进入蓝月古森的体内，之前弥散的神威霎时消失，整个山谷为之一静，下一刻，一个浓郁的水系法则之力从蓝月古森的体内散逸而出，蓝月古森盘膝而坐的身躯悬浮起来，浑身投射出湛蓝的光芒，开始炼化起那水系法则神链来。

　　山谷中，杰森嘴角露出了一丝淡笑，旋即向着山谷外自己的房间走去。

　　然而还没等他走出去多远，突兀地，整个山谷中的灵药像是活了来了一般，在杰森的面前缓缓的舞动起来。

　　“怎么回事？”杰森眼眸中流露出了吃惊，在他的感知中，这些灵药材料缓缓的舞动，枝干向着山谷中央的方向缓缓倾斜，就仿佛，这些灵药材料拥有了生命，在对着中央区域朝拜。

　　更让杰森吃惊的是，随着这些灵药材料的舞动，无数浓郁的药气从这些灵药中散逸而出，一股股七彩的药气，在山谷中形成了一道道的彩带，渗透向了山谷中央。

　　“这是……”

　　杰森彻底惊呆了，蓦地转头，只见不远处的蓝月古森悬浮在那，她的身上，除了因为吸收了水系法则神链而散逸出的蓝色光芒外，更是有一道道青色光芒绽放，这些光芒充满了柔和，甚至盖压在了水系的蓝色光芒之上。

　　而在蓝月古森的头顶，一道迷蒙的虚影在那里摇曳着，正是蓝月古森当初吸收了九阶圣药九彩花莲，晋级九阶圣灵师时出现的那高大虚影，像是一株灵药，又像是一棵树，在迷蒙中无声的摇曳着，散发出无尽的威压。

　　这一刻，山谷中所有的灵药都是轻轻的呼唤着，弯下了腰肢，像是迎接帝王的臣民，气息中充满了虔诚。

　　蕴含有惊人药气的七彩光带，缓缓的飘散，来到了蓝月古森的身旁，而后被她彻底的吸收了进去。

　　“蓝月古森她……”望着这一幕，杰森的表情彻底的呆住了，身为九阶巅峰灵药圣师的他，又怎么会不明白，蓝月古森吸收的这些七彩光带，代表的是什么？那些，都是这山谷中，无数七阶、八阶、甚至九阶的圣药中，所蕴含的恐怖灵药之气啊。

　　这些灵药之气数量之多，杰森能够感受出，这山谷的每一株灵药中，几乎有五分之一的精华之气，都是主动奉献了出来，灌输入了蓝月古森的体内。

　　要知道，这山谷中，足有成千上万的八阶灵药，这么多灵药每一株都奉献出五分之一，无数灵药集合起来，这又是多大的一个数量？

　　光是想想，杰森心中都是充满了震动。

　　蓝月古森体表，因为吸收了大量灵药之气的缘故，无数氤氲的药气环绕在她的身体周围，数量之多，令人为之咋舌。

　　“轰！”

　　就在杰森为之震惊之时，一股滔天的气息，从蓝月古森体内猛地喷涌而出，下一刻，一道青色的极光，像是一根擎天之柱，从那无尽的虚空中蓦地喷吐而出，青色的光柱，贯穿了整个化神岛所在的阵纹，冲上了暴乱灵海无尽的天际，无可抵挡的威压震慑九天十地，浓郁的水木双系气息散逸，一时间，整个核心殿所在的区域，都是感受到了这股发自内心深处的可怕威压。

　　化神岛岛屿的外围，正在疯狂吸收光暗双系灵力的卡塞努斯蓦地转过头，眼眸中带着惊颤的望着化神岛中央山谷，青色光柱所喷吐出来的地方，脸上带着难以置信。

　　“蓝月古森，竟然这么快又晋级九阶巅峰了，这……也太不可思议了吧？”

　　卡塞努斯喃喃出声，不但是他，就连感受到这里气息的比斯法姆塔主等人，也是彻底呆住了。

　　特别是比斯法姆塔主，他虽然知道杰森给了蓝月古森一道完整的法则神链，但是这才过去多久？不久前才在诸神战场突破到九阶高级圣灵师的蓝月古森竟又晋级了九阶巅峰了。

　　“这法则神链，真的如此强大么？”比斯法姆塔主难以置信的无语摇头，脸上却是洋溢着激动的神情。


正文 第1232章 半神之药

　　化神岛山谷中，蓝月古森体表，浓郁的青蓝两色光晕萦绕，晋级九阶巅峰圣灵师之后，她头顶的虚影更加清晰了。

　　那既像灵药，又如七彩玲珑宝树的虚影摇曳着，散发着一股前所未有的浓郁气息，与此同时蓝月古森的身体之上，也是散发出一股奇特的馨香，这股馨香极淡，但是飘入杰森鼻中，却是令他整个人为之一振，像是瞬间抛却了所有烦恼，脑海中的杂质为之一清。

　　“这股馨香，本质上似乎和一些强大的巅峰圣级灵药剂散发出来的药香，有些类似啊？”杰森皱眉沉思。

　　同时杰森也是敏锐的感受到了，山谷中所有灵药在被这股馨香洗涤之中，像是从根本深处发生了某种奇特的变化，不少八阶的灵药，似乎有种打破枷锁，想要进入九阶圣药的趋势，而那九阶圣药，亦是有一种独特的变化，只不过以如今杰森的灵药学造诣，暂时还无法发现这种变化是因为什么原因。

　　蓝月古森晋级九阶巅峰圣灵师之后，山谷中所有灵药都是恢复了正常，停止了输送灵药精气，而蓝月古森亦没有睁开双眼，而是继续处于炼化法则神链的过程之中。

　　不过杰森却是发现，山谷中的灵药们，虽然没有继续输送灵药精气，但是每一次吸收的天地灵气中，都会有三分之一，涌入蓝月古森的体内。

　　加上蓝月古森本身吸收的三分之一天地灵气，也就是说，蓝月古森一个人，吸收了整个山谷近乎一半的天地灵气，而剩下的一多半，才是由这里无数的灵药吸收。

　　在山谷中观察了许久，最后还是无法看出蓝月古森异样的杰森，摇了摇头，离开了山谷。

　　……

　　三天之后，麦克格雷迪等人都是回到了灵药师塔，带回了大量的九阶圣药。

　　几大势力集合起来的九阶圣药聚集起来，竟然有上百种之多，再加上灵药师塔本身的四十六种圣药，杰森手中已经有了近一百五十种九阶圣药，令人不禁咋舌。

　　不过，杰森却并没有觉得这些灵药多，反而觉得少。

　　要知道，如今杰森手中的九阶圣药，那是集合了大陆上几大势力所有的九阶圣药啊，照这样一算，再加上那些暂时未被攻克的势力，以及一些小势力中所珍藏的九阶圣药，整个斯特恩大陆，数千年来，总共剩余的九阶圣药数量，也就三四百株罢了。

　　这可是一整个大陆九阶圣药的数量，横跨数万万里疆域，无数山脉，奇地，数千年来，除去一些已经消耗的，仅剩三四百株，这样的数量，绝对不能算多。

　　当然，这里所说的大陆疆域中，是除去七大禁地的，以七大禁地的神奇、诡异，深处绝对拥有九阶的圣药，只不过数千年来，无人能够进入最深处采摘。

　　在得到大量九阶灵药之后，杰森便是进入灵药殿深处，神药殿中那实验室中，开始了闭关，尝试配制自己想法中的药剂。

　　宽阔的实验室药柜之上，一百多株九阶圣药，根据各自的特性、属性、种类和功效，被放置的极为完美，大量的配制仪器，也是在实验桌上摆放得整整齐齐，一尘不染。

　　在进入实验室前，杰森也曾想过将化神岛山谷中那二十多株圣级灵药也采摘过来，不过最后考虑了许久，杰森还是没有这么做。

　　一是杰森已经拥有这么多九阶圣药，多这二十多种，并不能起到什么决定性作用，二是蓝月古森目前正在修炼，不宜打扰，而且这些灵药都是存活的圣药，并不像各大势力珍藏的，都是已经采摘、存放了多年的，九灵聚气阵中的圣药，还可以继续生长，而且，杰森也好奇，这些灵药在吸收了蓝月古森身上那奇特的馨香之后，将来会不会有什么变化。

　　望着面前那安妥吞放的一切设施，杰森心中不禁有些感慨。

　　这神药殿中的实验室，是曾经先祖东极神王斯特恩配制灵药剂的所在，如今，自己却站在这里，继承了先祖的遗志，冥冥中像是进行了一个轮回。

　　实验室中，杰森缓缓的闭上了眼睛，他的眼前一片漆黑，然而心头却是一片透亮，九阶巅峰的灵识弥散开来，笼罩一切，同时天地炼化诀缓缓的运转起来，整个人陷入了一种奇特的状态中。

　　时间一分一秒过去，也不知道过了多久，杰森的双眸突然睁开。

　　“嗤！”他的眉心蓝光一闪。

　　轰隆！

　　一道巨大土系法则之柱，已然出现在了他的手中，这是一条长达数丈的法则之柱，其中惊人的土系法则散逸，无数符文流转，惊人的威压弥散开来，欲要抽爆虚空。

　　然而这神药殿中的虚空，却像是在另外一片独特的秘境，像是诸神战场中的空间，无比坚固，这些在外界能够抽爆虚空的法则之柱，在这里，连空间涟漪都荡漾不出来。

　　这根法则之柱，正是当初杰森在诸神战场，击杀曾经神风帝国圣主，从九阶高级土系圣灵师跌落到九阶中级圣灵师的鲍迪奇后，提炼出的土系法则之柱。

　　“给我定！”

　　实验室中，杰森双眼中五色神芒暴涨，体内天地炼化诀运转，一指点出，直接点在这法则之柱的中间。

　　“蓬！”

　　像是土黄色的水晶管轰然爆开，整道法则之柱，霎时化为一蓬最为细小的土系法则玄奥与符文，这些土系法则，都是鲍迪奇所领悟的，其中，有精华，亦有糟粕。

　　轰！

　　实验室中，杰森运转天地炼化诀，一道五色的洪流冲刷过那一蓬土系法则晶体，不断洗涤其中的杂质，并将这些土系法则玄奥，分解到最为细小，最易领悟和吸收的状态。

　　杰森双眸紧闭，几大流派的配制手法彻底施展，可怕的威压弥散，天地炼化诀中一些玄奥被他演化，顷刻间，那些土系法则晶体，便是被洗涤得干干净净，其中的糟粕，早已被天地炼化诀给彻底泯灭，炼化，剩下的，都是土系法则中的精华所在。

　　一捧像是土黄色细沙一般的沙晶，出现在杰森双手中，像是沙漏一般，被杰森缓缓倒入了一个配制瓶中。

　　此刻若是有人站在杰森身旁仔细细看的话，便是能够看到，这些细微的沙晶中，每一粒的中心，都是有着一道细微的符文，代表了土系的法则玄奥。

　　法则、玄奥，本是虚无飘渺的东西，法则之柱，本身也只是能量的存在，却是在杰森天地炼化诀的炼化下，成为了实体一般的存在。

　　鲍迪奇的法则之柱被炼化之后，下一刻，杰森眉心蓝芒再度一闪，一枚土系的神则碎片，霎时出现在了虚空中。

　　一股可怕的神威，在这实验室中弥散开来。

　　这枚土系的神则碎片，亦是杰森在诸神战场上得到的。

　　神则碎片出现在虚空中，散发着惊人的威压，杰森双眸中精芒闪烁，脑海中五行灵珠运转，五色洪流再度冲刷上那土系神则碎片，将土系神则碎片冲刷得滴溜溜直打转。

　　五色神虹冲刷过土系神则碎片，竟是在不断的打磨，同时一道道精神冲击，从杰森的双眸中射出，不断扫过神则碎片，一道虚无的阵法在虚空中出现，笼罩住神则碎片，同时强大的灵识通过灵识流手法，以及技术流，欲要分解那神则碎片，阿伏伽德罗定律更是运转到极致，不断计算那神则碎片的弱点所在。

　　土系的神则碎片，是曾经神级强者陨落后的法则神链中的一部分，其中所蕴含的法则，乃是神之法则，无比凝练，而如今的杰森，竟是要将其分解，令人不敢相信。

　　然而令人感到吃惊的一幕发生了。

　　“咔咔咔！”

　　在杰森的不断分解冲刷下，那土系神则碎片上，竟是真的出现无数裂纹，下一刻——

　　“嘭！”整个神则碎片轰然爆开，化为数十道细微的碎片，每一道都是呈多边菱形，大小相同，模样相同。

　　无数被分解后的神则碎片晶体，被杰森继续放入了配制瓶中。

　　两种不同的晶体接触，那土系的沙晶竟是化为了一滴滴的液体，而后包裹向那数十颗细小的神则碎片晶体，相互之间交融、结合起来。

　　没有犹豫，没有停顿，杰森的目光放在不远处柜台上的三株九阶圣药之上。

　　“呼！”

　　三株九阶土系圣药同时出现在杰森面前，而后爆裂开来，浓郁的圣级药气弥散，杰森双手疯狂舞动，那些圣级药气化作一道道药龙咆哮，杂质被祛除，最后留下精华，而后化作三道土黄色流光，没入了交融中的神则碎片与法则沙晶中。

　　轰隆隆！

　　几种主要材料接触，散发出了惊人的威压，同时，一种种的辅助材料，亦是被杰森放入了药剂瓶中。

　　整个过程平缓而又精确，没有以前配药的那种绚烂，有的只是充实，完整。

　　到了这个程度的配制，就仿佛前世的杰森炼制火神之液一样，根本不需要什么繁琐的过程，只需要将每种材料以精确的时间，完美的加到一起，彻底的融合便行了。

　　真正考验杰森的，是对每种材料的处理和把握，一个处理不妥，将会导致配制失败，轻则材料报废，重则配制者陨落。

　　当初的杰森，便是因为火神之液的配制失败，最后穿梭时空，来到了三千前的现在。

　　当然，那也只是因为前世的杰森不是灵师，无法抵抗的缘故，以杰森现在堪比半神极限的实力，就算是配制失败后爆炸，也无法伤害到他。

　　实验室中，所有材料一一被加入，杰森的目光，紧张无比的望向了那配制瓶。

　　拥有了神则碎片这种神性材料，以及诸多圣药和圣级法则的此次配制，可以说已经超脱了九阶圣级灵药剂的范畴，是半神之药的配制。

　　这一次独特的配制，会成功么？


正文 第1233章 光暗平衡

　　实验室中，杰森的双眸中带着紧张，一瞬不瞬的望着面前的药剂瓶。

　　同时，他那达到了九阶巅峰极致的灵识，也是彻底的释放而出，萦绕在药剂瓶周围，达到了半神极限的灵魂之力，亦是包裹住药剂瓶，不断的观察，阿伏伽德罗定律，更是运转到极致，计算着配制过程中所发生的一些细微变化。

　　一丝丝的汗珠，在杰森的额头沁出，密密麻麻，显得无比的紧张。

　　也怪不得杰森会如此紧张，前世今生，杰森曾经最强大的时候，也不过是九阶高级灵药圣师，所配制过的最强大灵药剂，亦是九阶上品的圣级灵药剂，而如今，他可是要配制半神之药啊，根本没有过经验的杰森，一切都是凭借自己那强大的灵药学造诣，在缓缓的主导。

　　大量散发着恐怖气息的灵药，在不断的融合，发出隆隆的声响，一个个气泡在配制瓶中浮现，看起来平常，但是其中任何一个气泡中所蕴含的能量，都足以轻易灭杀一名九阶低级的圣灵师。

　　时间一分一秒的过去，渐渐的，杰森的目光变得柔和起来，他的眼眸中已经失去了那种紧张的感觉，一种轻松在他的嘴角浮现，整个人像是彻底的融入了其中。

　　此刻，在杰森的感知中，周围的一切都是已经消失，唯一剩下的，是那在药剂瓶中不断的反应着的灵药世界，那一瓶尚未成型的灵药剂，就仿佛一个新生的世界在缓缓的形成，亦像是一个细小的生命，在逐渐的生长。

　　“每一瓶灵药剂，就是一个生命，一个世界么？”

　　杰森的嘴角喃喃，表情虔诚，这一刻，他彻底的忘记了自己正在配制灵药剂，而是陷入到了那种情绪之中，此刻的杰森，就好像一个怀胎十月的母亲，望着自己的肚子一天天隆大，望着那由自己创造的小生命，一天天成长。

　　一种宛若母爱般的满足感，在杰森的嘴角悄然勾勒而起。

　　轰隆隆！

　　这一刻，天地轰鸣，无数土黄色的土系灵药气息，从配制瓶中冲天而起，一道道惊人的土系法则，在虚空中出现，疯狂的涌入了那药剂瓶中，其中，甚至有一丝淡淡的神威出现。

　　九阶的圣药出世的时候，天地间会有法则天劫，那是天地不容这等逆天的药剂出现，但是如今杰森配制的半神药剂，却是并没有法则天劫出现，反而杰森在天地的气息中，感受到了一丝欣喜的气氛，就好像，天地也在庆贺它的出现，庆贺一个新生命的诞生。

　　整个药剂形成过程中，大量的感悟，在杰森的脑海中出现，引导着杰森，完成整个过程。

　　大量的土系法则彻地的进入了杰森面前的药剂瓶中，旋即，万籁寂静，一切骚动都是平息了下来，只有一瓶像是拥有生命，在缓缓呼吸的土黄色灵药剂，静静的摆放在了实验桌上。

　　“这是……”杰森缓缓的伸出双手，感受到了其中那股淡淡的神威，这一刹那，杰森甚至以为自己配制出了神级药剂。

　　“不，不对，这瓶灵药剂中散发出的神威并不浓郁，和一些半神强者相差无几，而且，这瓶灵药剂内部的灵药之力，虽然在缓缓呼吸，像是拥有生命，但其中的结构，并没有达到一种大道的极致和完美。”

　　灵魂之力感知着面前的药剂瓶，杰森霎时便是观察出了其中的一些不完美之处。

　　“这瓶灵药剂，应该是属于半神级灵药剂，距离神级药剂，还差不少。”杰森喃喃，双眸中却是渐渐的绽放出了刺目的光芒，将那瓶灵药剂，存放入了战神塔空间之中。

　　“不过，经过这一次的配制，我也找到了成为药神的道路。”杰森的嘴角，一丝微笑悄然浮掠。

　　药神之路，那就是创造生命之路。

　　把灵药剂的配制，当成是一个生命的创造，当什么时候自己配制的灵药剂，真正拥有那种独特的灵药生命的时候，或许，就是自己成为药神的那一刻。

　　实验室中，杰森就这么静静的伫立了许久，仔细的回味之前所发生的一切，将那种感触，深深的镌刻在了自己的灵魂之中，点燃自己的心火，一道散发着光亮的康庄大道，这一刻，出现在了杰森的心中，引领他走向未来。

　　也不知道过了多久，始终静静站立的杰森突然再度动了。

　　“呼！”他的眉心蓝光一闪。

　　轰隆！

　　一道巨大的风系法则之柱，已然出现在了他的手中，这是一条长达数丈的法则之柱，通体青色，惊人的风系法则散逸，无数风刃，在其周围不断的旋转，上面镌刻有大道的符文。

　　这道风系法则之柱，同样是杰森在诸神战场的时候，击杀灵师塔伯基卡斯德大长老所抽取的法则之柱，其中蕴含有惊人的风系法则气息，以及伯基卡斯德长老所修炼的一切功法经验和法则感悟。

　　“蓬！”

　　天地炼化诀施展，杰森如法炮制，将那风系法则之柱一指点爆，同样的过程，但是有过一次经验的杰森，这一次却是如鱼得水，片刻间，便是将那风系法则之柱中的精华和玄奥，彻底的提炼，化为了风系的法则沙晶，灌入了药剂瓶中。

　　下一刻，杰森的眉心处蓝芒一闪，一枚风系的神则碎片，亦是出现在了杰森的面前。

　　天地炼化诀运转，那风系神则碎片，被杰森缓缓炼化，化为了一股股的神道法则，融入了药剂瓶中。

　　一步步的操作井然有序的进行，此刻的杰森，目光虔诚，就仿佛一个灵魂的工程师，在进行这个世上最为神圣的事情。

　　三株同样属于风属性的九阶圣级灵药材料，被杰森拿出，融入了药剂瓶中，大量的辅助材料，亦是按照顺序，参与到了配制之中。

　　轰隆隆！

　　无数灵药融合，新的一瓶风系半神药剂，被杰森配制成功。

　　那第一瓶土系的半神药剂，是杰森为铁木真配制的，而这第二瓶的半神药剂，则是杰森为迪妮莎配制的。

　　没有犹豫，没有停顿，第二瓶半神药剂刚刚配制成功，杰森便是开始第三瓶半神药剂的配制。

　　这第三瓶半神药剂，杰森所提炼的，是那九阶高级大成幻系圣灵师蛇媚的法则之柱，这瓶半神药剂，是为莱昂纳多准备的。

　　紧接着，一道道的法则之柱被杰森不断的从战神塔中擒拿而出，彻底提炼，成为了一瓶瓶各种属性的半神药剂。

　　其中，来自天神界的四名强者，是法则之柱最强的，杰森自然不会浪费，那九阶巅峰风系圣灵师布鲁克班克的法则之柱，杰森配合一枚风系神则碎片，是给自己的三弟子熔圣准备的。

　　而身为九阶巅峰极限圣灵师的考狄利娅的法则之柱，杰森则配合两枚火系神则碎片，是杰森为亚鲁帝哥长老准备的。

　　除此之外，韦恩，莫妮卡，卡斯沃尔他们，杰森每一个人都给配制了半神药剂，只不过有的属性，并没有法则之柱，杰森就用大量九阶圣级灵药剂和那神则碎片，同样能够配制半神药剂。

　　配制半神药剂最重要的，是堪称神物的神则碎片，只要有这个主材料便是足够了，法则之柱，并不是必须的。

　　一瓶瓶灵药剂被杰森如饥似渴的配制成功，其中，有些简单的配制，杰森中间甚至没有休息。

　　时间一点一滴的流逝，终于，到了杰森此次计划的配制中，最为强大的一次配制。

　　那就是，身为半神巅峰强者加雷思法则之柱的配制。

　　“吼！”

　　从加雷思体内提炼的那龙形法则之柱一出现在虚空中，便是不停的怒吼，咆哮，散发出了无比可怕的气息。

　　尽管这龙形法则之柱中，黑暗龙族所蕴含有的那种暴虐气息，已经被杰森化解了，但是黑暗龙族那种本身的可怕力量，同样不是一般的法则之柱能够比拟的，一股浓郁的神威气息，在实验室中蔓延着。

　　加雷思身为半神巅峰的强者，其本身便是已经凝结了不少神之法则，只是没有突破神级，因此并未凝结成法则神链。

　　可怕的威压从杰森体内散逸，天地炼化诀，被杰森施展到了极致，不断的提炼，冲刷那法则之柱，在杰森的炼化下，那暗系法则之柱，最后化为了一道虚幻的法则神链，进入了药剂瓶中。

　　旋即，杰森的手中又是出现了四枚晶莹剔透的光系神则碎片，这四枚神则碎片一出现，便是与空气中那股残留的暗系法则产生了抵抗，发出了嗤嗤的声响。

　　光、暗两系，是两种截然对立的属性，如果说水火属性间，因为五行相生相克，还有某种辅助关联的话，那么光暗的属性，是绝对的不容。

　　但是世间总有一些奇迹发生，卡塞努斯便是光暗双系的灵师，给了杰森许多启发与灵感。

　　根据自己的构想，杰森双手化为太极，阴中有阳，阳中含阴，光暗两种属性，以一种融洽的状态结合在了一起。

　　相互之间因为抵抗，反而达到了某种平衡，就仿佛磁铁，两极对抗，却更能达到一种完美的平衡。

　　那种极致完美的状态，给杰森心中一种触动，竟是有种欲要从九阶巅峰突破到半神的冲动。

　　不过处于配制中的杰森，却是将这股冲动给暂时保存了起来，完成接下来的配制。

　　待得最后那光暗双系的半神极致药剂配制成功后，在神药殿实验室闭关了整整数天之久的杰森，终于出关了。


正文 第1234章 分配药剂

　　灵药师塔顶端的某个大厅之中，大量的强者如今正聚集在一起。

　　站在大厅最前面的，正是刚刚出关的杰森。

　　“杰森，不是听说你闭关了么，这一次叫我们过来，又有什么事情啊？”

　　大厅中，麦克格雷迪看到杰森之后，不由大笑着出声。

　　“是啊，杰森，你之前通知的时候，我正在修炼呢，听到你的召唤之后，可是立马就过来了。”莫妮卡等人也是笑着走上了前。

　　“听说你不久前不是闭关配制灵药剂去了么？怎么才这么几天就出关了，不会是灵药剂配制成功了吧？不至于啊，这才过去了几天啊。”

　　大厅中，众人见到杰森，都是相互议论，满脸笑容。

　　“诸位！”大厅前方，杰森笑着开口了。

　　他的话一出，整个大厅霎时寂静了下来，比斯法姆塔主，麦克格雷迪，蕾欧娜等人，各个寂静无声，不知不觉，在众人的心中，杰森已经成为了这个大陆的第一人，举手投足间，所有人都要仔细聆听和仰视。

　　“呵呵，我想诸位也都知道我前些天干什么去了，在这里，我也就不卖关子了，诸位交给我的九阶灵药材料，我已经配制成了灵药剂，今天将诸位喊到这里，正是准备将这些灵药剂归属的问题说一下。”

　　“什么？杰森你真的配制完成了？”

　　“这才过去几天啊，杰森，你不会只配制了一两瓶吧。”

　　未曾见过杰森配制灵药剂的麦克格雷迪大贤者等人都是吃惊的出声，也难怪他们会如此惊讶，九阶的圣级灵药剂，无比的珍稀和强大，任何一瓶，都需要一名灵药大师花费大量的精力才是能够配制成功。

　　像比斯法姆塔主，虽然也是九阶的灵药圣师，但若是准备配制一瓶九阶圣级灵药剂，也是需要在事前做好大量准备，一切准备妥当之后，才是刚下手，而且成功率也未必会很高。

　　如今他们刚刚从各大势力回来才数天功夫，杰森满打满算，就算从拿到灵药材料后的第二天就直接开始配制，也才短短数天功夫，可是如今杰森便说配制完成了，让众人如何不惊讶。

　　相对于麦克格雷迪等人，曾经见到过杰森当场配制的比斯法姆等人，却是面带微笑，表情岿然不动。

　　曾经的杰森在众目睽睽之下，利用一天功夫，便是配制了多瓶九阶圣级的灵药剂，更是在最后时刻，一次性同时配制了三瓶九阶的圣级灵药剂，直到现在，众人对于两年多前那次的场景，依旧记忆犹新，在他们的心中，杰森利用数天功夫，配制一些九阶圣级灵药剂，实在是再容易不过了。

　　听着大厅中那嘈杂的议论之声，杰森面带微笑，双手微微一压。

　　原本喧闹的大厅，再度寂静了下来，没有一个人出声。

　　“呼！”

　　下一刻，杰森眉心处蓝芒一闪，一道道璀璨的光虹突然从杰森的眉心处喷射出来，落在了杰森面前的长桌之上。

　　轰隆！

　　这十数道光芒一出现，整个大厅中便是充斥着一股强烈的神威，这股神威，像是一股股的浪潮，在整个大厅中弥散开来，瞬间传递到了所有人的身上。

　　“哗！”

　　在这股神威的盖压下，比斯法姆塔主等人霎时纷纷站起，眼眸中流露出了惊骇，他们体内的九阶圣级灵力，更是运转到极致，抵挡着这股神威的侵袭。

　　以比斯法姆塔主他们九阶巅峰圣灵师的实力，这股神威虽然强大，但还无法令他们无法抵御，而在后方的熔圣等人，就没有那么好承受了，一个个单膝跪下，身体微微颤抖，苦苦的支撑。

　　“怎么回事？”

　　“那是什么？”

　　“这么可怕的神威！”

　　所有人都是面色大变，目光望向了杰森面前的桌子。

　　在那里，十数瓶散发着璀璨光虹的灵药剂，正静静的摆放在那里，每一瓶灵药剂中，都散发着无比可怕的神威气息，药剂瓶的瓶盖甚至都没有打开，一股股冥冥中的药气便是在十多瓶的灵药剂上方凝聚形成，演化成各种绚烂的光景。

　　特别是那最中央一瓶黑白相间的灵药剂，一股恐怖的气息从中弥散，在那灵药剂的上方，一头黑色巨龙的虚影缓缓显现，威风凛凛，可怕的威压散逸开来，竟是令最前方的比斯法姆塔主等人，都是在这股威压下，有些难以支撑。

　　“神威，这些灵药剂中竟然有身为弥散出，究竟是怎么回事？”

　　麦克格雷迪等人面露震骇，口中喃喃自语，表情显得格外的震惊。

　　“神药？难道是神药？只有神药才会有神威散逸而出，杰森，难道你晋级十阶药神了？”突然，比斯法姆塔主似是想到了什么，口中骇然失声。

　　身为九阶灵药圣师的比斯法姆，是在场除杰森外，对于灵药剂了解最多的，他深深的清楚，九阶的圣级灵药剂，哪怕品阶再高，也不可能有神威散逸而出。

　　神威，那是神独有的威压，哪怕是一丝的神威，都不是九阶圣级灵药剂能够拥有的。

　　灵药师塔身为斯特恩大陆上所有灵药师的圣地，其中也珍藏着一些九阶上品的圣级灵药剂，当初在与加雷思他们战斗之时，比斯法姆就曾服用过一瓶，但是，哪怕是九阶上品的圣级灵药剂，也不可能有神威散逸而出，这一点，比斯法姆十分的清楚。

　　“十阶药神？”这一刻，在场的所有人都是惊呆了，一开始的他们，是吃惊于这些灵药剂的强大，然而如今，他们所吃惊的，则是杰森的实力，难道真如比斯法姆塔主所说，进入了斯特恩大陆历史上，从未有人进入过的药神境界？

　　“呵呵，比斯法姆塔主，这些灵药剂并不是十阶神药，而我也并没有成为十阶药神。”听到比斯法姆塔主的话后，杰森却是摇了摇头。

　　比斯法姆塔主一愣，旋即疑惑道：“杰森，不是神药？可是这些灵药剂，为什么会有神威散逸而出？”

　　“诸位。”看到在场所有人都是在这十数瓶灵药剂所散发的神威下苦苦支撑，杰森体内猛地散发出一道五色的光虹，将这些灵药剂全都包裹在其中，遮挡住了神威的散逸。

　　“这些灵药剂，是我用我在诸神战场得到的法则之柱，加上大量九阶圣药所配制而成的，其中，除了各属性的法则之柱和九阶圣药外，每一瓶中，我都融入了在诸神战场得到的神则碎片，所以才是有神威散逸出，这些灵药剂，并不是十阶的神药，当然，也已经超脱了九阶圣药的范畴，如果真要给个称呼的话，你们称之为半神之药。”

　　杰森在大厅前方淡笑出声。

　　“半神之药？”所有人相互对视了一眼，面面相觑，眼眸中流露出来的，尽皆震骇之意。

　　“好了，别的话我就不多说了，这些灵药剂，是我根据大家各自的属性所配制的，下面，我报到名字的，都上来领取一瓶吧。”

　　杰森也不想继续在灵药等阶上纠缠下去，直接报出了自己每一瓶配制时，所想到的服用者。

　　这一下，在场的所有人都是寂静了下来，目光灼灼的望着杰森，充满了期待。

　　半神之药，光是从名字上，众人就能知晓这些灵药剂的可怕了，一瞬间，在场的所有强者心中都是砰砰跳动起来，充满了紧张。

　　其实也怪不得他们如此紧张，若是一般的九阶圣药，哪怕是九级上品的灵药，他们也不会有多大的动容，因为九阶的圣药，在提升实力方面，最多只能让八阶巅峰的帝灵师晋级九阶低级圣灵师，对于九阶的圣灵师而言，并不能提升他们的实力，最多，只能治疗他们身上的顽疾，或者让他们在战斗的时候，战斗力爆发到一个极致。

　　然而这半神之药就不同了，光是那股淡淡的神威，让不少人都是感受到，若是自己能够得到这么一瓶半神药剂，或许，原本九阶低级的就能突破到九阶中级，原本九阶中级的突破到九阶高级，这是他们根本无法抗拒的巨大吸引力。

　　大厅前方，杰森面向众人，开始了对于下面所有人，几乎相当于命运的审判。

　　“韦恩。”杰森第一个喊到的，便是一直跟随自己的韦恩。

　　下方，韦恩当即激动的走上了前。

　　杰森顿时将中间那瓶阴阳药剂旁边的一瓶冰系半神药剂拿了出来，递给了韦恩。

　　这是杰森利用拥有四片神则碎片的冰系法则神链，和多种冰系九阶圣药配制成的半神之药。

　　“杰森！”接过这瓶散发着惊人寒气的冰系半神之药，韦恩的脸上带着激动，那股淡淡的神威，还没服用，光是感受到，便让他体内的九阶高级灵力蠢蠢欲动，得到这瓶灵药剂后，对于自己晋级九阶巅峰圣灵师，韦恩更有把握了。

　　“亚鲁帝哥长老。”

　　第二瓶利用考狄利娅的法则之柱配制的灵药剂，杰森则是给予了同样是九阶高级圣灵师的亚鲁帝哥长老。


正文 第1235章 开始潜修

　　“卡塞努斯、埃德米兹、卡斯沃尔、莫妮卡……”

　　接下来，又是四个名字，从杰森口中缓缓道出。

　　曾经的天才六人组，杰森自然不会少。

　　大厅中，卡塞努斯等人无比激动的走上前，从杰森手中接过了药剂，特别是卡塞努斯，接到那瓶仿若太极阴阳图一般的半神药剂后，光是感受到其中的气息，便是令他体内的九阶中级灵力，蠢蠢欲动，有一种突破到九阶高级的冲动。

　　要知道，这瓶灵药剂，杰森是用了从加雷思身体中提炼的半神巅峰暗系法则之柱，外加四枚光系神则碎片才配制而成了，是这些灵药剂中，品阶最好的一瓶。

　　“熔圣、莱昂纳多、索菲亚、迪妮莎、铁木真……”

　　再接下来，杰森的弟子和一些好友们，也是各自得到了一瓶属于自己的半神药剂。

　　还有几瓶半神药剂，杰森则是给予了灵药师塔、赛伦帝国等各大势力的其余几名九阶中级圣灵师。

　　半神药剂，无比珍稀，九阶圣药材料不算什么，法则之柱也可有可无，但是神则碎片，却是必须的，而神则碎片，只有诸神战场中才有，一旦用掉，就很难再度得到，因此这些半神药剂，杰森都是给予了一些他所认为拥有潜力的强者，至于实力达到了九阶巅峰的比斯法姆塔主和麦克格雷迪大贤者两人，杰森同样也没有给予半神之药，以他们两个的实力，就算是服用了半神之药，也不会有多大的效果，反而不如给底下的弟子们更为有效。

　　如今大陆危机来临，光凭几个老牌强者根本不行，需要大量的天才涌现，才是能够更好的渡过危机。

　　发完桌子上所有的半神药剂，杰森的目光扫视在场的众人：“除了这些半神之药外，我还配制了一些九阶的圣级灵药剂，诸位攻占了各大势力的地盘之后，可以尽快的选拔天才，对于一些顶尖的天才，这些圣级灵药剂，可以令他们修炼的速度大大的加快。”

　　“过会开始，我就会闭关修炼，比斯法姆塔主，如果没有什么重要的事情的话，就不要再通知我了，我要尽快的从九阶巅峰，突破到半神。”

　　杰森的表情坚定。

　　如今身为九阶巅峰的他，虽然能够击杀加雷思这样的半神巅峰强者，但若是天神界随意降临一个神级强者，哪怕是最弱的下位神，也并不是他所能够抵挡的，因此，杰森需要尽快的令自己突破到半神，到时候，凭借自己所拥有的宝物和强大功法，就算是有神级强者，至少也有一战之力。

　　“我们知道！”比斯法姆点点头，“如今大陆上，各大势力都是失去了巅峰强者，战争根本没有悬念，一切不过是时间问题罢了，马上，我们也会闭关，尽管突破到半神。”

　　“嗯！”听着双方的讲述，众人心中也是感觉到了压力，之前得到半神药剂的欣喜，也是减弱了不少。

　　……

　　分配药剂结束之后，众人都是离开了灵药塔，前往自己的闭关之处。

　　而卡塞努斯等得到半神药剂的强者们，则是迫不及待的寻找一个无人之地，将自己的状态调整到最佳，准备服用半神药剂。

　　化神岛，回到府邸中的杰森，也是观看了一下位于山谷中的蓝月古森。

　　山谷中，蓝月古森双眸紧闭，继续沉浸在炼化法则神链的境界中，无数灵药之气在她周身形成一道道绚烂的漩涡，不断的被她吸入体内。

　　观察了片刻之后，杰森才是回到了自己的修炼所在。

　　就在杰森刚刚准备闭目修炼的时候……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　远处，几乎是同时，两股惊人的气息从距离化神岛不远处的两座海岛上传递而来。

　　“卡塞努斯和熔圣么？”几乎是瞬间，杰森便是从这两股气息中感受出了双方的主人，嘴角露出了一丝淡笑。

　　双方的晋级，本就在他的预料之中，卡塞努斯原本是九阶中级的圣灵师，吸收了半神巅峰强者加雷思和四枚光系神则碎片之后，晋级九阶高级圣灵师，实在是再容易不过了，就算是晋级九阶巅峰圣灵师，也不需要太长的时间，当然，再往后，就困难了。

　　而熔圣本来只是九阶低级，吸收了身为九阶巅峰圣灵师布鲁克班克的法则之柱和风系神则碎片，突破到九阶中级，也是相当的容易。

　　不但是他们，在这两天，所有得到了半神药剂的强者中，几乎有一大半，都可以直接晋级。

　　这也是杰森的目的，给大家节省了至少数年的时间，毕竟，以卡塞努斯九阶中级圣灵师的实力，就算直接给他们神则碎片，炼化这些神则碎片，也需要花费他们一年的时间，但是配制成半神药剂之后，所有法则玄奥的吸收和感悟，只是一瞬间罢了。

　　嘴角带着微笑，化神岛中央的府邸修炼场空地上，杰森的双眸缓缓的闭合了起来。

　　几乎瞬间，杰森便完全沉浸在对五行法则的感悟中，一道道绚烂的五色光芒，从杰森身体中绽放，将修炼场绚烂的五彩斑斓。

　　脑海中，五行灵珠疾速运转，这一次杰森是全身心的研究五行元素，不过，同是五行元素，修炼的先后，也是有区别的，杰森最先研究的，是除金系法则外的另外四大元素法则。

　　在成为九阶圣灵师之前，多属性的灵师，必须将自身所拥有的属性，都是修炼到突破点，才是能够突破，而且要共同发展，寻找一个平衡。

　　这也是当初杰森在参加大陆精英对抗赛的时候，灵师塔不看好杰森，并没有强烈的将杰森带入灵师塔的原因。

　　但是在晋级九阶圣灵师之后，多属性的灵师就没有哪个限制了，只要任何一系感悟到极致，便能成神，而不需要多属性同时发展，水木双系的蓝月古森仅仅吸收水系法则神链，水火双系的尤利娅仅仅吸收火系的法则神链，便是因为这个原因。

　　任何一系达到极致，都能成神。

　　但是杰森却是特别的存在，他必须在五行法则都达到极致，才能成为灵神。

　　而现在的杰森，在金系方面的感悟是最高的，已经达到了第八层的无尽之剑，金系法则在成神前共分九层，领悟到第九层金之掌控，就能成神，如今的杰森，还没有成为半神，在金之法则上，不可能再有提高了，因此，才将突破点放在另外四系之上。

　　以最快的速度，将其余四大法则奥义全都领悟到第八层，便能成为半神，这是杰森需要做的。

　　“五行之中，金生水，那么，我就从金系法则出发，将水系法则先修炼到第八层吧，这样依次推演下去，相信会更快一些。”杰森心中很是自信，旋即杰森的精神力感应大量水元素的波动。

　　脑海中，水灵珠疾速的旋转，荡漾出水系的奥义，同时从参考金系的法则，一点点推演，感悟，演示着对水系法则的领悟……

　　感悟中，杰森时而会站起，演练一番，有时在别的法则上有所启发之后，对于别的法则，也是会即兴试验一番。

　　感悟、推演、衍化、印证、领悟、试验……

　　杰森完全沉浸在这种过程中，忘却了时间，此刻他的精神中，唯有五行的法则不断的流转，向着更高深的玄奥推演。

　　……

　　灵神历2041年的夏天，杰森开始了自己为时最长的一次闭关。

　　大陆上战争依旧在继续，各大势力中的一些势力，始终不愿臣服，继续在顽抗。

　　而赛伦帝国，灵药师塔等诸多势力，则是节节逼近，不断的推进，因为每攻克一个城池，必须彻底占领，派兵驻守，因此推进的速度并不快。

　　但是哪怕是再不快，因为前方军队的节节胜利，几大势力攻占整个大陆，也不过时间问题。

　　……

　　在大陆西方，是七大禁地中最神秘的灵兽山脉所在，而在灵兽山脉最深处的某个神秘空间中。

　　大量的火红色晶石堆积在一起，散发着浓郁的火系灵力波动，在那大量火红色晶石的中央，一个有着金色短发的少女，正双眸紧闭，双膝上，摆放着一柄大剑，疯狂的吸收着周围空气中的火系灵力元素。

　　不远处，一个有着一头火红色长发的男子，正望着晶石深处盘膝而坐的少女，面露慈爱。

　　“克蕾雅，在这里，恐怕要不了十年，你就能成功晋级神阶了。”布罗特心中喃喃低语。

　　“嗯？”突然，布罗特的表情猛地一变。

　　“呼！”下一刻，他的身形猛地消失，出现在另外一片空间之内。

　　这是一个无比神秘的空间，充斥着五色的光芒，绚烂无比，一道道五色的光线，在这空间中，形成一片密密实实的网状结构，封锁住一切。

　　而在那远处五色光带的中间，静静的悬浮着一块五色的神石，这些五色的光线，正是从那五色神石中散发出来的。

　　这五色神石，是当年东极神王斯特恩所镇压大陆，所设下封印的核心所在，然而此刻，这五色的神石正在不断的颤动着，整个空间内，五色的神虹亦是不断的暴乱起来。


正文 第1236章 神级降临

　　“咔咔！”不少连接着五色神石的五色光线，竟是开始断裂起来。

　　“不好，这五色神石又受到了强大的冲击，是黑暗神王他们又在尝试打破封印么？”见到那颤动的五色神石，布罗特的脸色显得无比的难看。

　　“给我定！”

　　下一刻，他的口中蓦地怒喝，一股火红色的气息，从他体内猛地冲出，在他的头顶，一头火焰神龙盘旋出现，可怕的神威充斥整个空间。

　　“轰！”

　　从布罗特体内爆射出的火红色气息，闪电般没入那五色神石中，原本颤动的五色神石霎时稳定了下来，同时那些断裂的五色光线，也是再度连接在一起。

　　“噗嗤！”

　　神秘空间中，布罗特口中喷出一口鲜血，脸色苍白如纸，神情无比萎顿，身体一阵摇晃，差点没一头栽倒在这神秘空间中。

　　“时间不多了啊，不知道大人的封印，究竟还能支撑多久，最近一段时间，这五色神石的波动越来越大，说明黑暗神王他们的冲击也是越来越猛烈，刚才，那封印上甚至出现了裂纹，再下去，下一次冲击，我都不知道能不能坚持住了。”

　　神秘空间中，布罗特满是担忧的望着面前五色神石，双拳紧攥，嘴角的鲜血滴落地面，是那么的触目惊心。

　　……

　　“哗哗！”

　　这里是斯特恩大陆东部无尽的海域。

　　大量的潮水疯狂的涌动，一个个高达十多丈的浪涛，仿若海啸一般，铺天盖地涌来，拍击而下，无比的恐怖。

　　就在诸神战场那神秘空间中五色神石暴动，五色光线断裂的瞬间……

　　“咔咔！”

　　一阵仿若玻璃破碎的声音，在这东部无尽海域的上空响起，原本一平如镜的虚空上，突然密密麻麻的出现了道道细微的裂缝，一道道黑色的气息，从中渗透，弥散开来。

　　“砰！”

　　可怕的威压越来越盛，整个虚空霎时破碎开来，露出了一个直径为数丈的巨大黑洞，那黑洞一片漆黑，没有一丝空间乱流，像是一个通向无尽深渊的通道。

　　“嗡！”一股恐怖的力量从那黝黑的黑洞中传递而出，一个闪烁着黑芒的巨大阵纹，突然出现在了那黑洞之中，一道道奇异的光芒闪耀，在阵纹的幅散下，投射到了海面之上。

　　若是有人此刻在这海域上空抬头向上看的话，便是能够看到，在那诡异的黝黑通道中，有无数道人影，正沿着那黝黑的通道疯狂的向着海域上空冲来。

　　“砰！”然而还未等他们冲出黑色通道，因为布罗特对五色神石的修复，那闪烁着巨大黑芒的阵纹霎时破碎，原本张开的空间通道一下闭合，那些尚未从通道中冲出的强者，眼眸中霎时流露出了惊恐。

　　在通道即将闭合的一瞬间。

　　“刷！”“刷！”“刷！”

　　三道人影，几乎同时从中闪电般冲了出来，下一刻，无声无息，空间通道闭合，在那三道人影身后，所有未能冲出的强者一个个霎时化为了齑粉，泯灭在了无尽的虚空中。

　　这三名强者中，其中一个冲在最后的，双腿未能及时在通道闭合前冲出，在通道闭合的瞬间，直接泯灭成虚空。

　　“哈哈，我活着出来了，我活着出来了。”这失去双腿的强者，并没有因为双腿的消失而有任何的沮丧，反而是激动地全身发颤。

　　“博尔顿，克朗普顿，见过斯奈普沙特大人！”看到那失去双腿的黑袍强者，最快冲出的两名强者顿时来到了他的面前，恭敬的在虚空中跪拜了下来。

　　“好，好。”黑袍强者激动的望着面前的两人，挥手道：“你们起来。”

　　“嗤嗤！”同时，他那失去的双腿处，一道道黑色的气流凝聚，竟是直接长出了两条完整的新腿，和之前没有任何的区别。

　　“大人，这一次，就我们三个来到了这斯特恩大陆，接下来我们该怎么办？”两名强者恭敬的询问出声。

　　“怎么办？”黑袍强者微一沉吟：“就我们三人通过空间隧道来到这斯特恩大陆，之前大人们的计划肯定是不能用了，要知道，这斯特恩大陆也是有神级强者存在的，我可不想好不容易活着出来，就陨落在这里。”

　　“这样，我们先打听一下这大陆上消息，再来决定接下来行动。”

　　黑袍强者冷漠出声，凝望无边海域的西方，斯特恩大陆的所在。

　　……

　　灵神历2041年的冬天，开罗帝国的皇帝瑟吉欧过的很不好。

　　“陛下，灵药师塔方面的军队层层逼近，我们开罗帝国已经失去了十五个行省了，再这样下去，恐怕要不了一年，我们开罗帝国就……”

　　瑟吉欧的寝宫内，一名大臣正跪伏在那，紧张的汇报着。

　　“滚，给我滚出去。”然而还没等那大臣将情报彻底汇报完毕，瑟吉欧突然怒吼一声，拿起一旁桌上的水晶灵灯，砸向那大臣。

　　“哐当！”晶莹剔透的水晶灵灯砸在金碧辉煌的琉璃地面上，发出刺耳的声音，璀璨的水晶灵灯霎时碎裂了一地。

　　“臣告退。”那大臣不由吓了一条，急忙站起，脸上挤出一丝笑容，恭敬行礼退下了。

　　在退出去前，他的额头已经渗满了汗珠，这些天，在他之前已经有不少汇报情报的大臣，被暴怒的瑟吉欧陛下给下令杀头了，他这一次没死，可以说是运气。

　　这位大臣心中已经打定了主意，下一次再有情报时，绝对不能再来了，哪怕是投奔到灵药师塔一方，也比等着被杀头强。

　　“混蛋，真是混蛋！”那大臣告退后，瑟吉欧猛然将房里的所有东西都是踢倒，大量的东西砸在地面之上，发出巨大的声响，所有守在外面的宫廷侍卫们，都是心惊胆战。

　　这些天，暴怒的瑟吉欧陛下，已经不知道杀死了多少触他眉头的侍卫了，他们可不想成为下一个。

　　将寝宫中砸的几乎没什么东西可砸的时候，瑟吉欧这才气喘吁吁的停下，他的双眸赤红，满头是汗，身躯微微的颤动。

　　“这灵药师塔太可恶了，那杰森也太可恶了。”瑟吉欧咬牙出声。

　　他怒！

　　可是他却感到无力。

　　“为什么，为什么会这样？”瑟吉欧心中痛苦愤怒：“我开罗帝国自开国以来，在大陆上屹立了足有六千七百年，可是到我手上，竟然都要灭国了，斯特里尔圣主陨落，那天神宫竟然和灵药师塔勾结在了一起，为什么？”

　　瑟吉欧怒骂着，可是他也只能骂骂。

　　自从大陆战争开启后，面对灵药师塔等几大势力军队的层层逼近，他瑟吉欧一点办法都没有，整个帝国内的九阶圣级强者一个个都仿佛失踪了一般，一个都找不到，没有一个人愿意站出来。

　　而依旧还效忠他瑟吉欧的帝国圣地，在战争一开始的时候，便是被几大势力的强者给灭了。

　　最让瑟吉欧绝望的是天神宫的背叛，天神宫明明就在帝都不远处，拥有大量强者，但是在战争开始后，却始终没有站出来，而他派去的使者，连人都没见到，就是他自己不久前亲自去拜访，也是被拒在了天神宫外。

　　他唯一所能调动的，就是帝国的军队。

　　但是在没有强者的情况下，帝国的军队根本起不到什么作用，不断的失守阵地。

　　“怎么办？难道我开罗帝国真的要这么灭国么？”瑟吉欧真的不知道该怎么办好了。

　　“早知道，当年，当年我就应该将那尤利娅杀掉，将道斯家族灭族，将那杰森击杀。”瑟吉欧咬牙嘶吼，心中充满了悔恨。

　　自从知道帝国斯特里尔圣主陨落，灵药师塔等最强势力联手后，开罗帝国中，绝大部分的强者，都是暗中投靠了灵药师塔，就算没有投靠的，也没有一个刚站出来。

　　因为，所有人都知道，如今的杰森已经是大陆的第一人，整个大陆，根本没有一个人能够挡住他的锋芒。

　　“一年，最多不超过一年。”瑟吉欧脸上露出了一丝苦笑：“帝国成立数千年，却要灭在我瑟吉欧的身上。”

　　瑟吉欧也知道，虽然他还在抵抗，但是帝国灭亡，只是早晚的事情。

　　“你是开罗帝国皇帝瑟吉欧？”

　　就在瑟吉欧感到彻底无力的时候，突兀地，一道淡漠的声音在他的耳畔响起。

　　“谁？”瑟吉欧心中猛地一跳，吓得脸色苍白。

　　别看他瑟吉欧是一国皇帝，似乎娇生惯养，但实际上，瑟吉欧同样也是一名八阶的帝灵师，这也是当初身为四皇子的他，能够从众多皇子中脱颖而出，争得皇帝之位的原因。

　　可是如今，有人竟然出现在他的寝宫中，他却浑然不觉，直到对方出声的时候才是有所感觉，瑟吉欧心中顿时充满了恐惧，心脏狠狠一抽搐。

　　他心中第一个念头便是，灵药师塔派圣级强者来暗杀他了。

　　恐惧中，瑟吉欧慌忙抬头，脸色苍白的朝声音来源处望去。

　　在他的目光中，三名身穿黑色长袍的男子，正冰冷的望着他，这三人身上，每一个都散发着无比可怕的气息，最让瑟吉欧惊惧的，是那领头的男子，也不见也什么凌厉的气势散发出来，仅仅是对方的目光望过来，瑟吉欧便感觉自己的灵魂都要破碎了。


正文 第1237章 天神宫灭

　　“好可怕！”瑟吉欧脸色苍白，没有一丝的血色，表情中显得格外的惊恐。

　　他，堂堂大陆四大帝国之一，开罗帝国的帝王，他并不想死，这一霎，他几乎要大喊出声，让门外的侍卫冲进来。

　　然而还没等他喊出声，他的动作却是突然一顿，脸上无奈露出了一丝苦笑。

　　就算是将外面的侍卫喊进来，哪怕是整个皇宫的所有侍卫都喊进来，又有什么用呢？这灵药师塔要直接暗杀他，肯定派遣的是最巅峰的强者，而面前这三名强者，每一个身上自然散发的气息，便令他的身体不由自主的颤抖，连灵魂都是战栗，别说是帝国圣地已灭，没有九阶的强者替自己出头，就算是圣地没有灭，那些帝国守护者还在，瑟吉欧也不相信他们会是自己面前这三人的对手。

　　这点眼光，瑟吉欧还是有的。

　　“你们是谁？”在必死的局面前，这一刻，瑟吉欧竟然冷静了下来：“就算是灵药师塔要我的命，我总该知道，杀死我的究竟是谁吧？”

　　“知道杀你的是谁？”三人中，站在左后方的一人冷笑一声：“我们不是来杀你的。”

　　“不是来杀我的？哈哈。”瑟吉欧突然大笑了起来，脸上浮掠起一丝病态的潮红，“你们当我是白痴么？不杀我，却闯入我寝宫，你们难道是来找我喝茶的？！哈哈！”

　　瑟吉欧强忍着恐惧，故作姿态的大笑道。

　　“瑟吉欧，你给我听清楚了。”站在右后方的男子冷笑着说道：“今天我们三人来这里，是你的运气，也是你们开罗帝国的运气。”

　　“对。”左后方的男子亦是冷笑：“我们大人今天和我们来这里，是准备给你一条生路，也给你们开罗帝国一条生路，只要你认我们大人为你们帝国供奉，认真完成我们大人下达的每一个命令，我们大人就替你保住这开罗帝国的皇位，当然，也会为你解决这灵药师塔的进攻。”

　　原本心中惊恐与愤怒的瑟吉欧一下愣住了。

　　他有些发懵。

　　“怎么，难道你还不答应？如果你想死，我们不介意满足你的这个要求。”左边黑袍男子忍不住怒喝道。

　　他们两人都是半神极限的强者，只差一步便达到神级，别看他们在斯特恩大陆可以算是最巅峰的强者，但是在天神界，没有成神的他们，只能属于最普通的战士。

　　在天神界，九阶圣灵师，几乎是普通人，而半神强者，可以称之为战士，但也是最弱的战士，就好像在斯特恩大陆的士兵一样。

　　天神界，混乱无比，各大势力盘根错节，更是绝地重重，每天都有大量的人陨落，被击杀，他们这些半神强者，每天都是战战兢兢的过日子，生怕有一天会被别人杀死，一旦有势力发生战争，他们这些半神强者就是炮灰，死了，也没有人在意。

　　因此，在天神界，每一个半神强者都想晋级神级，虽然像下位灵神级别的强者在天神界地位也不高，但比他们这些半神，却是好上太多了，但也正因为如此，半神级别的厮杀是最为惨烈的，陨落的也是最多的。

　　因为正常来说，一个有天赋的强者如果能成神的话，在漫长的岁月中，也早就成神了，他们这些半神极限的强者，都是因为没有天赋，导致卡在半神极限境界，始终无法突破，所以如果他们想要突破的话，必须击杀别的半神强者，吸收他们体内的法则感悟，才能突破。

　　半神之间，彼此厮杀，都想成神。

　　现在，他们接收到了那位大人的命令，侥幸的来到了斯特恩大陆，身为半神极限的他们，可以说是这个大陆上最为巅峰的强者，他们的心态立刻就变得不一样了。

　　事实上，如果不是有斯奈普沙特这个下位灵神在，必须听从他的命令的话，他们早就在斯特恩大陆为所欲为了。

　　“三位大人，你们是说？让我奉你们为供奉，你们就替我解决掉灵药师塔的威胁？保住我的皇位？”瑟吉欧脸上露出了难以置信的激动与欣喜。

　　“怎么，难道你不愿意？”一名黑袍强者冷笑道。

　　“不，不……三位大人，我是太激动了，所以有些不敢相信。”瑟吉欧急忙道，“三位大人，只要你们能够替我解决掉灵药师塔的威胁，保住我开罗帝国，和我的身份地位，你们让我做什么都可以。”

　　瑟吉欧此刻心中有一种被馅饼砸中的感觉。

　　他开罗帝国，在这次的大陆战争中，节节败退，眼看要不了多久，整个帝国都要被灵药师塔等势力给攻占吞并，可如今，突然出现了这三名强者，说可以替他挡住灵药师塔的进攻，瑟吉欧心中的激动，简直不能用言语来形容了。

　　答应，可以保全帝国，保全自己，不答应，要不了多久连他自己都要身首异处，他还有什么舍不得的。

　　“很好。”斯奈普沙特三人脸上都是露出了微笑。

　　“不过三位大人，那灵药师塔的杰森，如今可是我们大陆的最强者，连半神级别的强者上一次都被他击杀了，我担心……”瑟吉欧小心翼翼的道。

　　“哼，这你就放心好了，你所需要做的，就是完成我们的命令，其他的，你统统不用管。”左边那黑袍男子冷哼道。

　　“是，是，是。”瑟吉欧连连点头，旋即，脸上又是露出了一丝为难的表情：“三位大人，我可不可以提出一个要求。”

　　“什么要求？”其中一人忍不住皱眉。

　　“是这样的，在我开罗帝国帝都附近，有一座天神宫，本是守护我开罗帝国的，没想到，这天神宫宫主却投靠了灵药师塔，我想请三位大人，将那天神宫给灭掉，也好给那灵药师塔重重一击。”

　　瑟吉欧咬牙出声，对于天神宫，他心中是充满了愤怒与仇恨。

　　“天神宫宫主？哼，什么样的人物也敢妄自称天神？简直是放肆。”斯奈普沙特冷哼一声：“博尔温，这件事，就由你去解决吧。”

　　“是！”博尔温恭敬出声，旋即目光望向瑟吉欧：“那天神宫在什么地方？”

　　“三位大人，那天神宫宫主绯璃娅可是一名九阶巅峰的圣灵师，你们一个人前去，是不是有些……”瑟吉欧瞥了眼斯奈普沙特三人，小心翼翼的出声。

　　“你只需要将那天神宫的位置说出来就可以了，其他的，你都不用管。”博尔温神情有些不悦。

　　“是，是，这位大人，那天神宫就在我帝都西方数百里处的一座山峰之上！”瑟吉欧当即将天神宫的位置，向博尔温描述了起来。

　　“呼！”知道方位后，寝宫中，博尔温的身形瞬间消失。

　　……

　　开罗帝国帝都西方数百里外。

　　这里是一座直耸入云天的高峰，整座山峰，终年云雾缭绕，而在这山峰顶上，却是有着一座建筑在云雾之中的大型宫殿，静静的耸立在这里，像是仙境一般，给人一种无比神秘之感。

　　这里，就是开罗帝国无数顶尖强者心目中，最为神秘的天神宫。

　　“呼！”

　　此刻，在天神宫外围数里外的地方，突然间，虚空破碎，一个身穿黑色长袍的人影突兀出现在虚空中。

　　“这里就是天神宫？地方不错，不过一个小小的九阶巅峰圣灵师也敢自称天神，把我天神界当成了什么？！也罢，今天，就让我毁掉这什么狗屁天神宫。”博尔温嘴角露出一丝冷笑，旋即一挥手……

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，无尽的天地元素迅猛地聚集了起来，整个天神宫上空竟然出现了一朵青色的霞云。

　　“怎么了？”

　　“发生了什么？”

　　天神宫中，绯璃娅并不在，这些日子她一直在灵药师塔，只有罗莎思等副宫主在宫内修炼，并且维持着秩序。

　　感受到天地元素的骤然变化，罗莎思急忙冲出宫殿，抬头望天，不但是她，天神宫中无数弟子，侍女也都感受到了天空中所盖压而下的那股可怕威压，抬头望向了天空。

　　“哼。”不远处的天际，博尔温冷笑一声，大手猛地挥拍而下。

　　“轰！”

　　仿佛雷声轰鸣，蕴含可怕威压的青色霞云直接翻滚而下，轰击向天神宫。

　　青色霞云降临宫顶，所有天神宫中的弟子，都惊恐的发现，这所谓的青色霞云，其实是一股股可怕的风刃风暴，团团聚集在一起，那些散发出来的青色光虹，却是那风刃边缘的法则光芒，无尽的风刃直接盖落而下，彻底覆盖住了天神宫。

　　“不好！”

　　“快逃！”

　　凄厉的吼叫声在天神宫中霎时响起，无数道人影从中爆射而出，疯狂的掠向四面八方。

　　但是青色霞云的速度实在是太快了，直接将整个天神宫吞没。

　　轰隆隆！

　　天崩地裂，天地变色，仅仅数秒钟，原本耸立在山峰上的天神宫已经完全消失了，不但是天神宫，就是那座高耸入天的山峰，在这股可怕的攻击下，也是崩塌开来，化为漫天的碎粉，硬生生削去了半截。

　　“不错，不错！”博尔温望着面前的一切，嘴角露出了一丝笑容。

　　下一刻，他的身形微微一晃，彻底消失在了这片虚空，只留下了一片狼藉的山峰。


正文 第1238章 唯一幸存者

　　天地间渐渐的恢复了平静，然而之前天神宫的所在，却是一片狼藉，满目疮痍。

　　天神宫所在的这座山峰，乃是开罗帝国帝都外最为雄伟的一座山峰，自从远古时代，便是始终屹立在这里，高达数千丈，直接耸入云天，宛若仙境一般。

　　但是如今，这座山峰却像是被人腰斩了一般，只剩下了一半，大量的碎石砸落山脚，将附近的整片山脉都是砸得天崩地裂，周围的一切，彻底的成为了一片废墟。

　　如今巨大的动静，令得大地都是震颤起来，那青色的霞云，巨大的轰鸣，以及恐怖的地震，就算是远在数百里外的帝都民众都是清晰可闻，一个个满脸惊骇的望着天神宫的所在，表情呆滞。

　　开罗帝国皇宫之中。

　　“呼！”

　　才仅仅消失了片刻的博尔温，再度在瑟吉欧的寝宫中出现。

　　他对着斯奈普沙特微微一鞠躬：“斯奈普沙特大人，那天神宫属下已经灭了。”

　　“嗯！”斯奈普沙特点点头，脸上不带一丝的表情。

　　“什么？”他们三人并不在意，可是一旁，听到这句话的瑟吉欧心中却是震骇的差点没叫出声来。

　　原本，他还对这三人为了支持自己，敢于对灵药师塔叫板感到怀疑和震惊，但是之前所发生的一切，却是让他彻底的震撼了，心中再也没有半点的怀疑，反而是有着强烈的激动与欣喜。

　　之前那巨大的动静，身为八阶帝灵师的他自然感应的清清楚楚，瑟吉欧自然不会怀疑这博尔温是在说谎，从那博尔温消失，到再出现，不过是短短盏茶的功夫，可就是这短短的片刻之间，屹立在开罗帝国无数年，连当初的帝国圣地都是无比忌惮的天神宫，就这么被直接抹去了。

　　如此强烈的冲击，令瑟吉欧心脏狠狠一抽搐，脸上都是有些失态。

　　瑟吉欧感觉到，自己的运气似乎真的来了，老天爷没有放弃他，终于再一次的眷顾他瑟吉欧了。

　　不过瑟吉欧身为一国帝王，神态掌控能力自然不差，片刻之间，他原本脸上的惊容便是彻底消失，换上了一副很有亲和力的和蔼笑容，微笑道：“三位大人来到我开罗帝国，一定是路途劳顿，就让在下先给三位大人安排一个好的住所，再派上无数侍者、侍女服侍三位大人，让三位大人好好休息休息。”

　　“当然，如果三位大人有什么需要的话，还请尽管吩咐，我瑟吉欧能做到的，定会满足三位大人。”

　　这斯奈普沙特三人面前，瑟吉欧的态度谦逊的很。

　　“也好。”斯奈普沙特点点头，他们刚刚从大陆东方无尽海域出来，打听清楚大陆最近的情况后，便是来到了这开罗帝国，有什么事情，也不需要立刻去做。

　　而博尔温和克朗普顿则是对视了一眼，眼眸中有着欣喜，在天神界，他们两人可以说是最低等的人物，来到斯特恩大陆，也终于可以享受享受这帝王般的享受了。

　　将斯奈普沙特三人安顿好之后，回到寝宫中的瑟吉欧狠狠握拳，激动的挥动了一下手臂。

　　“哈哈，真是没有想到，真是没有想到啊，老天爷待我不薄，在这个时候竟然派给了我这三位强者。”瑟吉欧的双眸熠熠发亮：“片刻间便将天神宫全灭，这样的实力，说不定，我开罗帝国到时候还能击败灵药师塔，一统这整个斯特恩大陆。”

　　瑟吉欧面色潮红，之前的他，还在担心帝国的毁灭，转眼间，竟然又有了称霸大陆的雄心。

　　……

　　开罗帝都西方数百里外的山峰脚下，乱石垒立，万籁寂静。

　　之前博尔温那强大的攻击，此刻早已烟消云散，无数碎石也都翻落山谷，整座山峰如今一片死寂，没有一丝的声响，博尔温身为半神极限的强者，全力一击之下，就算是九阶高级的圣灵师都要陨落，天神宫中那些七阶，八阶，最多不过九阶低级与中级的弟子和强者们，又怎么能够抵挡？

　　荒凉的乱石堆上，一阵微风拂过，带起一片烟尘。

　　“啪！”

　　突然，那满目疮痍，斑驳狼藉的山峰顶上，一颗碎石滑落而下，传出清脆的声响，那断壁残垣的乱石堆中，似乎有一丝动静，下一刻——

　　“砰！”

　　在那山峰一侧的乱石堆上，无数碎石如同被火药炸开一般，发出巨大的轰鸣，旋即，一道浑身鲜血淋漓，狼狈不堪的人影，从那碎石中猛地爆射而出，而后跌落在不远处的一片山林之中。

　　“咳咳！”这是一个身穿华贵长袍的女子，云髻散乱，脸上满是一道道的血痕，身上的长袍如今也是破碎，鲜血淋漓，露出了大片的玉脂肌肤，此刻眼眸中依旧带着惊颤。

　　“完了，完了。”望着面前那狼藉的一切，罗莎思脑海完全乱了。

　　一回忆刚才那一幕，罗莎思就心颤，那无尽的风刃飞下来，一开始的她，还准备逃离天神宫，可是等她身形动的一瞬间，那青色霞云盖落下来的时候，身为九阶中级圣灵师的罗莎思立刻就知晓，凭借她九阶中级圣灵师的实力，根本躲不过那风刃风暴的袭击。

　　因此在最后关头，罗莎思做出了一个救下了生命的决定，那就是在那无穷风刃落下的一瞬间，冒死进入到了宫主绯璃娅平常闭关的独立空间之中。

　　绯璃娅在天神宫，每次闭关的时候，都会进入那片独立的空间，这是一片神秘的小世界，虽然地址位于天神宫，其实却是镶嵌在这片虚空之中，平常，只有绯璃娅才能够进入，其余人擅自闯入，绝对是死罪，但是在之前那危机时刻，罗莎思却是管不了那么多了，直接进入了小世界。

　　这个举动，最后救了她一名。

　　“太可怕了。”罗莎思满脸后怕，一阵屏息：“之前那强者，出现的太过突然，等我发现的时候，已经一掌拍落下来，根本来不及反应。”

　　罗莎思心底有种感觉……

　　这之前突然来的那强者，实力之强大，甚至要比绯璃娅宫主都要可怕的多，至少，绯璃娅宫主虽然强大，也能一击摧毁天神宫，但绝对做不到像之前那强者如此轻松惬意，随意翻掌便毁灭一切的能力。

　　“死了，都死了，如今只能去灵药师塔找宫主和杰森大人了。”望着自己曾经的家园如今狼藉的模样，罗莎思咬着牙，眼泪滑落了下来，心底充满了苦涩。

　　偌大的一个天神宫，无论普通弟子，宫女，还是别的人员全都被屠戮一空，除了她罗莎思外，天神宫还活着的，没有一人了。

　　“嗖！”满身是伤的罗莎思艰难的从身上拿出了一瓶灵药剂，服用了之后，略微恢复了一下伤势之中，立刻冲入了面前那无尽的山林之中，向着南方灵药师塔的所在掠去。

　　以罗莎思九阶中级圣灵师的实力，直接飞往灵药师塔的速度是最快的，但是她不敢，谁也不知道这片区域还有没有强者存在，罗莎思只能小心翼翼，在力保自己安全的情况下，最快将消息传达到灵药师塔。

　　……

　　开罗帝国南方罗奥行省边境。

　　灵药师塔的大军化作一股洪流，都已经杀入这罗奥行省的内部。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　宛若山崩般的行军声，在这天地间传递，密密麻麻，像是洪流般的军队，直接涌向前。

　　这些战士，都是来自赛伦帝国和灵药师塔区域内的士兵，主要攻占开罗帝国区域。

　　在大军的面前，一座雄伟的城池屹立在那，这座城池，正是这开罗帝国罗奥行省的主城所在，在那城墙之上，开罗帝国的诸多将士脸色苍白的望着面前灵药师塔的军队，他们的目光投向灵药师塔的军队上方，脸上带着一丝恐惧。

　　在那里，两名身上散发着可怕气息的强者，正凌空在那，表情冷漠。

　　这两人，正是灵药师塔和赛伦帝国派过来监督的两名九阶低级圣灵师。

　　如今的开罗帝国，已经没有圣级强者胆敢阻拦灵药师塔的脚步了，但是生怕有什么意外，灵药师塔和赛伦帝国还是各派了一名九阶低级的圣灵师前来，也可以有个照应。

　　“布加尔，这一次是你出手还是我出手？”两人傲立虚空，冷视面前的罗奥行省主城，其中一人淡笑出声。

　　“哈哈，卡斯杰，上一次是你出的手，这一次，也该轮到我了，也好活动活动。”另外一名有着淡金色长发的男子轻笑出声。

　　“呼！”

　　他的身形骤然向前，身上出现了道道迷蒙的光晕，一柄长剑突然出现在他的手中，对面前的城池便是一剑斩去。

　　“嗤！”

　　黑色的剑光，从他手中的长剑中暴涌而出，黑色的剑光迎风而涨，瞬间便是高达数十丈，轻易撕裂开虚空，劈斩在那坚固的城门之上。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣响彻天地，可怕的气息弥漫一切，在黑色剑光的劈斩下，罗奥行省的城门轰然爆裂开来，整个城门在他的这一剑下，瞬间化为了虚空，无尽的烟尘弥散空中，大量站在城墙之上的将士口中发出凄厉的吼叫，在剑光的弥散下，化为了齑粉。


正文 第1239章 魔药师

　　所有坚守罗奥行省的开罗帝国士兵们见到这一幕，都是脸色苍白，双腿颤抖。

　　“杀！”

　　城门破碎，冲天的厮杀声传遍天地，城下，灵药师塔和赛伦帝国的军队战士们脸上都露出了激动、兴奋的神情。

　　一方面有圣级强者，另外一方面却没有，这场战场，完全就是一边倒。

　　战场上，开罗帝国的战士只坚持了短短片刻，便是再也坚持不下去了，已经隐隐有溃败的趋势。

　　“吼！”

　　突然，开罗帝国一方一名魁梧的壮汉冲出，手中握着一柄巨大的战锤，身上可怕的气息弥散，随手挥舞间，强大的灵力风暴席卷开来，湮灭周围一切。

　　“嗯？一名八阶巅峰的帝灵师？如今的战场上，这样的人物还敢出现？”卡斯杰眉头一皱。

　　“嗖！”他的身形骤然消失，下一刻，一剑黑色的剑光，再度在虚空中出现，可怕的圣威弥散开来，剑光撕裂开虚空，直接掠向那魁梧壮汉。

　　就在卡斯杰的剑光即将击中那魁梧壮汉的瞬间——

　　“嗤！”

　　一道青色的光虹突然出现，挡在卡斯杰击出的剑光之上，将卡斯杰的攻击，瞬间击成了碎片。

　　“嗯？”卡斯杰和布加尔的眉头都是一皱，抬头望向前方，能够挡住卡斯杰攻击，绝对是圣级的强者，他们两人没有想到，在如今的局势下，竟然还会有圣级强者出现。

　　然而令两人疑惑的是，面前的虚空中，一片万籁寂静，一点人影都没有，更没有半点的威压存在，似乎之前那道攻击，根本不存在一般。

　　“两名小小的九阶低级圣灵师，也在这里猖狂，简直可笑。”就在两人心中疑惑不解之时，一道不屑的冷喝声响起，下一刻——

　　“轰隆！”

　　不远处，虚空骤然破碎，两道人影从虚空走出，两名身穿黑色长袍的男子，正冷眼望着卡斯杰和布加尔两人，表情中充满了不屑与轻蔑。

　　“不好，破碎虚空，是九阶高级圣灵师级别的强者……”卡斯杰和布加尔两人脸上同时流露出了惊骇，两人的目光对视一眼。

　　“嗖！”“嗖！”

　　根本没有任何的犹豫，两人直接向着两个疾速逃去，尽管他们不清楚这开罗帝国，怎么会突然冒出来两名九阶高级的圣灵师强者，不过此刻的他们，已经来不及想这些了，心中的念头只有，那就是逃离这里。

　　“在我面前，你们逃得掉么？”博尔温嘴角露出一丝冷笑，旋即直接一抬手。

　　“嗤！”“嗤！”

　　两道青色的风刃突然在虚空中出现，直接掠过布加尔和卡斯杰的头颅，鲜血喷溅，布加尔和卡斯杰两人瞬间便是被击杀……

　　……

　　半天之后，开罗帝国皇宫。

　　斯奈普沙特静静的端坐在一座大殿之中，在他的下方，博尔温和克朗普顿两人恭敬站立。

　　“斯奈普沙特大人，这是那灵药师塔一方两名九阶低级圣灵师的精魄和五万大军的魂气。”克朗普顿从身上拿出了一个药剂瓶，在那药剂瓶中，一团黑色的雾气不断的翻涌，极阴的气息弥散开来，整个大殿像是瞬间来到了北极冰原，让人感到一阵寒毛直立。

　　那药剂瓶中的黑色雾气中，一个个惊恐的人脸演化，带着怨怒，惊惧的无声嘶吼着，模样可怖，令人毛骨悚然。

　　“不错，克朗普顿，你干的不错。”斯奈普沙特微微一笑，一伸手，克朗普顿手中的黑色药剂瓶顿时飘起，落入了斯奈普沙特的手中。

　　斯奈普沙特接过那黑色药剂瓶，轻轻打开瓶塞，整个大殿像是来到了九幽地狱，阴冷的气息散逸，药剂瓶中，那团黑色雾气缓缓的飘逸而起。

　　“嘶！”

　　斯奈普沙特将鼻子凑到药剂瓶口，轻轻一吸，整个人脸上露出了极为舒畅、痴迷的神情。

　　“新鲜的魂气，真是令人舒畅啊，浑身每一个毛孔都是舒展开了，可惜，就是他们的等级弱了点。”斯奈普沙特表情满足的道。

　　底下，博尔温和克朗普顿脸上都是露出了艳羡的神情，不过很快的，这股神情便是被他们收敛了起来。

　　“不错，很不错，克朗普顿，这次你这个魔药师能够和我一同来到这斯特恩大陆，真是令我欣慰啊。”斯奈普沙特脸上露出了微笑。

　　无论是在斯特恩大陆，还是在天神界，每一个人死后，都会有魂气，也就是所谓的魂魄，而隶属于黑暗神王麾下的他们，都是修炼有一种炼魂之术，这种炼魂之术，能够炼化别人的魂气，提升自己的灵魂之力，更是能够让人的实力有所提升，因此在天神界黑暗神王的地域中，死人，是极为吃香的。

　　不过，黑暗神王的手下中，虽然许多人都会这炼魂之术，只可惜，新鲜而又强大的灵魂，实在是太过于稀少了，在天神界，根本轮不到斯奈普沙特这样的下位灵神享用，更不用说是博尔温和克朗普顿他们了。

　　而且，魂魄虚无缥缈，一旦人死，便会散逸，只有传说中的魔药师，才能够将死人的魂魄收集起来，炼成魂气，以供直接吸收。

　　偏偏，这一次进入斯特恩大陆的三人中，克朗普顿便是一名魔药师，拥有收集魂气的功能，让斯奈普沙特颇为满意。

　　当然，斯奈普沙特满意，博尔温和克朗普顿就没那么兴奋了，特别是克朗普顿，如果没有斯奈普沙特，这些魂气他完全可以自己吸收，这样一来，一旦吸收了大量魂气，哪怕是没有法则玄奥和神则碎片被他吸收，他也能在不久的将来晋级神阶，只是如今……

　　这样的想法，克朗普顿也只是在自己心中想想而已，天神界残酷无比，特别是黑暗神王麾下，人人性情乖虐，暴躁不堪，若是被斯奈普沙特知晓，他恐怕就要求生不得，求死不能了。

　　“好了，我知道你们两个在想什么，你们不需要不满，这斯特恩大陆的人口数以百亿，我们有的是魂气可以吸收，等我吸收够了，自然也会给你们喝汤。”斯奈普沙特脸上玩味的望着底下克朗普顿两人：“克朗普顿，不过以后，你也不急着将别人击杀，我们完全可以将他们俘虏起来，圈养他们，吸收他们身上的精气与魔气，精气和魔气虽然比不上魂气那么有效，但是胜在长久，等到我们统治整个大陆的时候，这整个斯特恩大陆都会成为我们的养殖场，到时候，你们还怕晋级不到神级？！哈哈！”

　　斯奈普沙特脸上闪过一道黑气，哈哈大笑起来。

　　这所谓的精气和魔气，精气很好理解，乃是人体内的精华之气，而魔气，则是人恐惧、惊慌、害怕等负面情况下所产生的一种冥冥中的气息，这两种气息，同样能被魔药师提炼出来，用炼魂之术炼化后，亦能提升灵师的实力，只不过功效比魂气弱上许多。

　　这些什么气说起来复杂，但若是将其看做是一些宗教的信仰之力，就简单了，一个是信仰的时候产生的信仰之力，一个是恐惧的时候产生的负面魔气，属性不同，但经过合理的吸收，转化，同样都能提升神的实力。

　　“大人英明！”大殿下方，博尔温和克朗普顿两人都是恭敬出声，他们也是被斯奈普沙特展示的未来前景给打动了。

　　在天神界，他们只是底层的一部分，但是在这斯特恩大陆，他们却是最为巅峰的强者，想想看，若是能够将整个大陆数百亿的人口全都奴役起来，仅是吸收他们的精气和魔气，数十年下来，都足以让他们两人突破到神级还不止，至少能够达到中位灵神。

　　当然，他们两人就算是能吸收，也只是小头，大头还是给斯奈普沙特吸收的，不过，数百亿人口产生的魔气，就算是小头，让他们晋级神级，却是轻而易举的事情。

　　“一统整个大陆，圈养这斯特恩大陆所有的民众么？”大殿中，博尔温和克朗普顿两人眼眸中不由流露出了阴冷的光芒。

　　……

　　灵药师塔对开罗帝国的战争陷入了停滞状态。

　　“怎么回事？这开罗帝国怎么又突然出现了两名九阶高级的圣灵师了？”在灵药师塔的会议大厅中，包括比斯法姆塔主、麦克格雷迪大贤者、绯璃娅、蕾欧娜、科摩罗副塔主、亚鲁帝哥长老等一群都聚集在这里，众人的脸色都是显得极为难看。

　　因为有圣级强者的坐镇，所以灵药师塔和赛伦帝国联合的军队，每一股都只有五万人马，却能够一路长驱直入，攻城无敌，扫灭一切阻碍。

　　一旦攻占下一个城池，便会派遣上万精兵把手，将这片城池完全掌控，一点点蚕食各大势力的地盘，直到最后彻底吞并各大势力。

　　这就是灵药师塔和赛伦帝国等的计划，一开始，一切都进行的很顺利，但是不久前从开罗帝国传来的情报，却是惊动了闭关中的比斯法姆塔主等人。


正文 第1240章 陷入困境

　　虽然五万大军和两名九阶低级的圣灵师全陨落了，但是消息还是在数天之内传递了回来。

　　亚鲁帝哥长老，克夫林长老，卡塞努斯他们一群人听完情报人员的讲述，一个个心中也都极为震惊。

　　“这斯特恩大陆的所有强者，我们基本上都了解，根据情报，对方那两名黑袍强者破碎虚空而来，至少也是九阶高级圣灵师级别的强者，这样的强者，我们又怎么会不知情，更为诡异的是，根据后来的探察，那五万大军，并不是被敌方军队击杀的，一个个死状都极为恐怖，浑身只剩下了皮包骨头，似乎被人吸干了精血般，而且脸上一个个全都带着惊惧到极致的恐怖眼神，表情都是扭曲僵硬了。”

　　科摩罗副塔主低沉出声，这攻占开罗帝国方面，主要是他在负责，因此他是得到消息最快的。

　　“一个个浑身都只剩下了皮包骨头，而且似乎被人吸干了精血？”比斯法姆塔主轻喃出声，所有人心中都感受到了巨大的压力。

　　战争遇到阻碍，他们不担心，但是这诡异的情况，可完全超脱了他们预料的局面，却是令他们不得不警惕。

　　“对了，神风帝国、威天帝国和其余几大势力的战场上，有没有什么异动？”比斯法姆皱眉出声。

　　“塔主大人，目前还没有。”科摩罗摇头。

　　这时，卡塞努斯却是走了出来：“比斯法姆塔主，要不，就让我去一趟那开罗帝国查探一下吧，这里也就是我暗系的灵师，看这情况，这种事情，对方很有可能是某个邪恶的暗系灵师，我去查探，也更容易发现具体的问题。”

　　“而且，以我的实力，就算是被对方发现，哪怕是不敌，也不至于逃不掉。”

　　在这半年多时间中，卡塞努斯因为吸收了杰森配制的半神药剂，早已在半年前晋级九阶高级圣灵师的他，如今达到九阶高级大成，在向九阶巅峰境界冲刺了，因此也信心满满。

　　毕竟，卡塞努斯乃是光暗双系的灵师，九阶高级大成的他，真要战斗起来，绝对不弱于一名九阶巅峰的圣灵师，甚至还有过之。

　　“嗯，似乎也只有这样了。”比斯法姆塔主沉吟片刻，最后点点头。

　　“塔主大人，那我就出发了。”卡塞努斯恭敬出声，就要离开会议大厅。

　　“塔主大人……”这时，原本紧闭的会议大厅大门突然打开，一名侍者从门外突然闯了进来：“塔主大人，天神宫罗莎思副宫主刚刚突然来到塔外，说有要事求见。”

　　“罗莎思？她怎么来了？”人群中，绯璃娅脸上露出了一丝疑惑，下一刻，她的面色骤然大变：“不会是天神宫出什么问题了吧？”

　　罗莎思，身为天神宫的副宫主，是她安排守护在天神宫，管理一切事务的，一般，就算是真的有事，她也不会亲自千里迢迢来到这灵药师塔，可是如今，她竟然独自来到灵药师塔外，绯璃娅心中顿时敏锐的感觉到了一丝不妙。

　　“快，快将罗莎思带进来。”比斯法姆面色一沉，急忙出声，同时，一大群人也是走出了会议大厅，向着灵药师塔秘境的入口处走去。

　　“绯璃娅宫主。”就在众人刚刚走出灵药塔，准备飞向那秘境入口之时，远处，一道痛苦、凄惨的声音突然传入了所有人的耳畔。

　　众人抬头望去，只见浑身血痂，模样凄惨，狼狈不堪的罗莎思正在一名灵药师塔侍者的带领下飞掠而来。

　　见到罗莎思那凄惨的模样，绯璃娅心中顿时猛地一沉：“罗莎思，你不在天神宫来灵药师塔干什么？究竟发生了什么事情了？你身上的伤这是……”

　　“完了，绯璃娅宫主，天神宫全完了。”罗莎思来到绯璃娅的面前，这些天心中慌乱，连日赶路的她见到绯璃娅，当即无力的跪倒了下来，眼泪，从她的眼角不断的流下。

　　这些天的她，心中惶恐，一路赶路，连衣服都没来得及换，更不用说是洗脸什么的了，只知道隐藏行踪，疯狂赶路，花费了半个月的时间，终于从天神宫来到了灵药师塔，已经是心思疲惫了。

　　“光系秘法——洗涤心灵！”蕾欧娜城主见到罗莎思的模样，浑身散发出了圣洁的光芒，柔和的光系之力，宛若星光洒落在罗莎思的体表，安抚她的情绪。

　　在蕾欧娜城主的治疗下，原本疲惫不堪，瘫倒在地的罗莎思顿时扫去了一丝疲惫，虽然还是精神不佳，但比之前却是好了许多。

　　“罗莎思，究竟是怎么了？”绯璃娅扶起她，低沉出声道。

　　“绯璃娅宫主，事情是这样的，半个月前，咱们天神宫外，突然来了一个强者，他……”罗莎思抽泣着，将整个事情的经过讲述了起来……

　　“对方一掌拍下，我当时急忙躲在了宫主大人你一直闭关修炼的小世界，才躲过了一劫，可是咱们天神宫的其他弟子们，却，却全都陨落了。”

　　那惊惧的一幕，如今回想起来，还是令罗莎思心中充满了恐惧。

　　“随意一掌，我的整个天神宫全都被毁，连躲在小世界中的你都重伤，这……”绯璃娅喃喃出声，眼眸中逐渐冰冷一片。

　　“卡塞努斯，你不能去，绯璃娅的天神宫不是普通的地方，拥有禁法，连我想要一击摧毁，都必须调整力量，这黑袍强者的实力，应该不在我之下。”比斯法姆塔主冷然道。

　　“不！”一旁，绯璃娅却是咬牙出声了，目光中满是杀意：“比斯法姆，这黑袍强者的实力，不是不在你之下，而是绝对在你之上，如果我没有猜错的话，对方起码是半神级别的强者。”

　　“什么？”比斯法姆等人都是一惊。

　　“没错，我那小世界，是我用秘法构筑的，以九阶巅峰圣灵师的实力，根本无法破开，可是这黑袍强者随意一击非但破开了我的小世界，更是将罗莎思击中重伤，绝对是半神级别以上的强者才能做到。”

　　“半神级别的强者，可是根据情报，在罗奥行省战场上，出现的却是两名黑袍人，两名半神级别的强者，这……”

　　在场的所有人面面相觑，都是有些心颤。

　　当初，一个加雷思，就让在场的所有人束手无策，如果不是杰森的出现，所有人都将陨落，如今，极有可能又出现了两名半神级别的强者，令所有人的心都是感到了无比的沉重。

　　“塔主大人，那我们现在怎么办？”卡塞努斯低沉出声道。

　　“这件事情，我们目前还无法解决，不如告诉杰森吧。”比斯法姆叹息道。

　　“杰森？”麦克格雷迪他们都是眼睛一亮。

　　杰森如果在，他们就宛若有了主心骨，在他们心中，杰森似乎是无所不能的。

　　“可是杰森一直在闭关，如果惊扰他的话……”卡塞努斯担忧道。

　　“那也没办法。”比斯法姆摇摇头：“我们现在就去那化神岛吧。”

　　在比斯法姆的带领下，众人当即通过灵药塔进入到了天空之城，而后赶到了化神岛。

　　“你们等一下，我去府邸中央叫醒杰森吧。”比斯法姆等人被卡塞努斯带到了化神岛府邸外围的大厅，而他自己，则直接走入了府邸之中，向着杰森的修炼之处走去。

　　仅仅片刻。

　　心绪不宁的坐在大厅中的比斯法姆等人却听大门吱呀一声，两道身影直接从门外走了进来，那走在前面领路的，自然是卡塞努斯，而在他一旁的，正是闭关了足足半年之久的杰森。

　　见到杰森，似乎他有一种神奇的魔力般，原本担忧，心绪不宁的比斯法姆他们，都感到心都安定了下来。

　　“大家都在这里？卡塞努斯你又将我从闭关中叫出来，怎么？难道发生了什么事情？”杰森一怔，脸上却是带着微笑的出声。

　　看到这么多人一开始那忐忑的模样，杰森心中其实是有些担忧的。

　　这半年来，他一直处于闭关之中，冲击半神境界，在场的所有人都是知道，因此半年来，从来没有人打扰他，但是如今，卡塞努斯却还是将自己叫醒，而且比斯法姆塔主，绯璃娅宫主，麦克格雷迪大贤者，蕾欧娜城主等人也都聚集在这里，显然是发生了什么严重的情况，众人才会如此。

　　比斯法姆等人对视了一眼，略微沉默一会儿，比斯法姆看着杰森开口道：“杰森，你正处于闭关中，本来，我们是不想打扰你的，不过，不久前大陆上发生了一些事情，我们不得不将你请出来。”

　　杰森微微点头：“我知道，比斯法姆塔主，有什么事情，你就直接说吧。”

　　“杰森，事情是这样的……”大厅中，比斯法姆当即诉说起来。

　　而杰森，正是静静的坐在那里，仔细听着比斯法姆塔主的叙说，讲述这半年来发生的诸多事情。

　　“又有半神级强者出现？”听到比斯法姆塔主所说有半神级强者出现的时候，杰森的眉头当即一皱，同时心中也是沉吟了起来。


正文 第1241章 行踪暴露

　　大厅中，所有人的表情都是忐忑的望着思索着的杰森。

　　“这斯特恩大陆，很难出现新的半神级强者，难道又是天神界降临的强者？”杰森心中不由思忖：“根据绯璃娅宫主所说的，那灭掉天神宫的强者，至少也是半神级别，若是半神，那倒并没有什么，可并不肯定对方就是半神，若是神级强者，那……”

　　杰森的心中不由一沉，半神级强者他并不怕，当初的加雷思，可以说是半神巅峰，却依旧被他击杀，半年前，他就已经是半神极限的实力了，如今半年过去了，杰森的实力更是有了巨大的增长，只要是半神级别的强者，他都不怕，但如果对方不是，那就麻烦了。

　　神级的强者，在如今的斯特恩大陆，可以说是最为巅峰的力量了，真要厮杀起来，就算是如今杰森他们所有人都联手起来，都未必是对手，只有那灵兽山脉深处的布罗特或者云雾沼泽深处的菲尔斯他们，才能将对方击杀。

　　但是，无论是布罗特还是菲尔斯他们，为了镇守当年先祖斯特恩所设下的封印，都是不能离开各自的所在之地。

　　也就是说，如果现在的斯特恩大陆上真的出现了一名神级的强者，只要他不犯傻自己跑到那大陆七大禁地，整个大陆上，将没有人能够对其制裁。

　　“看来，这次我必须得前去打探一下了。”思虑片刻，杰森的心中已然做出了决定。

　　“你们大家一个个都记清楚了。”杰森郑重出声：“我现在就去那开罗帝国打探情况，在这段事情，所有对开罗帝国的攻势都停止下来，当然，对于其他的势力的进攻，只要不出现什么意外，大家可以继续，但一切以小心为上，一旦有什么情况，一定要以自身的安危为主。”

　　“杰森你一个人去那开罗帝国么？”

　　“不行，这样太危险了。”

　　比斯法姆他们一个个都是急了，如今的杰森，可以说是众人的主心骨，对方可是可能有两名半神强者存在，若是杰森遇到了什么危险，那整个大陆就彻底的完了。

　　“大家不用担心，就算是对方是两名半神极限的强者，我也不会有什么危险，此次前去，我只是打探一下，很快便会回来。”杰森摇头出声。

　　“好了，别的话就不多说了，我这就出发，大家一定要谨记我说的话。”大厅中，杰森直接站起身子，向众人告别后，离开了化神岛。

　　对于这件事情，杰森早已打定的主意，在这半年时间中，他距离半神只差那么一丝了，要不里了多久，最多一个月，就能突破到半神，不过如今事情紧急，杰森只有先打探清楚了情况，再回来继续闭关，这样不管如何，至少大家心中都有底。

　　灵药师塔外，此刻天色昏暗，密林中的树木随着微风的吹拂，缓缓的摇曳着。

　　“呼！”

　　原本静谧的山林上空，一丝微弱的灵力波动闪过，一道人影突然出现在了天空，旋即身形一震，便是遁入虚空，消失不见。

　　“这突然出现的两名强者，究竟是什么来头。”飞掠中，杰森的心中有些焦急。

　　斯特恩大陆虽然辽阔，但其中所隐藏的强者，杰森基本都是知晓，通常突然诡异出现的强者，也只有来自别的位面和空间。

　　而这，也是杰森最为担心的。

　　对方既然有能力前来，或许不仅仅只有两个，半神级的强者，杰森不怕，但若是对方有神级强者存在，那就麻烦了。

　　“看来，不管这次究竟是什么情况，我必须得尽快晋级半神，再达到神级。”杰森暗自咬牙，他能够感觉到，斯特恩大陆上隐隐的流动着一种暗流，以他的实力，还不足彻底对付，只有不断的变强，达到神级，才能够抵御住此次的这场危机。

　　……

　　数个时辰后，开罗帝国帝都外上千里外的一片虚空。

　　“砰！”一道人影在虚空中霎时出现，疾速的降落而下。

　　“为了小心行事，我还是从这里开始飞往开罗帝国吧，一旦有什么情况，我也能及时察觉，而且飞行，比破碎虚空难引人注意多了。”

　　这道人影，正是从灵药师塔赶来的杰森。

　　从灵药师塔出来后的杰森，最先去的，是那开罗帝国边境的军营，毕竟那两名强者，曾经在开罗帝国的边境出现过，但是在杰森的探察下，却是并没有发现那两人的身影，于是杰森当即在这目标放在了开罗帝国的帝都。

　　此地距离开罗帝国帝都足有上千里的距离，但是杰森却不敢大意，降落而下，浑身气息收敛到极致，向前开罗帝国帝都潜行而去。

　　在斯特恩所给他的诸多功法中，有一门敛息术，能够让灵师的气息降低到最弱，隐藏自己，这门敛息术，杰森也参悟过，将其修炼到了神级以下的极致，只要他不主动暴露气息，很难会被察觉到。

　　如今已是深夜，天地一片漆黑，片刻之后，杰森便化作一道黑色的幽影，潜入了开罗帝国的帝都之中。

　　“这开罗帝国既然出现了神秘强者，而且还帮助开罗帝国的军队，很有可能与这开罗帝国的皇室有联系，不过，直接进入皇宫太过于鲁莽了，如果这开罗帝国的皇宫突然出现了强者，想必除了开罗帝国的帝王外，其余大臣，也有可能见过，既然如此，我就先从那些大臣下手……”

　　杰森心中微一思索，便是定下了计划。

　　其实，寻找人是很简单的事情，杰森只要将灵识幅散开来，笼罩开罗帝国皇宫，那皇宫若是有强者，杰森一下便能感知出。

　　但是这种做法有一个致命的弱点，就是在杰森用灵识发现他们的同时，对方也会察觉，若是他们只有两名半神强者还好，一旦有神级的强者，对于杰森来说却是件无比危险的事情，杰森自然不会冒这样一个险。

　　这开罗帝国的帝都，极为繁华，就算是在如今帝国危难的时候，帝都依旧保持着一份其独有的富丽。

　　开罗帝国的大臣们，都是住在帝都东城，皇宫东部的一条繁华街道之上，以杰森的能力，自然轻易的便是找到了此地。

　　“嗖！”

　　找准其中最为奢华的一座建筑，杰森像是个幽灵，迅速的潜入了其中。

　　虽然如今已是深夜，但是各处的灯笼，却是将这座府邸映照得一片亮堂，片刻之后，杰森便是来到了这府邸最深处的一座书房之中。

　　书房中，一个须发花白的老者，正埋头在一张书桌前写着什么。

　　奢华的灵灯，将这老者面前的书案映得亮如白昼。

　　突然，一道黑影在老者面前的书案前出现，老者心中一惊，刚想开口出声，一道冰冷的杀机已然宛若一柄利刀，架落在他的脖子之上，令他浑身的寒毛瞬间炸立而起。

　　“你是谁？想要干什么。”老者颤抖着出声，他乃是开罗帝国的宰相，位高权重，在他府邸中，也有两名八阶的帝灵师强者坐镇，但是如今敌人都已经出现在自己身后了，之前府邸中却是一点动静都没有，被人神不知鬼不觉的逼近，这样的人物，绝对是巅峰的强者，老者自然不敢异动。

　　“我是谁不重要，你只需要回答我几个问题，若是让我满意，我自会放你一马，若是不满意，那……”冷笑声响起，传入老者的耳中，却是令老者的身躯不由一颤。

　　“我说，只要你不杀我，我什么都说。”

　　“好，那我问你，这开罗帝国的皇宫，最近有没有出现什么陌生的人。”冰冷的声音在老者的耳畔响起。

　　“陌生的人？”老者心中一紧：“你是指什么样的人？”

　　“别跟我装蒜，若是不说实话，哼！”冰冷的杀机再度传递而来，令老者心中一颤。

　　“最近皇宫中是来了三名古怪的人，他们都身穿黑袍，被瑟吉欧陛下奉为帝国供奉。”

　　“三名帝国供奉？”冷漠声响起：“说具体点。”

　　“这位大人，我知道的也不多，只是在觐见陛下的时候见过他们一次，他们三人身上的气息都很可怕，我根本不敢多看，对了，他们三人中，一人是首领，另外两人似乎是手下，都称那首领为大人，至于别的，我真的不知道。”

　　“两名手下，一名大人？”杰森的心彻底一沉。

　　这样一来，就有两个可能，当初灭掉天神宫的那人就是那位大人，只是半神级别的强者，而在边境出现的两人，则是两名手下，那就并不可怕；而第二个可能，就严重许多，那就是灭掉天神宫的，和那边境出现的，都只是手下，那位大人，另有其人，如果是这第二种情况，那就说明，这大人，绝对是神级的强者。

　　……

　　在杰森在宰相府询问之时。

　　开罗帝国皇宫，那在深宫中闭目潜修的斯奈普沙特长长的呼出了一口气，双眼睁开，从潜修中回过神来。

　　作为一名来自天神界如此危险之地的神级强者，斯奈普沙特拥有时刻警惕四周的习惯，刚刚从潜修中回过神来的他，神识本能的幅散开来。

　　“嗯？”他这一幅散，顿时发现了宰相府中的异状。

　　与此同时——

　　“不好！”

　　当斯奈普沙特那恐怖的神识扫过杰森身躯的时候，杰森也是蓦地抬头，眼眸中流露出了震惊。


正文 第1242章 一掌之威

　　开罗帝国帝都东城，宰相府中。

　　杰森猛地抬头，望向西方的虚空，那里，正是开罗帝国皇宫的方向。

　　“不好！”当斯奈普沙特的神识扫过杰森的时候，杰森也敏锐的感觉到了这股恐怖气息，当即脸色大变。

　　“神级强者，绝对是神级强者。”杰森瞬间，便是感觉出了对方的实力。

　　那股蕴含有恐怖威压的气息，是杰森前所未有见过的强，仅是神识幅散，便是让杰森心中一凛，这种神识，有别于普通灵师的灵识，乃是达到了神级所独有的神识，若不是杰森体内身怀五行灵珠，且将神魂之术达到了神级以下极致，否则凭借他那九阶巅峰的等阶，还根本无法察觉对方。

　　而在杰森感知在对方的瞬间，斯奈普沙特自然也是察觉到了宰相府中的异状。

　　“哦？竟然有一个九阶巅峰圣灵师在这帝都，这开罗帝国没有这样的强者，那么，就应该是那灵药师塔一方的人了？”斯奈普沙特站起身，嘴角露出了一丝淡笑。

　　他的双眸如电，望向夜空中杰森的所在，一丝淡笑在他的嘴角绽放，下一刻，斯奈普沙特对着宰相府的所在，便是一指点去。

　　“啵！”

　　一道无形的波动，从斯奈普沙特手中荡漾开来，瞬间冲出皇宫，掠向杰森所在。

　　“轰！”

　　惊雷般的轰鸣声响彻天地，巨大的声响，惊呆了整个帝都的所有民众，漆黑的夜中，一根长达十数米的巨大黑色手指在虚空中凭空出现，按压向宰相府中的杰森。

　　无边的灵力爆散开来，黑色的手指像是一根擎天之柱，从天而降，所过之处，虚空层层碎裂，那手指之上，指纹清晰可见，道道玄奥流转，毁灭般的大道威压弥散，整个帝都的所有民众，都是在这股气息的笼罩下跪伏了下来，面露恐惧。

　　“神级的强者么？就让我体验下，这所谓的神级强者，究竟有多强吧。”宰相府中，杰森的目光一凛。

　　“嗖！”

　　他的身躯冲天而起，脑海中五行灵珠疯狂运转，一股可怕的气息从他体内释放，五色的神虹，在杰森的体表绽放，像是一轮五色的烈日，照亮了这开罗帝国帝都的黑夜。

　　战神诀——战神附体！

　　轰！

　　杰森一剑斩出，手中黑色重剑上爆出一股无与伦比的可怕毁灭之力，一道黑色的剑芒，像是黑色的怒龙，咆哮着，张大了狰狞的巨嘴，与那黑色手指重重的撞击在了一起。

　　轰隆隆！

　　可怕的爆鸣声响彻天地，无尽的灵力幅散开来，整个开罗帝国的帝都都是在这一击下颤动了起来，不断的摇晃。

　　巨大的黑色手指点在黑色怒龙的额头，杰森强大攻击所化的黑色怒龙霎时发出了一声惊天的吼叫，霎时破碎开来，而斯奈普沙特所释放出的黑色手指，也是急剧的缩小，在点爆黑色怒龙之后，再度向前，点在了杰森手中的黑色重剑上。

　　“噗嗤！”

　　虚空中，杰森整个人重重抛飞了出去，他的口中鲜血喷飞，身上的黑钰铠甲霎时破碎了开来，化为一蓬蓬黑色的碎片，四散飞溅，最后转化为土系的灵力元素，消散风中。

　　一股独特的神力，像是无形的物质，通过黑色重剑，冲入了杰森的体内，这股独特的力量，完全迥异与九阶圣级的灵力，强大异常，九阶的圣力与其相比，就好像萤虫与皓月，两者根本不在同一水平上，就算是杰森体内的五行巅峰圣力，在这诡异的力量之下，也是层层后退，根本抵挡不了分毫。

　　片刻间，杰森体内的经脉便是在这股诡异力量的轰击下，支离破碎开来，难以抵挡。

　　“嗡！”

　　就在这时，杰森体内的黑色古怪之力未经调动，便是流转起来，瞬间挡在了那诡异力量的面前。

　　“蓬！”两者相撞，那诡异力量在杰森体内黑色古怪之力的轰击下，霎时化为了虚无，什么都没有剩下。

　　“好可怕，果然不愧是神级的强者。”

　　感受着自己体内那受创的经脉，杰森擦去嘴角的鲜血，眼神中带着惊色。

　　“这就是神级强者所说的神力么？太过可怕了，难怪九阶圣级强者和神级强者根本无法相比，两者体内的灵力，在本质相差太大了，一个是神力，一个是灵力，一丝神力，就足以泯灭一名九阶圣级强者体内的所有灵力。”

　　一次交锋，杰森便是计算出了神级强者与圣级强者之间的差距，根本就是天壤之别，云泥之分，也难怪在斯特恩大陆近代的万年历史上，圣级的强者层出不穷，九阶巅峰的强者每个时代都是拥有，但是神级强者，却是从来未曾出现过原因。

　　因为两者之间的差距，实在是太大了。

　　“嗖！”挡住斯奈普沙特的一击，杰森不敢有丝毫停留，身躯一震，直接破碎虚空，隐遁无踪。

　　“嗯？这小子竟然抵挡住了我的随手一击？”开罗帝国皇宫中，斯奈普沙特脸上不由露出了一丝惊咦之色。

　　要知道，刚才那道攻击，虽然只是他的随手一击，但是身为神级强者的他，哪怕随意挥手，都足以崩天裂地，让半神级别的强者陨落，而刚才那一击，斯奈普沙特还用上了一些力，就算是半神巅峰的强者，都应该在这一指下陨落，但是这宰相府的少年，竟然挡住了他的攻击，让斯奈普沙特心中不禁有些吃惊。

　　“有点意思，以九阶巅峰的等级，挡住我的这一击，想来，这少年应该就是当初击杀了加雷思的那杰森吧？不过，也就如此了。”

　　面对杰森的逃跑，斯奈普沙特心中冷笑一声，没有着急追赶，反而是不急不缓的评价出声，同时，他的眼眸中一道凌厉的光芒闪过，这一次，他没有留手，直接一掌向着杰森消失的所在用力拍出。

　　轰隆！

　　斯奈普沙特一掌派出，立刻震耳欲聋，整个帝都的大量房屋都是在巨大的震动下倒塌，深夜中，无数惨叫声响起，整个帝都都仿佛在摇摇欲坠，虚空中，一个黑色的手掌出现，向着杰森之前消失的所在盖压而去。

　　“想要在我斯奈普沙特的手下逃生，简直是痴人说梦。”

　　斯奈普沙特冷笑连连，在他那黑色巨手的挥拍下，整片帝都上空的虚空都似乎凝固住了，被打成了琉璃水晶。

　　“噼里啪啦！”

　　刺耳的水晶碎裂声响起，虚空层层爆碎，一道人影从虚空中跌落，正是之前隐遁消失的杰森。

　　“不好！”面对那盖落而下的黑色巨掌，杰森的脸色彻底变了，他感觉到，周围的空间全都在这斯奈普沙特的攻击下凝固了，虚空被封锁，以他半神极限的实力，竟然无法破碎虚空了。

　　轰隆！

　　黑色手掌盖落而下，直接拍中杰森，而后接着又狠狠的拍落在了底下的宰相府上。

　　地动山摇，整个宰相府都是在这一掌下，被拍成了齑粉，大地裂开了道道裂缝，整个宰相府周围的方圆数亩地方，全都成为了一片碎石瓦砾，无论是宰相府的建筑，还是其中的侍卫，甚至于帝国的宰相，都是直接成为了齑粉，不复存在。

　　原本在开罗帝国帝都无比宏伟的宰相府所在，此刻却是空荡荡的一片。

　　虚空中，一个无形的巨大掌印，始终存在着，整个空间，被硬生生的挖走了一块，像是一块透明的琉璃水晶，镶嵌在虚空中。

　　“嗖！”“嗖！”

　　下一刻，两道黑色的人影突然在宰相府的周围出现，灵识细细的查探所有地方。

　　“呼！”

　　一道清风拂过，两人的身旁，斯奈普沙特的身影不知什么时候静静站立。

　　“大人，这里什么都没有，之前那人，恐怕已经被大人一掌拍成齑粉了。”两人见到斯奈普沙特之后，急忙单膝跪地，正是博尔温和克朗普顿两人。

　　“嗯！”斯奈普沙特灵识扫过整片虚空，也是一无所有，不由淡笑点头。

　　“大人，之前发生了什么？”克朗普顿和博尔温不由疑惑出声，他们两人之前正在皇宫中静静修炼，就被斯奈普沙特的攻击惊动，然后便是看到了先前那一幕。

　　“没什么，不过有一个愚蠢的蟊贼来到这帝都欲行不轨而已，不过被我击杀了。”斯奈普沙特淡漠出声，“好了，都回去吧。”

　　斯奈普沙特挥了挥手，身影已然消失在当场。

　　“有个愚蠢的蟊贼？”博尔温和克朗普顿对视一眼，眼眸中也露出了嗤笑。

　　“肯定是灵药师塔那一方的，不过也不知道是灵药师塔的哪个家伙，竟然来这里送死。”博尔温摇头。

　　“若不是这斯特恩大陆上据说有神级强者存在，我们早就将这斯特恩大陆上的强者全都灭掉了，不过都这么长时间了，也没有半点这斯特恩大陆神级强者的踪影，不是那加雷思给的情报是错误的吧？”

　　“好了，我们别管那么多，只要听从大人的命令就行了，大人让我们做什么，我们就做什么，你看大人这一掌，在虚空留下深深的法则痕迹，久久不散，这等实力……”


正文 第1243章 奴役大陆

　　“法则留痕，等到我们晋级神级，也会有这样的能力的，好好修炼，难得这斯特恩大陆没有强者奴役我们，再不抓住机会成神，未免太浪费了。”

　　博尔温和克朗普顿简单交流的两句，身影也是一晃，消失在了虚空。

　　斯奈普沙特三名当事人当没事般的回到了皇宫，继续修炼，而整个开罗帝国的帝都，却仿佛炸锅了一般，喧闹异常，所有人都是人心惶惶。

　　最后，还是瑟吉欧陛下出面，下达了一道命令，才是安抚下了民众。

　　当一切风平浪静之时，原本宰相府所在地的废墟之中，一粒不起眼的细微灰尘在风的吹拂之下，缓缓的向着帝都的外围飘去。

　　灰尘，无处不在，自然没有人在意，但若是这粒灰尘放大万亿倍，便是会被人发现，这灰尘的本体，竟是一个宝塔。

　　而在宝塔中的某个空间中，一个有着黑色长发的少年，正盘膝在其中，正是之前被斯奈普沙特一掌拍成虚无的杰森。

　　之前，在斯奈普沙特攻击降临的瞬间，明知不敌的杰森瞬间施展出了战神塔，并且遁入其中，催动战神塔中无数大阵，将战神塔伪装成了一粒灰尘。

　　战神塔，乃是上古时期天海战神所祭炼的神器，虽然天海战神只是斯特恩大陆的人物，但是上古时期，斯特恩大陆神级强者不知凡几，当年的天海战神，号称无尽天宇之下，浩瀚海洋之上的最强者，其实力，远超一般的灵神，祭炼的战神塔，是其毕生心血，自然也是神威无敌。

　　随着杰森实力的增强，在阵法方面的造诣加深，对于这战神塔的运用，也是越来越巧妙，如今更是藉此渡过了一次危机。

　　“真是可怕，在虚空中留下掌印，这就是神级强者的能力么？改变虚空法则，手出法随，这就是晋级神级的真谛么？”

　　伪装成灰尘的宝塔中，杰森正盘坐其中，观看着那宰相府上空渐渐变淡的透明掌印，眼眸中有着惊叹，亦有沉思和领悟。

　　虚空不是石头，不是树木，不是物质，能够在其中留下掌印，久久不散，这正是改变了这片虚空的空间法则，在其中留下了法则的烙印。

　　这样的实力，足以让任何非神级强者，叹为观止，要知道，虚空就是一团虚无，任何八阶帝灵师以上的强者，全力出手，都可将虚空打得扭曲，甚至击碎虚空，露出空间裂缝和窟窿，但是无论都么猛烈的攻击之后，虚空都会自动恢复。

　　那是因为冥冥中的空间之力，时刻修复空间的存在，没有人能够在虚空中留下永久的印迹。

　　但是之前斯奈普沙特的一击，却是在虚空中留下了深刻的痕迹，掌印化为空间晶石，烙印在虚空，久久不能散去，这是在法则方面的领悟达到了一种惊人的地步，一掌派出，那片区域内的虚空法则被改变，法则之力不能及时修补，才是留下的痕迹。

　　当然，斯奈普沙特并不是在虚空中留下了永恒的痕迹，随着时间的流逝，这道掌印，也会漫漫的淡去，想要在虚空中留下了永恒的掌印，只有改变整个大陆的空间法则才是可以，如果能够做到这一点，那就是神王的实力了。

　　永恒改变法则，本身便是代表了法则的一部分，这就是神王。

　　和斯奈普沙特的一战，杰森虽然不敌，但却是给予了杰森无比巨大的收获，特别是在法则方面，杰森甚至能够感觉，原本需要一个月才能突破的自己，现在只要静修几天，就能成就半神了。

　　“呼！”

　　为了不引起斯奈普沙特的注意，杰森控制着伪装成灰尘的战神塔，一直飘到了帝都之外数百里处，才是破碎虚空，离开了此地。

　　一个多时辰之后，杰森回到了灵药师塔。

　　“什么？那开罗帝国有一个神级强者？”灵药塔顶层的会议大厅之中，众人脸上都是露出了震惊的神情。

　　“对，如果我没估计错的话，对方一共有一名神级，三名半神强者，当初，毁掉天神宫和在大军战场上出现的两名黑袍人，应该都是那神级强者的两名手下。”杰森微微点头。

　　“这……”听到杰森的话后，在场的所有心中都是感到沉甸甸的，像是压上了一块巨石。

　　神级强者啊，那可是整个斯特恩大陆近万年未曾出现过的人物，虽然近万年没有出现过，但没有人会轻视神级强者的可怕，也更是因为近万年未曾出现，令整个斯特恩大陆上，所有人都是将神级强者当成了一种传说，心理上承受了更大的压力。

　　“好了，我们大家也不用太担心，这灵药师塔，乃是上古霸神塔斯特所建立的，霸神塔斯特，在上古时期，也是最为巅峰的神级强者，就算是对方来到我们灵药师塔，也根本无法进入秘境，而且，我估计要不了多久，我就能晋级半神了。”

　　随着杰森实力的提升，了解的加深，对于灵药师塔秘境的掌握，也是越来越深入，霸神塔斯特，是东极神王麾下最强的五大神将之一，就算是其陨落了，但是他所建立的秘境，也不是一个小小的下位灵神能够攻破的。

　　“杰森。”比斯法姆却是急切道：“那开罗帝国的神级强者，虽然现在并没有对我们发动进攻，但是总有一天，他会进攻的，我们也总不能一直躲在灵药师塔中，而且，最为重要的一点，就算你晋级了半神，就能肯定会是那神级强者的对手？”

　　比斯法姆很是担心。

　　杰森是强，但这一次的对手完全不一样，神级强者，就算是杰森晋级半神，能对付么？

　　“哈哈，大家对我要有信心嘛，一个神级强者，我就不信，难道我们整个大陆都不是对手。”杰森却是笑着出声，显得极有信心。

　　这不是他盲目的自信，一般的灵师，就算是再自大，也不敢说半神境界就敢和神级对抗，毕竟，半神和神级相差太大了。

　　但是杰森，却是有这样的自信，因为他身上的五行灵珠。

　　五行灵珠，乃是神王斯特恩所拥有的神物，当年分给了自己手下的五位神将，绝对不是一般的神物，因为血脉的缘故，杰森虽然吸收了五行灵珠，但他能感觉到，自己连五行灵珠奥妙的一点皮毛都没有展现。

　　什么黑钰铠甲等，应该只是这五行灵珠被吸收后本能的表现罢了。

　　想要彻底的将五行灵珠的功效发挥出来，杰森必须晋级神级之后才是可以。

　　而不久后，杰森便是能够晋级半神，虽然半神和神级无法相比，但是在晋级半神之后，杰森体内的一部分灵力便会开始向神力转变，到时候，五行灵珠的一部分功效如果被运用出来。

　　“我在九阶巅峰的时候便是堪比半神极限，等我晋级半神，一般的下位灵神，应该也能一战了。”

　　杰森心中有着强烈的自信。

　　“杰森，我们相信你。”感受到杰森身上散发出的那股强烈自信，比斯法姆等人也都期盼杰森能够对付得了敌人。

　　“好了，我现在立刻就闭关，对开罗帝国的征战，可以暂时停止，等我出关后再说，你们大家也都要注意。”杰森嘱咐道。

　　比斯法姆点点头：“你放心吧杰森，这些我们都会注意的。”

　　“那就好！”杰森话音落下，旋即直接离开了灵药塔，进入了天空之城，向着化神岛自己的府邸走去。

　　“呼呼……”

　　化神岛上，杰森先是看了眼蓝月古森，在杰森的感知中，蓝月古森身上的气势在这段日子越来越强了，几乎已经达到了九阶巅峰的极限，也隐隐在向半神境界进发。

　　旋即，杰森回到了自己的房间，也是闭目盘膝而下。

　　不久前，和斯奈普沙特的战斗的画面，在杰森的脑海中不断的回荡，杰森整个人霎时完全平静了下来，而后沉浸在了法则的感悟之中。

　　五行法则的玄奥，在杰森的心中被不断的推演，一个个奥义，在杰森的心头不断的流转而过。

　　如果说一开始，杰森只能一点点根据自己的领悟，缓缓的推演的话，那么在和斯奈普沙特交手之后，杰森心头对于法则推衍的道路，突然变得清晰了许多，推衍速度，也比一开始提升了许多。

　　……

　　当杰森在灵药师塔闭关修炼之时。

　　开罗帝国，斯奈普沙特却是有了行的举措。

　　为了让自己吸收到足够的魔气，斯奈普沙特开始让克朗普顿在整个开罗帝国进行收集魔气。

　　魔气，必须是人们恐惧、害怕、惊恐等诸多负面情绪出现的时候，才是能够产生，为此，斯奈普沙特让瑟吉欧将整个帝国的普通民众们全都聚集起来，宛若奴隶一般，对他们施行各种残暴的举措，却又不伤他们的性命，让他们过着生不如死的生活。

　　越是恐惧，却是害怕，魔气的产生就越多，这也导致了，整个开罗帝国的民众们都生活在一种巨大的恐惧之中。

　　为了自己的皇位，瑟吉欧对于斯奈普沙特的行为自然是言听计从，哪怕是自己的民众，他也毫不留情。


正文 第1244章 成就半神

　　很快的，一个开罗帝国，已经不能满足斯奈普沙特的目的了，毕竟，他的目的是奴役整个大陆，于是，一开始一直紧缩的开罗帝国军队，反而开始了向外征战，他们的目的，便是俘虏大量的人口。

　　斯奈普沙特，自然不会管什么灵药师塔还是神风帝国，对两个方向同时进行征战，哪个城市人多，便是他们的目标。

　　因为杰森的忠告，灵药师塔的军队和民众，开始了疯狂的撤退。

　　……

　　时间如流水，不停地流逝着。

　　转眼距离杰森闭关已经五天过去了。

　　化神岛府邸最深处的修炼场中，盘膝坐于地面上的杰森正沉浸在修炼之中，他的脑海中，五行灵珠缓缓的运转，在不断起伏的五色海洋般的精神力上空闪亮着，像是五轮烈日。

　　五行的玄奥，随着杰森的推演，终于达到了一个极致。

　　“嗡！”

　　突然间，杰森脑海中的五行灵珠，骤然绽放出了刺目的光亮。

　　“来了。”

　　当五行法则玄奥推演到这个地步的时候，杰森心中自然有一种感觉，他清晰的感觉到，自己体内的某个一直存在的枷锁被打破了，整个像是跃入了一个新的天地。

　　半神的新天地。

　　府邸中，杰森的双眸不知什么时候已经悄然睁开了，抬头望天。

　　“嗡！”

　　一种宏大的，震撼灵魂的力量突然降临，恐怖的灵力波动，像是一股冲天的浪潮，以杰森的身体为中心向四周扩散开来，这一刻，整个化神岛瞬间变成了五行法则的海洋。

　　那股惊人的、浩瀚的力量，完全覆盖了杰森，杰森的身躯竟不由自主的悬浮了起来。

　　“这……”

　　化神岛上，所有处于修炼中的众人，都是吃惊的从修炼中被惊醒，抬头望向了中央的所在。

　　“是杰森要晋级半神了么？”

　　卡塞努斯等人双拳紧攥，眼眸中带着震惊与激动。

　　“轰！”

　　天地间，五色的洪流像是瀑布一般从天空垂落而下，一丝丝的五色流光，宛若极光彩带，绽放折射出了五行的法则，整个暴乱灵海中的灵力都是彻底混乱了起来，一条条五色的元素法则河流，幻化作无数五色霞光在天地间流动，最后形成了一个巨大的五色漩涡，疯狂的涌入到了五色漩涡中间的杰森体内。

　　杰森身体在化神岛上空缓缓上升，最后来到了无尽的虚空之上，整个人身体化为了透明的五彩之色，整个人充满了神圣的光芒。

　　宛若洪流般五行法则玄奥，疯狂的进入了杰森的体内，杰森体内的力量，在这一刻，以一种奇特般的状态，不断的攀升与突破。

　　杰森体内，大量的五行法则之力凝聚，九阶巅峰的力量达到一种无法再增长的地步，然而，大量的五行之力，依旧在疯狂涌入杰森体内，似乎要将他给整个撑爆。

　　就在这一刻——

　　“啵！”

　　一种古怪的感觉传递入杰森的脑海，这会一股无比洪大、无边、古老的奇特力量，降临杰森的身体，类似于一种法则，规则的存在，直接作用在杰森身体中的饱和的五行灵力之上。

　　在杰森的感知中，自己体内已经达到饱和的九阶巅峰五行之力，在这股强大的规则力量下，竟然开始了某种神奇的演变。

　　大量的九阶巅峰五行之力迅速消失，与此同时出现的，是一种稀薄的，淡淡的，几乎微不可察，却又震撼人心灵的可怕力量。

　　“这，应该就是转化的一丝五行神力了吧。”杰森心中震撼无比。

　　可怕的五行法则降临，巨大而又惊人的景象，将整个灵药师塔的强者都是惊动了。

　　一时间，比斯法姆塔主等人都是以最快的速度来到了暴乱灵海，远远望着悬浮在那的杰森，那特殊的气息弥散开来，一瞬间，比斯法姆等人就明白发生什么事情了。

　　“杰森晋级半神了。”

　　那股带着隐隐神威的可怕气息散逸开来，令比斯法姆他们这群九阶高级、巅峰的强者，都是从内心深处感受到了敬畏。

　　这个时候，杰森根本不需要做什么。

　　大量的五行法则之力疯狂涌入杰森体内，而后在天地规则的转化下，化作了一丝丝稀薄的五行神力。

　　同时，一股特殊的力量直接进入杰森脑海，包容杰森的灵魂，而后，杰森脑海中不断起伏的精神海，也是急剧的缩小，大量精神之力，转化成了一丝丝细微的神识。

　　当然，杰森的身体也是在规则之下，被改造着。

　　细胞，血肉，骨骼，都是像获得了重生，不断的变强，隐隐的有一种欲要像神体转化的趋势。

　　然而最后，杰森的身体并没有重组成为身体，而是在最后的关头停止了下来，不但是身体，灵魂的改造，也是在最后一步停下，只是五行神力，还有神识，依旧在缓缓的转化。

　　这是因为杰森还没有领悟成神的最后一步，只等领悟成神的奥秘之后，杰森的身体和灵魂，才会蜕变成神体。

　　只是片刻，涌动的天地元素消散了，杰森的周身也是恢复了平静，天地重新恢复到了原本的模样，然而位于天地中央的杰森，身上的气势和之前却是有了迥然不同的区别。

　　“我终于成就半神了。”杰森脸上也浮现一丝笑容。

　　“杰森！”远处，比斯法姆塔主等人都是激动的飞掠了过来。

　　可是他们在距离杰森数百米的地方，便是不能逼近了，因为杰森身上所隐隐散发的威压太可怕了，蕴含了一丝神威，令众人从内心最深处感受到了颤栗，难以逼近。

　　看到众人的表现，杰森立刻收敛了起来，众人这才得以飞掠过来。

　　“哈哈，太好了，杰森你终于晋级半神了。”

　　“杰森，现在你感觉怎么样？”

　　所有人脸上都是带着笑容，神情激动。

　　“诸位，还请稍等，我刚刚晋级半神，也需要仔细探索一番。”杰森歉意出声。

　　“杰森，那你忙，我们在灵药塔等你。”比斯法姆等人尽管兴奋，但还是点头，一个个疾速离开了。

　　杰森当即灵识释放开来，观察起自己的身体。

　　这一观察，杰森整个人却是不由一愣。

　　在他的体内，一共有三种力量，最多的则是之前转化的五行神力，足有一大半，占据所有灵力的四分之三，另外的四分之一，则是普通的五行灵力，当然，除此之外，杰森体内还有一小部分的黑色古怪之力，这三者，占据了杰森全部的经脉。

　　“不对啊，一般的半神，不是体内只有一小部分会被转化成为神力么？怎么我体内的五行神力，足有四分之三，这绝对是半神巅峰的强者，才是能够达到的啊。”

　　杰森的心中有着吃惊，在他的了解中，通常，刚刚晋级半神的时候，应该只有一小部分的神力，而随着半神实力的提升，对法则感悟的加深，在后面的过程，神力和灵力的比例会不断增加，最后，直到最后一丝灵力也转化为神力，体内法则凝聚成为法则神链的时候，便是彻底成神的时候。

　　但是如今的杰森，神力却是占据了四分之三，而且不但是神力，脑海中的神识，也是占据了精神海的一大半，这分明只有半神巅峰强者才可能出现的现象。

　　“难道是我积累太多，所以刚刚突破半神，便达到半神巅峰了？”

　　感受这体内那强悍的力量，杰森也只能如此想了。

　　“现在，就让我看看这五行灵珠究竟有什么奥妙吧。”

　　杰森的心中带着期待，那转化而成的五行神力，当即在杰森的控制下，进入了第一颗金系的灵珠之中。

　　“嗡！”

　　一股至高无上的气息，霎时在杰森的脑海中爆发，杰森脑海中的金灵珠上，霎时爆发出刺目的金芒，同时，一股毁灭的气息，深深的镌刻在了杰森的脑海之中。

　　那股毁灭的气息荡漾开来，杰森顿时感觉自己脑海中似乎多了些什么，当初在诸神战场，吸收了一枚神则碎片，留在那金灵珠中无法看清的符文，霎时亮了起来。

　　“弑杀奥义！”

　　杰森脑海中隐隐的感觉到一丝杀戮的气息，不过可能是因为只是吸收了一片神则碎片的缘故，那符文太微弱了，杰森只能模糊的感觉到一丝，其余，便是感觉不到了。

　　“弑杀奥义，那是什么？”但是，尽管只是隐隐感觉到一丝，无法看清，然而杰森心中却是卷起了惊涛骇浪，因为他感觉到，这所谓的弑杀奥义，绝对在他领悟的什么任何金系之上，若是能够将这股奥义，运用到招数之中，所爆发出来的力量，将会大到难以想象。

　　“那么剩下的四颗灵珠呢？”

　　杰森急忙又是将五行神力灌输入了另外四颗灵珠之中。

　　“嗡！”

　　一样的，木灵珠、土灵珠、水灵珠中，原先被他吸收进去的符文，都是亮了起来，代表了一种的奥义，只不过同样极为模糊，难以看清。

　　等到杰森将五行灵珠灌输到最后的火灵珠中时。

　　“轰！”

　　杰森的火灵珠中，霎时爆出了比另外四大灵珠亮达数倍的光芒，大量的符文，在火灵珠中亮彻了起来。

　　当初的杰森，可是吸收了一道残缺的法则神链，因此在火灵珠中，也拥有比另外四颗灵珠多上许多的符文存在。


正文 第1225章 杀戮奥义

　　虚空中，杰森傲立在化神岛上空的无尽空间之上，他整个心神，已经完全的融入到了脑海中的五行灵珠之上。

　　“哗啦啦！”

　　五色的光芒，像是潮流一般，在杰森的体表不断的流转，不过，尽管杰森的体表不断的绽放五色的神光，但每隔一段时间，都会有一种颜色主导。

　　那是因为杰森在逐一感悟五行灵珠中所存在的那股玄奥，因此杰森身上的光芒一开始是金色，接下来是青色，然后是黄色、蓝色，到现在……

　　“轰！”

　　一道宛若火山喷发般的火红光芒，从杰森的体内霎时爆发出来，这股力量，无比强大与神秘，所过之处，虚空层层的融化开来，竟是烧灼出一道道黑色的窟窿。

　　要知道，这只是杰森本能的气息释放，并不是他发动什么攻击，甚至于，杰森连体内的灵力都没有调动分毫，仅仅是本能的气息散发，便是令虚空承受不住如此恐怖的威压而崩碎，甚至于无法弥合。

　　此刻的杰森，已经完全沉浸在了他脑海的火灵珠中。

　　一道道诡异，强大，玄奥的符文，像是刺目的烈日，绽放出火红色的光芒，映射入杰森的心灵，以至于杰森的脑海最深处。

　　诸多法则感悟，和许多信息，像是潮水，涌入杰森的脑海，一时间，杰森那达到了半神极限的灵魂，竟是有种无法承受的感觉，一股可怕的气息，在他的脑海中滋生，最后化作四道古老的字体。

　　“杀戮奥义！”

　　当初杰森吸收了那枚残破的法则神链，所得到的大量符文，和之前四大灵珠一样，最后展现出来的，同样是一种强大的奥义。

　　不过，相对于另外四大灵珠相比，这火灵珠中所散发出来的杀戮奥义，要比另外四颗灵珠中所散发出来的奥义气息强大太多了，如果说，另外四颗灵珠中所散发出来的奥义气息，杰森像是雾里看花，水中望月，只能够勉强感受出一个名字信息的话，那么这火灵珠中，杰森就仿佛直接接触到了这股奥义的信息，好像翻阅着一本书，那一丝丝散发出来的玄奥，清晰的映入了杰森的脑海，极为的完整。

　　不过，可能是因为吸收的法则碎片只是残缺的缘故，这杀戮奥义，虽然完整，但总是像欠缺了什么，达不到一种完美的状态。

　　“杀戮奥义，杀戮奥义……”

　　深层次的灵魂感悟中，杰森心灵发出一丝淡淡的感慨，他似乎有所感悟，却又迷迷糊糊，无法抓住本质。

　　对于这杀戮奥义，他有一种无比熟悉的感觉，似乎，曾经在哪里见到过一般。

　　“杀戮奥义，灭神杀诀，杀神布罗特，火灵珠……”

　　蓦地，杰森的脑海中灵光一闪，像是突然间开了窍，一种玄奥的感觉，瞬间穿透了他的天灵盖，直透向无尽的天宇，令他的脑海一片通透。

　　“我终于知道这杀戮奥义为什么这么熟悉了……这杀戮奥义，乃是火系的奥义，而杀神布罗特，亦是火系的灵师，同样，这灭神杀诀虽然是我在斯特恩先祖的灵神诀中感悟到的，但显然，也是某种火属性的奥义攻击，这两者本是一体。”

　　杀神布罗特，灭神杀诀，从两者的名字上，便可以看出，双方有着联系。

　　杰森心中喃喃，了解了这一点后，他的心头顿时掠出了一丝喜意。

　　一直以来，对于灭神杀诀，他始终只能领悟到第一式杀神临世，对于第二式灭绝神罚却一直未曾领悟，那是因为，他在火系奥义方面的领悟并不深的缘故，连基本的奥义都没有领悟，又怎么能施展出利用这奥义释放出的攻击呢？

　　事实上，就算是第一式杀神临世，也只是因为灭神杀诀本身的灵力流转，让杰森本能的能够施展出来罢了，这还是因为杰森体内那黑色古怪之力存在的缘故，这股力量极为神秘，是灵神诀所运转得到，恐怕也是某种极为强大的神力，才能够催动灭神杀诀，否则光凭杰森本身的无形之力，根本连第一式杀神临世都无法施展。

　　杰森明白，此次晋级半神之后，不管他的实力达到什么境界，他都会与那开罗帝国的神级强者一战，对方的强大，杰森早有感受，想要战败他，光是晋级半神境界还是不够，若是能够将灭神杀诀的第二式也是彻底领悟，杰森心中的信心将是更大。

　　“既然如此……”

　　这些念头只是在杰森的脑海中一闪而过，下一刻，杰森当即沉寂在那火灵珠散发出了杀戮奥义的气息上，整个人完全陷入了其中，竟是进入了某种顿悟之中，开始了领悟。

　　暴乱灵海化神岛上方的虚空中，杰森整个人就这么悬浮在半空，恐怖的火系灵力从他体表不断的散逸，神威盖压下来，令得整个暴乱灵海中的灵兽都是彻底蛰伏了起来，再也不敢有丝毫的异动。

　　就这么，杰森直接在这暴乱灵海的上空，开始领悟起了杀戮奥义，同时，他的脑海中，灭神杀诀的一道道玄奥口诀和运转路线，也是在他的心头浮现，他体内五行神力中的火系神力，不由自主的便是跟随着那灭神杀诀的路线在流转着……

　　杰森竟然就这么在这暴乱灵海上空，陷入了修炼与感悟之中，完全忘记了一切。

　　……

　　灵药塔中。

　　“比斯法姆塔主，杰森怎么这么久了还没过来，如今距离他晋级半神可已经过去一个多时辰了。”

　　比斯法姆等人都是在灵药塔中等待着杰森，然而一个多时辰过去了，却是始终没有杰森的消息。

　　“大家稍安勿躁，我们再等等，杰森刚刚晋级半神，可能有许多东西需要感悟，我们不要前去打扰，在这里等着便是可以了，如果他探察结束，一定会过来的。”比斯法姆扫视着众人出声。

　　“嗯。”在场的众人都是点点头，尽管已经等了一个多时辰，但是他们心中却是没有任何的不满，如今的杰森，可以说是灵药师塔的第一强者，也是各大势力的唯一期望，杰森强，他们就强，杰森弱，他们的未来也就一片黯淡。

　　时间一点一滴的流逝。

　　两个时辰过去了。

　　五个时辰过去了……

　　杰森却始终没有前来。

　　“如今都过去这么长时间了，杰森既然说好了，他也应该出现了啊？”比斯法姆塔主也是皱起了眉头。

　　“这样，卡塞努斯，你去化神岛看看杰森在干什么吧，若他还在探察，并没有彻底掌控半神之力，你千万不要打扰，马上回来汇报。”

　　比斯法姆塔主下达了命令。

　　“嗯！”

　　卡塞努斯点头应声，同时离开了灵药塔。

　　片刻之后，卡塞努斯脸上带着难以置信的回来了。

　　“卡塞努斯，杰森他现在怎么样了？”比斯法姆塔主等人迫不及待出声。

　　“比斯法姆塔主，你们去化神岛看看吧，杰森，杰森他……好像在修炼。”卡塞努斯带着难以置信的出声。

　　在修炼？所有人都是一愣。

　　杰森刚刚闭关结束，才晋级半神，通常来说，刚刚突破的人不可能会接着再度修炼，可是卡塞努斯的话，却是令众人都是疑惑了。

　　“走，去看看。”比斯法姆眼眸中光芒闪烁，急忙出声。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　当即，一道道强大的身影都是通过灵药塔的传送阵，再度来到了天空之城。

　　……

　　暴乱灵海，化神岛上空数十万米处。

　　“这是……”比斯法姆塔主等人双眸中带着震骇的望着不远处的杰森。

　　只见杰森的体表，一道道火红色的气浪不断的翻涌，包裹住方圆数里的范围，整个虚空的一切，都是化为了火系的海洋，让比斯法姆等人根本难以逼近分毫。

　　更让比斯法姆他们震撼的，是杰森身体中散发出来的气息。

　　这是一股可怕到极致的杀气，像是血浪一般翻涌，众人只能够接近到杰森数千米外的，便是再也无法接近了，那股杀意，像是实质，不断的冲击着比斯法姆等人脑海中的灵魂，令比斯法姆等人几乎难以承受。

　　“太可怕，杰森太可怕了。”众人口中都是喃喃，他们都看到了，在那火红色光芒之中，杰森似乎陷入了某种神奇的状态之中，他身上的散发出来的火系气浪和杀意，只是他在顿悟状态中本能的散逸，可就是这本能的气息散逸，却是令比斯法姆他们这些九阶巅峰的圣灵师们，根本无法逼近杰森分毫，在数千米外的距离便是要停下。

　　所有人都能清晰的感受到，只要他们再靠近杰森一点，那股气浪和杀意，便要将他们的灵魂都是冲散，令他的身体龟裂和粉碎。

　　“大家记着，除了正在化神岛上炼化法则神链，始终闭关不出的蓝月古森，整个暴乱灵海中，严禁任何一个弟子进入，更不能打扰杰森的修炼，如有违者，格杀勿论。”

　　暴乱灵海上空，比斯法姆冷然出声，目光中带着严肃。

　　尽管，他们不明白在杰森的身上究竟发生了什么，他们如今唯一能做的，便是为杰森创造一个良好的环境。


正文 第1226章 杰森成神

　　就这样，杰森在暴乱灵海上空不断的领悟着。

　　时间缓缓的流逝。

　　一开始的时候，比斯法姆塔主他们经常还会进来观看一下。

　　但是随着时间的流转，渐渐的，比斯法姆塔主他们也是不出现了，不过暴乱灵海，却是成为了天空之城范围内的禁地，任何弟子都无法进入，就算是卡塞努斯他们，也早已将住所从化神岛搬了出来。

　　和杰森相比，他们的住所一切都显得无关紧要了，更何况，这化神岛本身便是杰森的府邸。

　　暴乱灵海无尽的天空之上，杰森却是正处于对杀戮奥义的领悟之中，一道道法则奥义，通过火灵珠的展现，在杰森的脑海中清晰的浮现，同时，杰森也是在不断的参悟灭神杀诀，大量灭神杀诀的功法，运转路线和一幅幅古怪姿势的图案，在杰森的心头流淌。

　　完全陷入感悟中的杰森不知道的是，在他不断的领悟杀戮奥义之时，他的体内，那原本并没有转化成为五行神力的四分之一的五行灵力，也是缓缓的转化着，虽然转化的速度并不快，但却一直在转化，从来未曾停止。

　　渐渐的，杰森体内的五行神力越来越多，同时他的灵魂，也是在缓慢的蜕变着。

　　眨眼间，三个月的时间过去了。

　　杰森体内的五行灵力也是转化到了一个极致，他的灵魂蜕变，也是达到了一种极致状态，就差一丝，两者都能突破到神级的状态，可就是在这最后一丝处，转化停止了。

　　“呼！”

　　然而下一刻，就在杰森体内神力和灵魂因为达到了极致停止转化之后，杰森的潜意识中，当初从神王山所得到的神炼之术和神魂之术本能的运转起来。

　　在这两大至高神术的修炼上，杰森早已在神王山的时候，便是达到了两大神术的第三层，也就是神级以下的最巅峰，再向上修炼，就必须是神级的强者才是可以，但是这一刻，才是半神极限，还未在突破神级的杰森，却是自然而然的开始修炼起了两大神术的第四层来。

　　与此同时，杰森脑海中，对于杀戮奥义的领悟，也是达到了最后的关头。

　　“火焰，无情，冷漠，带来毁灭，所过之处，寸草不生，天地崩灭，万物化为灰烬，达到极致，可以焚灭万物，无坚不摧，无刚不破。”

　　“火，带来杀戮，乃是杀戮之火，毁灭敌人。”

　　“以火之奥义，演化杀戮奥义，以杀戮奥义，催动无上神火，毁灭一切，此乃灭神杀诀。”

　　“轰！”

　　这一刻，杰森脑海中对于杀戮奥义的领悟终于达到了极致，一种贯穿过去未来的透彻感，在杰森的心头响起，这一刻，杰森就仿佛，自己整个人便是这万物火源，永生不灭。

　　他一个念头，便能化身火焰，焚灭一切。

　　“轰隆隆！”

　　一股古老，浩瀚的意志，突然在这暴乱灵海的上空浮现，这股威压，是如此的可怕，仿佛代表了天地运转的规则，任何力量在气息在它的面前，都是那般的脆弱。

　　大道的意志，直接降临在了杰森的身体之上。

　　暴乱灵海上空，感悟中，始终双眸紧闭的杰森，双眸在这一刻霎时睁开了。

　　“啵！”

　　他的双眸一睁开，空间便是发出了毁灭般的轰鸣，在这股大道意志的加持下，杰森体内那最后的一丝五行灵力，也是化为了五行的神力，同时他的精神力海洋，也是彻底的化为了灵魂的海洋。

　　灵魂海洋上空的火灵珠上，璀璨的光芒亮彻，灵魂海洋的蜕变中，杰森脑海中的法则在这股浩大意志的加持下，直接凝结了起来，化为一道火红色的法则神链，杀戮的气息在上面流转，而后映入了火灵珠中，代替了杰森曾经吸收的那残缺法则神链中杀戮意念符文，镌刻在了火灵珠的最深处。

　　大道的宏音梵唱着，这一刻，整个灵药师塔都是感受到了这股可怕的气息，所有人都是在这股气息下，感觉到了渺小，从内心深处流露出了敬畏。

　　由霸神塔斯特构筑的灵药师塔秘境，都是在这股大道的气息下颤抖。

　　“这股气息……”灵药塔最高层的会议大厅中，因为杰森陷入修炼，灵药师塔军队节节败退，大陆上局势无比严峻而焦头烂额，正在紧急召开会议的比斯法姆等人，都是惊骇的望向无尽虚空的所在，不明白究竟发生了什么。

　　他们想要有所举动，但是身躯在这股大道威压下，却是本能的颤栗，连站立都是困难，更不用说是出去查探了。

　　……

　　“嗤嗤！”

　　化神岛的上空，杰森的身躯绽放出了刺目的红芒，他那原本的身体彻底的被神力所覆盖，成为了神力的一部分。

　　只是片刻，那股浩大的规则之力便是消失了，杰森周身那恐怖的神力海洋，也是缓缓的消散。

　　“这是……”感受到自己脑海中，那火灵珠中的火系法则神链，杰森彻底的呆住了。

　　“火系的法则神链，我……我成神了？”杰森心底涌现出了一丝激动，天地自然的传递给他的信息，让他知道，自己在火系的法则方面成神了。

　　神，那是多么荣耀的一个称呼，无论是前世今生，都是杰森毕生追求的目标，也是这斯特恩大陆上，亿万子民近万年来追求的目标，而今，杰森终于实现了。

　　“杀戮奥义，原来如此……”同时，杰森也是明白了自己成神的经过。

　　每一道法则，都拥有庞大的奥义，这种奥义，乃是真正法则的核心奥义，而不是那些帝灵师，圣灵师所掌握，释放的奥义，那些，只是他们对法则的皮毛了解罢了。

　　任何一名灵师，只要在一系上，领悟一方面的奥义，便是能够成神。

　　就好像领悟金系的弑杀奥义，杰森便能在金系方面成神，每一个神级强者对奥义的领悟，都是隐藏在法则神链之中，因此杰森当初吸收神则碎片的时候，被五行灵珠提炼出来的诡异符文，便是奥义根本。

　　可以说，这些奥义，乃是那些神级强者的真正的精华，那是只有成神之后才能够掌握的奥义。

　　因为杰森吸收过一道残缺的火系法则神链，因此他所得到的火系杀戮奥义在火灵珠的还原下最是完整，但就算是如此，正常来说，凭借杰森半神巅峰的实力，是根本不可能将这杀戮奥义完全领悟透的，毕竟，一旦领悟透，那就代表了杰森已经完全掌握了杀戮奥义，那是神级强者才能够拥有的领域了。

　　可是偏偏，杰森又修炼有用杀戮奥义为根本，所创造出来的灭神杀诀。

　　利用对火灵珠中不完整杀戮奥义的感悟，结合灭神杀诀中表现出来的杀戮奥义本质，杰森将两者融合，相辅相成，最后竟然彻底的将杀戮奥义给悟透，成就了火系的灵神。

　　“哈哈！”

　　仰天的大笑声，在暴乱灵海的上空响彻，杰森心中这一刻充满了畅快。

　　“呼！”

　　下一刻，他的身形骤然消失在暴乱灵海上空，连一丝的空间涟漪都是没有引起波动。

　　……

　　灵药塔顶层的会议大厅中，因为大道规则的散去，才终于能够有所举动的比斯法姆他们都是面露惊骇的站起。

　　“快，我们快去看看，是不是杰森哪里发生什么问题了。”比斯法姆焦急的出声。

　　如今的灵药师塔，也就只有杰森才能造成之前的那种动静了。

　　“嗖！”“嗖！”……

　　根本不用吩咐，大厅中，所有人都是在第一时间向着会议大厅外面飞掠而去，然而还没等众人飞出会议大厅的大门。

　　“呼！”

　　一股可怕到极致的威压毫无征兆的降临在所有人的身上，一道火红色的影子突然出现在了众人前方，在虚空中渐渐凝实，化为了一个有着黑色长发的少年。

　　正是杰森。

　　“杰森……你这是……”

　　杰森的出现方式，令比斯法姆等人脸上都是露出了吃惊，一个个张大了嘴。

　　之前的杰森，根本不是破碎虚空出现，而是凭空凝聚身躯，就仿佛当初在灵兽山脉中，布罗特一般。

　　同时，杰森身上散发出来的可怕神威，也是令所有人心中想到了一个几乎不敢相信的可能。

　　“诸位，我晋级神级了。”

　　似乎为了验证众人心中所想，杰森目光掠过众人，口中淡笑出声。

　　……

　　灵药师塔外的广场上。

　　此刻聚集了很多人，杰森达到神级令大家都很激动，使得整个灵药师塔中，都是陷入了一片欢腾。

　　神级强者，这是多么神圣的一个字眼，亦是所有人梦寐以求的境界，灵药师塔大摆筵席，举塔欢庆。

　　可是他们其中许多人都不知道，等到宴会结束，杰森就会悄然出发，去开罗帝国帝都，找开罗帝国的一名神级强者一决生死。

　　当然，还是有人知道的。

　　那些都是灵药师塔最核心的人物。

　　两个时辰后，灵药师塔外围，一群人正悬浮在那，正是送往杰森的比斯法姆塔主等人。

　　围绕着人群中央的杰森，所有人的表情都是无比的严肃，因为他们知道，杰森接下来的一战，将关乎整个大陆的存亡。


正文 第1247章 人间地狱

　　“杰森，你千万要小心。”灵药师塔外，比斯法姆塔主等人，都是关切的望着杰森。

　　对于让杰森一个人去同神级强者战斗，其实他们是很不赞同的，可是他们也知道，如今大陆上情况越来越严峻，这近一年来，随着开罗帝国出现神级强者后，灵药师塔等其余实力的生存条件越来越差，原本占领的许多领地，也是丢失了许多。

　　比斯法姆塔主他们一个个仅仅是九阶巅峰的圣灵师，就算是联起手来，也只是堪比半神级别的强者罢了，在这样的战争中，根本派不上半点用场。

　　在如此的局面下，他们也只能依靠杰森了。

　　“杰森，别忘了，在这里还有很多人等着你，一旦发现自己不敌，千万不要逞强，安全第一。”

　　卡塞努斯也是紧张的出声。

　　虽然对于杰森，他们充满了信心，但在这样的关头，还是忍不住心中会担忧。

　　“放心吧，我不会有事的。”杰森对于自己却反倒是很有信心。

　　当初的他，才在九阶巅峰便是能够对抗半神巅峰的强者，而本来他也只是准备晋级半神之后，便是与那开罗帝国的神级强者交战，却没想到，自己竟然在连连突破下直接晋级了神级，实力比之前提升了何止十倍，百倍。

　　只有晋级神级的人，才会明白自身的强大，因此杰森心中充满了信心。

　　“诸位就在这里等着我的好消息吧。”对着众人淡然一笑，杰森身形微微一晃，下一刻，已然消失在了虚空之中，根本没有引起半丝的空间波动。

　　“大家都回去等着好消息吧。”杰森那神出鬼没的身法，令众人心中也是略微有点底了。

　　毕竟一直以来，杰森便是一个能够创造奇迹的人，从来没有让大家失望过。

　　……

　　开罗帝国皇宫深处，斯奈普沙特所在的大殿之中。

　　“嘶！”

　　斯奈普沙特手中握着一瓶散发着黑色气息的灵药剂，整个人对着那瓶口轻轻一吸，一股浓郁的黑色的气流，便是被他整个吸入了鼻子之中。

　　斯奈普沙特双眸紧闭，大殿中那昏暗灵灯所散发出的幽光，映照在斯奈普沙特那森冷的脸庞，显得格外的阴冷与可怖。

　　“啊！”

　　半晌，像是无比回味一般，斯奈普沙特口中发出一声长长的呼声，表情显得飘飘若仙。

　　“真是舒服啊，若是每天都能够吸收到如此大量的魔气，恐怕要不了数十年，我就能从下位灵神晋级中位灵神了吧。”斯奈普沙特眼眸中闪过一道幽芒，口中嘶哑的出声。

　　“可惜，这斯特恩大陆目前我所掌控的，才只是一小部分，若是能够将这整个大陆都是掌控在手中，那我晋级的速度，将大大提升，真是没有想到，这斯特恩大陆竟然是我斯奈普沙特的腾飞之地。”

　　斯奈普沙特喃喃出声。

　　“博尔温！”他的眼眸中突然闪过一道幽芒，口中高喝出声。

　　“大人！”从大殿门外，立刻走进来一个黑袍强者，在斯奈普沙特面前单膝跪了下来。

　　“我要你加快进攻速度，太慢了，真是太慢了，花费了将近一年的时间，你才将这开罗帝国本身的领土给占回来，我现在需要你，全力出手，用最短的时间，将这斯特恩大陆掌控在我们手中。”

　　“还有克朗普顿，你告诉他，我需要他将提炼魔气的速度加快，等我晋级了中位灵神，也就是你们晋级神级的时候，听到了没有。”

　　斯奈普沙特厉声道。

　　“是，大人！”博尔温恭声道。

　　如今的开罗帝国，斯奈普沙特每天便是修炼，而他博尔温负责带领开罗帝国，占领各大势力地盘，掠夺民众，至于克朗普顿，则是每天提炼大量的魔气，以供斯奈普沙特的修炼。

　　……

　　开罗帝国边境处的一片山脉。

　　“呼！”

　　一道如水一般的流光在虚空中一闪而过，正是从灵药师塔疾速前往开罗帝国帝都的杰森。

　　一般的九阶高级圣灵师，掌握虚空法则，从大陆中央的灵药师塔前往开罗帝国边境，至少需要两个时辰的时间，但是对于晋级了神级的杰森来说，需要的时间却是少的多。

　　“开罗帝国么……”疾速飞掠中，杰森凝望着下方那诸多狼藉的城池，所有建筑都是在大战中被毁于一旦，化为了废墟，杰森心中不由闪过了一丝狠厉。

　　这些城市，都是开罗帝国的军队焚毁的，在进攻，占领的过程中，灵药师塔采取的是一种无比温和的手段，虽然进攻时杀戮果断，但是一旦攻下城池，非但不会烧杀掳掠，反而会妥善安顿每一个城池的民众，施行怀柔政策，并且派大量士兵维持秩序。

　　“嗯！”突然，在飞掠中杰森蓦地停下了身形，目光望向了不远处的一片巨大的山谷，在哪里，杰森感觉到了许多生命的气息，但是令杰森不敢相信的是，这些气息中，都是充满了暴虐，厮杀，恐惧的情绪，大到令杰森都是有些震颤。

　　“怎么回事？！”没有任何犹豫，杰森直接化作一道清风，向着那山谷的所在飞掠而去。

　　山谷中。

　　一盏盏微弱的灵灯镶嵌在四周的崖壁之上，照耀着整个山谷的内部。

　　远远望去，这里像是一座难民营，大量的帐篷驻扎在这里，密密麻麻，像是一片片白色的花朵，绽放在这山谷之中。

　　这些帐篷，分割成一个个区域，每一片区域，都是有着一个巨大的广场，大量人影，在自己所在区域的广场上聚集，那广场周围，用一圈圈的岩石堆砌，筑成了一个斗兽场模样的战场。

　　而在山谷的中央，则是一个高塔，高塔上，一个身穿黑色斗篷的男子闭目盘膝，一道道黑色的雾气在他的周身萦绕，似乎在进行着某种诡异的仪式。

　　在每个斗兽场周围的城墙上，一个个身穿铠甲，浑身散发着嗜血气息的士兵，排成整齐的队伍，目光冰冷的望着底下面目恐慌，惊惧的民众们。

　　“呼！”

　　杰森的身影在黑暗中直接降落，隐没在虚空中，没有人察觉到他的出现，连那高塔上的斗篷男子也是一样。

　　“这么多人，这里是要干什么？”杰森的目光扫视山谷，心中露出了疑惑。

　　这山谷无比之大，大约拥有上百个斗兽场一样的广场，而每个广场上，都是有着近十万无比惊恐的民众，也就是说，这一个山谷中，竟然聚集了数百万至上千万的人口。

　　“大人，一切都准备完毕了。”

　　一个身上散发着帝威的八阶巅峰帝灵师，突然飞身上前，来到了那高塔上的黑袍男子面前，恭敬出声。

　　黑袍男子睁开冰冷，不带一丝感情的双眸，冷漠道：“开始！”

　　“开始！”那八阶巅峰帝灵师，当即怒吼起来。

　　仿若惊雷般的吼声，在这山谷中轰然响彻。

　　“扎扎！”

　　“咔咔！”

　　随着这道厉喝，整个山谷中霎时响起了机括发动的声响，那些斗兽场般的广场周围，突然升起了一个个黑黝黝的门户。

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　大量的野兽吼叫声响彻天地，随着吼叫声响起，从哪些黝黑的洞口中，霎时奔出了无数猛兽，都是大量的低阶灵兽，有猛虎、狂狮、蟒蛇、群狼、猎豹……大量猛兽一出现，便是开始撕咬起广场中的民众来。

　　凄厉的嘶吼声，痛苦哀嚎声，在这夜空中响彻。

　　这是一场屠杀，灵兽对民众的屠杀，每个区域内，上千头猛兽冲入几万民众的所在，眨眼间，便是有几百人被灵兽咬死，同时也是数千人受伤。

　　“哈哈，挣扎吧，哀嚎，只要你们挣扎过这一刻钟，你们就能活下来。”

　　一个个站在石墙上的嗜血士兵们观看着底下的一幕，发出兴奋的吼叫声。

　　“恐惧吧，颤抖吧，越恐惧越好，这样我所得到的魔气也是越多。”山谷中央的高塔之上，克朗普顿施展秘法，不断的吸收周围大量的恐惧之力，望着面前药剂瓶中，那代表了魔气的黑色雾气越来越凝实，嘴角露出了阴冷的笑容。

　　这样的难民营，在这开罗帝国的范围了远远不止一个，而他每天的工作，就是激发这些俘虏心中的恐惧之意，吸收他们所产生的魔气。

　　“这……”

　　隐没在虚空中，原本还疑惑这山谷中要做什么的他，这一刻脸色终于猛地变了。

　　若是让别人前来，看到这一幕，或许还不明白发生了什么，但是身为灵药大师的杰森，自然一眼便是看出了这黑袍男子举动，这是在用一种无比阴险的手段，在吸收民众身上的恐惧之力。

　　这根本就是人间地狱。

　　“可恶！”杰森的眼眸中猛地闪过一丝厉芒。

　　“轰！”

　　一道璀璨的光芒突然在夜空中亮彻，杰森的身形在虚空中一下出现，强大的灵力直接盖压而下。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　那底下广场上，几乎同一时刻，所有正在厮杀的灵兽都是瞬间爆炸开来，化为一蓬蓬的血雾，除了那些灵兽，就连所有站在石墙上的开罗帝国士兵们，也是统统七窍流血，死于非命。


正文 第1248章 杰森的实力

　　虚空中，杰森傲立在那，强大的灵力盖压，底下灵兽和士兵统统毙命，而那些惊恐无比，四散奔逃的民众们，为了保护他们，不至于心智瞬间崩溃，杰森也是令他们瞬间全都昏死了过去。

　　刹那间，整个山谷之中，就只剩下克朗普顿一人还活着。

　　“什么人！”

　　高台上，杰森所制造出的异状，也是令克朗普顿猛地从吸收魔气状态中惊醒，他闪电般抬头向杰森，口中发出了厉喝。

　　一股无形的黑色雾气，从他的体内瞬间释放，将他整个人包裹在了其中，同时他整个人亦是猛地冲天而起，神色警惕。

　　尽管杰森并没有对他出手，但是身为半神极限的他，从内心深处本能的感受到了一丝不妙的危机。

　　“你，该死！”

　　杰森双眸中满是怒火，在虚空中冷视克朗普顿，一股难以言喻的火焰，在他的胸中燃烧，他从来没有像这一刻那般震怒，熊熊怒火，已经充斥他的全身。

　　“呼！”

　　没有任何废话，暴怒中的杰森，对着克朗普顿直接一掌伸出。

　　一个遮天巨手，像是擎天巨柱，在虚空中出现，五色神光绽放，盖压向克朗普顿，强大的神威，仿若浪潮，而克朗普顿则像是一艘海洋上的帆船，在杰森的大手威压之下随时都有颠覆的可能。

　　“神级强者！”那可怕的神级威压，令克朗普顿双眼蓦地瞪圆，脸上带着恐惧，口中惊呼出声。

　　“嗖！”根本连抵挡都没有抵挡，克朗普顿身上亮起了一道道刺目的黑芒，他身上所散发出来的气息在这一刻节节攀登，化作一道黑色光线，想要逃离彻底。

　　“想逃？”

　　杰森冰冷的声音传来，周围的一方天地在这一刻全都被封锁，克朗普顿就好像被凝固在琥珀中的蚂蚁，被禁锢在虚空，整个人难以动弹分毫。

　　巨大的遮天巨手，像是拿捏一只蚊子，直接将克朗普顿包裹在了手掌之中。

　　“不要杀我！”可怕的神力汹涌过来，克朗普顿口中发出了惊恐的叫声，然而还没等他把话说完。

　　“蓬！”

　　克朗普顿的身躯就爆裂开来，整个化为了一蓬齑粉。

　　一个半神极限的强者，就这么被杰森直接击杀，下一刻，一道粗大的法则之柱，亦是被杰森提炼了出来，握在了手中，神威弥散下，那法则之柱像是一条死蛇，连动弹都不能动弹。

　　杰森强大的神识扫过那法则之柱中的记忆，天地炼化诀运转，所有一切有关魔药学方面的知识，便是呈现在了杰森的脑海之中。

　　“真是邪恶，以人的恐惧之心和死亡后的灵魂来配制成魔药，以提升实力，简直是人神共愤！”

　　杰森身躯颤抖，咬着牙出声。

　　“呼！”

　　下一刻，他的身躯骤然消失，如今的杰森，心中迫不及待想要击杀那开罗帝国的神级强者，为整个大陆的民众讨回公道。

　　同时，杰森也是将这山谷的一切，用灵力传讯简略的传回了灵药师塔，让比斯法姆他们来处理这里的后事。

　　……

　　天色将近黎明，东方泛起了一丝鱼肚白，白昼渐渐驱散黑夜。

　　开罗帝国帝都。

　　一阵清风吹拂而过，一道人影在帝都的上空骤然出现。

　　“那神级强者应该就在这开罗帝国的皇宫之中，此战，我务必要将这神级强者杀死，不但是他，就是这开罗帝国皇帝瑟吉欧，也一定要死。”

　　杰森目光无比的凌厉，边境山谷中的所见所闻，令他心中充满了愤怒，他相信，这样的事情，身为开罗帝国皇帝的瑟吉欧不会不清楚，可是，他却没有阻止，反而为了皇位给对方提供屠戮大陆民众的方便，这是杰森绝对不能容忍的。

　　对于各大势力的侵袭，杰森和灵药师塔一贯奉行的，是胸怀天下，只要愿意投降，灵药师塔就绝不斩尽杀绝，但是对于这开罗帝国，杰森如今却是彻底无法容忍了。

　　这样的人渣，必须要清理掉。

　　天空中，杰森一翻手，黑色重剑已然出现在了他的手中，目光也是无比凌厉起来。

　　“开始吧。”杰森的神识直接向下幅散向那开罗帝国的皇宫。

　　开罗帝国皇宫之中，斯奈普沙特此刻正在闭目修炼，每天吸收大量的魔气，令他每时每刻都能以一种极快的速度修炼，斯奈普沙特自然不愿浪费这样的机会。

　　“嗯？有人！”突然，斯奈普沙特紧闭的双眸豁然睁开，同时陡然抬头，他清晰地感觉到，一股精神力瞬间掠过他的身体。

　　“是神级强者。”

　　身为神级强者的斯奈普沙特，立刻感觉出来，这股精神力的主人，和自己一样，同样是一名神级的强者。

　　“根据加雷思他们之前的情报，这斯特恩大陆的确是有神级强者存在，可都是隐藏在所谓的七大禁地，一般都不会出现在大陆，怎么……”斯奈普沙特心中闪掠出了疑惑。

　　正是因为知道这斯特恩大陆拥有神级强者存在，所有斯奈普沙特来到大陆上后，并没有嚣张的直接前往灵药师塔，毁灭一切，而是以开罗帝国为根本，逐渐扩展，却是没想到，在来到斯特恩大陆的一年后，这神级强者终于开始出现了。

　　“为什么加雷思他们在大陆上击杀了那么多人，毁灭了那么多势力，那神级强者最后都没有出现，而我刚来到这里一年，就……”

　　斯奈普沙特心中不解，可是容不得他想明白。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣之声骤然响起，一道黑色的乌光破碎虚空，直接来到了他的面前。

　　斯奈普沙特顾不得多想，手中骤然出现一柄黑色战刀，一丝丝黑色的雾气出现，黑色战刀挥出，大殿中亮起一丝幽暗的光华，直接与那乌光撞击在一起。

　　“轰！”

　　整个大殿在这一霎化为了齑粉，斯奈普沙特借着这股冲力，直接冲天而起。

　　“是你！”

　　他第一眼，便是看到了出现在他不远处的杰森，眼眸中顿时流露出了震惊的光芒。

　　“你不是已经被我击杀了么……”斯奈普沙特第一眼，便是认出了杰森的面容，心中不由一惊。

　　“难道你当初没被我杀死？不对，就算是你没死，当初你只是一个九阶巅峰的圣灵师，可是现在……”

　　杰森的出现，令斯奈普沙特脑海中一片混乱。

　　“哼，去死！”面对斯奈普沙特的疑惑，杰森口中却是冷哼一声，没有任何的废话，直接一剑劈出。

　　“咻！”

　　凌厉的剑芒，霎时来到了斯奈普沙特的面前！


正文 第1249章 可怕的杰森

　　凄厉的剑芒，在这虚空之上骤然亮彻而起，宛若一道划破天空的闪电，直接来到斯奈普沙特的面前。

　　冰冷的杀机弥漫，那剑芒中蕴含的可怕灵力，瞬间将其从震惊中惊醒，让他明白，此刻的他面对的正是一个神级强者。

　　“可恶，这家伙不久前不才是一个九阶巅峰的圣灵师，怎么……”斯奈普沙特心中愤怒无比，手中的黑色战刀在剑芒即将到达的一刻，直接劈向杰森。

　　“锵！”

　　斯奈普沙特攻击的速度，快到不可思议，手中战刀竟然在最后关头挡在了杰森挥斩出剑芒的面前。

　　达到神级之后，任何一个灵师体内原本的灵力，都会转化为神力，神力的强大不可思议，轻易的将虚空撕裂出一道巨大的空间裂缝，一股可怕的灼热火系神力，沿着斯奈普沙特手中的黑色战刀，传递入他的身体。

　　“是火系的下位灵神！”斯奈普沙特瞬间便是感觉出了这股灵力的属性，借助着这股可怕的冲力，整个人如同火箭升空般冲天而起。

　　“嗖！”

　　杰森则是紧跟其后，在天空中拦住了对方。

　　“怎么回事？”

　　底下，杰森和斯奈普沙特的巨大交战之声，霎时轰动了整个开罗帝国帝都，两人交战的余波幅散开来，整个帝都都是在瑟瑟颤抖。

　　瑟吉欧也是慌忙的从自己的寝宫中走出，口中勃然大怒的厉喝道。

　　最近一年时间，在斯奈普沙特的帮助下，他这个开罗帝国的皇帝，又重新恢复了威严，为了不引起斯特恩大陆上神级强者的注意，斯奈普沙特和博尔温他们，几乎很少出现在公众面前，他们对于这世俗的权利都是不在乎，每天所做的，便是修炼，亦或是替开罗帝国开疆拓土，这也导致了，瑟吉欧春风得意的模样。

　　“陛下，有强者在天空中战斗。”旁边，几个侍者惊慌的说道。

　　“那是杰森。”瑟吉欧也是看到了天空中那对峙的两道人影。

　　杰森的模样，早已在当初随着他击杀加雷思之后，在整个大陆流传了开来，可以说，如今几乎整个大陆有头有脸的人物，都是能够认出杰森。

　　“哈哈，这杰森简直是找死，竟然来帝都暗杀我，现在被斯奈普沙特大人发现了，他这次是死定了。”瑟吉欧对于杰森，心中是充满了恨意，见到杰森的第一个念头，就是对方是来开罗帝国暗杀自己的，但是有斯奈普沙特在，瑟吉欧心中却是有恃无恐。

　　不但是瑟吉欧，那巨大的震动与轰鸣，也是令得整个开罗帝国帝都的民众们，都是纷纷走出了家门，来到了街道之上，仓惶的抬头望天。

　　“有两名强者在天空中战斗。”

　　“好可怕的气息，他们究竟是什么人？”

　　“你们看，那个黑发青年，是不是咱们斯特恩大陆如今的第一人的杰森？”

　　“看他的头发，容貌，和手中的重剑，很有可能。”

　　“那另外一个黑袍人是谁？”

　　帝都各处的街道上，广场上，无数民众都是议论纷纷，眼眸中带着惊颤。

　　实在是杰森和斯奈普沙特释放出的气息太过可怕了，令他们一个个从内心最深处感觉了渺小。

　　杰森望着斯奈普沙特目光凌厉：“这黑袍强者，攻击力还真不错。”

　　之前的两次攻击，都是被对方轻易拦下，令杰森心中颇为警惕。

　　“你就是那杰森？不是被我击杀了么？怎么突然变强了这么多？”斯奈普沙特凝望杰森，口中冰冷出声。

　　根据他所得到的情报，杰森应该只是一名九阶巅峰的圣灵师，而实力，当初艰难击杀加雷思的他，则是在半神境界，这是斯奈普沙特早就打听好了的。

　　“而且上一次，这杰森应该被我击杀了，就算是没有击杀，这才短短几个月，他的实力怎么突然提升这么多？”斯奈普沙特心中不解。

　　“被你击杀？哈哈。”杰森忍不住嗤笑一声：“就凭你？”

　　话音未落，杰森的身形骤然发动。

　　“轰！”一道可怕的威压，从杰森体内猛地爆发而出，强横的战意，贯穿九天十地，一道道火红色的灵芒，在天地间弥散，那火红色的光芒，在虚空中突然浪涛一般翻涌，从中蓦地爆射出一股洪流，冲刷向斯奈普沙特。

　　战神诀——战神附体！

　　火焰洪流，瞬间来到了斯奈普沙特的面前，灼热的气浪，直接无声的将虚空烧灼出一个个巨大的窟窿。

　　“哼！”斯奈普沙特口中冷哼一声，心中杀机流露。

　　“不管这杰森为什么突然会成为神级，不管他上次怎么逃离我的攻击，这一次，我必杀之……”

　　心中杀意升腾，斯奈普沙特手中的战刀，突然间高高举起。

　　“九幽刀法——破灭斩！”

　　一道璀璨的黑色光柱贯穿天地，从斯奈普沙特手中的战刀上骤然暴涌而出，狠狠劈斩在杰森所施展出的火焰洪流上。

　　“轰！”

　　就仿若黑色的山峰砸落岩浆河流，震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，两股可怕的神力在虚空中直接爆炸开来，毁灭了周围一切的事物。

　　杰森和斯奈普沙特的战斗，此刻早已冲到了帝都数十里外的数千米高空，但饶是如此，余波幅散开来，整个帝都都是在惊人的爆炸声下颤抖，无数不甚牢固的建筑轰然爆碎开来，碎石沙砾四散飞溅，帝都响起了一阵慌乱的尖叫之声。

　　虚空中，杰森和斯奈普沙特同时飞退开来。

　　“什么？”见到自己的一击，只不过劈散对方的攻击，却丝毫未曾伤害到杰森，斯奈普沙特心中不由一惊，下一刻，他的目光霎时凌厉起来。

　　“九幽刀法——天地寂灭曲！”

　　妖异的刀芒再度亮起，斯奈普沙特对着杰森闪电般疾射而来。

　　无数黑色的刀芒覆盖下，杰森仿佛突然来到了一个诡异的世界，周围一片都是漆黑，同时，杰森而耳畔亦是响起一股柔美的吟声，这道柔美的吟声，直接传递入杰森脑海的精神海，渗透入杰森的灵魂，似要将杰森整个人给催眠。

　　虚空中，杰森整个人就仿佛失去了生机，整个人被那股悠扬的曲调给迷幻。

　　“哈哈，给我死吧！”

　　斯奈普沙特面目狰狞，手中黑色战刀闪电般劈向杰森的头部。

　　他很清楚自己这一招的威力，那天地寂灭曲，就算是一些灵魂弱的中位灵神也要受到影响，一般的下位灵神，会彻底陷入幻曲之中，无法自拔，甚至于到最后，都不知道自己是怎么死的，是斯奈普沙特纵横天神界的必杀绝招之一。

　　杰森的脑海中，那天地寂灭曲所幻化的吟唱声，不断的想要渗透入杰森灵魂的最深处，将其彻底迷惑。

　　“嗡！”

　　就在这时，杰森精神海上空突然红色的光芒大盛，将那股诡异的歌曲声，彻底的挡在了灵魂外面。

　　这是杰森脑海中所修炼的神魂之术自然而然的防御。

　　“不好！”杰森刚从吟唱声中回过神来，便是看到一道刺目的黑芒，闪电般的来到他的面前。

　　顾不得犹豫，杰森的身形在虚空中暴退，同时手中黑色重剑仿若神龙飞天，直接刺出。

　　灭神杀诀——杀神临世！

　　这一刻，杰森对于杀戮奥义的领悟彻底的施展了出来。

　　恐怖的杀机纵横，斯奈普沙特所营造的空间一下破碎，整个天地在这一瞬间，都成为了杀戮的海洋，一道道杀戮之火，从虚空中破空出现，湮灭一切。

　　只有掌握了杀戮奥义的灭神杀诀，才是真正的灭神杀诀。

　　火焰燃烧的黑色重剑，直接劈斩在了斯奈普沙特手中的战刀之上。

　　“砰！”

　　巨大的轰鸣声响彻，一股可怕的火系神力如同潮水一般，顺着黑色战刀冲入斯奈普沙特的神体之中。

　　“你……”虚空中，斯奈普沙特的身躯重重的抛飞，他的右手在这一击下被震成粉碎，口中喷溅出了鲜血，半个身躯都是几乎破灭了。

　　“嗤嗤！”下一刻，一股股黑色的神力在斯奈普沙特受伤的地方出现，他的右手转瞬之间便是恢复如初，嘴角的鲜血也是消失，只是脸色显得无比苍白。

　　达到神级之后，灵神的身躯，不再是普通的血肉之躯，而是由神力凝聚而成的神体，只要灵魂不灭，神力不消耗殆尽，都能断肢重生，只不过会消耗大量神力。

　　先前那一击，斯奈普沙特便是在杰森的强大攻击下，失去了足足一成多的神力。

　　“这杰森怎么这么可怕？”斯奈普沙特望着杰森，眼眸中充满了难以置信。

　　他虽然只是一名下位灵神，但却进入灵神境界很长时间了，最近一年，在吸收了大量魔气之后，他的实力也已经达到了下位灵神的巅峰，凭借强大的战技，就算是在天神界，他也足以在下位灵神中纵横。

　　而这杰森，不久前才是九阶巅峰圣灵师，如今虽然晋级了神级，想来也是通过吸收法则神链什么的晋级的，可是如今杰森的实力，却是令斯奈普沙特感到了难以理解。


正文 第1250章 神级陨落

　　面对斯奈普沙特的震惊，杰森却是嘴角冷笑：“看你有多少神力可以恢复。”

　　尽管杰森进入神级的时间并不长，但是他却知道，神力的汲取是十分缓慢的，需要大量的修炼才能恢复一些，而神级强者平常所消耗的神力，都是以往所储存在体内的神力，而且神力的储存，也不是无限量的，根据等阶的不同，所能储存的神力多少也是不同。

　　因此在战斗中，神力消耗一分，便会少一分，直到最后消耗殆尽，那便会陨落。

　　“呼！”

　　没有任何犹豫，杰森的身形爆射向前，手中的黑色重剑化作一团光幕，笼罩向斯奈普沙特。

　　“可恶！”斯奈普沙特心中厉喝，手中黑色战刀再度掠起，九幽刀法施展，亦是向着杰森连连出手。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　这是一场惊天动地的大战，神刀闪烁，神火焚天，杰森与斯奈普沙特化作两道光芒纠缠在一起，剧烈厮杀。

　　“砰！”剧烈交战中，斯奈普沙特再一次抛飞，他的嘴角有鲜血留下，脸色苍白，目光显得无比的狰狞。

　　“这杰森怎么会这么强，不能再怎么下去了，再这么下去，我必死无疑。”

　　斯奈普沙特脸色苍白，之前的交战中，他几乎是被杰森压着打，体内的神力不断的因为受伤而减少，在天神界经历了诸多战斗他的清楚的知道，如果继续这么下去，唯一的结果就是陨落。

　　“既然如此……”斯奈普沙特的目光霎时变得无比的凌厉。

　　“是你逼我的。”

　　“轰！”

　　斯奈普沙特的身体表面，突然燃烧起了黑色的雾气，这些黑色雾气无比的诡异，像是黑纱一般笼罩住了斯奈普沙特的全身。

　　“黑暗魔神诀——魔神嚎击！”

　　一个巨大的黑色虚影从斯奈普沙特的身躯中投射而出，恐怖的气息弥散而出，斯奈普沙特的身躯突然变得无比高大，从他身体中流露出来的气息节节攀升，一道诡异的冲击波，从那黑色虚影中冲击而出，笼罩住了杰森。

　　与此同时，斯奈普沙特双眼赤红，两手高举，一道迷蒙的黑色刀影在虚空中浮现，长达数十丈的黑色刀影，对着杰森的所在狠狠的斩落。

　　“轰！”

　　无尽的灵力沸腾了，周围的一切都是黯淡了下来，成为了黑暗的海洋，那诡异的冲击波，笼罩住周围的一切，封锁住了杰森所在的虚空。

　　“不好！”一时间，杰森感觉自己整个人就仿佛陷入了泥沼之中，连抬手的举动都是难以动弹起来。

　　无声无息，如山峰般的黑色刀影直接斩落杰森头顶。

　　“死吧！”斯奈普沙特眼眸中杀意纵横。

　　他这一招，乃是他超极限爆发自己的灵魂和神力才是施展的必杀绝招，在平常的战斗中，他是根本不会施展的，因为每一次施展，都会消耗其大量的灵魂之力和神力，令他进入一种无比虚弱的状态。

　　可以说，这一次施展之后，他在斯特恩大陆吸收了近一年的魔气和魂气所提升的灵魂之力和神力，都会泯灭，甚至于，他的受创程度会令他的实力比刚来的时候都要减弱上三分，是一种后遗症无比严重的禁术。

　　黑色的刀影，直接来到杰森头顶，斯奈普沙特嘴角露出了一丝狰狞的笑容。

　　“轰！”

　　然而就在那刀影即将劈中杰森的瞬间，突然间，一点蓝芒绽放，被封锁在虚空中的杰森身影突然消失，与此同时杰森原本所在的地方，则是出现了一座巨大的蓝色宝塔。

　　“砰！”

　　蕴含了斯奈普沙特最强一击的刀影劈斩在蓝色宝塔之上，那蓝色宝塔顿时被劈得翻滚着飞了出去。

　　“什么？”斯奈普沙特的表情一下惊呆了。

　　就在蓝色宝塔抛飞的过程中。

　　“嗖！”

　　一道人影从那蓝色宝塔地步突然爆射而出，正是手持黑色重剑的杰森，他的身形微微一晃，闪电般来到斯奈普沙特的面前，此刻的斯奈普沙特因为施展魔神嚎击，整个人已经陷入一种巨大的恍惚和虚弱状态之中。

　　“锵！”

　　一道惊人的剑影亮起。

　　斯奈普沙特绝望的挥出黑色战刀：“不！”

　　“砰！”剑影与黑色战刀撞击在一起，此刻的斯奈普沙特又怎么挡得住杰森的全力一击，汹涌的灵力席卷，斯奈普沙特手中的黑色战刀一下抛飞了出去。

　　下一刻，恐怖的火系神力像是洪水一般，直接绞过斯奈普沙特的脖子，一颗带着惊怒眼眸的头颅冲天而起，杰森手中的黑色重剑翻飞间，直接将斯奈普沙特的头颅绞成了碎粉。

　　“锵！”

　　斯奈普沙特的头颅爆碎，黑色重剑斩中了一道无比坚硬的东西，发出清脆的声音，正是斯奈普沙特的法则神链，杰森左手一抄，便是将那法则神链给抄入了手中。

　　“蓬！”

　　底下，斯奈普沙特由神力凝聚的身躯因为失去了灵魂的联系，直接溃散开来，化为漫天黑色的暗系神力，消散风中，只有那空间戒指还依旧向下掉落。

　　杰森的身形一晃，将斯奈普沙特的空间戒指以及黑色战刀都是夺在了手中，放入了自动回归的战神塔中。

　　下一刻，杰森的目光落在了不远处帝都的皇宫之上。

　　“不好！”

　　斯奈普沙特和杰森战斗的时候，博尔温亦是站在瑟吉欧的身旁远远的观望，见到斯奈普沙特的陨落，顿时吓得魂飞魄散。

　　“嗖！”他的身躯骤然化作一道狂风，就要逃离帝都。

　　然而还没等他有所举动，他的眼前突然闪过一道黑影，有着黑色长发的杰森，正冰冷的望着他。

　　“不要杀我……”在死亡面前，博尔温当即慌乱大叫起来。

　　面对一个能够击杀斯奈普沙特大人的神级强者，他根本连出手的勇气都没有。

　　“为什么直到现在，才知道后悔呢？”杰森眼神淡漠，微微摇头，他的大手一下挥出，强大的火系神力直接扫过博尔温的身躯。

　　“蓬！”身为半神极限强者的博尔温，就这么直接化为了虚无。

　　旋即，杰森那冰冷的目光直接落在了不远处瑟吉欧的脸上。


正文 第1251章 回归

　　开罗帝国的皇宫之中，杰森的目光冰冷的望着不远处的瑟吉欧。

　　“你……你想干什么？”

　　感受到杰森那可怕的眼神，瑟吉欧的表情霎时变得无比的惊恐，口中惊怒的出声。

　　先前斯奈普沙特和博尔温的死，令他心中彻底充满了恐惧，他的双腿微微的颤抖，脸色苍白，眼神惊惧。

　　“瑟吉欧，你可知罪？”杰森缓步向前，口中冰冷出声。

　　“我知罪，我知罪。”在杰森那强大气息的压迫下，瑟吉欧一屁股跌坐在地上，不断的连连点头，这个时候，除了这句话，他已经说不出别的话来了。

　　“真是可悲！”望着差点连屎尿都吓出来的瑟吉欧，杰森摇头叹息，这就是这么一个家伙，为了自己的权利，为了自己的欲望，将整个帝国，将无数民众的生命，都交到了异位面强者的手中。

　　杰森为斯特恩大陆所有被囚禁的民众感到可怜，为灵药师塔边境死亡的五万战士感到可怜，亦是为天神宫和这场战斗中，陨落的强者们感到可怜。

　　“呼！”

　　连看都不看对方一眼，杰森直接挥手，那跌坐在那表情惊恐的瑟吉欧，直接化为了灰飞，什么都没有剩下。

　　整个过程，远处，无数开罗帝国的侍卫和大臣以及强者们观望着，却是一个个面露恐惧，什么都不敢说，更不用说冲上来了。

　　“嗖！”

　　下一刻，杰森冲天而起，霎时消失在了这开罗帝国的帝都。

　　“完了，我们开罗帝国这下是彻底完了啊。”望着这破损的皇宫，在场的许多大臣都是面面相觑，他们知道，随着瑟吉欧陛下的死去，他们开罗帝国这一次是彻底的完蛋了。

　　……

　　无尽的虚空之中，感受着自己体内那澎湃的神力，杰森的嘴角微微的露出了一丝笑容。

　　“没有想到，这场战斗竟然会如此的轻松。”

　　这次战斗，虽然杰森心中对自己充满了信心，但是他也做好了一次生死大战的准备，甚至于，杰森还想到，如果自己真的万一不敌，又该怎么做，结果，却是远远超出了自己的期望。

　　整场战斗中，除了那斯奈普沙特的天地寂灭曲的灵魂攻击，以及最后的那招魔神嚎击对自己造成了一些威胁之外，基本上，斯奈普沙特在整个战斗过程中，是完全被杰森压着打的。

　　不过，尽管看起来相当轻易的便是击杀了斯奈普沙特，然而杰森心中却是没有丝毫的放松与大意。

　　毕竟，杰森赢得这场战斗的原因有很多，他虽然不久前才刚刚晋级神级，但是拥有五行灵珠这种强大神器的他，是斯奈普沙特这等下位灵神根本不能相比的，其次，杰森获胜的原因，也是因为拥有东极神王斯特恩强大秘术的缘故。

　　神魂之术和神炼之术，是东极神王斯特恩的绝学，就连当初霸神塔斯特等东极神王麾下五大神将，都是未能完全掌控，由此可见其强大，这两种秘术，对于杰森实力的提升，是毋庸置疑的。

　　别的不说，如果自己没有修炼神魂之术，恐怕在和斯奈普沙特刚刚交手之时，便是被他的天地寂灭曲给催眠，而后一刀斩杀了。

　　再接下来，便是战神塔的帮助了。

　　斯奈普沙特的最后一招，将虚空封锁，杰森整个彻底被禁锢，根本无法动弹，斯奈普沙特同时在灵魂与物质攻击上爆发出最为凌厉的一击，如果不是杰森拥有战神塔，替自己挡下那可怕的一招，恐怕自己在斯奈普沙特的攻击下，不死也要重伤了。

　　因此，看起来这场战斗，没有以往和艾金森塔主，加雷思等人的战斗来的轰轰烈烈，惊心动魄，甚至于没有在自己还是七阶皇灵师时，和灵药师塔核心弟子交战时的那种你来我往，看起来有些平平淡淡，但是若论危险程度，却是有过之而无不及。

　　神级强者之间的交锋，就是如此，无论是灵魂攻击，还是物质攻击，一个失手，那结果很有可能便是陨落，容不得半点侥幸，平平淡淡间，往往蕴含着巨大的危机。

　　一边向着灵药师塔的方向飞掠，杰森一边也是总结此次战斗的得失，汲取经验。

　　“不过，我毕竟才刚刚晋级神级，等我好好熟悉自己的神体之后，相信不久的将来，我的实力会再度提升。”

　　虚空中，高速飞行的杰森抬头往前，目光中充满了坚定与光芒。

　　……

　　在杰森回归灵药师塔的时候。

　　灵药师塔会议大厅之中，诸多强者都是默默的等待着。

　　自从杰森出发之后，他们就一直待在这里，在这个紧要关头，他们虽然都是想让自己安下心来，但是一颗心却怎么都无法安定，甚至连修炼，都是不能继续，因此都聚集在这里等待。

　　“比斯法姆塔主，你让我去吧。”

　　大厅中，一个清丽的声音响起，这声音中，带着焦急，响彻在所有人的耳畔。

　　这声音的主人，竟然是蓝月古森。

　　“不行。”会议大厅中，比斯法姆塔主坚决的摇头。

　　在杰森前往开罗帝国后不久，这一年时间来，一直在化神岛吸收法则神链的蓝月古森，也是由九阶巅峰晋级了半神，从修炼中回过了神来。

　　这近一年时间来，一直在修炼，始终未曾出过九灵聚气阵半步的蓝月古森，也是对于外界的事情一无所知，当她知道杰森竟然前往开罗帝国对战一名神级强者之后，顿时也是要求前去开罗帝国，助阵杰森。

　　然而这个决定，却是被比斯法姆塔主坚决否定了，不但是比斯法姆，在场的其余人，也是阻止了蓝月古森的举动。

　　不是他们不想有人去帮杰森，实在是神级的强者太过可怕了，蓝月古森虽然晋级了半神，亦是水木双系的灵师，但是她的实力，充其量也就相当于一名半神巅峰，最多不超过半神极限，在神级的战斗中，根本派不上多用场。

　　若是杰森获胜还好，一但杰森失败，蓝月古森前去，就是个累赘，非但帮不上忙，反而会让杰森分心，阻碍杰森的逃跑。

　　“可是，让我在这里等，我实在是……”蓝月古森的表情显得无比痛苦，她恨，恨自己为什么吸收法则神链的速度那么慢，花费了近一年的时间，才是突破半神，若是她能够达到神级，就能够在战斗中帮到杰森了。

　　“大家别急，我们要相信杰森，他一定可以成功的。”比斯法姆劝慰着说道。

　　“对，我和杰森认识这么多年来，他创造了太多的奇迹，我相信这一次的结果一定也一样，大家又什么时候见到杰森让我们失望过了。”卡塞努斯目光中坚定的出声。

　　“是啊，当初在试炼之地如此危难的情况下，杰森都能带领我们冲出七星海禁地，逃离灵师塔的追杀，如今这点算什么！”卡斯沃尔也是冷然出声。

　　当初的天才六人组，杰森创造了太多的奇迹。

　　“有人进入我们灵药师塔秘境了。”一道惊喜的声音响起，会议大厅中央，比斯法姆塔主一下站了起来。

　　“一定是杰森。”众人脸上顿时露出了激动，纷纷冲出会议大厅。

　　如今的灵药师塔秘境，平常状态下都是紧闭，没有灵符，除了杰森和比斯法姆塔主两人外，任何人都不能随意进入。

　　“呼！”

　　果然，众人刚刚冲出灵药塔，便看到那穿着灰褐色长袍的人影出现在半空，飘然飞落下来，蓝月古森、比斯法姆塔主他们激动地当先便冲了过去。

　　看着这一大群人，杰森心底也洋溢着幸福。

　　“比斯法姆塔主，蓝月古森，诸位……”杰森脸上有着一丝微笑。

　　“杰森，那神级强者，被你杀死了么？”比斯法姆塔主颤抖着说道，蓝月古森、绯璃娅等人也看向杰森。

　　“当然死了。”杰森淡然一笑。

　　“这……”所有人先是深深吸了一口气，旋即表情变得无比激动、兴奋起来。

　　“太好了，哈哈，真是太好了。”卡塞努斯大笑起来：“杰森，你可是击杀了一个神级强者啊。”

　　“我天神宫的仇终于得报了。”绯璃娅也是激动的浑身颤抖，眼角含泪。

　　“我就说嘛，其实我早就算过了，这一次杰森是马到功成。”麦克格雷迪也是哈哈大笑，白须都是翘了起来。

　　其实，在杰森出行前，他的确给杰森算过，可惜，才是九阶巅峰圣灵师的他，还无法窥探到神级强者的命运。

　　“赶快，赶快拜庆功宴，咱们灵药师塔，今天要狂欢一场。”

　　“对，狂欢。”

　　所有人都是激动地满脸通红。

　　“对，是要狂欢，不过开罗帝国边境的民众，我们要尽早解救，我相信，那里不止我见到的一处，还有那开罗帝国，我想，我们的进度应该加快了。”杰森也笑着点头，这一次出发前，他也是抱着不顾生死的信念去的。

　　“杰森，你放心吧，这件事，我早就已经安排好了。”比斯法姆塔主却是笑了起来。


正文 第1252章 再入灵兽山脉

　　今天的灵药师塔，前所未有的热闹。

　　这场狂欢，一直延续了整整一天，直到晚上，众人才是纷纷回到自己的住所。

　　“卡塞努斯，你过来一下。”

　　宴会上，杰森将卡塞努斯叫到了自己身旁。

　　“杰森，有事么？”卡塞努斯疑惑的走了过去，而众人，也是好奇的将目光望向卡塞努斯。

　　“呼！”

　　杰森直接一挥手，将一柄黑色战刀拿了出来。

　　“卡塞努斯，这战刀，是那神级强者的武器，那神级强者那是一名暗系的灵神，这武器，自然也带着暗属性，我们中，也就只有你能够用，虽然你是用剑的，但是这柄战刀放到你手中，相信也能发挥一定的功效。”

　　“是。”卡塞努斯接过战刀，整个人显得无比的激动，不断抚摸与查看，那战刀上，一股淡淡的神威弥散，给人一种无比凌厉的气息。

　　尽管卡塞努斯是用剑的高手，但是这战刀却是神器，绝对能够让他的战力提升不少。

　　“除了这战刀外，还有一样东西，就是不知道你想不想要？”杰森似笑非笑的看着卡塞努斯。

　　“还有一样东西？”卡塞努斯一愣，“不会是……”

　　下一刻，一个念头在他的脑海中闪掠而过，令他呼吸一下加重了起来。

　　聪明如他，听杰森的话，就隐隐猜到杰森要干什么了，这样东西，既然在战刀后面给，那绝对是比战刀还要珍贵，而比神器的战刀还要珍贵的，那就只有一样东西了。

　　“怎么，难道你不想要？”看到卡塞努斯不说话，杰森淡笑出声。

　　“想，当然想。”卡塞努斯却是连道。

　　“哈哈……”看到卡塞努斯的表情，杰森忍不住笑了起来，他的右手一晃，一股强烈的神威在这大厅中弥散开来，一道黑色的暗系法则神链，正在他的手掌中沉浮着。

　　“这是那神级强者的法则神链，你去好好炼化吧，希望你，能够尽早的达到神级。”

　　卡塞努斯一下接过法则神链，眼睛激动的都是红了。

　　神，是这个世界上每个强者都向往的境界，在没有遇到杰森之前，卡塞努斯这辈子的梦想，便是能够报家族之仇，却在当时差点陨落在金甲暴蟹兽的手中。

　　正是杰森的出现，拯救了他的生命，更是在接下来的日子里，帮助他得报大仇，对于杰森，卡塞努斯心底充满了感激。

　　如今，杰森更是将法则神链给予了他，这样的一份厚礼，实在是令卡塞努斯这样坚强的人，也是忍不住激动地想要落泪。

　　“好了，卡塞努斯，我希望你能够好好努力，尽快炼化法则神链，我有预感，大陆的危机还没有解决，这场战斗，才仅仅是一个开始，我需要你们，需要大家，和我一同并肩战斗。”

　　杰森凝望着大家，郑重的出声。

　　比斯法姆他们根本不了解凶险，得到神王传承的杰森却是清楚的明白，他们的对手，乃是天神界的三大神王，这是一股无比强大的势力，如今的自己，还太弱小，太弱小。

　　“杰森你放心，我们都会努力的。”众人表情都很是坚决。

　　对于卡塞努斯的好运，他们心中不羡慕那是不可能，毕竟那可是法则神链啊，一旦炼化，便能成神，他们当初在诸神战场如此生死战斗为的什么？一个神则碎片都能让他们抛弃生死，更不用说是一道法则神链了。

　　但是，这个羡慕也只是一瞬间，杰森的举动让他们明白，只要自己努力，到时候一有什么好处，杰森一定不会忘了大家，忘了所有人的。

　　这一场宴会，举行了整整一天，宴会结束后，杰森却是向众人告别了。

　　“诸位，接下来的事情，就要靠大家了，我准备出去一趟。”

　　“杰森，你这是？”杰森的话，让比斯法姆等人都是愣住了。

　　“我想去一趟灵兽山脉，有一些问题，我还没有想明白。”杰森出声道，当初他可是清楚的听布罗特说过，有他们镇守各大禁地，虽然天神界还是会有强者降临斯特恩大陆，但绝对不会有神级强者出现，可是如今，开罗帝国竟然出现了一名神级强者，令杰森心中不得不充满疑惑。

　　若是不弄清这一点，等下一次天神界再有强者出现，那就麻烦了，这一次出现下位灵神，到下一次，或许就会出现中位灵神，上位灵神，甚至于天神境界的强者。

　　如果真发生这样的事，就算是得到法则神链的父亲他们全都晋级灵神，也根本无济于事。

　　告别了比斯法姆等人后，杰森当即化作一道流光，消失在了天际。

　　而比斯法姆等人，在杰森离开后，也是全力准备收复开罗帝国的全部地盘。

　　……

　　辽阔的天际之上，白云悠悠。

　　从灵药师塔出来的杰森，一路飞掠，仅是一个时辰之后，便是来到了灵兽山脉的外围。

　　望着那幽深无比，号称大陆第一禁地的灵兽山脉，杰森没有任何犹豫，直接飞了进去。

　　一路飞掠中，杰森感受到了无数强大灵兽的气息，而随着他不断的深入，那出现的灵兽，也是越来越可怕。

　　“这灵兽山脉，果然不愧为大陆第一禁地，其中九阶巅峰的圣级灵兽，都是不乏少数，甚至还有一些达到了半神境界的灵兽，这样的地方，就算是比斯法姆塔主他们前来，恐怕也要陨落在此地。”

　　感受到那些灵兽的气息之后，杰森心中也是不禁感慨，上一次神诞之日开启，灵兽山脉中诸多灵兽都是蛰伏，杰森他们并没有感受到有多么可怕，但是这一次，达到神级的杰森，却是用神识感应得清清楚楚。

　　当然，在杰森神级威压的散发下，所有灵兽山脉的灵兽，却都是乖乖的趴伏在地，没有一头敢放肆、袭击杰森的。

　　片刻之后，杰森便是来到了当初神诞之日那座高达的红色山峰面前。

　　“杰森，前来拜会布罗特前辈。”山峰外，杰森当即朗声传音，声音滚滚，在这灵兽山脉的深处回荡响起，充满威严。


正文 第1253章 位面之心

　　灵兽山脉深处，红色山峰之前，杰森静静的站立。

　　以布罗特的实力，若是他在这里的话，绝对能够在第一时间感受到。

　　果然……

　　轰隆隆！

　　随着一道巨大的轰鸣之声，那红色的山峰中，一道火焰流光从山谷深处出现，来到了杰森的面前，正是布罗特。

　　“杰森，你怎么来我灵兽山脉了……”布罗特一出现，脸上便是带着笑容的出声，然而下一刻，似乎感受到了什么，他的表情猛地一变。

　　“杰森，你……你晋级下位灵神了？怎么这么快？难道你吸收了我给你的那五枚法则神链？”布罗特脸上带着惊怒的望着杰森，那神情，就仿佛某样自己所极为珍爱的东西被毁掉了一般，那种表情充满了失望和恼怒。

　　“我不是告诉过你，那五枚法则神链，你不能够吸收的么？一旦吸收，你将失去成为神王的机会，你这样……”布罗特表情无比的惊怒，无比的心痛：“你这真是……你这样让我如何向死去的神王大人交代，唉……你……”

　　布罗特连连叹息，整个人一瞬间像是苍老了许多，原本就略显苍白的脸色，如今更是一片死灰。

　　“布罗特前辈，你这是……”看到布罗特那激动的表情，杰森先是一愣，旋即，便又是笑了起来。

　　“你还笑，这真是……”布罗特恨铁不成钢，气得浑身颤抖。

　　“布罗特前辈，我虽然晋级了神级，可我并没有吸收你给我的法则神链。”杰森出声道。

　　这一下，却是布罗特愣住了：“没有吸收我给你的法则神链？”

　　他狐疑的望向杰森，同时强大的神识，立刻弥漫上了杰森的身躯，以他那强悍的实力与见识，在感受到杰森所流露出来的火系杀戮气息之后，自然一眼就看出了杰森成神的关键。

　　“你，你领悟了火系奥义中的杀戮奥义？凭借杀戮奥义成为了火系灵神？”布罗特的眼眸中霎时爆出了一团精芒，难以置信的出声。

　　“嗯。”杰森微微点头。

　　“不可思议，真是不可思议。”布罗特望着杰森，连连说了两个不可思议：“当初你离开我这里的时候，才刚刚晋级九阶巅峰圣灵师，在火系奥义上的领悟还十分稚嫩，如今才两年不到的时间，你竟然就将杀戮奥义给完全领悟了？这等修炼和突破的速度，比我曾经见到的许多绝世天才，都还要天才的多。”

　　布罗特原本恼怒的表情一下激动起来。

　　“看来，神王陛下没有选错人，或许，有一天，你真的能够达到神王陛下的要求。”布罗特感慨的出声。

　　“对了，杰森，你到我这里来有什么事情么？”

　　在感慨了许久之后，布罗特终于提到了自己一开始便想问的问题。

　　“布罗特前辈，是这样的……”当即，杰森将斯奈普沙特等人的出现说了出来。

　　“什么？大陆上出现了神级的强者？”布罗特的表情猛地一沉。

　　杰森点点头：“布罗特前辈，你曾经和我说过，因为斯特恩前辈封印了整个大陆的缘故，天神界的神级强者无法进入斯特恩大陆，可为什么现在，会有神级强者出现呢？这一次只出现了一名下位灵神，我怕下一次，如果有更强的敌人出现，那我们……”

　　杰森的表情很是凝重。

　　“一定是那上一次封印动荡的缘故。”布罗特沉思片刻，口中喃喃，脸色阴沉如水，显得无比的难看。

　　他将目光转向杰森，凝重道：“杰森，我是说过，有大人的封印在，天神界不可能突破封印，出现在斯特恩大陆，可是我怀疑，大人的封印已经有些破损了，恐怕要不了多久，再也无法守护住斯特恩大陆了。”

　　“什么？”杰森皱眉出声。

　　“你跟我来。”布罗特没有多说什么，直接一挥手。

　　“呼！”

　　一股难以抵抗的强大力量，瞬间包裹住了杰森，这股力量是如此的强大，在它的束缚下，已经成为了下位灵神的杰森竟然无法动弹分毫，直接被带入了虚空之中。

　　这是一处古怪的空间，一道道五彩之力从视线的尽头散逸而出，和斯特恩大陆上的虚空有所不同，杰森以前从未见过如此诡异的虚空。

　　知道布罗特不会伤害自己的杰森，也不反抗，任凭布罗特带着，向着那无尽虚空中疾速掠去，过了片刻，在那空间乱流的尽头，一个神秘的空间突然出现在了杰森的面前。

　　这是一个无比神秘的空间，充斥着五色的光芒，绚烂无比，一道道五色的光线，在这空间中，形成一片密密实实的网状结构，封锁住一切。

　　而在那远处五色光带的中间，静静的悬浮着一块五色的神石，这些五色的光线，正是从那五色神石中散发出来的。

　　那神秘空间中所散发出来的强大气息和迷蒙光线，令杰森微微张嘴，心中充满了震撼。

　　“杰森，这里就是当年神王陛下设下封印的所在，那中间的五色神石，是神王陛下为这斯特恩大陆凝结的位面之心，是封印的核心所在，而那些五色光线，是连接大陆每一处屏障的结点，通过它们，控制着大陆每一个位置的空间壁垒，正是因为它们的存在，才令斯特恩大陆的位面屏障变得无比坚固，再加上至高规则的约束，使得高等位面天神界中的强者，无法突破屏障，来到这属于低等位面的斯特恩大陆。”

　　布罗特沉着的讲解出声。

　　“哗哗！”

　　而在布罗特讲解之时，那位于中央的五色神石，突然一阵微微颤动，神秘空间中的五色神虹，也是有些晃动，大量五色光线不断的动荡，就仿佛随时都可能断裂一般。

　　“这是……”杰森的脸上露出了吃惊。

　　还没等杰森再说什么，片刻之后，神秘空间中又是渐渐的恢复了平静。

　　“杰森，你也看到了，当初神王陛下虽然设下了强大的封印，但是任何封印，都需要能量的驱动，如今经过这数万年的消耗，神王陛下的封印已经有了一定的衰弱，再加上天神界的黑暗神王他们也在尝试打破封印，所以神王陛下的封印，恐怕已经坚持不了多久了。”

　　“上一次，位面之心就有过震动，甚至于这些链接空间壁垒的五色光线也破损了不少，不过被我及时的修复了，我想，那三人，就是在那个时候，突破屏障，来到这斯特恩大陆的吧。”

　　布罗特眼眸中满是忧虑之色。

　　杰森的眉头也是紧皱，他疑惑道：“布罗特大人，既然你能够修复这封印，为什么不将其彻底恢复呢？”

　　“呵！”布罗特不由笑了一下，不过笑容中，却满是无奈：“我虽然能够修复这封印，但只是利用我自身的本源之力，抑制它的破损而已，无法做到完全修复，而且当初的我，身受重伤，这么多年过去，却依旧未能治愈，而且随着一次次的修复，我的本源之力已经所剩无几，我估计，要不了多久，最多不超过十年，神王陛下所布置下的这封印，就要彻底失效了。”

　　“什么？”杰森一呆。

　　十年！

　　听起来长，但是对于一个大陆来说，这样的时间真的太短了。

　　“封印一旦破裂，到时候，斯特恩大陆和天神界之间的屏障将消失，虽然有至高规则存在，天神界中强者进入斯特恩大陆还是相当困难，但以黑暗神王他们的手段，这些困难却根本不算什么。”

　　“这……”杰森表情有些呆滞。

　　“不过还好你已经晋级了神级，如果到时候封印一旦要破裂，我会让你通过空间通道，前往天神界，来躲避这场灾难的。”

　　“前往天神界？那这大陆上的其他人和民众呢？他们会发生什么？天神界的人会放过他们么……”杰森摇头出声，像是询问布罗特，又像是再问自己。

　　“一旦封印破裂，以黑暗神王他们的手段，整个大陆都会毁灭，虽然未必所有人都会陨落，但大陆从此便会陷入一片黑暗之中，不过只要你还活着，就一切都有希望。”布罗特沉声道。

　　杰森的心中狠狠一抽搐。

　　整个大陆都会毁灭？他无法想象这样的情况，大量神级强者从天神界前来，奴役斯特恩大陆上的民众，整个大陆从此陷入永无天日的黑暗之中。

　　“不，我决不能让这样的事情发生。”杰森身躯颤抖，心中无声的呐喊。

　　“布罗特大人，难道真的没有任何办法了么？”

　　杰森望向布罗特，眼神突然变得无比的犀利，那种强烈、坚定的光芒绽放，令布罗特心中都是一惊。

　　“没有别的办法了。”布罗特摇摇头。

　　杰森心中一沉。

　　“不对。”突然，布罗特似是想到了什么，出声道：“说办法，其实还是有一个办法的。”

　　“什么？”杰森像是溺水的人抓到了救命稻草，立刻出声。

　　布罗特的目光望向神秘空间深处的位面之心：“位面之心是神王陛下制造的封印核心，根本不会损坏，它之所以无法坚持，只是因为其中的能量消耗了，如果有一个人能够到那位面之心中，给其补充能量的话，神王陛下的封印将再度加固，光凭黑暗神王他们在天神界的冲击，根本无法打破这封印。”


正文 第1254章 神秘的天海战神

　　“不过，位面之心位于这空间的最中间，那些五色光线，是神王陛下根据一种终极神阵所排布，想要到达位面之心，必须破开神王陛下的这座神阵，否则，任何人进入，哪怕是我，一旦被那五色光线扫中，也将瞬间灰飞烟灭，这根本就不可能有人做到。”

　　布罗特边说便是摇头。

　　“终极神阵？”杰森的目光当即望向神秘空间。

　　果然，这些五色光线虽然看似杂乱无章，但其实是根据某种独特的规律排布，这种排布，无比的深奥，哪怕是因为得到了天海战神传承，在阵纹造诣上，已经达到了神级杰森，也只能窥探其一个角落，根本无法将其掌握。

　　“布罗特前辈，我想在这里参悟阵法，应该没什么问题吧？”杰森突然转头望向布罗特。

　　“杰森，你难道是想？”布罗特一愣，旋即皱眉出声。

　　“是的，我想破开这阵法，好到达中间的位面之心。”杰森肯定的回答。

　　“不可能的。”布罗特摇头：“神王陛下在阵法方面的造诣，已经达到了化境，他所布置下的阵法，根本不可能被破开，而且，就算是你真的有能力破开阵法，这位面之心所需要的能量，也是十分的庞大，以你下位灵神的实力，根本起不到多大的作用。”

　　“可我想试一试。”杰森打断布罗特的话，坚决的道，“因为，这是唯一的办法了。”

　　望着神情坚决的杰森，布罗特怔了一怔。

　　半晌，他叹了一口气：“也罢，你既然有这心，我也不好阻止，你就在这里修炼吧，有什么要求，随时找我，只要我能做到的，就一定不会拒绝，希望你能够成功。”

　　尽管知道完全不可能，但布罗特在最后还是给予了杰森鼓励。

　　“嗯！”杰森点点头，目光望向那神秘空间中的无数五色光线。

　　“十年时间么？我一定会将这阵法给破开的。”杰森心中咬牙出声。

　　“好了，杰森，我先回去修炼了，如果有什么事情，就叫我。”布罗特出声道。

　　“呼！”说完一切之后，布罗特直接一个闪身，便是离开了，上一次修补位面之心，消耗了他大量的本源之力，导致他到现在还没恢复，他必须回去好好修养。

　　“战神塔，出！”

　　在布罗特离开之后，杰森没有任何的停顿，他的眉心中蓝芒一闪，战神塔迅速出现，同时杰森化作一道流光，进入了战神塔中。

　　如今时间紧迫，杰森已经没有多余的时间可以浪费了。

　　战神塔中，杰森迅速的出现在阵法空间之中，当初，在天海大陆他和波茨沃斯被丹尼尔斯困在神灭阵中的时候，便是在这阵法空间中，将阵法领悟到了神级，才是破开那神灭阵。

　　在杰森的神识刚刚进入这神秘空间之中后，原本在杰森的想象中，那空间会接着上一次，继续讲解下去，可是令杰森没有想到的是，一道隆隆声响突然在这无尽黑暗的空间中响起，旋即，一个充满威严的声音在这空间中响彻起来。

　　“你好，我天海战神的继承人，当你听到这段话的时候。说明你已经晋级了神级，对于阵法的领悟也到了一定的地步，我留下这一段话，只是想让你知道阵法的一些真正的层次，好让你更加明确的为自己地定位。”

　　“阵法海洋，无边无际，充满了浩瀚与深邃，阵法，亦是这世界上最为神秘的大道，大道，没有尽头。或许，在你以前的想象中，阵法从从一级阵法到九级阵法，然后一直到神级，神级，便是阵法的尽头，那么，这里我就要告诉你，神级阵法，并不是阵法的尽头，反而，它只是阵法的开始。”

　　“是的，只有掌握了神级的阵法，你才能算是在阵法的殿堂中登堂入室，它只是阵法真正的开端，是阵法的基础，距离大成，还差的远。”

　　“在神级以前，我们通常将阵法分为一到九级，对应一阶到圣级，而在神级之后，我们则将阵法分为一品到七品，分别对应下位灵神到神王，这个世界上诞生所来的所有神级阵法，都能够从中找到对应的品级。”

　　听到这里，杰森的心中不由一震。

　　“这天海战神，怎么会知道神王境界？”杰森的眼眸中满是难以置信。

　　这天海战神，在杰森的想象中，应该是斯特恩大陆的本土灵神，虽然在阵法上有得天独厚的造诣，同时实力也是不弱，但是在杰森心中，却并不清楚天海战神的真正实力，如今，在听到这句话之后，杰森突然感觉到，这天海战神也是不简单起来。

　　因为出生自斯特恩大陆的普通灵神，应该是根本不知道神王这种人物的，毕竟在天神界，神王也就只有八个，最是位高权重。

　　“具体的品阶，一品阵法是基础，对应下位灵神，二品阵法则是对应中位灵神，三品阵法对应上位灵神，四品阵法对应星耀天神，五品阵法对应月辉天神，六品阵法对应日曜天神，七品阵法对应神王。”

　　“其中你只要达到三品阵法，就可以称之为阵法大师，而四品阵法，便可以称之为宗师，就算是在天神界，你也可以成为各大势力的宾上客。”

　　“对于我所说的下位灵神，星耀天神，天神界什么的，你或许不清楚，在这里，我先告知你一下，神级强者分灵神和天神，而天神界，则是在这位面之上的一个更高等的位面，你既然已经达到了神级，也应该有权利了解这些东西了。”

　　“四品阵法之上，便是五品阵法，这样的高手，就算是在天神界，也不会超过五指之数，至于六品阵法以上，除了我天海战神外，在天神界找不到第二个。”

　　“什么？”

　　这一下杰森彻底震惊了。

　　从天海战神的话中，杰森感觉到了这么两点信息。

　　第一点，这个天海战神根本不是斯特恩大陆本土的灵神，很有可能来自天神界，第二点，如果这天海战神所说的没错，那么，斯特恩先祖在阵法上的造诣，应该是不如这天海战神的，当然，这个前提是天海战神出生的年代在先祖斯特恩之后，如果天海战神出现的年代，先祖斯特恩还没有成为神王，那么就不一定了。

　　“或许，我还真有希望解开先祖在这神秘空间中布置下的阵法。”

　　听到天海战神的讲述，第一次，杰森对于自己破解这五色光线，心中有了一丝信心。


正文 第1255章 七年苦修

　　在听到天海战神所讲述的东西之后，杰森的表情微微有些激动。

　　他之前，虽然和布罗特要求强烈参悟这神秘空间中的阵法，只是因为在困难面前，如今才是下位灵神的杰森根本没有任何的办法，唯有在阵法上寻找突破口。

　　可以说，之前的杰森只是以一种死马当活马医的心态，来决定去做这件事。

　　但是，如今在听完天海战神的讲述之后，杰森心中突然对于这破解阵法产生了一丝信心，就好像，一个在漆黑的道路上行走的人，突然在无尽的黑暗之中，看到了远处亮起了一点光亮，虽然这丝光亮很微弱，几乎微不可闻，却是给予人无比巨大的信心。

　　“不对……这天海战神在阵法的造诣，应该是在斯特恩先祖之上，因为，他来自于先祖后面的时代。”突然，杰森又是想到了另外一个信息，眼眸顿时亮了起来。

　　天海战神，乃是天海大陆远古时代的神灵，这个远古时代，因为没有标注时间，所以难以探寻，这才让杰森疑惑天海战神和先祖斯特恩谁先谁后，可杰森却是忘记了最为重要的一点，那就是，天海战神所在的年代，天海大陆已经存在了，而天海大陆，是在当年的诸神之战之后，才是由原本的一块大陆打碎成三片大陆之后形成了。

　　这也说明了，天海战神出现的时间，绝对是在斯特恩先祖之后。

　　“嗯？不对？”突然，杰森的眉头又是皱了起来：“当初诸神之战后，斯特恩先祖已经封锁了斯特恩大陆和天神界之间的通道，那么这天海战神，如果是天神界的强者的话，又是怎么来到斯特恩大陆的呢？”

　　一个新的疑惑，又是在杰森的脑海升腾而起。

　　“算了，不管了，不管这天海战神和斯特恩先祖究竟谁先谁后，我只需要好好学习阵法就行了，至于其他，没有那么多功夫考虑了。”

　　想不明白的杰森当即不再去思考，努力平息有些激动的心情，继续感知了下去。

　　“阵法六品以上，唯有我可以布置，暂时不去管它，你现在所需要做的，便是从最为基础的一品阵法感悟起。”

　　“记住，一品阵法是根本，唯有对一品阵法彻底的了解，才能够继续向上参悟，了解的一品阵法越多，将来的成就也就越大，反之，哪怕是一开始你很快达到了二品、三品的境界，因为误入歧途，也将终生停滞在这里，无法继续提高，天神界有那么多的阵法高手，之所以没有人能够达到我的高度，正是因为他们步入了歧途。”

　　“高品阵法和低品阵法，是相辅相成的，任何一个高品阵法，都是由大量基础的低品阵法知识所构筑而成的，基础是最为重要的，一定要记住。”

　　杰森牢牢记住这些话。

　　同时，他的心中也是略有感悟，仔细说来，阵法和灵药学有着相通之处，灵药学，随着等级的提升，或许配制过程将越来越繁琐，越来越艰难，但是在达到圣级之后，大道至简，那些炫丽的手法和独特的技巧，反而不显得那么重要了，真正能够决定配制成败与否的，恰恰是那些最为基础的东西。

　　“好了，关于阵法的分类，我就说到这里，在这阵法空间中，拥有我曾经掌握的大量阵法，每一个阵法，都有我的讲解，我地继承人，既然你得到了战神塔，我也希望，在阵法道路上，你能够达到了曾经的高度，甚至超越我，努力吧，我地继承人。”

　　说完这一切后，天海战神的声音渐渐的微弱了下去，最后完全消失。

　　“七品阵法么？”静静站立在阵法空间中，杰森沉默了片刻，旋即，他猛地抬头，似乎望向了战神塔外的神秘空间。

　　“也不知道，先祖斯特恩所布置的这阵法，究竟是几品的。”

　　以杰森的眼力，还根本无法看出斯特恩所布置的阵法，究竟是几品的。

　　“算了，管那么多干什么，还是好好研习修炼吧。”

　　当即，杰森不再多想，而是神识再度陷入了阵法空间中。

　　轰隆隆！

　　漆黑的传承空间中，一道巨大的轰鸣声响起，旋即，一片无比刺目的光芒亮起，漫天的星点，密密麻麻的出现在了杰森的面前。

　　这些漫天星点越来越亮，最后化为一片玄奥的沟纹，像是活物一般，在虚空中不断的闪烁和流动。

　　一张记载在阵道八百卷中的一品神级阵纹，出现在了杰森的面前，同时缓缓的讲解了起来。

　　而杰森则是彻底的陷入其中，感悟起来。

　　时间流逝……

　　杰森完全沉浸在其中，几乎隔绝了与外界的联系。

　　战神塔阵法空间中。

　　杰森一直在专心研究阵道八百卷，这阵道八百卷，记载了天海战神所有的阵法，杰森没有随便地浏览，而是专心地对每一个阵法都进行详细地研究领悟。

　　当初，杰森在神灭谷外面，便是将阵法从一级领悟到了神级，那时的他，为了破开神灭阵，因此对于很多阵法的知识，并没有去深究，只是了解了，知道了，便是可以了，而他在阵法造诣达到神级后，天海战神讲解的第一个神灭阵的时候，也是没有完全掌握，只是在了解了如何破解神灭阵后，便是离开了阵法空间，破开了神灭阵。

　　而如今的杰森，却是并没有为了不断的提升自己的实力，而囫囵吞枣般的了解一个个阵法，而是从最根本的开始学起，打好扎实的功夫。

　　眨眼间，三年的功夫过去了。

　　在三年来，杰森总算是将阵道八百卷中每一个一品阵法都是从头到尾完全看了一遍，这看一遍不是囫囵吞枣地看，而是每一个一品阵法禁制都完全弄明白了。

　　“呼！”

　　杰森收起最后一个一品阵法，整个人长舒一口气。

　　杰森就感觉，自己是遨游在无尽的夜空之中，而夜空中，那漫天的繁星，每一颗都是一个阵法，杰森就在这阵法的夜空中，不断的研究每一颗繁星。

　　如今，杰森终于将那一颗颗繁星，都是了解过了，但是杰森却有种感觉，阵法八百卷中所列举的一个个阵法列子，不过是无尽夜空中的一片区域而已，并不就代表了整个夜空。

　　阵道，太复杂太广博了，想要完全明白掌控，实在是太难了。

　　“不过，至少，从今天开始，我可以开始学习二品阵法了。”杰森的表情有些激动。

　　如果说一品阵法，是那一颗颗繁星，那么二品，三品，四品阵法，就是一个星座、星云、星系，每一个星座，都是由许多繁星组成，而星云，更是庞大，拥有繁星的数量更是多。

　　这就和阵法之间的关系一样，大量的一品阵法，构成了复杂的高品阵法，如果一个人，能够彻底领悟一品阵法，就能对高品阵法进行领悟，这也是天海战神所说的含义。

　　“呼！”

　　神秘空间外围，战神塔外，杰森的身形突然出现。

　　在他的视线中，密密麻麻的五色光线不断的缠绕，相互交织，构成复杂的纹路。

　　尽管对于这五色光线的阵法，如今依旧一无所知，但是在这三年中，因为感悟了大量一品阵法，令杰森对于这五色光线，也是有了一丝了解。

　　在杰森的目光中，这些五色光线虽然无比复杂，但也是由大量一品阵法组成，对于这五色光线的局部，杰森已然有一种恍然的感觉了。

　　如果这些五色光线能够一一分解成最为基础的一品阵法状态，如今的杰森，甚至可以将其逐一的破解，只是，高品阵法毕竟是高品阵法，组合起来，依旧令杰森无能为力，看不出丝毫的端倪。

　　“三年时间了，是时候回去一趟了。”

　　这三年来，杰森一直在这神秘空间外参悟，除了偶尔和灵药师塔的诸位，用灵力通讯交流外，从来没有出去过，这一次，杰森决定出去一趟。

　　三年的时间，大陆上改变了太多，诸多的地盘已经被灵药师塔等势力给攻克，当然，也有一些势力依旧在顽抗，不过被吞并，仅仅是时间问题。

　　而灵药师塔的诸位，也是有了不同程度的突破，唯一令杰森遗憾的是，三年时间，还没有一位神级强者出现，哪怕是除杰森之外修炼最快的蓝月古森，也只是在半神极限，距离神级，还有那么一丝，需要突破。

　　三天之后，回大陆一趟的杰森，再度来到了神秘空间之外。

　　“从今天开始，我便参悟二品阵法。”

　　当即，杰森直接进入战神塔，开始了二品阵法的参悟。

　　时间如流水，眨眼，两年的时间过去了。

　　“所有二品阵法终于被我全都浏览，参悟透了，现在开始，我就要参悟三品的阵法了。”

　　这一次只是花费了两年，杰森便是将所有二品阵法完全参悟，但是杰森的脸上却没有丝毫喜意。

　　这五年来，位面之心又是有过两次动弹，都是被布罗特给及时镇压了下来，但是一切种种都表示，时间已经不多了。

　　又是两年时间过去，杰森终于将所有三品阵法感悟完毕，开始参悟四品的阵法来。


正文 第1256章 相继成神

　　当杰森正在神秘空间外参悟四品阵法之时……

　　灵药师塔。

　　暴乱灵海下方的化神岛上，无尽狂暴的气息弥散，这些充沛的灵力气息，在九灵聚气阵的转化下，变成了浓郁的灵药之气，被药田中那大量的高阶灵药吸收。

　　七年时间过去了，如今的化神岛药田中，最外围种植的灵药，都是八阶帝级的灵药，散发着惊人的帝级气息，数量之多，令人咋舌，而在药田中央的位置，更是密密麻麻的种植了大量散发着恐怖圣威的奇特灵药。

　　这些灵药，每一株都是高贵无比，在药田中摇曳，各色的灵药气息从每一株灵药上升腾而起，形成了一副副古怪的图案，有青龙在咆哮，有火凤在长鸣，飞禽走兽，麒麟仙鹤，各种高贵的药气，形成了一副万兽齐鸣的奇特景象。

　　这些药气，虽然都是散发着圣威，乃是九阶的圣药，但是圣药之间，亦有等级之分，强大的灵药，则是位于中央位置，而一些刚刚晋级成九阶圣药的灵药，却只能在外围，散发出来药气所形成的画面，也是有着不同的区别。

　　然而这些圣药还不是最为珍贵的，那在药田的核心之处，更是有一些奇特的灵药生长，这些灵药，每一株都是活灵活现，散发着淡淡的神威，像是拥有生命一般，十分的鬼灵精怪，甚至还能在这药田中移动，所过之处，所有帝级和圣级灵药都仿佛臣子遇见了他们的王一般，纷纷退避开来。

　　不过，这十多株散发着淡淡神威，仿佛拥有生命一般的灵药，无论移动到哪里，却每时每刻，都是朝拜向中央的位置，在那里，一株高大的圣树虚影摇曳着，散发出了恐怖的神威。

　　这株圣树虚影，十分的平淡，却像是药中之神，引得周围所有的灵药拜祭，这九灵聚气阵中几乎三分之二的灵气，都是被其吸收，转化为了最为基本的灵力，被其吸收。

　　而在这圣树虚影下方，一个身穿青色长袍的女子盘膝而坐，她的容貌绝美，气息庄严神圣，正是蓝月古森。

　　“轰隆隆！”

　　突然，一道巨大的轰鸣声在这化神岛天空之上响起，一股古老、浩瀚的意志，突然在这暴乱灵海的上空浮现，这股威压，是如此的可怕，仿佛代表了天地运转的规则，任何力量和气息在它面前，都是那般的脆弱。

　　恐怖的威压弥散而下，瞬间波及到了底下的化神岛。

　　“哗！”

　　无尽的药气幅散，原本双眸紧闭，正在修炼的蓝月古森突然睁开双眼，抬起头，两道青色的光虹从她双眼中爆射而出，望向了无尽的天际。

　　化神岛上空的天际之上，一道道暗系的神力，像是汹涌的浪潮一般，不断的起伏和翻滚，带来大道的威压。

　　“七年了，卡塞努斯也终于成神了。”

　　蓝月古森嘴角勾勒起一丝淡笑，眼神，却是在这微笑之下显得有一丝落寞。

　　距离杰森前往灵兽山脉七年时间过去了，如今的蓝月古森，早在三年前，便是将杰森给予自己的水系法则神链给完全吸收，成为了一名水系的灵神。

　　在当年成神的那一刻，蓝月古森所在的一切，都是成为了灵力的海洋，而令蓝月古森没有想到的是，除了水系的灵力之外，她成神之时，天地之间充斥着一股惊人的灵药之气，这些灵药之气，无比之高贵，全都被她吸入了体内，其中，有极微弱的一丝散逸出来，飘散到了九灵聚气阵中，便是引发了突变。

　　其中有十多株的九阶巅峰圣药，在这丝灵药之气影响下，竟是发生了惊人的变化，原本散发出的圣威，竟然转变成为了神威。

　　而同时，蓝月古森的脑海中也是突然有一丝古怪的意念产生，这丝意念令她能够和所有灵药，植物进行沟通，这个世界上，所有灵药和植物给蓝月古森的感觉，就仿佛是她的朋友一般，十分的亲切。

　　更让蓝月古森不敢相信的是，在她成神之后，她脑海的精神海上空，竟然有一株奇特的圣树生长在那，扎根在她的精神海上。

　　灵力沟通这圣树，蓝月古森从中得到了一些无比玄奥的秘法传承，这些秘法传承，像是天生为其量身度造的，蓝月古森根本不需要多修炼，本能的便是能够施展和使用。

　　可是，实力的提升却并没有令蓝月古森感到快乐，这圣树的产生，令蓝月古森对于自己的身世更加充满了疑惑，同时，这七年来，杰森一直在灵兽山脉修炼，仅是在四年前回来过三天，让蓝月古森心中充满了落寞。

　　“呼！”

　　九灵聚气阵中，蓝月古森迅速冲天而起，来到了无尽的天际之上。

　　天空中，比斯法姆塔主等人在这段时间中，也是早已达到，望着不远处蜕变成神的卡塞努斯，脸上充满了感慨。

　　“蓝月古森，你来了。”见到蓝月古森，比斯法姆塔主当即笑了起来。

　　“塔主大人，诸位。”蓝月古森对着众人微微一笑。

　　“卡塞努斯成神之后，咱们斯特恩大陆，如今可是有五名神级强者了，杰森的弟子阿基米德和洛库恩虽然还未成神，但也到了半神极限，我看，要不了多久，也该晋级神级了，看着你们这些年轻人一个个成神，咱们这些老家伙，可真是羞愧啊。”比斯法姆塔主忍不住感慨出声。

　　在这七年中，随着杰森、蓝月古森、雷诺、尤利娅、卡塞努斯的分别成神，如今大陆上，已经有了五名神级强者，当然，比斯法姆塔主等人自然也都没有停止修行，也都是由九阶巅峰达到了半神巅峰，但是尽管如此，在蓝月古森他们一个个成神面前，比斯法姆塔主他们这些老一辈的强者，还是感受到了巨大的压力。

　　“塔主大人，诸位。”

　　时间流逝，终于在片刻之后，无尽的大道威压和至高规则散去，卡塞努斯满是喜意的飞掠而来，他的身上，一股股暗系的神力澎湃涌动，给人无边的压力。

　　“哈哈，卡塞努斯成神，今天，咱们灵药师塔，可要好好的庆祝一番。”

　　比斯法姆大笑起来。

　　“对，好好庆祝一番。”

　　“对了，卡塞努斯，你什么时候向莫妮卡求婚啊？”

　　人群中，突然有人出声。

　　当年在天才试炼的时候，卡塞努斯和莫妮卡便是相互之间有了一丝的情愫，不过因为一直在危机之中，双方也就没有人去想儿女之情，这几年，大陆平静，一直在灵药师塔修炼的卡塞努斯和莫妮卡你来我往，也是有了不少的好感，这些景象，也是被所有人看在了眼里。

　　“哈哈，是啊，是啊，卡塞努斯，你什么时候向莫妮卡求婚啊？”

　　又是有人大笑道。

　　“这个……”刚刚晋级神级，还无比兴奋的卡塞努斯，脸突然红了起来，而莫妮卡也是不好意思的躲在了她师父蕾欧娜的身后。

　　“好了，好了，大家就不要取笑两个小辈了。”护徒心切的蕾欧娜脸上满是笑容的出声。

　　“什么叫取笑啊，我们这是迫不及待想要喝喜酒呢。”埃德米兹也是凑起热闹来。

　　“对呢，哎呀你们看，卡塞努斯脸竟然红了，我现在是知道了，原来神级强者也会脸红。”卡斯沃尔更是揶揄道。

　　“哈哈。”卡斯沃尔的这话，令大家都是轰然大笑起来。

　　“卡塞努斯，你也不小了，是时候考虑儿女之情了。”就在这时，比斯法姆塔主却是笑眯眯的出声。

　　卡塞努斯和莫妮卡两个小辈的交往，他一直看在眼里，内心深处也是十分赞同的。

　　现场所有人这一刻都是静了下来，笑眯眯的望着卡塞努斯。

　　而躲在蕾欧娜身后的莫妮卡，也是害羞的探出了脑袋，望着卡塞努斯，眼神深处却是充满了期盼之色。

　　感受着所有人的目光，卡塞努斯顿时飞到了莫妮卡的身前，一下牵住了她的手。

　　“莫妮卡……”卡塞努斯无比柔情的望向对方：“你知道的，我喜欢你。”

　　莫妮卡白皙的脸一下红到了脖子后面。

　　“喔！”埃德米兹等人起哄起来。

　　“不过……”卡塞努斯凝重的望着莫妮卡又是道：“现在我还不能向你求婚。”

　　这话一出，原本哄闹的现场一下静了下来，所有人都是难以置信的望着卡塞努斯，而莫妮卡身体更是忍不住一晃，因为害羞而低下的头此刻却是猛地抬起，目不转睛的望着卡塞努斯。

　　“莫妮卡，你也知道，我这条命是杰森救得，我所有的一切，都是杰森给的，所以，早在很久以前，我在心中就下定了决心，在报完家族之仇后，我的命便是杰森的了。”

　　“现在杰森不在，所以我还不能向你求婚，因为我们的证婚人，不能没有他，等他回来之后，我会当着他的面，当着你师父的面，向你求婚，请求你嫁给我。”卡塞努斯望着莫妮卡深情的出声。

　　“嗯！”莫妮卡一下投入了卡塞努斯的怀抱中，眼泪从她的眼角不自禁的滚落了下来。


正文 第1257章 位面崩溃

　　“杰森这家伙，这些年都在干嘛呢？”众人都是忍不住望向大陆西方灵兽山脉的所在，口中喃喃。

　　关于位面之心的事情，为了不让比斯法姆他们担心，杰森并没有向众人解释，只是说自己在灵兽山脉修炼，也是令比斯法姆等人，心中一直充满了疑惑。

　　“灵兽山脉，杰森，这些年你一直在和克蕾雅在一起么？”

　　不知道为什么，这一刻蓝月古森莫名的感觉到心中一痛，望着紧紧拥抱的卡塞努斯和莫妮卡，蓝月古森落寞的眼神竟是有些痴了。

　　……

　　因为卡塞努斯的成神，灵药师塔中举行了一场盛大的晚宴，整个灵药师塔的弟子疯狂了整整一天，欢庆才是缓缓的落寞。

　　晚宴落下，一切归于平静，日子又恢复了平常的轨迹。

　　时间如流水，悄然流淌而过，转眼间，半年时间又是过去了。

　　混乱之领，混乱之城外围的一片平原之上。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻起来，浩瀚的神威降临，无尽的土系元素如同浪潮般翻涌，将天空都是遮蔽了起来。

　　浩瀚的土系神力中，一道身穿黄褐色长袍的男子在其中沉浮，接受体内的蜕变。

　　在这浩瀚神威、无尽土系神力的外围，三道身上散发着恐怖气息的身影傲立在那里，脸上带着笑容。

　　“洛库恩，继你成神一个月后，你大师兄也是成神了。”其中，一个身穿金色长袍，背负金色巨剑的男子，淡笑着出声。

　　“是啊，要是师父在就好了，能够看到我们成神，想必他一定会很开心吧。”洛库恩脸上带着纯净的笑容：“上一次见到师父，都是五年前了，而且，师父也只在混乱之领待了一天就离开了。”

　　“杰森这些年一直待在灵兽山脉，一定有他重要的事情要做吧，我知道，压在他身上担子真的是太重太重了。”雷诺叹息出声。

　　身为弑神纳迪姆传承者，能够和金通殿守护者菲尔斯交流的雷诺，知道的内幕，却是要比比斯法姆塔主多上不少的。

　　“雷诺，放心吧，我相信不管有什么事情，杰森一定会完美完成的。”一旁，尤利娅望了眼雷诺，左手紧紧的牵住了他的右手。

　　“是啊，这些年来，杰森从来没有让我们失望过，我只是担心，压在他身上担子太重了，不过现在，我们也相继成神了，希望，我们能够让他减轻一下身上的担子吧。”雷诺摇头出声。

　　他的神情虽然无奈，声音中却是带着无比的坚决。

　　……

　　与此同时，灵兽山脉，神秘空间前。

　　杰森望着面前那大量的五色光线，表情带着一丝的激动。

　　在他的面前，大量五色的光线不断的萦绕，组成了一幅幅复杂而又震撼的画面。

　　“终于能够看清这些五色光线的不少结构了。”杰森的嘴角喃喃，神情颇为的激动。

　　在这半年中，杰森不断的参悟四品的阵法，在阵法空间中，一个个四品阵法在天海战神的讲解下，清晰的出现在了杰森的脑海中，通过半年的学习，杰森对于这四品阵法的结构，也是有了不少的了解。

　　于是，在刚刚有所心得之后，杰森便是出了战神塔，观察起这些五色光线来。

　　他这个举动，倒并不是为了破解阵法，而是想要尝试一下，看看自己是否能够观察些什么。

　　原本以前只能领悟到三品阵法的杰森，对于那些五色光线虽然已经有所感悟，但只是偶尔能够窥探一角，绝大部分的地方，在杰森的眼前，都是一片迷雾，根本难以看清。

　　但是如今，在对四品阵法有所了解之后，杰森终于发现，自己对于这五色光线的结构和分布，竟然有百分之七十能够看清，还有百分之三十，则是依旧迷糊一片。

　　“看来当年先祖斯特恩所布置下的这封印阵法，应该是五品的阵法。”杰森心中立刻对于斯特恩所布置的阵法，有了一个了解。

　　以杰森现在的实力，如果是四品阵法的话，虽然杰森还未完全将四品阵法领悟透彻，但至少百分之九十，都应该能够看清了，当然，看清，不代表就能够破解。

　　而如今，杰森对于这些五色光线，能够看清百分之七十，就说明，这些五色光线所布置阵法的等级，应该在杰森如今的上一级。

　　“既然如此，那我就继续参悟，直到能够将这五色光线全都看清。”下一刻，杰森再度进入阵法空间，参悟起阵法来。

　　时光如箭，岁月如梭，眨眼又是一年过去。

　　如今正是杰森参悟的第九个年头。

　　阵法空间中，杰森盘膝而坐，双眸紧闭，在他的眼前，一道道阵纹不断的浮现，每一道构纹，都是在杰森的面前清晰的出现。

　　之前杰森在参悟一品、二品、三品阵法的时候，基本上没有遇到什么困难，在杰森那强大的领悟能力下，杰森连连破解一些难关，但是如今参悟四品阵纹的时候，杰森却是遇到了困难。

　　在天神界，达到三品阵纹境界，就可以称为阵法大师，而达到四品阵纹境界，那就算是阵纹宗师了，四品阵纹，那可是相当于星耀天神的境界，如今的杰森才是下位灵神，虽然天赋异禀，但还是遇到了困难。

　　“按照这个速度，谁知道要花多久，才能将这四品阵法全都参悟透？”杰森心中有些焦急。

　　他自己也没谱，不像之前的三品阵纹，杰森随着修炼，会有种越来越得心应手的感觉，但是这四品阵纹，杰森越参悟，就越是感到阵法奥义的浩瀚无边，繁复之极。

　　“没有办法，我如果想要到达位面之心，就必须突破那五色光线，时间不多，我只能以最快的速度参悟。”杰森咬咬牙，继续参悟起来。

　　时间流逝，这一天，杰森正在阵法空间中领悟。

　　“轰隆隆！”

　　突兀地，一股巨大的震动出现在了杰森的感知中，霎时，杰森感觉自己所在的战神塔，不断的晃动起来，一股股强大的冲击弥散过战神塔，顿时将闭目感悟中的杰森给惊醒。

　　“怎么了？发生了什么事情了？”

　　杰森身形猛地消失阵法空间，出现在神秘空间之外。

　　在杰森的面前，那神秘空间中央的五色神石正不断的颤动起来，整个空间内，五色的神虹亦是不断的暴乱起来。

　　一股股五色的旋风，在这神秘空间中刮过，大量五色光线不断的晃动，随时都有崩溃的可能。

　　在这神秘空间的九年时间中，杰森也曾见过这神秘空间有所异动，都是被布罗特镇压了下来，但是那些异动，都是极为轻微，从来没有像今天这一刻那般恐怖。

　　“呼！”杰森身旁，布罗特的身形一下凝聚，在看到面前的情况之后，布罗特的脸色霎时一变。

　　“轰！”

　　没有任何犹豫，一股火红色的气息，直接从布罗特体内猛地冲出，在他的头顶，一头火焰神龙盘旋出现，可怕的身为充斥整个空间。

　　“去！”

　　无数火红色气息，从布罗特体内爆射而出，闪电般没入那五色神石中。

　　以往，也是有这种异动的情况，但是正常情况下，在布罗特的镇压下，这些异动，都是会瞬间消失，但是这一次，却是有所不同，一道道火红色的光芒不断的渗透入那五色神石中，然而整个空间还是不停的晃动。

　　“噗嗤！”

　　布罗特口中猛地喷出一口鲜血，脸色颓然了下来，脸色无比的苍白。

　　“布罗特前辈。”杰森紧张的出声。

　　布罗特的表情显得无比的难看：“不行了，这一次位面之心的异动，我镇压不住了，大人当年设下的封印，要破裂了。”

　　“这……”杰森的脸色，也是霎时变得一片苍白。

　　“布罗特前辈，难道没有别的办法了么？”杰森凝重出声。

　　布罗特无奈的摇了摇头，语气中带着一丝绝望：“没有了，除非有人能够到达位面之心，直接给其中灌输能量！”

　　“到达位面之心么？”杰森表情沉默，下一刻，他的眼眸顿时流露出了坚决。

　　“布罗特前辈，既然如此，那就让我去。”

　　布罗特一下急了：“不行，杰森你疯了么？如今位面之心正在晃动，你一旦被五色光线扫中，将会彻底灰飞烟灭啊。”

　　“管不了那么多了，位面之心一旦破碎，咱们斯特恩大陆和天神界之间的屏障将彻底打开，到时候，整个大陆都将面临一场灾难，我绝对不能允许这样的事情发生。”杰森表情坚决无比。

　　他本来是准备等自己彻底将这五色光线的阵法领悟，有了把握之后再进去的，但是如今事态危机，他已经管不了那么多了。

　　看到布罗特还想说什么，杰森直接一摆手：“布罗特前辈，什么都不用说了，我出发了。”

　　下一刻，杰森没有任何犹豫，将战神塔收入眉心，直接一步踏入了晃动的神秘空间之中。

　　“杰森。”布罗特一咬牙，望着杰森消失的方向，握紧了双拳，“既然如此，我就替你暂时稳定住这空间，你可一定要成功啊。”

　　布罗特心中发出无声的呐喊。


正文 第1258章 千钧一发

　　“给我定！”

　　下一刻，布罗特表情变得无比的疯狂，口中发出了怒喝。

　　“轰隆隆！”

　　随着布罗特的怒吼，一头巨大的火焰神龙再度在他的头顶浮现，强大的威压弥散九天十地，一道道强大的火系本源之力，像是无数火龙，从布罗特体内暴涌而出，进入了那位面之心之中。

　　原本疯狂摇动的神秘空间，在布罗特不顾一切的支持下，终于是略微平缓了下来。

　　一股股火系本源之力源源不断的从布罗特体内涌出，进入位面之心，维持着位面之心的平稳。

　　……

　　神秘空间中，杰森一步跨出，天地一切都是变幻，斗转星移，杰森霎时出现在了一片浩瀚的星空之中。

　　这片星空，并不是漆黑的夜空，而是充满了一道道五彩的神力，一股股的五色光带，像是丝绸一般，在这虚空中不断的漂浮，涌动。

　　杰森知道，自己是进入了这五色光线所构成的阵法之中，眼前所出现的一切，都是阵法所幻化出来的。

　　当然，这些幻境，在已经对于四品阵法有所领悟的杰森来说，并不是十分的困难。

　　毕竟，当年的斯特恩设立这封印的时候，只是为了封锁斯特恩大陆和天神界之间的屏障，因此这五品的阵法，只能算是一个防御阵法，而不是幻阵，困阵和攻击类等其他类型的阵法。

　　这也是杰森敢以四品阵法的造诣，进入这五品阵法的原因。

　　突破阵法，远远要比建立阵法容易，这五品阵法，本身没有任何的攻击和困人的能力，只是这些连接天神界位面的五色光线，本身拥有泯灭神级强者的能力，才是会有所危险。

　　若这阵法，乃是五品的攻击类阵法，以杰森才是四品阵法师的实力，真要进入的话，恐怕杰森瞬间就会被五品阵法的可怕攻击给击得灰飞烟灭了。

　　无尽的虚空中，杰森开始向前飞掠。

　　他的每一步踏出，都是极为的小心翼翼，脑海中的计算运转到极致，仔细观察周围的一切，杰森这近十年来，在阵法空间中所领悟的一切，都是被他施展到极致，仔细的辨别面前的一切。

　　他不敢走错一步，任何一丝失误，都是致命的，若是这一次自己失败，非但自己会陨落，整个大陆，也将面临一场灾难。

　　所以杰森，绝对不能失败。

　　当杰森在无尽的虚空中不断的前行之时，神秘空间外，布罗特则是不断的消耗自己的本源之力，疯狂的镇压位面之心的异动。

　　在布罗特的目光中，杰森进入神秘空间后，不断的向前，大量的五色光线，在杰森的周身不断的萦绕，似乎随时都有可能触碰到杰森的身体，看的布罗特浑身心惊胆战的。

　　不过好在的是，虽然杰森看起来无比的危险，但却每每当五色光线即将接触他的时候，都是被他给及时对比开，同时，杰森也闪避的同时，也是在这神秘空间中不断向前，片刻的功夫，就已经前进了大约十分之一的位置。

　　“这杰森，好高的阵法造诣。”以布罗特的眼光，自然看出了杰森的非凡。

　　杰森每一次躲避开那五色光线，看起来像是运气，但实际上是对阵法有了透彻的了解之后，才是能够做到的事情，若是让布罗特进入这神秘空间，哪怕在实力上，布罗特比杰森强大不知多少倍，此刻恐怕都是被那五色光线击中而灰飞烟灭了。

　　布罗特就这么看着杰森不断的深入，同时整个人也是竭力的防止神秘空间的崩溃。

　　“咳咳！”随着时间的流逝，一丝鲜血从布罗特的嘴角溢出，他的身躯因为大量的消耗本源之力，而不断的颤抖，整个人脸色变得无比苍白。

　　轰隆隆！

　　原本被布罗特定住的神秘空间，再度晃动起来，布罗特的脸色霎时变得无比的难看。

　　因为神秘空间的晃动，导致空间中大量的五色光线不按规律的疯狂舞动，本来，这阵法就无比艰难，杰森很难进入到深处，而在五色光线的疯狂舞动下，杰森的前进就更为困难了。

　　“杰森，加油啊。”在空间外围的布罗特，此刻也只能够心中默默为杰森支持了。

　　事实上，位于无尽星空中的杰森，的确是遇到了困难。

　　尽管这阵法，只是防御类的阵法，而不是什么困阵，幻阵，以及攻击类阵法，但是在阵法造诣上，连四品阵法都没有完全悟透的杰森，还是遇到了一丝丝的困难。

　　然而杰森的心中却是没有丝毫退缩的念头，他的眼神犀利，眼神所过之处，脑海中疯狂的运转，杰森竟是在不断前行的同时，运用自己那强大的天赋，亦是在学习和参悟这神秘阵法。

　　“原来如此。”

　　“这边的这道阵纹，竟然是起这样的作用。”

　　“这就是四品阵法和五品阵法的区别么？五品的阵法，果然要比四品的阵法深奥太多了。”

　　杰森边行边参悟，在遇到难题之后，心中更加的镇定，反而是被他利用自己那强大的天赋，一连破解了数处难题。

　　时间缓缓的流逝，杰森终于是来到了那位面之心十分之一处。

　　如今，距离杰森进入阵法已经过去了数个时辰，神秘空间中，位面之心不断的晃动，大量五色神虹疯狂暴涨，布罗特已经支撑不下去了。

　　而杰森，也是遇到了难题。

　　这位面之心周围，大量的五色光线密密麻麻，比杰森以前路过的地方，要浓密上数倍，是这五品阵法最为核心的地方，以杰森的造诣，顿时遇到了困难。

　　“怎么办？”杰森心中焦急，想要通过这段区域，只有将其彻底参悟才是可以，但是时间已经不多了，位于阵法中的杰森，能够通过那疯狂涌动的五色光虹，判断出这位面之心已经即将到达破碎的边缘了，时间上，已经完全不够用了。

　　“怎么办？难道走到这里，还是要功亏一篑么？”杰森心中充满了浓重的不甘。

　　“不！”他用力的摇了摇头，眼神中带着一丝坚定。

　　他此刻决定的，并不是自己一个人的命运，而是整个大陆无数民众的命运，他绝不容自己放弃。

　　“不管了，只剩下最后的十分之一了，我就搏一搏。”

　　杰森一咬牙，眼神中闪过了狠厉。

　　“嗖！”

　　杰森的身形猛地闯入了最后一段五色光线中，那些能够被他参悟透的地方，他就直接冲过，那些不能被他参悟的透的地方，他就直接硬闯，到了这个地步，杰森只能靠运气了。

　　“我相信老天爷，绝对不会亡我们斯特恩大陆的。”

　　杰森咬牙，眼神疯狂。

　　神秘空间外，苦苦支撑的布罗特看到杰森的举动，也是吓了一跳，杰森就像一个莽汉，毫无顾忌的冲入了大量的五色光线之中，而在神秘空间外的布罗特，唯一能做的，便是竭力替杰森稳定五色光线运行的轨迹，而不让他狂暴。

　　但是，到了这个地步，布罗特也是无法坚持下去了，他咬着牙，嘴角中不断的溢出鲜血。

　　为了整个大陆，杰森和布罗特都是抛弃了生命，使出了浑身的解数。

　　此刻的杰森，就仿佛一个在刀尖跳动的舞者，一个不小心，便是极有可能会死在某一道突如其来的黑色气流之下。

　　“近了，近了……”那庞大的位面之心已经近在眼前，杰森心中压抑着激动，身形在五色光线中一冲而过。

　　尽管对于这些五色光线布置的阵纹不理解，但杰森还是用神识疯狂的计算他们的轨迹，运动方向，这一刻，杰森在灵药学方面的造诣全都施展了出来。

　　数据流灵药学，能够帮助他计算，技术流灵药学，能够帮助杰森的身体做出各种动作，躲避五色光线，灵识流灵药学，能够通过强大的神识，预判五色光线的移动方向，至于阵法流灵药学，更不用说，直接从本源去理解那些五色光线。

　　一道五色光线在杰森的身旁骤然出现，杰森一个闪腰，腰部顿时成为了弓形，堪堪躲了过去。

　　两道黑色气流悄然出现在杰森两侧，杰森却是极为敏锐的观察到了它们的动向，一个加速，极限冲过。

　　一路上，杰森几乎在生死间来回游动，一个不慎，便是可能魂消身陨。

　　“嗖！”

　　终于，在杰森的疯狂之下，杰森奇迹般的来到那位面之心前。

　　“成功了么？”

　　杰森心中流露出了一丝惊喜。

　　然而还没等他脸上的喜意绽放开来，就在这时——

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　这位面之心周围突然又是出现了无数五色光线，这些五色光线密密麻麻，像是巨网一般，朝杰森笼罩了下来。

　　“完了……”

　　杰森脸上充满了惊骇，在如此短暂和狭小的空间，他根本做不了有效的动作。

　　而在杰森处于危机中的时候——

　　“噗嗤！”

　　神秘空间外，布罗特也是再也坚持不住，口中重重喷出一口鲜血，原本维持空间稳定的本源之力，在布罗特的失控下，霎时退却了开来。

　　“咔咔！”失去了布罗特的维持，不少接连着位面之心的五色光线，竟是开始断裂起来。

　　天神界和斯特恩大陆之间的空间屏障，开始破碎了。

　　“失败了。”布罗特的表情苍白，眼神中有着绝望。

　　然而在位面之心前，杰森心中却是流露出了狂喜，因为布罗特的时空，他面前那如同网状的五色光线，在即将触碰到他的瞬间，竟是碎裂了开来，露出了一个洞口。

　　而杰森，偏偏从那洞口中一闪即逝，真正来到了位面之心前。


正文 第1259章 中位灵神

　　“嘘！”

　　杰森此时此刻，进入了一片五色的世界中，出现在他眼前的，是一颗直径足有数十丈大小的五色神石，像是一块巨大的宝石，镶嵌在了斯特恩大陆位面的虚空之中，散发出来了浓郁，强大的五行之力。

　　这些浓郁的五行之力，疯狂的弥散，渗透入杰森的身体之中，令他整个人感受到了一种无比舒畅的感觉。

　　如此浓郁的五行之力，如果能够在这里修炼，杰森相信自己修行的速度，将会比外界快上百倍千倍。

　　不过如今的杰森，已经管不了那么多了，因为在他面前，那镶嵌在斯特恩大陆位面虚空中的五色神石，正在不断的颤动，流露出了一种破败，毁灭的气息。

　　杰森回头望去。

　　神秘空间中，大量的五色神虹暴乱，无数的五色光线纷纷断裂，整个斯特恩大陆的位面屏障，都是在这巨大的冲击下晃动起来。

　　“我冲过这神秘空间来到位面之心前，计划只是成功了一半，还有最为关键的一般，还不知道是不是能够完成。”

　　杰森的表情凝重，他接下来，就是要给位面之心灌注能量，使得其重新稳定起来，封锁住斯特恩大陆和天神界之间的屏障。

　　这一步，无比之困难，位面之心所需的能量太过于狂暴了，要知道，就连布罗特如此强大的人物，耗费本源之力，也只能简单的缓和一下位面之心的崩溃，如今位面之心到达了最后破灭的关头，布罗特都是无能为力，杰森想要将其重新稳定，难度之大，好比登天。

　　很有可能，杰森在灌输神力的过程中，位面之心非但没有能够重新稳定，反而杰森是因为耗尽真气而陨落。

　　“不管怎么样，我也要试一试，五色光线已经断裂了，再不出手，大陆就要危险了。”

　　位面之心散发出的浓郁五行之力，令杰森的状态在这一刻达到了最为完美的境界，他的目光凌厉，心中转瞬间，已然下定了决心。

　　“位面之心，你是当年先祖斯特恩所凝聚的，为的便是阻止天神界的强者进攻我们斯特恩大陆，作为先祖的晚辈，继承人，作为斯特恩大陆的一份子，为了我所有在斯特恩大陆上的亲人，好友，为了整个大陆的民众，还请重新恢复过来吧。”

　　杰森口中喃喃，而后悍然出手了。

　　“嗡！”

　　杰森彻底运转起自己体内的五行神力，一掌抵在颤动的位面之心上，杰森体内的五行神力在灵神诀的运转下，霎时源源不断的进入了位面之心中。

　　刹那之间，杰森体内的五行神力，就如同决堤的洪水一般输送了出去，顷刻之间，杰森就感觉自己体内一阵空虚，所有的五行神力几乎都是被抽调一空。

　　身为下位灵神，杰森的实力无比之强劲，早在十年前，便是能够在刚刚进入下位灵神境界的时候，击杀斯奈普沙特这样的下位巅峰灵神，在这十年时间中，杰森虽然全身心的投入在了阵法的研究中，但是他体内对于法则的感悟和修炼，却是一直未曾停止，这些年的实力也有了长足的突破。

　　特别是杰森体内的五行神力，比之他刚刚突破下位灵神的时候，至少多上了十倍。

　　可以说，杰森体内的五行神力非常雄浑，悠长，不断的输送五行神力可以连续输送个几天几夜都没有问题，也就是说，杰森可以保持全盛的状态，和一名强者战斗几天几夜体内五行神力也不会耗竭，但是位面之心实在是太过强大，需要的能量实在太多了，使得杰森在片刻之间，就有些支持不住了。

　　“啊！”

　　仅是片刻，体内五行神力完全枯竭的杰森，便是感受到了经脉中传递来了阵阵剧痛，强烈的疼痛，令杰森都是忍不住痛呼起来，但是那位面之心中，还是传递来一股巨大的吸扯之力，似乎将要杰森整个人都是吸入其中。

　　同时，身为下位灵神，灌输入位面之心中的五行神力，相对于破碎的位面之心来说，也等于是杯水车薪，原本不断的晃动，开始破败的位面之心，并没有好转的趋势。

　　“难道真的没有希望了么？”这一刻，经脉的剧痛对于杰森来说反而不重要了。

　　而神秘空间外，几乎耗尽了自己全部力量的布罗特，则是脸色苍白，嘴角带血的期盼望着位面之心的杰森，在看到杰森用手抵在位面之心上，毫无动静，以及杰森那痛苦和绝望的神情后，原本心中还带着一丝希冀的布罗特，这时候的心也是一下沉了下来。

　　“果然不行么？”布罗特脸上带着苦涩，身躯痛苦的蜷缩起来。

　　位面之心前。

　　“嗡！”

　　在这紧要关头，杰森体内那十数年来酝酿的黑色古怪之力，突然流转起来，顺着杰森的经脉，进入了那位面之心中。

　　这黑色古怪之力，是杰森每一次运转灵神诀的时候，便会产生的力量，这十年来，杰森没有经历过一次战斗，因此体内积蓄的这黑色古怪之力，也是有了不少的量。

　　令杰森感到难以置信的一幕发生了。

　　就在这黑色古怪之力输入位面之心的瞬间，整个位面之心强烈的震动起来，这种震动，并不是破败的震动，而像是一个在沙漠中饥渴的汉子，见到了馒头和凉水一般，那是一种欣喜的感觉。

　　同时，杰森也是感受到了，这位面之心中，似乎有某种奇特的封印被激活了。

　　“嗡！”

　　刹那间，整个位面之心绽放出了刺目的五色神芒，强烈的光芒，照亮了整个神秘空间，照亮了整个虚空。

　　“这……怎么回事？”杰森的双眸霎时瞪圆了，双眼中流露出了惊喜。

　　他尽管不明白究竟是发生了什么，但是杰森能够感受到，原本正在开始破败的位面之心，有一种全面苏醒的感觉。

　　同时，随着位面之心散发出了刺目的光虹，一股巨大的五行之力，也是狠狠的冲入了位面之心前杰森的体内。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　这一刻，杰森精神海上空的五行灵珠霎时疯狂运转起来，强烈的，几乎能够将杰森的经脉瞬间冲垮的五行之力，狠狠的进入了杰森精神海中的五行灵珠之上。

　　五行灵珠散发出了刺目的光芒，一个个古朴、沧桑、深邃、玄奥的符文在上面不断的流转，散发出了大道的威严，同时，那些五行之力在进入五行灵珠中后，似乎被转化成了另一种力量，这种力量，通过五行灵珠的反哺，又是沿着杰森的经脉，进入到了那位面之心中。

　　五行灵珠和位面之心，在杰森的体内与体外，形成了一种完美的结合。

　　而在两者相互转化的过程之中，杰森就感觉整个人仿佛沐浴在了神圣的气息中，刹那之间，他体内原本消耗殆尽的五行神力彻彻底底被补满，不但如此，杰森整个身体，再次得到了强化，那股五行之力，霎时突破了杰森原本所拥有的神力的极限。

　　咔咔咔！

　　一阵爆鸣声在虚空中响起，杰森的骨骼、内脏、经脉、血肉，再次得到了强化，达到了下位灵神极限的身体，竟然开始蜕变，突破了起来。

　　杰森脑海中，五行灵珠散发着璀璨的光芒，一种种强大的玄奥气息，渗透入了杰森身躯的每一个部位，深深的烙印在了杰森的脑海之中。

　　下一刻——

　　“轰！”

　　一股奇特的天地法则波动降临了，一种莫名的威压笼罩住了位面之心前的杰森，杰森达到了下位神极限的神力，在这一刻发生了脱胎换骨的蜕变。

　　“这是……”

　　神秘空间外，原本因为杰森失败，而绝望、痛苦万分的布罗特，在感受到位面之心和杰森接下来发生的变化之后，整个人也是呆住了。

　　对于杰森身上发生的情况，那种独特的法则波动，布罗特实在是再熟悉不过了，这正是成神之后，每一次晋阶所产生的独特法则降临。

　　“这杰森，竟然在这个时候晋级中位灵神了，而且那位面之心……”

　　守候这神秘空间数万年的布罗特，对于位面之心的情况，也是无比了解，以他的眼光，一眼便是能够看出，这位面之心正在以一种惊人的速度获得新生。

　　对，就是获得新生，而不是像他以前一样，在最表面简单的进行修补。

　　在布罗特激动的目光中，原本不断颤动，即将破败、毁灭的位面之心，逐渐的稳定了下来，同时神秘空间中大量断裂的五色光线，也是再度连接在了一起。

　　“呼！”

　　位面之心前，大量的五色光虹趋于稳定，同时杰森晋级中位灵神的波动，也是彻底完成，望着面前的位面之心，感受着体内那突破后惊人的五行神力，杰森口中长长的呼出了一口气。

　　“嗖！”

　　下一刻，杰森转过身，一步跨出，迈入大量五色光线中，向着神秘空间外布罗特的所在走来。


正文 第1260章 大举入侵

　　随着杰森的一步跨出，那些原本阻拦在杰森面前的五色光线，像是拥有生命一般，自然而然的退避开来，给杰森让出了一条可供通行的道路。

　　这并不是杰森彻底掌握了五品阵法，而是在彻底修补完了位面之心的时候，杰森心中本能的与这些五色光线，像是有了一种联系，能够在这神秘空间中进行自由的行走。

　　跨过神秘空间，杰森瞬间来到了布罗特的面前。

　　“杰森，你成功了。”见到杰森，布罗特脸上带着激动的出声。

　　“对，我成功了。”杰森脸上也是流露出了欣喜。

　　“真是没有想到，你竟然能够彻底修复位面之心，看那位面之心上传递出的能量，恐怕至少上万年的时间里，这斯特恩大陆和天神界之间的屏障都将无比稳固，不用担心天神界的入侵了，难道这就是天意么？”布罗特望着杰森，感慨万分。

　　这位面之心之强大，就算是他，也只能进行简单的修复，然而杰森这个小小的下位灵神，却竟是让位面之心彻底的焕发出了心生，回到了最为巅峰的状态，如此出乎意料的结局，是布罗特以前怎么也没有想到的。

　　“呵呵。”杰森笑了笑，他刚想说什么，脸色却是猛地一变。

　　“对了，我忘了，之前位面之心破败的时候，封锁斯特恩大陆和天神界之间屏障的五色光线有了一段时间的破裂，这段期间，会不会有天神界的神级强者出现？”

　　杰森忍不住凝重出声。

　　当初，斯奈普沙特他们的降临，正是因为神秘空间中的五色光线有一次断裂，而之前，断裂的时间比之以前，不知道要长上多少，令杰森心中有着一丝担心。

　　“有这个可能。”布罗特的眉头也是皱了起来。

　　“不行，我得赶快回斯特恩大陆看看去。”杰森雷厉风行的出声。

　　“也罢，如今位面之心既然已经稳定，神王陛下当年设下的封印再度牢固，我也不需要一直待在这灵兽山脉了，既然如此，我也陪你一同走一趟斯特恩大陆吧……”布罗特也是出声道。

　　“咳咳！”

　　然而还没他把话说完，布罗特脸色却是再度一白，口中又是喷出了一口鲜血，整个人显得无比的萎顿。

　　这数万年来，每一次位面之心松动，布罗特都要耗费本源之力稳固位面之心，一次次的消耗本源之力，加上布罗特身上本身便是有伤，使得布罗特受了数万年的伤都没有痊愈，之前因为全力维持位面之心不破碎，布罗特再度伤上加伤，整个人已经到了一种无比虚弱的状态。

　　恐怕没有个数年的休息，布罗特连行动都将困难，而且若是不能及时医治，甚至于有陨落的可能。

　　“布罗特前辈，你还是先好好休息，将伤养好再说。”身为灵药师的杰森，自然能够看出布罗特的情况，不由关切的出声。

　　布罗特只得无奈的点头。

　　在和布罗特告别之后，杰森当即沿着虚空，向着斯特恩大陆的所在飞掠而去。

　　……

　　其实杰森他们的担心并没有错。

　　在之前杰森尚未将位面之心修复，五色光线都是破裂之时。

　　斯特恩大陆的东部的无尽海域，大陆北方的神风帝国边境，大陆南方原本罪恶之城的上空，以及大陆中部灵师塔上方的无尽天空之上。

　　虚空突然凭空的扭曲起来，大量空间裂纹出现在天际，形成了一个个巨大的黑色空间窟窿，那恐怖的模样，慑人心魄的气息，顿时吸引了大陆上不少强者的注意。

　　神秘空间中的位面之心中散发出的五色光线，连接大陆各个地方的空间屏障，如今位面之心晃动，五色光线断裂，自然导致虚空的崩溃。

　　“那天空中是什么？”

　　“发生了什么事情了？为什么虚空会破空碎裂？”

　　“如此巨大的空间裂缝，恐怕就算是九阶巅峰的圣灵师，都是无法做到吧？”

　　大陆东部的无尽海域，人烟稀少，那天空的异常，并没有被人发现，但是神风帝国边境，罪恶之城的上空，大陆中部灵师塔上方的无尽天空，这些区域都是有人居住，其中不乏有一些七阶皇灵师，八阶帝灵师，甚至于九阶的圣灵师，全都是一个个冲天而起，面目惊骇的望着那巨大的空间裂缝，不知道究竟发生了什么。

　　“嘭！”

　　在所有人面露震骇的时候，那原本不断露出空间裂缝的虚空，突然间发出了一声巨大的轰鸣之声，整个虚空霎时破碎开来，露出了一个巨大的黑洞，这黑洞中一片漆黑，没有一丝空间乱流，像是一个通向无尽深渊的通道。

　　这诡异的一幕，顿时令不少飞掠上天空观望的强者，都是不由自主的退散了一些，纷纷降低自己在空中的高度。

　　“这样的事情太过古怪，一定要发消息给灵药师塔的诸位大人……”

　　如今的大陆，几乎是灵药师塔一方的天下，天空中不少强者，都是和灵药师塔有这般那般的关系，都是纷纷出声，然而还没等他们把话说完——

　　“轰隆！”

　　那漆黑，仿若空间通道的黑洞之中，霎时传递出一股股的可怕气息。

　　“哈哈，这里就是斯特恩大陆么？”

　　“蛮神大人就是想让我们攻占这片大陆？”

　　“灵气太匮乏了，真是令人不舒服啊。”

　　“哈哈，原来斯特恩大陆是这个样子的……”

　　无数身影，像是投林的飞鸟一般，从那漆黑的空间通道中疯狂冲了出来，朝四面八方飞出。

　　“哈哈，这里还有几个小家伙。”

　　一个声音在大量围观这异状的强者耳中响起，这一幕将所有在场的皇灵师、帝灵师、甚至于圣灵师强者完全吓呆了，无数强者的气息，令他们心中都是惊颤无比。

　　他们惊骇的发现，这些从空间裂缝中冲出的人影，每一个的气息都是无比的恐怖，没有一个在他们之下。

　　大量强者从那无尽的黑洞中飞掠而出，所有人斯特恩本土的强者都是惊呆了，他们甚至能够看到，在那黑洞之中，还有不少的人影正向外冲。


正文 第1261章 天神强者

　　斯特恩大陆各处天空的上方，巨大的黑洞之中，一道道可怕的人影从中冲出，那强大的气息，令在场所有的人都是一下惊呆了。

　　“这……”所有人都是表情呆滞，在这股可怕的力量之下，才是七阶、八阶，哪怕是九阶圣灵师的他们，根本都不敢动弹，只能眼睁睁的看着这一幕的发生。

　　天空之上，大量身影，从那黑洞中疯狂飞掠而出，而且在那黑洞之中，还有不少的人影正向外飞掠。

　　轰隆！

　　突然，一股可怕的力量弥散开来，似乎发生了某种变动，那散发着黑色光芒，露出了巨大黑洞的天空，突然间发生了一道巨大的颤动，同时一道蕴含有可怕的力量波纹，霎时弥漫过天空那诡异的黑洞。

　　“嘭！”

　　在这道可怕波纹的冲击下，天空中的黑色通道，突然发出一声巨大的轰鸣声，彻底的爆散开来，其中大量没有冲出的人影，脸上都是露出了惊恐，下一刻，空间之力迅速的修复，将原本恐怖的天空，迅速的修补了起来。

　　那些没有从黑洞中冲出的强者，都是在恐怖的通道破碎力量下，被瞬间绞成齑粉。

　　这一幕，同样发生在斯特恩大陆破碎虚空的另外几处地方。

　　但是在这之前的一段时间中，已经有不少的强者，通过空间通道，来到了斯特恩大陆。

　　这一刻，恐怖而又可怕的气息，在斯特恩大陆的各地弥散，宛若乌云密布，充满心悸。

　　灵师塔上空，是这四处破碎地点飞掠出人影最多的，足足有上百道人影，傲立在那，密密麻麻。

　　看到那黑洞破碎，虚空恢复了平静，天神界和斯特恩大陆之间的传送通道消失，原本冲出来嚣张大喊，兴奋异常的诸多人影，脸上都是显得有些难看。

　　“怎么会这样，发生了什么？空间通道为什么关闭了？”

　　“大人们不是说过，这一次这斯特恩大陆的屏障已经被彻底破坏了，再也不会被封印上了么？”

　　“到底是什么情况？这样一来，剩下的人，岂不是无法来到这斯特恩大陆了？”

　　不少人表情都是有些冷漠，口中阴冷的出声。

　　“好了，慌什么慌，就我们这些人，依然可以将这斯特恩大陆彻底掌控，杀死这里所有的神级强者。”

　　就在这时，无数人影中，一道冷漠的声音响起。

　　一个身穿金色长袍，头戴冠带，容貌英俊，气度非凡的金发青年从人群中缓缓的飞掠而出，看到这人之后，诸多脸上带着冷漠表情的天神界强者，表情霎时变得无比恭敬，甚至露出了一丝谄媚的神情。

　　“萨金特森大人说的对，就算是只有我们到来，有大人的带领，想要灭掉这斯特恩大陆，也是轻而易举。”

　　“说的没错，萨金特森大人在天神界，也是威名赫赫，这一次能够跟随萨金特森大人，是我们的荣幸。”

　　许多强者都是轰然出声，言语间，尽皆谄媚之词。

　　底下，数十名斯特恩大陆本土的强者，都是脸色苍白的听着对方的讲述，每一句话，都是强烈的冲击着他们的心灵，尽管他们不清楚，那天神界是什么，这些强者又是从哪里来，但是对方话中，那种对斯特恩大陆的敌意，还是被所有人感受得清清楚楚。

　　“逃！”

　　这一霎，没有人任何的想法，所有人心中都是只有一个念头，那就是逃离这里，将消息告诉灵药师塔。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　霎时间，数十名原本因为天空中异状而飞掠上来的斯特恩大陆强者，就仿佛大量蝗虫一般，向着四面八方爆射开来，欲要离开这里。

　　“这些就是这斯特恩大陆的本土居民？唔，一名九阶圣灵师，八名八阶帝灵师，竟然还有数十名的七阶皇灵师……”天空中，凝望着四处逃窜的众人，俊美金发青年摇了摇头，眼神中满是不屑：“太弱小了，真是弱小啊，蝼蚁一般的存在。”

　　俊美金发青年连连感慨。

　　“伟大的萨金特森大人，让属下为你灭掉这样碍眼的蝼蚁。”俊美金发青年身后立即走出一个褐色短发的大汉，这褐色大汉脸上有着一道刀疤，见到自己地大人没有反对，当即残忍一笑，旋即一抬手——

　　“轰隆！”

　　顿时，无尽的天地元素迅猛地聚集了起来，一股无形的力量从大汉的体内幅散而出，笼罩住了周围大片的虚空。

　　无论是数十名的七阶皇灵师，还是八阶帝灵师，乃至那名九阶圣灵师的强者，在这大汉的封锁下，就仿佛被凝固在琥珀中的蚊子，身躯被牢牢定在虚空中，脸上露出了惊恐。

　　“嘿嘿。”

　　褐发大汉残忍一笑，脸上的刀疤显得格外的狰狞，抬起的手掌猛地挥落。

　　“蓬！”一道沉闷的爆鸣声响彻天地，虚空中，所有斯特恩大陆的强者们，都是面露恐惧之色，而后整个化为了齑粉。

　　“萨金特森大人？”褐发大汉表情恭敬，疑惑的望向一旁的萨金特森，因为在他之前挥手的一瞬间，他感受到一股无形的力量包裹住了那唯一的九阶圣灵师，导致那九阶圣灵师在自己的攻击下毫发无损。

　　这褐发大汉本身乃是一名上位灵神的强者，先前的状况，在场的所有人中，也就只有实力达到了星耀天神的萨金特森大人能够做到这一点了。

　　俊美金发青年脸上带着一丝淡笑，一挥手，那唯一剩下的九阶圣灵师，霎时被一股无形的力量牵引，来到了萨金特森的面前。

　　“说吧，这斯特恩大陆究竟有哪些强者，而且，十年前，进入斯特恩大陆的斯奈普沙特他们是怎么死的，都说出来吧。”

　　俊美金发青年淡漠的出声。

　　十年前，斯奈普沙特来到了斯特恩大陆，将大陆上的消息传回了天神界，但是仅是一年之后，斯奈普沙特便是突然陨落了，没有了一点消息，甚至连怎么死的都不知道，这十年来，天神界终于再度打通了两个大陆之间的通道，自然需要验证一番。

　　“呸，你们这群恶魔，休想从我口中知道一切。”原本，因为无数强者的到来，除自己外，所有斯特恩大陆强者的瞬间陨落而显得无比恐惧的这名九阶圣灵师，在这一刻，却是对着俊美金发青年唾然出声。

　　他的目光愤怒无比，带着熊熊怒火，冷望对方，半言不发。

　　当年，加雷思、斯奈普沙特他们的邪恶行径，早已惹得斯特恩大陆所有人的不满，还好杰森强势出现，将所有人击杀，这十年在，整个大陆在灵药师塔等势力的治理下，风调雨顺，人民生活水平有了极大的提高，同时，因为灵药师塔等势力的培养，大陆上涌现了大量的天才，呈现出了一种无比蒸蒸日上的感觉。

　　身为斯特恩大陆的一员，明知自己必死无疑的这名九阶圣灵师，表现出了他的傲骨，冷视对方，表情淡漠，没有一丝的畏惧。

　　俊美金发青年的表情瞬间沉了下来。

　　“你知道拒绝我的后果是什么么？这是找死！”俊美金发青年冰冷出声。

　　“哈哈，死算什么？有本事你就杀了我，不过，就算是死，我也不会告诉你半点的，哈哈。”这名九阶圣灵师仰头大笑起来。

　　“可恶！”俊美金发青年眼眸中杀意闪过，就要击杀对方。

　　“伟大的萨金特森大人，让属下替你来询问吧。”就在这时，一个身穿黑色斗篷的枯瘦老者，突然阴笑着，从人群中飞掠了出来。

　　看到萨金特森没有反对，这枯瘦老者，绿幽幽的双眸，像是两团鬼火，落在了那九阶圣灵师的脸上。

　　“搜魂！”

　　一道诡异的神力波动，从枯瘦老者的眼眸中瞬间没入那九阶圣灵师的脑海，在这股神力波动之下，那九阶圣灵师的眼珠一下翻白了起来，整个人死命的抽搐。

　　片刻后，那九阶圣灵师停止了抽搐，身躯无力的瘫软下来，整个人已然没有了半点声息。

　　“呼！”枯瘦老者一挥手，一阵风吹过，那九阶圣灵师霎时化为了虚无。

　　“萨金特森大人，属下已经知道了斯奈普沙特的死因了，是被这斯特恩大陆的第一天才，一个叫杰森的青年在十年前击杀的，这个叫杰森的，的确是个天才，据说当年晋级下位灵神的时候，还不到三十岁，是这斯特恩大陆的最强者。”

　　这枯瘦老者尽管称呼杰森为天才，但语气中，却蕴含着对杰森地满不在乎。

　　在他这个上位灵神面前，杰森虽然天才，但一个小小的下位灵神，实在是太微不足道了。

　　“除此之外，如今的斯特恩大陆，和十多年前，加雷思他们传递回来的情报已经不同了，现在的斯特恩大陆，只有四大势力，分别是灵药师塔，赛伦帝国，混乱之领和曙光之城。”

　　“这四大势力之间，有着极为亲密的联系，其中，灵药师塔是这四大势力之首，这四大势力中所有的顶尖强者，平常都聚集在灵药师塔。”

　　枯瘦老者将大陆的局势，简要的说了一遍。


正文 第1262章 灵神之战

　　“一个小小的下位灵神，就是这斯特恩大陆的最强者，真是可笑。”俊美金发青年，忍不住摇头：“而且这灵药师塔，既然三番五次击杀我天神界降临的强者，还真是够嚣张的，这灵药师塔，我看没有必要存在这世界上了。”

　　“萨金特森大人说的极是。”萨金特森身后，大量强者都是谄媚的奉承出声。

　　“这一次前来斯特恩大陆，蛮神大人给我们的命令，是让我们前往当年的神战之地，寻找曾经东极神王的一样东西，不过，我看这灵药师塔很不顺眼，我们去那灵兽山脉，当年的神战之地，马上传音，让其他三路的人马，给我灭了这灵药师塔等几大势力，省的在这里碍眼。”俊美金发青年脸上带着冷笑。

　　“萨金特森大人英明。”

　　当即，在萨金特森的带领下，一大群人当即浩浩荡荡的向着灵兽山脉的所在飞掠而去，气势汹涌。

　　同时，毁灭灵药师塔等势力的讯息，也是传递到了大陆另外三处地方。

　　……

　　而在灵师塔上空发生这一切的时候。

　　在另外几处破碎虚空的强者们，也是收到了萨金特森大人的消息。

　　罪恶之城上空，浓郁的灵力气息散逸，尽管空间通道早已破碎，但那种毁灭的气息，依旧残留在虚空之中，无尽的虚空之中，四大身上散发着恐怖气息的人影，正傲立天空，表情冷漠。

　　“没有想到，这一次传送，还是失败了，导致我们天神界，大量强者陨落在空间通道中。”

　　一个头上有着独角，皮肤幽蓝的大汉冷漠道。

　　“哈吉特大人，至少我们活着出来了。”其中一个青年，嘴角露出了一丝庆幸。

　　这罪恶之城通道，是最小的一个通道，冲出来的强者，也是最少，只有他们四人，其中，除了哈吉特是一名中位灵神外，另外三人都是下位灵神，在此次的大军中，他们四人的实力，并不能算强大，但却意外的存活了下来，令他们心中带着庆幸。

　　“哈吉特大人，我们现在怎么办？”

　　三名下位灵神中，一人不由出声，如今的四人中，哈吉特的实力最强，自然听从他的。

　　“萨金特森大人让我们去毁灭这斯特恩大陆的四大势力，我们的地方，距离那混乱之领最近，就顺便将那混乱之领毁灭后，再去和萨金特森大人汇合。”

　　独角大汉目光中带着杀意的出声。

　　“去灭那混乱之领么？我喜欢。”一个肤色黝黑的瘦弱青年，则是舔了舔舌头，眼眸中流露出了嗜血的光芒。

　　“呼！”

　　一阵风吹过，这四人同时消失在了罪恶之城的上空，向着混乱之领的所在掠去。

　　以这哈吉特等人的实力，自然无需躲躲藏藏，且来自天神界的他们，在面对斯特恩大陆民众的时候，心中自然有一种难言的优越感。

　　而且，根据以往的情报，这混乱之城根本就没有什么强大的人物，仅有几名九阶的圣灵师罢了，不过似乎在那混乱之领旁云雾沼泽的深处，似乎存在着某个神级强者，还是没让哈吉特等来自天神界的强者看在眼里。

　　尽管雷诺等人都晋级了神级，但是这十年来，大陆上没有什么巨大的战争，雷诺等人也从未出手过，因此他们晋级神级的消息，并不被人知晓。

　　天空中，哈吉特四人便这么浩浩荡荡并肩飞向混乱之城，所过之处，长袍猎猎，气爆声就如同响雷一般。

　　混乱之城中。

　　如今的混乱之城，早已建立的无比庞大，加上当年托德家族举族迁移而来，在这城中央，又是建立了一个巨大的宫殿，雷诺等人便是居住在其中。

　　在这宫殿的花园之中，雷诺和尤利娅正漫步着，脸上带着笑容。

　　正常情况下，雷诺都是在云雾沼泽金通殿中修炼的，但是每隔一段时间，雷诺都是会回到混乱之城，陪尤利娅渡过几天，然后再回去修炼。

　　“雷诺，这次你回来都已经呆了五天了，平常你都是待三天就继续回去修炼的，这一次怎么这么长时间？”尤利娅牵着雷诺的手，脸上带着笑容。

　　“尤利娅，再过两天我就要继续回到金通殿修炼了，这一次闭关，时间可能会长一点，所以我想多陪你两天。”雷诺道。

　　“下次闭关时间会长一些么？”尤利娅望着雷诺，心中虽然不舍，却没有多说什么，只是更加握紧了雷诺的手。

　　“嗯？”

　　沉浸在两人世界中的雷诺和尤利娅陡然停下脚步，吃惊地看向东方。

　　“好可怕的气息，而且一点掩饰都没有！”

　　雷诺和尤利娅清晰的感觉到，东方正有几股强大地气息极速朝混乱之城靠近。

　　“呼！”“呼！”

　　就在这时，两道身影凭空出现在雷诺和尤利娅的旁边，正是阿基米德和洛库恩。

　　“雷诺大人，似乎有强者过来了。”

　　不单单是雷诺和尤利娅，那强大的气息毫不掩饰，已经达到神级的阿基米德和洛库恩自然也是感受到了。

　　“我们去看看！”雷诺眉头一皱，直接向着那几道强大气息的人影掠去，而尤利娅等人则是紧跟其后。

　　这几道气息毫不掩饰自己的行径，那可怕的威压弥散，显然充满了敌意，而且对方绝对是神级的强者，并且根据飞行的路线，目标显然正是混乱之城，在不知道对方的来意之前，雷诺可不愿意拿混乱之城冒险。

　　神级强者之战的战斗太过可怕，随意一击，都能毁天灭地，要是在混乱之城爆发战斗，恐怕整个混乱之城都会瞬间化为虚无。

　　“哈吉特大人，前面就是混乱之城了。”一个青年嘴上带着笑容出声。

　　“嗯，看起来似乎不错，到时候咱们过去，直接一招将整座城池毁灭就行了，也懒得将那几个圣灵师首领给找出来……”哈吉特淡漠道，表情显得有些无趣。

　　实在是几个圣灵师强者，根本引不了他们动手的兴趣。

　　然而还没等他把话说完，哈吉特原本无趣的脸上，突然露出了一丝兴奋的光芒。

　　“有点意思，谁说这混乱之城没神级强者的？现在不是来了么？难道是情报中那云雾沼泽的神级强者，就在这混乱之城中？”

　　哈吉特嘴角露出了玩味的笑容。

　　“呼！”

　　四人的身影，直接在天空中停下，与此同时，从混乱之城中，也是远远飞掠出四道人影，来到了哈吉特等人的面前。


正文 第1263章 守护者菲尔斯

　　混乱之领的天空之上，哈吉特和雷诺四人对峙在一起。

　　“咦，四名下位灵神？有点意思，不是说这混乱之领没有强者么？居然一下冒出来四名神级强者。”哈吉特望着雷诺，嘴角露出了一丝吃惊，毕竟在情报中，这混乱之领，是没有神级强者存在的，但是旋即，哈吉特的嘴角又是露出了一丝冷笑，以他中位灵神的实力，下位灵神在他面前，根本不够看。

　　“诸位，不知你们是什么人，来我们混乱之领有何贵干？”面对着面前四人，雷诺冷然出声。

　　对方四人，每一个身上的气息都是无比可怕，特别是那领头的一人，以雷诺下位灵神的实力，竟然感受不到对方的等级，只是有一种仿若深渊一般的深邃感，令雷诺心中无比警惕。

　　更让雷诺时刻警惕的，是对方那望着自己四人赤裸裸的眼神，经历过无数战斗的雷诺自然能够看出，那是一种猎人对待即将猎杀猎物的眼神。

　　“有何贵干？”其中那黝黑瘦弱男子嘴角立刻露出了一丝冷笑。

　　“呼！”他身形猛地向前，“我们是来自天神界的强者，识相的，就给我乖乖受死，我们可以考虑给你留一个全尸，否则……”

　　“哼。”黝黑瘦弱男子脸上露出了冷笑。

　　“来自天神界的强者？”雷诺四人目光都是一凝，眼眸中警惕之下，亦是深深的杀机。

　　经过了两拨天神界的入侵，雷诺他们早已将天神界当成了自己的头号大敌，而当对方说出自己来自天神界之时，雷诺四人心中对于对方也是充满了杀意。

　　在混乱之城中，在这些年中亦是在阿基米德帮助下达到了九阶圣灵师的里根族长等一大群人，也是早已感觉到了天空中的异状，一个个全都聚集在了混乱之领中心的府邸广场之上，仰头看着远处对峙的八道人影心底都是惊颤，在他们眼中，那散发着让人心悸气息的八名神级强者，就如同八尊无敌地魔神一般。

　　强悍，不可匹敌！

　　身为圣灵师的他们虽然强大，但是在神级强者面前，哪怕是最弱的下位灵神，他们都是连插手的资格都没有。

　　“看来，你们是不愿乖乖束手就擒了？”望着体内暗暗蓄力的雷诺四人，那瘦弱男子嘴角再度露出一丝冷笑。

　　“那就死吧！”

　　没有任何征兆，那瘦弱男子身形猛地向前，在他的手中，突然出现一柄青色战刀，向着雷诺四人的所在，直接狞笑着一刀劈来。

　　轰隆！

　　青色战刀斩落，眼前的虚空霎时动荡起来，一股股无穷的青色光芒凭空凝聚，化作一道青色的漩涡，那青色漩涡，像是一只睁开的巨大眼瞳，爆射出无数青色光虹，化作一片青色的风暴，向着雷诺四人席卷而来。

　　一瞬间，雷诺四人的面前，尽皆是无尽地青色风刃。

　　“锵！”“锵！”“锵！”

　　金属撞击声音响起，在雷诺体表瞬间幅散出一道金色的光罩，无数地青色风刃暴涌而来，撞击在那金色的半透明罩子上，那罩子却是丝毫无损。

　　轰隆隆！

　　无数风刃撞击在金色光罩上四散飞溅，整片天空都是在这一击下颤抖，化作一股股浪潮，一青一金两道光芒，在虚空中狠狠撞击着，各自占领一侧。

　　“老天！”

　　“发生什么事情了？”

　　“那是什么东西？”

　　巨大的轰鸣声和可怕的威压弥散开来，混乱之领中无数民众都是被惊动，纷纷抬头望向远处那恐怖的一幕，口中发出了惊呼。

　　“哼，斯特恩大陆，是我们的家园，不是你们这些天神界强者的后花园。”

　　雷诺冷冷出声，手握金色巨剑，目光中爆射出一道刺目的金色光虹，身体周围无数金色法则灵纹流转，对着面前的风刃便是一剑劈出。

　　“嗤！”

　　一道撕裂天地的璀璨剑虹，直接破开虚空，撞击在那青色风暴的中央。

　　“嘭！”

　　一股强大的力量从风暴中央爆发开来，一金一青两股力量撞击，向着两旁迅速蔓延。

　　“轰！”雷诺向后退了两步，体表弥漫出的金色光罩消失了，而那瘦弱青年，更是一下暴退开来，无尽青色风刃也是停了。

　　“哼！”那瘦弱青年目光阴冷，面色铁青地回到了哈吉特身侧，先前的一招，看似不经意间仓促出手，却是他蓄势已久，极有把握的一招，却是被雷诺一剑劈散，他实力明显不如雷诺。

　　他不知道，得到了弑神纳迪姆传承的雷诺，虽然晋级下位灵神只有不到十年的时间，但是他的实力，却足以和一般的下位灵神巅峰强者较量。

　　“哈吉特大人，属下无能。”瘦弱青年紧握手中战刀，指节发白。

　　哈吉特冷瞥他一眼，而后俯视着雷诺：“看你实力不错，臣服于我，我可以饶你一命，否则，就让你与这混乱之领一同陨落。”

　　雷诺目光冷然，这哈吉特，是他唯一看不透的，然而雷诺心中却没有丝毫的退缩之意：“几位，速速离去，否则，就别怪我混乱之城不客气了。”

　　“不客气？哈哈！”那瘦弱男子和另外两人都是冷笑起来：“你以为你刚刚击退了我，就是我们的对手了么？真是可笑。”

　　“哈吉特大人，不要和他们废话了，赶紧将他们四人击杀了，灭了这混乱之领，我们也好和萨金特森大人汇合。”

　　瘦弱男子三人都是望向领头的哈吉特。

　　“既然你不接受我的好心，那么……”哈吉特淡笑着，他一翻手，手中突兀地出现了一柄诡异的长勾，这柄长勾是黑色的，上面布满了斑驳的痕迹，看起来极为的古老，一道道古朴、沧桑的纹路镌刻其上，充满了神秘。

　　“你们就给我死吧。”最后的话语从哈吉特口中说出，与此同时，他的目光霎时阴沉下来，而在他脸色落下的这一刻，那黑色长勾之上，也是陡然出现了一丝丝土黄色的光芒，恐怖的气息散逸开来，一瞬间，那哈吉特整个人就仿佛瞬间变成了一尊无敌的魔神。

　　强横的气息喷涌开来，遮蔽了天空。

　　“这股气息。”雷诺等人脸色在这一瞬都是大变，在哈吉特的气息之下，身为下位灵神的他们竟然不由自主的感受到了一丝颤栗。

　　“呼！”哈吉特目光淡漠的望向雷诺等人，身形一晃，仿佛幻影一样，眨眼便划破长空，手中的黑色长勾，化作一道黑色的弧芒，直接掠向雷诺的脖颈。

　　“动手！”

　　同时，哈吉特厉喝出声，在他的身后的三人，也是化作三道幻影，直接飞掠向尤利娅三人。

　　哈吉特那强大的气息，直接锁定住了雷诺，在雷诺的感知中，整个世界的一切都仿佛停止了下来，只有那道长勾所化的黑色弧芒，无可抵挡的击向他的所在。

　　雷诺脸色大变，体内金系灵力瞬间提升到极致，与此同时，从弑神纳迪姆传承中所得到的金系秘术，也是被他瞬间施展了出来。

　　“嗡嗡！”

　　无数金色光线，突然在雷诺的身体周围出现，这些金色光线，相互交织，形成一道独特的防护网，阻拦在雷诺面前。

　　天罗地网！

　　“雕虫小技！”哈吉特冷笑着，手中黑色长勾直接劈在金色光线组成的巨网之上。

　　“嘣嘣……”一阵刺耳的金铁交戈声响彻天际，哈吉特手中的黑色长勾割上天罗地网，无数金色光线在黑色长勾的切割下，霎时根根崩断，无数金色光线在虚空中抛飞，每一根都抽碎一方天地，黑色长勾势如破竹，割断金色光线，直接划向雷诺。

　　雷诺脸色冷然，面对哈吉特的强大攻击，他手中的金色巨剑仿佛活了过来，绽放出了金色的光芒，锋利的金色巨剑带着一往无前的气势刺向黑色长勾，两者在虚空中狠狠撞击在一起。

　　“蓬！”

　　哈吉特的身形微微一颤，可是雷诺却直接抛飞了出去，口中喷出了鲜血。

　　可怕的撞击产生了，清晰可见第冲击波朝四周逸散开来。

　　一旁缠斗在一起的尤利娅、阿基米德、洛库恩等人，竟然因为这股散逸开来的冲击波，一个个暴退开来，脸色苍白。

　　“轰！”

　　无形的冲击波幅散过大地，整片大地都是在这股力量下沉沦，露出了一个巨大的深坑，方圆数十里内的一切，都是直接化为齑粉，什么都不复存在。

　　远处，混乱之城也是在这股震动下颤动着，还好因为双方战斗的地方距离混乱之城足够的远，否则这股冲击波如果波及到混乱之城，混乱之城定要化为废墟，不少人都要死去。

　　“雷诺，你怎么样了。”尤利娅等人快速的聚集在雷诺的身旁，望着嘴角带血的雷诺，神情充满了担忧。

　　“对方是中位灵神。”雷诺的脸色也很难看，他的实力，堪比下位灵神巅峰，但是在哈吉特的手上却是毫无还击之力，对方显然是一名中位灵神。

　　“中位灵神，这可怎么办？”洛库恩等人心中也是无比焦急，之前的战斗，尤利娅因为水火双系的原因，还能和对方三名下位灵神中的一人交锋，而阿基米德和洛库恩，却都是晋级下位灵神不久，只能勉强应付和抵挡，如今对方还有一名中位灵神，直接让他们一方获胜的希望降低到了极致。

　　“尤利娅，快，你们快进入云雾沼泽。”雷诺的声音响彻尤利娅等人的脑海。

　　尤利娅心中一颤。

　　“对方太强大了。”雷诺焦急道：“他们有中位灵神存在，我们根本不是对手，再战斗下去，只会陨落，只有去找神殿守护者大人，才会有一线生机。”

　　“可惜神殿守护者大人不能出云雾沼泽，若是普通圣级强者，他只需要在云雾沼泽中出手便可以击杀了，现在对方这么强，恐怕只有到他身边，我们才能有存活的希望。”

　　“雷诺你……”尤利娅三人心中都是犹豫。

　　“今天！”然而就在这时，哈吉特四人却是闪电般将雷诺四人团团围困了起来，领头的哈吉特冷视着雷诺四人：“你们一个都逃不掉，准备死在我伟大的哈吉特大人的手下吧！”

　　冰冷的声音响彻天际，无数道黑色弧芒腾空，将雷诺四人团团围困。

　　“嗡嗡！”

　　惊颤的声音响彻，哈吉特全力出手，无数黑色弧芒如浪涛般席卷而来。

　　“咻！”

　　“嗤！”

　　“轰！”

　　与此同时，哈吉特一方的另外三名下位灵神也是从另外三个方向冲向雷诺等人，手中的武器上，神芒闪耀，化作无数神力攻击，冲向雷诺四人。

　　“死吧！”

　　狰狞的冷笑声在天际间回荡。

　　无尽的神力淹没一切，雷诺等人心中都感到了绝望。

　　“逃！”

　　雷诺面目狰狞，口中厉喝，无尽的金芒从他的体内绽放，试图为尤利娅他们寻找逃生的机会，只有在短时间内冲出这战斗区域，才有希望保住性命。

　　但是哈吉特等人又怎么会给雷诺他们这个机会，强大的神力攻击封锁了每一寸虚空，让雷诺四人寸步难行。

　　“怎么办？”就在雷诺等人心中彻底绝望之时。

　　“天神界的崽子们，还敢来斯特恩大陆撒野，找死！”一道充满了怒气的厉喝之声响彻天地。

　　“轰！”

　　话音之中，一道恐怖的威压，突然间降临，笼罩住整片战斗区域。

　　一道迷蒙的金色光影，从无尽的云雾沼泽中射向战斗的所在，四道金光，从那人影身上爆射而出，分别轰向哈吉特四人。

　　“什么人？”

　　这四道金光不大，然而在中位灵神哈吉特心中，却是陡然升腾起了一股危机之感，当下顾不得对雷诺四人出手，手中黑色长勾直接反劈向金光。

　　“砰！”

　　四道沉闷的轰鸣声响起，在雷诺等人吃惊的目光中，哈吉特四人在这四道金光的攻击下，一个个都是抛飞了出去，凄厉的惨叫声和鲜血抛洒在虚空。

　　那三名下位灵神，根本没有丝毫反抗之力，直接被那金光穿透过身体，神体一下溃散，只有哈吉特倒飞出上百米，也是脸色苍白，身上有着血迹，眼神中满是惊骇。

　　“呼！”

　　一道金色的身影直接出现在了雷诺的面前。

　　“守护者菲尔斯大人？”见到这人影，雷诺的表情一下愣住了。


正文 第1264章 灵药师塔危急

　　灵力无尽沸腾的虚空之上，一道金色的人影傲立在虚空，冷冷的注视着对面的哈吉特。

　　这道人影，身穿金色长袍，有着一头金色的长发，甚至连眉毛和眼瞳都是金色，浑身绽放着犀利的气息，眼眸仿若两柄无形的战刀，落在哈吉特的身上。

　　这金色身影，正是云雾沼泽金通殿守护者，菲尔斯。

　　“菲尔斯大人。”见到菲尔斯，雷诺脸上当即带着惊喜，飞速的来到了菲尔斯的身旁，而尤利娅三人，也是快速的靠拢了过来，眼眸中个带着劫后余生的惊颤与欣喜。

　　“菲尔斯大人，小心，那领头的那人叫哈吉特，是一名中位灵神，实力很是强大。”雷诺在一旁提醒出声，菲尔斯的强大，令雷诺心中充满了激动，一击击杀对方三名下位灵神，亦让雷诺心中带着心惊，不过，哈吉特的实力，雷诺还是要提醒的。

　　虽然此刻的雷诺不明白为什么从来不出云雾沼泽的菲尔斯能够出现在这里，但是现在并不是询问的好时机。

　　“中位灵神？”菲尔斯的嘴角勾勒起一丝冷笑，表情中对于对方充满了不屑。

　　而天空另外一侧，浑身鲜血的哈吉特，则是脸色苍白，眼中更有惊骇看着眼前那突然出现的金色身影。

　　“先前那一击，是上位神力……可是……这斯特恩大陆怎么会出现上位灵神，不可能……”

　　哈吉特几乎不敢相信自己的眼睛。

　　根据他所得到的情报，这斯特恩大陆，早在数万年前，便是被黑暗神王陛下他们击得沦陷，根本不可能有什么强大的存在，可是现在菲尔斯的出现，却是让哈吉特心中充满了难以置信。

　　“上位灵神？”雷诺四人同时吃惊的望向菲尔斯。

　　“咻！”

　　然而就在这时，哈吉特整个人突然化作一道土黄色流光，向着远处的天空急剧的飞去，他竟然是趁着雷诺等人吃惊的时候，直接逃了。

　　上位灵神和中位灵神，虽然只差了一个等阶，但两者的实力，却是天差地别，根本不能相比，就好比雷诺，拥有东极神王斯特恩麾下五大神将纳迪姆的传承，更是拥有其神器金通剑，而哈吉特，只是一个普通中位灵神，雷诺也依旧无法对其对抗。

　　一阶之差，代表的却是天壤之别。

　　不但是雷诺，就算是在天神界，神级强者数不胜数，天才无数，其中一些惊采绝艳之辈，更是拥有大机缘，但是能够越阶挑战者，也是少之又少，几乎不可闻。

　　因此在发现菲尔斯乃是一名上位灵神的时候，哈吉特心中根本没有半点反抗之力，直接化作一道流光逃离这里。

　　“上位灵神，我不是对手，如今，恐怕只有和萨金特森大人汇合，才能将这对方击杀了……”

　　哈吉特体内中位灵神疯狂的燃烧，速度达到了极限，心中思虑。

　　“竟然逃了？”雷诺等人都是一怔，望向化作土黄色流光暴掠向天际的哈吉特。

　　“在我菲尔斯的面前，逃的了么？”菲尔斯金色的双瞳中闪过一丝冷漠。

　　“轰！”

　　他的右手直接挥拍而出，一股金色的虹芒像是浪涛，瞬间在天际出现，这一霎，整个天空像是化作了金色的海洋，一股强悍到极致的恐怖威压，瞬间降临在飞掠向远方的哈吉特身上，与此同时，一直无形的金色巨手，在虚空中直接凝聚，对着哈吉特覆盖而去。

　　“啊……神力燃烧！”

　　面对菲尔斯的摄拿，飞速狂奔的哈吉特转身，口中发出了凄厉的吼叫，在他的身上，一股土黄色的光芒陡然爆发开来，一股无法形容的强大气息从哈吉特体内一下释放。

　　神力燃烧，是一种杀敌一千，自伤八百的秘法，以燃烧神力为代价，短暂的获取强大的力量，一旦使用，很容易对灵师产生难以磨灭的损伤，甚至伤害到法则本源，导致境界跌落，一般，只有在面对死亡威胁的时候，才会艰难使用。

　　神力燃烧一施展，哈吉特身上散逸出的气息，瞬间增强了数倍。

　　然而这还不足够，在施展了神力燃烧之后，哈吉特手中更是出现了一瓶有着黄色光晕的灵药剂，这瓶灵药剂一出现，虚空中各种土元素法则的宏音吟唱着，无数法则符文仿若仙乐在天际荡漾，强大的神力气息冲破天际，在虚空之上回荡。

　　哈吉特一口将这灵药剂服下，原本增强了数倍的气息，再度暴涨。

　　“土霸皇灭功——破天一击！”

　　这一刻，哈吉特口中怒吼，他手中的黑色长勾上，骤然爆发出无尽的光辉，化作一道擎天黄芒，爆射向菲尔斯挥落下的神力巨手。

　　虚空中，两股强大的气息相撞，一股肉眼可见的涟漪在天空中荡漾开来，所过之处，空间支离破碎，层层崩塌。

　　“噗嗤！”哈吉特的身体在这股冲击下猛地一阵，脸色苍白，口中喷出了鲜血，然而他却是没有丝毫的停顿，借着这股冲击之力，直接爆射向无尽的天际。

　　“你们几个等着，等我找到了萨金特森大人，一定会回来报仇的！”

　　哈吉特咬牙切齿的声音在天际回荡。

　　“一个小小的中位灵神，竟然敢反抗我，本来我还不想急着杀你，现在，你给我死吧。”眼见哈吉特就要逃离自己的掌控，菲尔斯金色的双瞳陡然竖立了起来，一股浓郁的煞气，从他体内猛地释放。

　　“嗡！”

　　菲尔斯的体表，陡然震颤出无尽的金色光晕，他那金色的双瞳，像是万花筒一般旋转起来，下一刻——

　　“嗤！”

　　两道金色的光虹，从菲尔斯的双瞳中骤然爆出，闪电般射向哈吉特，这两道金光，速度之快，像是瞬间跨越了时空的距离，霎时便是来到了哈吉特的面前。

　　“什么？”

　　哈吉特眼眸中有着震惊，想要有所举动，可这两道金光的速度实在太快了，再加上他自以为躲过了菲尔斯的攻击距离，一个愣神，那两道金光已然没入他的身体。

　　“嗤嗤！”哈吉特难以置信的望着远处的菲尔斯，他体表的土黄色神力光芒霎时熄灭了，有着土黄色光芒流转的双瞳也是黯淡了下来，旋即散发着恐怖气息的身躯竟然直接化作漫天的土元素神力崩溃了开来。

　　虚空中，无尽的土系神力消散，只有一条散发着惊人土系法则气息的法则神链悬浮在空中。

　　在菲尔斯暴怒的一击下，哈吉特这么个中位灵神，竟然连抵挡片刻都做不到，直接灰飞烟灭。

　　“这……就是菲尔斯的实力么。”雷诺等人狠狠吞了下唾沫，心中震撼。

　　“呼！”那道法则神链，霎时被菲尔斯吸收了过来。

　　“雷诺，这些都给你了，你想怎么用就怎么用吧。”下一刻，连同之前那三名下位灵神的法则神链，四道散发着惊人气息的法则神链，直接被菲尔斯不经意的递给了雷诺。

　　“菲尔斯大人。”雷诺激动出声。

　　菲尔斯摆了摆手，他的表情却是无比的严肃：“好了，我要回云雾沼泽了，因为杰森的帮助，位于灵兽山脉深处的位面之心已经被修复了，不过在修复之前，因为位面之心的衰败，导致大陆不少地方的防御出现了空挡，所以，这一次，应该有不少强者进入到了斯特恩大陆。”

　　“虽然位面之心修复，我不需要一直待在云雾沼泽给阵法输送能量，但是云雾沼泽是当年神王大人设下封印的七个关键点之一，一旦被人破坏，封印同样会失效，所以我虽然能够出来走动，但却不能离开云雾沼泽太远，如今大陆为难，你们也要小心了。”

　　菲尔斯淡然出声，下一刻，身躯猛地一震，消失在了虚空。

　　“杰森，修复了这大陆的位面之心？”直到菲尔斯离去，雷诺等人还是表情怔然，显然为菲尔斯所传递出的信息，而震惊不已。

　　……

　　与此同时，在灵药师塔所在秘境虚空的山谷外围。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一大群身上散发着恐怖气息的强者，正疾速的在这片山脉的上空飞掠，而后在一片山谷上空停止了下来。

　　这群强者，总共有十数人，其中领头的，是一个面容俊美的阴冷男子，身穿金丝神袍，头戴星冠，气质雍容，就仿佛尘世中的一个帝王，充满了皇者之气。

　　在他的身后，是两名身穿黑色长袍的男子，而在这两名男子身后，则是十多名强者。

　　这一群人，正是从神风帝国上空那空间薄弱点冲出的一群强者。

　　“根据当初加雷思，斯奈普沙特他们的情报，这里应该就是那什么狗屁灵药师塔秘境的入口所在了吧？而且这灵药师塔，似乎还是这大陆上的第一势力？”

　　望着面前空无一物的山谷，俊美男子的嘴角，却是突然勾勒起了一丝冷笑。

　　“布洛克索姆大人，应该没有错了，这灵药师塔秘境的所在，似乎是远古某个灵神所建立，就让属下给你替他破开。”

　　俊美男子身后，那两个身穿黑袍的强者中，突然走出来一人，嘴角露出了森冷的笑。

　　下一刻，他的手中突然出现了一面旋转着的黑色轮盘，这黑色轮盘上，镌刻有无数奇特的花纹，有花草树木，鱼虫鸟兽，亦有狻猊、麒麟、龙狮等强大灵兽，一个个都是诡异异常，散发着黑色的气息。

　　“咻咻咻！”

　　黑色轮盘陡然旋转起来，无数黑色光线从其中爆射而出，以一种独特的构纹，轰击在了众人面前的山谷之中。

　　“轰！”

　　黑色光线中，整个山谷轰然爆发出一股刺目的青芒，与此同时，一个被透明灵罩笼罩的秘境出现在了所有人的面前，透过那灵罩，在场的众人甚至能够看见其中的一座城市和城市中央的巨大高塔。

　　那正是灵药城和灵药师塔的所在。


正文 第1265章 最后顽抗

　　灵药城，灵药师塔顶层的会议室。

　　一群群身上散发着强大气息的强者，正围坐在一起，坐在那最前端的，正是须发花白的比斯法姆塔主。

　　不过此刻的比斯法姆塔主，和十年前相比，却是有了非同一般的变化，他整个人气息收敛，平常无比，但是眼底深处，却是给人一种无比睿智，充满了深邃的感觉，那隐约散发出的气息，竟然丝毫不比在他下首，晋级了神级的蓝月古森、卡塞努斯等诸多灵药师塔的神级强者弱。

　　在杰森位于灵兽山脉苦修阵法，修补位面之心的这十年时间中，比斯法姆塔主也没有偷懒，一直闭关苦修，终于在两年多年，晋级了神级，不但是比斯法姆塔主，早就位于九阶巅峰的天神宫绯璃娅宫主和赛伦帝国麦克格雷迪，也是在这十年时间中，一同晋级了神级。

　　事实上，一切都是那么的简单，当一个地方，水平始终保持在一个极为低下的区间的时候，几乎所有人的水平都很难突破，出现天才的概率也很低，就算是出现天才，因为水平的缘故，也很容易被埋没，最后碌碌无为一生，可当一个地方，拥有大量强者的时候，也极为容易出现天才，整体强者的实力也就高。

　　如今的斯特恩大陆和灵药师塔便是如此，因为蓝月古森、卡塞努斯等人晋级神级的缘故，导致比斯法姆他们受到了巨大的震动，埋头苦修，同时，几年前杰森回灵药师塔的时候，也是给众人讲述了成神的关键，让众人心中对于成神，了解的无比的透彻，不再是像以前，在成神的道路，所有人都像是在摸着石头过河，根本看不到方向。

　　这也导致了，比斯法姆塔主等人的实力提升的极快，终于是突破了神级。

　　这也说明了，以前的比斯法姆塔主等人，甚至是斯特恩大陆以往的诸多强者，都拥有成神的潜力，只是没有这样一个条件，只能在黑暗中摸索，最后只能含恨的倒在了成神的道路上。

　　而除了比斯法姆、绯璃娅、麦克格雷迪三人，埃德米兹、莫妮卡、卡斯沃尔等人，虽然没有突破到神级，也一个个都是在这十年中，达到了半神境界。

　　会议室中，强大的气息弥散，但比斯法姆塔主的表情，却是无比的严肃。

　　“诸位，根据不久前得到的情报，在我们斯特恩大陆的各地，突然出现了大量强者，这些强者的实力都是无比强大，其中绝大多数都是神级强者。”

　　比斯法姆沉着的出声。

　　如今的灵药师塔，几乎一统了整个大陆，因此神风帝国和灵师塔上空所出现的异样情况，也是被各地的情报人员，通过灵力传讯传递到了灵药师塔。

　　正处于闭关中的比斯法姆塔主知道这个情况后，急忙出关，将所有人都是召集了过来。

　　“什么？咱们斯特恩大陆各地突然出现了大量强者？”

　　“其中绝大部分都是神级强者？”

　　“难道又是天神界有强者入侵了？”

　　比斯法姆塔主的话，让在场的所有人口中都是大吃一惊，脸上露出了震惊出声。

　　虽然如今的斯特恩大陆，已经拥有了一定数量的神级强者，而且在这十年中，不断的踊跃出了大量极有天赋的天才，但毕竟斯特恩大陆崛起的时间太短了，蓝月古森他们都只是下位灵神，只要对方的人员中，一有中位灵神的存在，对于斯特恩大陆来说，便将是一场灾难。

　　如今，天神界再度有大量强者降临，蓝月古森他们很难相信，其中会没有中位灵神的存在，如果往更坏的方面想，其中若是有上位灵神或者更强的强者存在，那……

　　所有人心头都是不由浮掠上了一丝阴霾。

　　“比斯法姆塔主，如今杰森正在灵兽山脉苦修，这个消息，我们一定要尽快通知他。”麦克格雷迪第一个皱眉出声。

　　“这个是自然……”比斯法姆点点头，他刚想再说什么……

　　“轰！”

　　突然，一股巨大的轰击之声，在整个灵药师塔空间内响彻，巨大的声音传递入比斯法姆等人的耳中，众人的脸色骤然大变。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么了？”

　　“这股巨大的冲击，究竟是从哪里来的？”

　　比斯法姆众人一个个脸上都是充满了疑惑与莫名。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　没有任何犹豫，比斯法姆等人霎时化作一道道流光冲出了灵药师塔。

　　比斯法姆塔主等人一冲出灵药师塔，原本震怒、疑惑、莫名的脸上，陡然间浮掠上了一丝难言的骇然与震惊。

　　此刻，在他们的所处的灵药城的上空，一个透明的罩子浮现在那，而透过那罩子，比斯法姆塔主他们能够清晰的看到，在那透明罩子的外围，一群气质超群的强者，正嘴角带着冷笑的望着位于透明罩子中的他们。

　　不但是比斯法姆他们，天神界强者那巨大的轰击，也是令所有在灵药城中的灵药师塔强者和成员，全都冲出了自己所在的住所，惊骇的望着天际上的那一幕。

　　“怎么回事？”所有人都是震惊的抬头望天。

　　“这是……灵药师塔的秘境遭到了重击，外侧的伪装消失了。”比斯法姆塔主眼眸中有着惊骇：“对方，至少是中位灵神级别，甚至以上的强者。”

　　身为灵药师塔塔主的他，自然知道，灵药师塔所在的秘境，乃是位于斯特恩大陆的一个小世界中，是当年一位名叫霸神塔斯特的大人所建立的，普通人根本不可能发现，也无法进入，但是，实力达到一定程度的神级强者却有可能将其轰破，冲进来。

　　但是，当初比斯法姆塔主在晋级神级后，曾经出过灵药师塔，以他下位灵神的实力，如果不是拥有通行秘境的密匙，光凭实力，也无法发觉灵药师塔的秘境所在，更不可能将其从虚空中轰击出现，因此仅是一瞬间，比斯法姆便是估摸到了对方的实力。

　　是他们根本无法承受的中位灵神，甚至于更强。

　　“这些就是那灵药师塔的强者们么？嗯，从他们身上的气息来看，竟然有五名下位灵神，看来也不是那么一无是处么？”透明光罩外，望着面目惊骇的比斯法姆塔主等人，布洛克索姆嘴角却是不由流露出了一丝淡漠的笑容：“不过很可惜，他们马上就都要死了。”

　　“布莱迪，赶快出手，破了这乌龟壳！”布洛克索姆目光中一丝冷芒闪过，厉喝出声。

　　“是，布洛克索姆大人。”那手持黑色轮盘的黑袍男子，当即应和出声：“看属下破了这阵法。”

　　轰隆隆！

　　下一刻，那黑袍男子手中的黑色轮盘上，骤然出现了无数黑色的光虹，如同流星般，击落在那透明光罩上。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，在那黑袍男子的轰击下，灵药师塔所在的秘境当即不断的晃动起来，那透明的光罩上，也是不断的荡漾起一丝丝涟漪，似乎随时都可能破碎。

　　光罩下方，比斯法姆塔主等人的面色都是变了。

　　“比斯法姆塔主，现在怎么办？”亚鲁帝哥长老焦急道，不但是他，所有人的表情都是很难看，当一开始比斯法姆说出对方至少是中位灵神的时候，所有人的心都是沉了下来。

　　特别是通过之前的观看，那不断轰击灵药师塔秘境，可能是中位灵神的强者的黑袍男子，竟然只是那领头青年的手下的时候，众人的心，更是一下跌到了谷底。

　　“怎么办？”比斯法姆眼眸中也是有着纠结，他咬牙道：“蓝月古森，你们马上将灵药城中所有弟子通过传送阵，进入到天空之城，然后再毁去传送阵，应该还能坚持一段时间。”

　　天空之城位于灵药城更深处的秘境，虽然对方如果能够破开灵药师塔秘境，就一定能够再度天空之城，但至少，可以争取到一点时间。

　　“那你呢？”蓝月古森急忙道。

　　“我？”比斯法姆塔主咬牙望着天空上方光罩后那群人马，“我身为灵药师塔的塔主，自然要与灵药城共存亡，而且，有我在，可以和他们周旋一阵，你们赶紧用灵力传讯给杰森传递消息，让他将这里的情况告诉杀神布罗特大人，敌人的强大，不是我们能够对付的，如今，只有依靠布罗特大人，或许还有一线生机。”

　　比斯法姆塔主眼眸中有着疯狂。

　　……

　　时间一点一滴的流逝，布莱迪迟迟未能将灵药师塔秘境轰破，天空之上，布洛克索姆却是有些不耐烦了。

　　“布莱迪，怎么这么慢？”布洛克索姆皱眉道。

　　“大人，这灵药师塔秘境，应该是远古时代一个无比强大的强者所设立的，虽然似乎长时间没有人输入神力维持，可依旧坚固无比，属下需要一点时间。”布莱迪额头渗出了冷汗。

　　“我不管，给我快点。”布洛克索姆冷喝道。

　　他虽然是上位灵神，但在阵法方面却没有什么造诣，在场的众人中，也就这布莱迪是一名二品阵法师，论破开秘境的速度，他未必比这布莱迪快。

　　“是！”布莱迪眼神中也是露出了疯狂。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　下一刻，无数黑色光芒，像是狂风暴雨一般，疯狂落在那灵药师塔的透明光罩之上，整个光罩，顿时剧烈的晃动起来。

　　……

　　灵药师塔，在送走所有弟子之后，蓝月古森等所有到达了神级的强者，却是再度回到了比斯法姆塔主的身旁。

　　“你们？”比斯法姆塔主皱眉道。

　　“所有弟子已经全都被送到天空之城了，我们决定留下来，毕竟，这么长时间，灵药师塔也是我们的家。”麦克格雷迪等人严肃道。

　　“你们真是……”比斯法姆刚想说什么，突然……

　　“咔咔咔！”剧烈晃动的光罩，终于承受不住，在这一刻轰然爆裂了开来。

　　比斯法姆塔主与天神界强者他们之前，终于在没一丝阻隔。

　　“呼！”

　　大量天神界的强者在布洛克索姆的带领下，纷纷降临了下来，强大的气息笼罩灵药城，令比斯法姆塔主等人心中充满了压抑。

　　“阁下，你是什么人，为什么要对我们灵药师塔出手。”比斯法姆冲天而起，口中厉喝出声，他想争取一点时间。

　　“杀，一个不留！”

　　布洛克索姆没有回答，眼眸中冷芒闪过，直接厉喝出声，下达了动手的命令。

　　本来，他还有一点心情说几句废话，但之前破秘境的过程，消耗了他太多的耐心，他已经不想再对这灵药师塔纠缠下去了。

　　“呼！”布洛克索姆身后的十多名神级强者瞬间飞了出来，直接将比斯法姆五人包围住了。

　　“三位大人，对付他们五个，就不用大人们出手了，我们就行了。”十多名强者中的一名中年人恭敬道。

　　“五个下位灵神，真是没意思，看来用不着我们出手了。”那布莱迪和另外一名黑袍中位灵神对视一眼，眼神中有着轻松，也没有出手的打算。

　　他们这一方十三名下位灵神，对战灵药师塔五名下位灵神，战斗结果根本毋庸置疑。

　　“速度快点。”布洛克索姆双手环抱，淡笑道。

　　听到对方的交谈，比斯法姆塔主等人，心底不由涌起一丝愤然。

　　“希望杰森，能够请的动布罗特大人，让他从灵兽山脉中出来，为我们灵药师塔出手。”比斯法姆心底默默道。

　　此刻，他也只能如此期待了。

　　可是比斯法姆又怎么知道，布罗特虽然强大，但因为常年的维持大陆封印，早已重伤累累，陷入了疗伤之中，根本不可能赶来。

　　“出手吧！”包围住比斯法姆塔主五人的十三名下位灵神对视一眼，眼角都是有着笑意。

　　他们这些强者，都是在天神界历经考验的，绝非那种出入下位灵神的弱者，对付这小小斯特恩大陆的五名下位灵神，对方又如何能够抵挡。

　　“嗖！”

　　下一刻，这十三人分别找准目标，化作十三道虹芒，疯狂的冲向了比斯法姆塔主等人。

　　一时间，天空变色，整个虚空都是狂暴。

　　“杀！”

　　滔天的神力浪涛中，比斯法姆五人的绝望嘶吼声，仿若被困的凶兽，开始进行最后的顽抗。


正文 第1266章 杰森归来

　　“轰！”

　　在灵药师塔秘境上空，比斯法姆塔主等人，终于开始了第一次的交手。

　　十八名下位灵神所产生的力量，仿若海啸来临，那恐怖的气浪弥散开来，底下的灵药城在这股力量之下，大量的建筑霎时崩溃，无数碎石抛飞，那可怖的气息仿若世界末日来临，摧枯拉朽。

　　巨大的轰鸣声中，无数道撞击声响起，一道道巨大的黑色空间裂缝出现又消弭。

　　“噗！”

　　无尽灵力浪涛之中，比斯法姆身形疾速后退开来，嘴中喷出了凄艳地鲜血，洒满长空。

　　而在比斯法姆塔主不远处的绯璃娅等人同样被强大的冲击轰的飞抛开去。

　　“啊！”麦克格雷迪发出了凄厉地惨叫声。

　　比斯法姆惊怒的发现，麦克格雷迪的身体被一股梦幻般的冲击波直接将大半个身体给劈开，他的半个身体直接溃散开来。

　　“命运之河，重铸身躯！”不过在麦克格雷迪神力的恢复下，他那消失的半截身体再度凝聚，只不过，麦克格雷迪身上散发的气息，却是减弱了许多。

　　而绯璃娅等人，虽然没有麦克格雷迪如此凄惨，但在对方十三人的强大的攻击下，也是一个个身受重伤，身上鲜血淋漓。

　　仅仅一次接触，比斯法姆一方尽皆重伤。

　　“快点！”远处望着这一幕的布洛克索姆却是不满地一皱眉头。

　　他这一方麾下地十三名下位灵神，可都是在天神界那种残酷的环境中挑选出来的，虽然不是每一个都达到下位灵神的巅峰，但在天神界经历了长期磨练，每一个的实力都是不弱，如今他们十三人同时攻击，对方五人虽然重伤，但却竟然没一个陨落，让布洛克索姆心中不满。

　　“可恶，大家不要留手，给我杀！”

　　那十三名下位灵神在布洛克索姆的怒声下，眼眸中也是冒出了狠厉的冷芒。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　十三道璀璨的神芒，霎时如同十三道天虹，从天际陨落，如流星坠落般，挟裹着无可抵挡的神威轰击向比斯法姆五人。

　　他们十三人，快速的锁定住了自己的目标，发动了最为猛烈的攻击。

　　“啊！”

　　“噗嗤！”

　　鲜血在天际抛洒，比斯法姆和麦克格雷迪虽然是特殊系灵师，而绯璃娅、蓝月古森、卡塞努斯三人，更是双属性灵师，单对单，尽管他们晋级下位灵神的时间并不长，但却不惧怕在场对方的任何一名下位灵神，但是十三人一同出手，饶是比斯法姆他们实力再强，也是难以抵御。

　　短暂的交锋之后，五人身上尽皆重伤，每一个都是大口的咳血，陷入了生死危机之中。

　　“啊！”

　　凄厉的吼叫声在虚空之上回荡，比斯法姆五人各个脸上带着悲愤。

　　“就这么要死了么？”比斯法姆塔主不敢相信，身为灵药师塔现任塔主的他，因为遇见了杰森，历经了千辛万苦，让灵药师塔一统了大陆，而自己也是晋级了神级，一切看起来都是如此的光明，未来充满了美好，可如今，还没等他憧憬多久，便要陨落，让比斯法姆心中充满了愤懑。

　　“轰！”

　　就在这时，一道璀璨的剑光突然出现，那剑光上，充满了梦幻的光芒，以一种不可思议的角度，霎时划过比斯法姆的右臂。

　　“唰！”

　　鲜血抛洒在空中，比斯法姆塔主的右臂，霎时被斩落了下来，同时，又是两道蕴含有恐怖灵力波动的璀璨灵芒，分别从两侧，包围向比斯法姆。

　　若是这一击击中，恐怕下一刻，比斯法姆整个人都要陨落在当场。

　　“哈哈，死吧！”

　　一道嚣张的狂笑之声响彻天地。

　　“轰！”

　　然而就在这两道神芒即将击中比斯法姆塔主的瞬间，一道朦胧的巨大树影，却是在虚空中猛地出现，拦在了比斯法姆的面前。

　　这两道蕴含有两名下位灵神全力攻击的神芒，在击中那树影之后，竟是一下溃散开来，如此惊人的一幕，霎时吸引了在场所有人的注意。

　　只见在那高大的神树虚影下，一个有着绿色长发绝美女子，目光凌厉的挡在了比斯法姆的面前，正是蓝月古森。

　　“这丑娘们，这是在找死。”被蓝月古森拦住的两名下位灵神，心中不由露出了恼怒，对着蓝月古森狠狠出手了。

　　轰轰轰！

　　强大的灵芒，不断的轰击向蓝月古森，然而无论这两人如何攻击，他们的攻击都是被蓝月古森头顶的神树虚影给阻拦了下来。

　　“嗖！”“嗖！”……

　　趁着这个空档，受到围困，就要陨落的绯璃娅等人，也是被蓝月古森头顶的神树给笼罩了起来。

　　霎时，天神界那十三名下位灵神，全都将自己的目光落在了蓝月古森的身上，同时对着蓝月古森发动了攻击。

　　然而令所有人感到难以置信的一幕发生了，对面这十三名下位灵神的轮番轰炸，蓝月古森咬着牙，身体颤抖，竟然全都拦截了下来。

　　“这是……”

　　见到这神树的虚影，原本表情淡漠，似乎一切都不在乎的布洛克索姆，眼眸中霎时流露出了一股难以置信的光芒，下一刻，像是想到了什么，一抹难言的惊喜，从他的眼底浮掠了出来，惊喜的表情，彻底的爬上他的脸庞。

　　“圣族人，这斯特恩大陆竟然有一个圣族人，太不可思议了，难道是老天爷要眷顾我布洛克索姆么？”布洛克索姆激动的浑身都是颤抖起来。

　　“你们都退开。”布洛克索姆冷喝出声，强大的气息从他体内一下释放，将围困住蓝月古森五人的十三名下位灵神给震开，同时对着蓝月古森的所在，右手猛地伸出，狠狠抓摄而去。

　　“圣族人，乖乖的被我擒拿，让我冲击成为星耀天神吧。”布洛克索姆心中狂喜的低吼着。

　　轰隆！

　　随着布洛克索姆的出手，虚空中，一个巨大的手印陡然出现，狠狠的盖落，抓在了蓝月古森头顶所幻化的神树虚影之上。

　　轰！

　　整个神树虚影，在布洛克索姆的抓摄之下，霎时震颤起来，一道道绿色的涟漪在虚空中不断的幻灭，爆炸，周围的空间，不断的破灭出道道巨大的空间裂缝。

　　“噗嗤！”蓝月古森口中，一口鲜血喷溅而出，她头顶的神树虚影，在布洛克索姆的攻击下，终于是消散，那巨大的手掌，仿若一座高山，牢牢的包裹向蓝月古森。

　　“完了！”绯璃娅等人望着那疯狂盖落的巨手，可怕的上位灵神之力，令他们禁锢在虚空，根本无法动弹，绝望，从他们心中升腾而起。

　　“轰！”

　　就在这千钧一发之际，一股无形的冲击仿佛炮弹一般从远处闪电般暴掠而来，狠狠的撞击在了布洛克索姆所幻化的神力巨手之上。

　　“蓬！”

　　巨大的轰鸣声中，那无形冲击与布洛克索姆的神力巨手，都是爆裂开来，化为了虚无。

　　“谁？”布洛克索姆口中厉喝，猛地转身，凌厉的双眼望向攻击传来地方向。

　　远处，一道黑色的人影闪电般出现在蓝月古森等人的面前，这是一个有着黑色长发的青年，一双深邃的双眸，冷冷的注视着布洛克索姆等人。

　　正是杰森！

　　“杰森！”蓝月古森、比斯法姆等人眼中都出现惊喜之色。


正文 第1267章 激战来袭

　　无尽的虚空之上，杰森冷冷的傲立在当场，他的目光冷然，望向对面的布洛克索姆等人。

　　“杰森！”蓝月古森五人都是激动的围拢了上来。

　　“杰森，你就是这斯特恩大陆所谓的第一天才杰森？”布洛克索姆望着杰森，目光扫视杰森的身体，同时嘴角露出了不屑的笑容：“实力果然不错，竟然已经达到了中位灵神境界，难怪你能够击杀斯奈普沙特，不过，很可惜，今天你对上的是我布洛克索姆，如果你偷偷找个地方躲起来，我们还不一定能够找到你，没想到你竟然傻傻的冲出来，还妄图在我手上救人，也罢，这一次，我就顺便替那斯奈普沙特报仇，将你一块杀了。”

　　“哦？是么？就凭你，也想杀我，怕就怕，你非但杀不了我，反而自己会被我所杀。”望着蓝月古森等人身上那伤痕累累的模样，一股无名的怒火，从杰森的心底升腾而起，冷冷的注视着对面的布洛克索姆。

　　“哈哈，杀我？”布洛克索姆嘴角泛起了一丝冷笑，旋即忍不住哈哈大笑起来，就似乎听到了什么无比搞笑的笑话一般。

　　“这是我布洛克索姆这辈子听到的最为搞笑的笑话了，既然你想死，那么我就成全你。”下一刻，布洛克索姆的目光霎时变得无比的凌厉，一道仿若浪涛般的灵力从他的体表冲天而起，可怕的气息幅散开来，就要出手。

　　“布洛克索姆大人，对付这么个小小的中位灵神，根本用不着大人您亲自动手，就让属下替你杀了这杰森。”

　　布洛克索姆身后，那始终身穿黑色长袍的另外一名中位灵神，就在这时却是一下走了出来。

　　这是个皮肤赤红的大汉，目光狰狞无比，说话声中，手中霎时出现了一柄血色战刀，这柄战刀，长达近丈，通体血红，仿佛有一道道赤色的血流在上面流淌，恐怖无比。

　　这大汉一双铜铃般的大眼赤裸裸的望着杰森，就仿佛看着一个柔弱的羔羊。

　　“杰森，布罗特大人呢？”面对如此危机的情况，比斯法姆塔主等人都是紧张的望着杰森。

　　“你们退后。”望着对面的赤色大汉，杰森没有回答，脸上带着默然，挥手让比斯法姆等人退后。

　　“这……”杰森的举动，顿时让比斯法姆等人都是一愣，下一刻，一个令他们颤抖的念头，从他们的心底浮掠了起来。

　　“难道，杰森是独自一个人回来的，布罗特大人他并没有来？”

　　这个念头一出，原本心中带着激动与欣喜的比斯法姆等人心中都是一颤。

　　在布洛克索姆他们刚一开始对灵药师塔进行攻击的时候，比斯法姆塔主便是派人通过灵力传讯，将这里的消息告知了杰森，目的，便是让杰森通知正在灵兽山脉的布罗特大人，好让布罗特大人出手。

　　如今，之前看到杰森到来的他们，顿时便是认为，布罗特大人已经在不远处了，可如今得到的消息，却是让他们的心从天上，一下跌倒了地底。

　　“死吧！”对面，那赤色大汉可不管比斯法姆他们在想什么，他的脸上露出了一丝狰狞，手中的血色战刀猛然挥舞而起，而后猛地斩落而下。

　　轰！

　　整个天地都仿佛在这一击下颤抖起来，一道血色的光虹，从那大汉手中的血色战刀上，蓦地冲天而起，化作一道可怕的血色赤炼，狠狠的劈落向杰森的所在。

　　“血炼刀——刀斩轮回！”

　　赤色大汉口中咆哮出声，一重重的红色涟漪，从他的体表荡漾开来，不断的涌入那血色赤炼之中。

　　“啵啵啵……”

　　在那赤色大汉的加持下，这血色赤炼，无比凝实，仿佛一道赤色的大江从天空一下倾泻，滔天的灵力气息仿若山洪暴发，层层滚落，强悍的气息弥散九天十地，这一霎，整个天地都化为一片血色，众人像是一下来到了九幽地狱，恐怖的气息，让人几乎窒息。

　　“好可怕的气息，这就是中位灵神的实力么？”感受着仿若世界末日一般的气象，比斯法姆等人心中都是一沉，下一刻，他们猛地冲了上来。

　　“杰森，我们一同出手，挡住他。”比斯法姆高吼出声，眼眸中带着一丝决然。

　　尽管从布洛克索姆的话中，他们得知了，如今的杰森竟然已经晋级了中位灵神，可是杰森毕竟成为下位灵神，也才十年的时间，就算是晋级中位灵神，实力也不深厚，在对方天神界那老牌强者的攻击下，未必能够抵挡，因此担心杰森安危的比斯法姆等人，都是不顾一切的冲了上来。

　　“你们都退开，一个个小小的中位灵神，也是杀我，简直可笑。”就在这时，一直静静傲立在虚空中没有说话的杰森，突然开口出声，他的双手向着两边一分。

　　轰隆！

　　一股让比斯法姆、蓝月古森五人根本难以抵御的强大力量瞬间出现在了他们五人的身上，五人飞速移动的身形一刹那就像是被一双无形的大手给攥住了般，骤然停在了半空之中。

　　杰森那强大的中位灵神之力弥散开来，蓝月古森五人竟然无法动弹分毫。

　　而后，杰森跨步向前，五色的神虹从他的双眼中爆射而出，刺穿了苍穹，他背后的黑色重剑“锵”的一声电射而出，五色的光芒从中暴涌而出，刹那间，一道璀璨的五色神虹冲天而起，将原本一片赤色的天空霎时劈成两半，下一刻，这道五色的神虹，化作一条咆哮的怒龙，猛地轰击在了那赤色大汉施展而出，倾泻而下的长河赤炼之上。

　　五色的神虹，和赤色的长河撞击在一起，两种可怕的力量撞击，让时间都像是在一瞬间停止了。

　　“轰隆隆！”

　　一道难以用言语形容的恐怖威压瞬间出现在了这片地域的上空，随即，巨大的轰鸣声响起，霎时，整片虚空仿若纸糊一般崩碎了。

　　“臭小子，你以为你也是中位灵神就能够抵挡我……”爆炸轰鸣声中，赤色大汉嚣张的咆哮声响彻起来，充满了狰狞。

　　然而还没等他把话说完，他原本那充满了不屑与轻蔑的表情霎时呆住了，在所有人惊愕的目光中，那由这赤色大汉全部中位神力凝聚成的赤色长河，发出一声巨大的轰鸣，像是被石头击中的豆腐一般，一寸一寸的在空气中崩碎化解了开来。

　　杰森手中黑色重剑上暴涌出的五色神虹，势不可挡，刹那间击碎赤色长河，而后狠狠的撞击在那赤色大汉的身躯之上。

　　“噗……”

　　下一刻，那赤色大汉就仿佛被高速行驶的重型卡车撞中的泡沫一般，整个人狠狠的抛飞了出去，在他抛飞的过程中，更是有一蓬鲜血飘洒空中，触目惊心。

　　一招，仅是一招，同为中位灵神，且来自天神界的赤色大汉，便是被杰森一剑劈飞，浑身五脏六腑都是散架，身上的骨头更是不知道断了几根，神体严重受创，虽然未必会陨落，但战斗力却是严重损失了。

　　“这！”如此骇然的一幕，比斯法姆和蓝月古森等人都是震惊的望着杰森。

　　那可是一名中位灵神啊，就算是他们五人合力，也不敌的存在，就这么被杰森一剑劈飞，那种强烈的震撼，令众人差点一下不能呼吸。

　　这十年来，比斯法姆塔主等人都是刻苦修炼，从来没有一刻偷懒过，实力提升的飞快，他们虽然未曾刻意去想，但在他们的心中，一直以为自己与杰森之间的差距正在接近，直到如今才明白，这些年过去，他们之间的差距，非但没有拉进，反而越来越远了，杰森始终像是一块标杆，远远的立在他们的面前，令他们无法超越。

　　“可恶，你竟然打伤我……罪该万死啊，我要将你碎尸万段。”

　　远处，那赤色大汉浑身神体快速的修复，同时整个人暴怒无比的冲上前来，那眼神中，充满了暴虐与愤怒。

　　“退下！”可就在那大汉刚刚冲到布洛克索姆身旁的时候，却是被布洛克索姆狠狠的一巴掌抽在了脸上，当即，那赤色大汉再度被抽飞，口中喷出一口鲜血与几颗碎牙。

　　被布洛克索姆一巴掌拍飞，那赤色大汉却是连动都不敢动，惶恐的望着布洛克索姆。

　　“没用的东西，这点事情都解决不了。”布洛克索姆冷哼一声，旋即，他的目光冷冷的注视在了杰森的身上。

　　“不错，有两下子，不愧是这斯特恩大陆的第一天才，可惜，我布洛克索姆最喜欢击杀的，就是天才。”冰冷的话语中，一杆古朴的长枪突然出现在布洛克索姆的手中，傲指长天。

　　一股恐怖的气息，从布洛克索姆体内冲天而起，强大的气息在天际萦绕，化作一股魔云，湮灭一切。

　　冰冷的杀机，冷冷的幅散开来。

　　“咻！”下一刻，布洛克索姆霎时化作一道黑色流光，闪电般冲向杰森，那古朴长枪带着一股毁灭之力，直接刺向杰森的眉心。


正文 第1268章 战上位灵神

　　“咻！”

　　虚空中，一道黑色流光，化作一道黑色闪电，瞬间来到了杰森面前。

　　轰隆！

　　同时，一股无比可怕的威压，像是潮水一般，瞬间笼罩在在场所有人的身上。

　　一刹那，杰森身后的比斯法姆塔主等人，都是感到浑身一沉，一种难以言喻的恐怖威压，束缚着他们，而他们体内的下位神力，也仿佛是从清澈的水流变成了凝重的泥石流，连调动也是显得无比的困难。

　　“这是……”比斯法姆塔主五人的脸上，这一霎，都是露出了惊骇的光芒。

　　如果说之前那身为中位灵神的赤色大汉，给他们的感觉是无可抵挡的话，那么如今，布洛克索姆给他们的感觉，却是绝望，那是一种完全看不到半点希望的黑暗，仿佛阴影，笼罩在他们心头，令他们生不出半点反抗的心思。

　　他们相信，如果此刻布洛克索姆攻击的目标是他们五人的话，他们别说是与其战斗了，恐怕根本连还手的勇气都没有。

　　这就是上位灵神对下位灵神的压制，就仿佛自然界的生灵一般，有着严格的等级划分，让他们从内心最深处，乃至于灵魂，都感觉到了压抑。

　　“哼，死吧！”布洛克索姆眼神凌厉，望着对面呆立的众人，手下却是毫不留情，手中的古朴长枪，直接刺入杰森眉心。

　　“噗嗤！”就仿佛尖刀刺入了猪油，布洛克索姆手中的古朴长枪，根本没有感到丝毫的阻碍，便是将杰森的脑袋刺个穿透。

　　“杰森……”比斯法姆几人见到这一幕，不由惊恐出声。

　　“大人威武！”而布洛克索姆一方，那些下位灵神却都是兴奋的高喊出声。

　　“呵！”布洛克索姆轻一声，在手中古朴长枪刺入杰森眉心之后，他的嘴角也是悄然勾勒起了一丝冷笑。

　　“嗯？”然而下一刻，嘴角带笑的布洛克索姆心中却是感到了一丝强烈的危险，就仿佛黑暗中，有某种恐怖的凶猛，那嗜血的双眸已经盯上了他。

　　“呼！”而他枪尖的杰森，竟然随着一阵微风，也是化为了虚无，消散在了风中。

　　在这刹那——

　　“轰！”

　　布洛克索姆身后的虚空骤然破碎开来，一道五色的神虹，像是长虹贯日，鹰击长殿，宛若雷霆降世，轰然劈向布洛克索姆的头顶。

　　“锵！”

　　在这千钧一发之际，布洛克索姆猛地转身，他的目光中爆射出一蓬凌厉的光芒，古朴长枪像是瞬移，挡在了自己的面前。

　　巨大的金石交戈声中，布洛克索姆身形猛地下沉，可怕的力量爆发开来，他的身形差点跌落地面。

　　“不错，有两下子，果然不愧是上位灵神，可惜，我杰森最喜欢杀的，便是等级比我高的强者。”杰森的身形从虚空中一下走出，目光淡漠的望着布洛克索姆，将同样的话语，用在了布洛克索姆的身上。

　　他之前施展的这移形换位身法，是杰森在东极神王的传承中所看到的，便是记在了心中，将其掌握，没想到第一次施展，便是受到了奇效。

　　“你……”布洛克索姆话语一凝，眼眸中杀意盎然，之前小觑杰森之心，也是被他彻底的收了起来，心中浮掠起了一丝警惕。

　　之前杰森快速移动的过程，竟然连他都没有看清，尽管他也并没有全力而为，但也足以让他有所收敛了。

　　“以中位灵神之境，能够躲开我的一枪，也算是足以自傲了，不过，你若是以为这样，便能够挡住我布洛克索姆的攻击，那就太可笑了，之前，只是我的热身罢了，这一次，我便让你知道，上位灵神和中位灵神的差距，究竟在哪里。”

　　布洛克索姆冰冷的话语响彻天地，一股无形的黑色雾气，从他体内一下子释放，这股黑色雾气，无比之诡异，一出现，虚空便是被腐蚀出一个个巨大的窟窿，同时，有一股诡异的气息弥散开来，令周围所有下位灵神闻到，便是感到浑身难受，脑海中浑浑噩噩，差点没一头从空中栽下。

　　好在这股雾气，并不是直接对他们释放，在比斯法姆等人的强烈抵抗下，他们还是勉强保持住了身形，但却一个个有些骇然的退却开来。

　　“嗡！”

　　这些黑色雾气，仿佛一种无形的活物，不断的蠕动，在众人的视线中，最后全都融入到了布洛克索姆手中的古朴长枪之上，霎时，布洛克索姆手中的古朴长枪上，一股恐怖的力量升腾而起，一道道黑色的虚影弥散，给人一种无比惨烈，凄凉之感，就仿佛布洛克索姆的这一枪，能够刺穿天地，毁灭天地间的一切万物。

　　“霸龙傲绝枪——万龙噬魂！”

　　冷冽的声音，从布洛克索姆口中传出，他的双眸中黑芒大盛，无数道黑色龙影，咆哮天际，从他手中的古朴长枪上暴涌而出，化作千千万万道黑色光虹，从四面八方笼罩向杰森，将杰森周身的一切，全都包围了起来。

　　“哈哈，给我死在我的万龙噬魂之下吧，你的魂魄，将会增加我霸龙傲绝枪的枪魂，成为它的大补品，永生永世，不得超生，哈哈！”

　　一枪刺出，布洛克索姆疯狂的大笑起来。

　　这不是他狂妄之言，而是他充满了自信的一击，这万龙噬魂，是他的成名绝技之一，每一道龙影中所蕴含的力量，都相当于一名中位巅峰灵神的全力一击，千千万万道龙影聚合起来，就算是一名上位灵神，都会死在万龙噬魂之下，杰森再强，也不过是一名中位灵神，绝对无法抵挡他的这一击。

　　要知道，在天神界，天才数量无穷无尽，其中的惊采绝艳之辈，更是堪称妖孽，强大无比，但就是这样，在天神界，能够越级挑战的天才，也是少之又少，几乎不可见，布洛克索姆不相信杰森这个小小的中位灵神，会是自己的对手，比天神界中那些最为顶尖的天才，还要强大。

　　“轰！”

　　一时间，天地万物都是失去了色彩，无数龙魂黑影，像是蝗虫，遮天蔽日，向着杰森疯狂涌去，所过之处，一切尽皆毁灭，天地都在颤抖。

　　“万龙噬魂么？”望着这恐怖的一幕，杰森的眼角中却是没有丝毫的恐惧之意，反而，却是流露出了一丝丝的兴奋。

　　“轰！”

　　像是某种封印被打开了，一个高大的蓝色虚影在杰森的头顶一下浮现。

　　“战神诀——战神附体！”

　　与此同时，杰森身体中的五行神力，也是开始燃烧了起来，竟是某种燃烧神力的秘法。

　　“万物化神诀——神力燃烧！”

　　杰森眼神凌厉，像是化作一道五色神凰，冲入了漫天的黑色龙影中！


正文 第1269章 汹涌而至

　　面对布洛克索姆的强大攻击，杰森非但没有退开，反而是露出了无比兴奋的神情，同时整个人狠狠冲入了布洛克索姆所施展出的恐怖龙影之中。

　　轰隆隆！

　　可怕的气息弥散开来，这一刻，天地一切都是化为了虚无，整片天空都是在两人的大战下崩碎，一道道蕴含有极道力量的神虹，贯穿天际，毁灭一切。

　　“轰！”

　　一道道恐怖的气息弥散开来，强大的神力弥散开来，周围原本已经退开了相当距离的比斯法姆塔主等人，竟是在双方的冲击下，再度纷纷后退，望着那惊骇的一幕，脸色苍白，体内神力不断的翻涌，难以控制。

　　“杰森！”

　　面对那惨烈无比的天际，比斯法姆塔主等人都是攥紧了拳头，脸上露出了紧张的光芒。

　　杰森虽强，可是这布洛克索姆毕竟是上位灵神，才是中位灵神的杰森，真是会是对方的对手么？

　　“哈哈，臭小子，给我死吧！”天空中，布洛克索姆却是猖狂的大笑着，望着那混乱一片的战场，面目狰狞。

　　无数龙影化作一道道黑色的极光，不断的冲向爆炸的中心，将周围的一切统统泯灭。

　　“死了么？”

　　这一刻，所有人心中都是紧张无比，凝望向爆炸的中心。

　　“就凭这点攻击，也想击杀我杰森？未免也太不够看了。”在所有人的注视下，那骇然的爆炸之中，突然间一道雷霆炸响，旋即，一道震耳欲聋的轰鸣声响彻，在那轰鸣声中，一道五色的神虹，仿若浴火重生的凤凰，冲天而起，绽放出了无尽的光芒。

　　“什么？”五色光芒的照耀下，布洛克索姆的表情猛然怔住了，他怎么也没有想到，才是中位灵神的杰森，竟然能够挡住自己万龙噬魂的攻击。

　　“刚才一直是你在出手，现在，轮到我了。”杰森傲立虚空，身上五色的光虹绽放，像是一尊无敌的神灵，嘴角露出了淡然的笑容，宛若尖刀般的目光，犀利的刺在了布洛克索姆的脸上。

　　蓝色的战神虚影在杰森的身后傲立，不断绽放的五色神虹，亦代表了杰森不断燃烧的神力。

　　在所有人瞩目之下，杰森将手中的黑色重剑遥指天空，而后化作一道极光，爆射向布洛克索姆。

　　“灭神杀诀——杀神临世！”

　　“轰！”

　　代表了杀神意志的虚影，出现在虚空，而后没入杰森体内，这一霎，杰森体内的灵力再度暴涨，强悍的气息，如魔神从地狱走出，执掌天穹。

　　“给我滚开！”布洛克索姆也是怒喝出声。

　　“霸龙傲绝枪——枪魂龙影！”

　　布洛克索姆手中的古朴长枪上，再度爆出无数龙影，但是这一次，这些龙影并没有爆散开来，而是迅速的凝聚在一起，最后化为一道巨大的黑色巨龙，傲立在虚空。

　　这条黑色巨龙，无比逼真，身上的每一道鳞片都是看的清清楚楚，那暴虐，冰冷的双眸，冷冷的注视着杰森，惊人的龙威散逸开来，像是一条真正的神龙，从虚空中走出，带来了无尽的威严。

　　黑色巨龙咆哮着，带来无尽的怒火，与杰森手中的黑色重剑狠狠的撞击在了一起。

　　“嘭！”

　　沉闷的轰鸣声响彻天地，全力施展的布洛克索姆只感觉到浑身一震，一股强大到令他难以想象的力量，宛若炸药一般，从杰森的身体中狠狠的冲出。

　　“咔咔！”

　　在布洛克索姆难以置信的目光中，他用尽全力施展出的枪魂龙影，口中蓦地发出一声痛苦的吼叫，整个身体上，霎时出现了大量密密麻麻的裂纹，而后在下一刻，轰然爆碎，化为了漫天黑色的雾气，紧接着，一股强悍的灵力穿透黑色巨龙的身躯，狠狠的掠入了他的体内。

　　“嘭！”

　　像是被重型卡车撞飞的行人，布洛克索姆狠狠的抛飞了出去，身上的长袍霎时爆成碎片，一蓬鲜血，从他的口中喷溅而出，充满了凄惨。

　　而另外一侧的杰森，在如此巨大的冲击力下，也是重重的抛飞，身上长袍破碎，脸色苍白，显然在之前和布洛克索姆的交手中，他也受到了一定程度的伤，毕竟布洛克索姆也是一名地地道道的上位灵神，不过杰森和对方一比，身上的伤就显得无关紧要了。

　　“大人？”

　　“什么？”

　　然而杰森一剑劈飞布洛克索姆，这骇人的一幕，却是令得布洛克索姆的十多名手下全都呆住了，仿佛脑袋瞬间当了机，一时间竟然不知道该如何是好。

　　“蠢货，还不动手，将他们给我全都杀了。”布洛克索姆竭力稳住身形，疯狂怒吼。

　　此时此刻，布洛克索姆的目光狰狞无比，直到现在，他还无法接受，自己这个上位灵神，居然被杰森击败的事实。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　布洛克索姆的命令一下，布莱迪等人霎时化作一道道流光，冲向了比斯法姆等人的所在。

　　“不好！”比斯法姆等人见到这一幕，眼皮一跳，心中都是浮掠起了浓重的危机感。

　　“你们敢！”

　　天空中，杰森的目光霎时阴冷了下来。

　　“嗤！”仿佛闪电掠过天际，杰森直接冲向众人的所在。

　　“轰！”在杰森飞掠的过程中，布洛克索姆却是突然出现在杰森面前，古朴的长枪，直接挡向杰森。

　　“你的对手是我。”布洛克索姆狞笑出声。

　　“找死！”杰森暴怒出声，倾尽全力，一剑劈出，强大的力量轰鸣，布洛克索姆口吐鲜血，竟是直接被一剑劈飞。

　　“既然你想死，那我就先成全了你。”杰森身形紧跟其上，目光冰冷，杀机浮掠，体内神力不顾一切的喷吐，黑色重剑斩落向重伤的布洛克索姆。

　　“大人？”这骇然的一幕，令布洛克索姆的一群手下全都惊呆了，竟然全都停下身形，连追杀比斯法姆他们的勇气都没有，因为他们知道，一旦布洛克索姆陨落，以他们的实力，根本不是杰森的对手，在布洛克索姆的生死存亡面前，他们想到的一个念头，居然是该不该逃。

　　他们这群强者，本身并不是布洛克索姆的手下，只是凑巧和他一同在一个通道进入斯特恩大陆，其他强者全都陨落，布洛克索姆的实力最强，才是听从他的差遣，如今布洛克索姆都要陨落了，他们心中再也没有了半分战意。

　　“大胆！”

　　“住手！”

　　杰森手中的黑色重剑，仿若黑色蛟龙，狠狠暴掠向布洛克索姆，可就在这时，一道巨大的怒喝之声，在天际传递而来，同时，一股股可怕到极致的气息，仿若海啸，直接弥散在杰森等人的身上。

　　在比斯法姆等人骇然的目光中，远处的天际，两支散发着惊人气息的队伍，闪电般的暴掠而来。


正文 第1270章 强者再临

　　这是一股无法形容的强大气息，在那远处的天际之上，数十道密密麻麻的黑色人影，形成了一股无法形容的浪潮，向着众人的所在飞掠而来。

　　这数十名强者，每一个身上都散发着无与伦比的恐怖气息，特别是那领头的三人，每一个都是气势如虹，在他们的身躯之中，就仿佛各自有一轮烈日，散发出惊人的虹光，那恢宏的气息，直耸云天，像是一座座大山，重重的压在比斯法姆塔主等人的身上，光是气息，便是令比斯法姆塔主等人，连动弹都是难以动弹。

　　“这是……”感受到这股气息，比斯法姆塔主等人的脸上都是变了，他们乃是斯特恩大陆上最为强大的人物，而这群人，每一个身上的气息都是不比他们弱，显然根本不可能是这斯特恩大陆的本土民众，很有可能也是来自天神界的强者。

　　如今，光是这布洛克索姆十多人，就令比斯法姆塔主他们在死亡线上走了几遭，差点陨落，若是再加上这数十人，哪怕是杰森再强，恐怕面对他们的，也只有陨落一途。

　　果然，在看到这群疾速飞掠而来的强者之后，那之前惊惧、惶恐的十多名天神界强者，脸上顿时露出了激动的神情。

　　而在杰森强大攻击下，本来面如土色的布洛克索姆，更像是一个溺亡之人抓住了救命的稻草一般，脸上也是露出了狂喜之色。

　　“给我开！”面对杰森狠狠斩落的黑色重剑，重伤下的布洛克索姆此刻也不知道哪里来的力量，口中怒吼一声，无尽的光辉从他体内绽放，他手中的古朴长枪，如同蛟龙出海，狠狠撞击上杰森手中的黑色重剑。

　　“轰！”

　　仿佛雷霆震怒，惊人的轰鸣之声在天际传递着，布洛克索姆在杰森的攻击下，整个人再度抛飞，口中鲜血狂喷，强大的力量直接灌入他手持古朴长枪的右臂，巨大的力量，令得他的右臂不断的爆裂开来，鲜血与碎肉不断的飞溅，然而他的脸上，却是带着劫后余生的狂喜，冲向那远处飞掠而来的人群。

　　“阿德科克兄，赶紧替我挡住他！”布洛克索姆激动的嘶吼。

　　这群突然出现的强者不是别人，正是最后一股从斯特恩大陆无尽东部海域空间薄弱处进入大陆的天神界强者。

　　“想逃？”巨大的碰撞，使得杰森体内的神力也是不断翻涌，然而他的目光却是犀利的像是草原上的狼王，死死盯着布洛克索姆，身形甚至没有在虚空中停稳，便是再度暴掠而出。

　　“嗤！”像是一道五色神虹划过天际，顾不得之前战斗的反震，杰森疾速追赶上飞逃的布洛克索姆，手中黑色重剑闪电般一剑刺出。

　　“不！”布洛克索姆惊惧的吼叫起来，望着远处的队伍，疯狂逃掠而去。

　　“住手！”而远处那群赶来的强者看到这一幕，亦是再度发出了雷霆怒吼。

　　但是没用，在杰森凌厉的目光下，黑色重剑像是一条黑色的毒龙，直接穿透了布洛克索姆的脑袋。

　　“嘭！”沉闷的轰鸣声响彻天地，在所有人难以置信的目光下，身为上位灵神的布洛克索姆，脑袋直接炸裂开来，一条璀璨的上位法则神链在虚空中出现，杰森再一剑劈出，一股无形的神力浪涛涌出，直接将布洛克索姆的身躯震成齑粉，什么都没有剩下。

　　虚空中，只有那璀璨的法则神链以及布洛克索姆所携带的空间戒指和手中的古朴长枪武器没有被摧毁，其余，都是消失无踪，而那三样东西，也是在眨眼间，便是被杰森收入了囊中。

　　事实上，以布洛克索姆的上位灵神的实力，杰森虽然强，但才是中位灵神的他想要击杀布洛克索姆，其实并不是一件容易的事情，若是布洛克索姆全力反抗，不顾自身性命，杰森就算能杀死他，也会身受重伤，甚至于陨落。

　　只可惜，来自天神界的布洛克索姆一开始心态就没放正，被才是中位灵神的杰森击败后，直接信心崩溃，再加上援军的到来，令他连反抗杰森的勇气都没有，只顾着逃亡，才是被杰森抓住机会，直接一剑击杀。

　　“呼！”

　　整个过程说起来漫长，其实只是在眨眼之间，在杰森刚刚击杀布洛克索姆之时，数十名身上散发着惊人气息的强大灵神便是降临，一下便是将杰森等人牢牢的围困了起来。

　　“之前我让你住手，难道你没有听到么？”领头的强者，望着杰森，脸上露出了无比愤怒的表情。

　　“我杰森要杀的人，任何人都阻止不了。”面对这群突然出现的强者，杰森冷漠道。

　　“阿德科克大人，你得替布洛克索姆大人报仇啊！”之前布洛克索姆的十多名手下，此刻在见到这群强者后，一个个都是飞掠前来，脸上带着怨恨的望着杰森道。

　　特别是那之前被杰森击伤的布莱迪，表情更是显得无比的阴冷，眼眸中充满了狰狞。

　　在进入斯特恩大陆的四股势力中，以灵师塔上空的那股势力最强，拥有萨金特森这位星耀天神，这支队伍在萨金特森的带领下，直接前往了灵兽山脉，而剩下的三股势力中，最强的，就是这刚刚到达，来自大陆东部无尽海域上空的队伍。

　　这支队伍中，足足拥有三名上位灵神，是一支不容忽视的力量，如今，这三名上位灵神，则是各自率领着自己的手下，将杰森等人牢牢围了起来。

　　“原来你就是杰森？这斯特恩大陆的第一天才？”三名上位灵神，缓缓的逼近杰森，目光阴冷无比。

　　“是个人物，可惜，你杀了布洛克索姆，这一次必死无疑，不但是你，你身边的这几位，也将陪你一同上路，只要杀了你们，我们就可以去和萨金特森大人汇合了。”三人中的一名身穿火红色长袍的大汉冷漠道。

　　随着他话音的落下，一股惨烈的气息散发出来，在他的挥手下，数十名来自天神界的强者，都是缓缓的靠近了杰森几人，流露出了杀机。

　　下一刻，这数十名强者，一个个都是突然发动，狠狠冲向了杰森等人的所在。

　　“杰森，咱们只有拼死一战了！”感受着对方那凌厉的杀机，以及即将开始的大战，比斯法姆塔主等人眼眸中都是露出了决然的表情。

　　“大家都靠近我。”然而就在这时，杰森却是冷哼一声，招呼比斯法姆等人靠近，同时右手猛地挥出。

　　一个缩小版的阵图，突然间从杰森手中抛了出来。

　　“轰隆！”

　　无尽的光辉从那缩小版的阵图中猛地升腾而起，这时一道道神性光辉，一共九九八十一根，从那阵图上爆射而出，分别占据天地间的一个方位，绽放出强大的气息。

　　这些光柱，闪耀着各种颜色，瑰丽异常，瞬间将那数十名来自天神界的强者同时围困在了其中。


正文 第1271章 收服大计

　　面对天神界那数十名强者的围攻，杰森从手中直接挥出一道阵图，将在场的所有人都是包裹在了其中。

　　“嗡！”

　　一道混沌之气弥散开来，霎时，整个天地陷入了一片朦胧，什么都看不见，只有无尽的威压弥散，笼罩在所有人的身躯之上。

　　此刻，在这片天地的每个人视线尽头，都是一片苍茫，分不清东南西北，甚至连上下，都是完全分辨不出。

　　“怎么回事？”

　　陷入阵法中比斯法姆等人，一个个都是心惊，不明白发生了什么，警惕的望着四周。

　　“大家不要担心。”不过就在他们心中慌乱之时，一道镇定的声音突兀地响起，同时杰森那伟岸的身影，一下出现在了比斯法姆塔主五人的面前。

　　“杰森，到底发生了什么，我们现在是在？”比斯法姆五人每一个人脸上都是露出了疑惑。

　　“大家放心，这是我当初从天海大陆得到的神灭阵，大家只要待在这里，什么都不动，就不会有任何伤害。”杰森笑着出声。

　　“神灭阵？”比斯法姆五人一个个都是面面相觑，在场的五人中，比斯法姆、蓝月古森、卡塞努斯三人都是灵药大师，在阵纹方面，自然也是有一定的造诣，可是杰森如今布置的这什么神灭大阵，以他们的造诣，竟然连阵法的一个角落都难以看清，可见这神灭大阵，已经远远的超出了他们的认知和等级。

　　“杰森什么时候，在阵法上面的造诣如此强大了？”卡塞努斯几人都有些发懵，他们发现，随着他们和杰森相处的时间越久，对于杰森的了解非但没有越来越多，反而是更加的看之不清了。

　　轰隆！

　　一道巨大的轰鸣声，从那朦胧的虚空中传递而来，恐怖的气息，令比斯法姆塔主五人都是一下变色。

　　“看来这群家伙中，也有懂得阵法之人，想要破阵。”杰森蓦然转身，感受着那阵法深处的变化，眼眸中非但没有感到害怕，反而是流露出了兴奋的神情。

　　“好了，比斯法姆塔主，蓝月古森，你们就安心待在这里，我倒要看看，他们如何破我的阵法。”杰森吩咐一声，右脚跨步走出，一下消失在了虚空。

　　他的阵法造诣虽然高，但毕竟这些年来，杰森始终只是在领悟，时间紧迫的他，根本没有过实战，如今，能够有如此一批强者给他试阵，对于杰森来说，实在是再好不过了。

　　阵法的学习，并不是只是单一的埋头苦干便是可以了，需要理论与实践结合，才能真正的将阵法的奥妙掌握，如今的杰森，十年的苦修，令他在阵法方面，已经达到了四品阵法的巅峰，唯一所欠缺的，便是阵法的实践。

　　……

　　在神灭阵深处的某个地方，来自天神界的数十名强者，此刻正紧紧的靠在一起。

　　“轰隆隆！”

　　大阵运转，一道道混沌气息流转，突兀地绽放杀机，十数道混沌气息像是闪电，直接冲向众人。

　　“噗！”

　　这十数道混沌气息无比可怕，冲刷过天地，让人躲无可躲，可就在这些混沌气息即将劈中这群天神界强者的瞬间，一道黑色的光芒突兀地从这群天神界强者最前方掠出，与那十数道混沌气息撞击在一起。

　　“噗嗤！”就仿佛水火撞击，两种截然不同的气息在撞击后，竟是双双泯灭，消失在虚空，只有一股浓烈的神力波动传递而出。

　　“三位大人，尽管放心，这阵法虽然强大，攻击力极强，但我仔细分辨过了，这杀阵，只是一个一品阵法，只要给在下一点时间，破开这阵法，并不是一件难事。”

　　一个声音从那三名上位灵神身旁响起来，正是那布洛克索姆的两名中位灵神手下之一，当初破开灵药师塔封印的布莱迪。

　　这布莱迪，是众人中唯一一个在阵法方面达到了二品阵法的强者，在天神界，阵法是一种无比高深的领域，阵法师的地位也是无比的高贵，但大多数阵法师，只是普通的一品阵法师，而更多的，甚至连一品阵法都没有达到，这布莱迪身为二品阵法师，已经算是无比优秀的了。

　　“呼！”

　　布莱迪手中，一个黑色的轮盘不断的旋转，他的目光凝实如电，不断的观察四周，并且接连释放出一道道独特的神力，试图寻找出这阵法的破绽，藉以破开阵法。

　　在布莱迪的不断的观察下，竟然真被他找到了一些规律，不断的躲避开神灭阵的一道道杀机，渐渐的逼近阵图的核心。

　　“果然有两下子。”阵图之中，杰森望着在阵图中小心行走，避开一道道绝杀之地的布莱迪，嘴角不由露出了一丝淡笑。

　　神灭阵，只是一个一品杀阵，是他当初在天海大陆神灭谷中所得到的，当时这神灭阵，只是一个残阵，后来被杰森修补完整，但是不管怎么样，始终改变不了这神灭阵是一个一品杀阵的事实，以这布莱迪二品阵法师的实力，想要破解，也并不是不可能的事情。

　　毕竟，当初被神灭阵困住的杰森，只是刚刚接触神级阵法，便是在天海战神的传承下，轻易就破开了这神灭阵，布莱迪能找到规律，也并不是什么不可能的事情。

　　“既然一品阵法困不住你们，那么，就让你们尝尝我这道阵法。”杰森淡然望着在阵图中小心行走的布莱迪等人，大手一挥，霎时，无数道光线从他手中纷纷飞掠而出，降落在了整个大阵的各个阵点之上。

　　“嗡！”

　　整个神灭阵中的气息骤然一变，在杰森的改造下，变得更加诡异莫测起来。

　　“这里是生路。”神灭阵中，此刻布莱迪，正带着一大群天神界强者向着阵图中心的所在走去。

　　“布莱迪，这都过去这么长时间了，你到底还有多久才能破开这阵法？”三名上位灵神中的一人皱眉道。

　　“快了，快了，这阵图的中心就在眼前。”布莱迪小心谨慎的回答，同时一步跨出。

　　轰隆！

　　随着他的一步踏出，风云变幻，原本安宁无比的阵图中狂风大作，像是触动了某种禁制，一道道混沌杀阵流转，铺天盖地的攻击，像是从天而降的火雨，轰落向在场的所有人。

　　无数蕴含有杀机的强大攻击奔袭而来，可怕的威压震慑九天十地，令来自天神界的一群人全都惊呆了。

　　“啊！”

　　“不要。”

　　“救命啊！”

　　强大的攻击从天而降，一道道凄厉的嘶吼，霎时响彻在这片空间。

　　“布莱迪，这就是你所说的一定安全？马上破阵么？！”三名上位灵神见到这一幕，都是勃然大怒，各自爆发出无与伦比的战力。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻，一道道刺目的光芒绽放，走在最前方的布莱迪整个人已经完全呆住了。

　　“这……”

　　“怎么？”

　　“不对啊，在我的计算中，这里的确就是这阵法中心的所在，破解这阵法的关键之地啊，怎么……”

　　布莱迪完全懵掉了。

　　竭力的反抗之声传来，爆炸声，痛嚎声接连传递，朦胧的阵法中，虚空不断的变幻，一道道蕴含有可怕杀机的气息弥漫，整个虚空一片混乱。

　　渐渐的，一切声音都平复了下来，整个阵法中一片狼藉，原本足足拥有数十名天神界强者的这片空地，等到攻击停顿下来之后，竟然只剩下了那三名上位灵神以及包括布莱迪在内的八位中位灵神，至于其余数十名下位灵神，已经统统陨落，就算是那八位中位灵神身上，也是伤痕累累，狼狈不堪，只剩下了半条命。

　　唯一还拥有战力的，便是那三名上位灵神，此刻，他们正怒气冲冲的望着布莱迪，其中那赤色大汉，更是迅速来到布莱迪面前，一把将其提了起来。

　　“布莱迪，你说你能够破开这阵法，跟着你走绝对安全，可现在呢？你带我们到了什么地方？”赤色大汉暴怒出声。

　　“我……我……”布莱迪颤抖着身躯，却是一句话都说不出来。

　　“哼。”赤色大汉将布莱迪狠狠的摔在地面上，眼睛瞪得像铜铃，手中蓦地出现了一柄火红色的战斧：“布鲁诺、阿德科克，这杰森才是中位灵神，我就不信，他布置下的阵法，能够困住我们三个上位灵神。”

　　话音落下，赤色大汉手中的火红色战斧直接劈出，轰鸣声响起，整个大阵都是颤抖起来。

　　大汉连连爆喝，快速的挥舞战斧，虚空不断的颤动。

　　“我们也出手。”剩下的两名上位灵神对视一眼，亦是狠狠出手。

　　这破阵，除了运用高深的阵法知识，根据阵图的结构破开外，如果拥有强大的实力，同样能够依靠绝对的实力，将阵法破开。

　　一时间，整个大阵不断的晃动起来，像是随时都有可能崩坏一般。

　　“呵！”杰森望着大阵中，不断出手的三名上位灵神，嘴角却是露出了一丝淡笑，同时他的双手连连挥动，一道道光线快速掠出，布置下一道道阵纹。

　　如果说当初杰森刚刚布置下神灭阵的时候，那三名上位灵神能够不顾一切，连同数十名手下全力出手，或许能够将大阵一下破开的话，如今经过了这么长时间，杰森早已将原本的神灭阵从一品阵法，提升到了接近四品阵法的境界，凭借他们三人的实力，再也无法用蛮力破开阵法。

　　“终于将他们全都困住了，三名上位灵神，八名中位灵神，这可是一股不弱的势力，是时候该收服他们了。”彻底的布置下阵法，杰森停下双手，身形一晃，消失在阵图之中，开始了自己的大计。


正文 第1272章 皆为奴仆

　　杰森所布置的大阵之中。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　一道道巨大的轰击声不断的响彻，阿德科克三名上位灵神竭尽全力的攻击，将整个大阵轰击得不断摇晃，颤动。

　　“可恶！”望着不断晃动，破灭，却又快速的弥合，修复的大阵，阿德科克四人在攻击了相当长的时间之后，终于是停顿了下来。

　　他们三人的脸上都是带着沮丧与恼怒，甚至于在最深处，还有着一丝恐惧与惊慌闪现。

　　“这杰森，不只是一个小小的中位灵神么，怎么他所布置的大阵会如此强大……”

　　阿德科克三人身为上位灵神，攻击力极强，且在天神界，也拥有不弱的地位，自然见识广博，曾经见过不少的神级阵法，可他们却从来没有见识过，能够像如今杰森困住他们的这道阵法一样，任凭他们如何攻击，都始终不溃败的阵法。

　　以他们上位灵神的实力，三人联手，一般的二品阵法，根本坚持不了多久，哪怕是三品的阵法，也会露出不少破绽，可是杰森所设立的这阵法，任凭他们如何攻击，周围却四周白茫茫一片，望不到任何生路，令他们三人始终波澜不动的心不禁有些恐慌起来。

　　“布莱迪，你身为阵法师，快说，这杰森布置的阵法，究竟属于什么等阶？怎么样才能破开？”

　　终于，阿德科克三人，还是将视线落在了一旁亦是有些傻眼的布莱迪身上。

　　“大人……”此刻的布莱迪，神情显得无比的紧张，颤抖出声道：“根据三位大人先前的出手来看，如果困住我们的这阵法，至少都是三品的阵法，甚至还有可能，已经达到了四品阵法的程度。”

　　布莱迪的这话一出，阿德科克三人都是愣住了。

　　“四品阵法，这不可能……”脾气极差的赤色大汉班尼恩，更是暴躁的吼叫起来。

　　在天神界，只要达到三品阵法，就可以称之为阵法大师，而四品阵法，便可以称之为宗师，这样的人物就算是在天神界，也可以成为各大势力的宾上客，极为的稀少，拥有赫赫之名，且每一个都是拥有莫测实力，根本不是班尼恩他们能够得罪的。

　　而如今这杰森才是一名中位灵神，又怎么会是在天神界都极为稀少的四品阵法宗师呢？！

　　班尼恩三人心中都是不敢相信，但是尽管他们脸上都是带着难以置信，口中甚至吼叫着，之前他们在阵法中的无力感，让他们的内心深处，对此，已经有着一丝怀疑和信服了。

　　至于剩下的包括布莱迪在内的八名中位灵神，神情都有些麻木了，无论杰森是三品阵法大师还是四品阵法宗师，都根本不是他们能够抵挡的，仅是之前阵法的一次攻击，就磨灭了全部的下位灵神，让身为中位灵神的他们身受重伤，在这阵法之中，他们已经彻底失去了信心。

　　“嗡！”

　　就在所有人都心惊之时，突然一股独特的神力波动传来，阵图中，那剩下的十一名强者，蓦地感觉眼前景色变幻，旋即，他们却是惊恐的发现，原本就在身旁的众人已然消失，每一个人，都是来到了一个独立的空间。

　　出现在布莱迪面前的，是一片荒芜地沙漠。

　　“这是……幻阵？！”布莱迪的表情略显紧张，之前的他们，是在灵药师塔秘境上空战斗，后来，陷入了杰森的阵法之中，如今，却是突然出现在沙漠之中，身为二品阵法师的布莱迪，立刻就明白了自己现在应该在某个幻阵之中。

　　“一般的幻阵，不会有多大的危险，只要找到阵眼，就能破开幻阵，可是这幻阵的阵眼在哪里呢？”布莱迪紧张的望着周围。

　　“哈哈，欢迎阁下进入我杰森的幻阵。”一道爽朗的声音响起。

　　“嗯？”布莱迪的脸色一变，小心警惕的望着声音传递而来的所在。

　　正当布莱迪警惕地时候——

　　“蓬！”一道五色的神虹从十余米外突然出现，五色神虹出现地太突然了，速度又是极快，当布莱迪发现地时候，只来得及拿出手中地黑色轮盘挡在面前。

　　“嘭！”

　　沉闷的轰鸣声响起，布莱迪直接抛飞了出去，以他中位灵神的实力，又怎么能挡得住杰森攻击。

　　“啊！”鲜血从布莱迪口中喷溅而出，布莱迪痛苦的吼叫起来，同时全身力量凝聚，警惕着攻击传来的所在。

　　只见灿烂地五色神虹再次弥漫了整个眼界范围。

　　布莱迪毫无反抗之力，无数道五色神虹连续轰击在布莱迪的身上，让他吐血不止，连灵魂都是重创，颤抖不已，然而却恰到好处的没有要了布莱迪的性命。

　　就在这时，一个身穿灰色长袍的青年出现了，正是杰森。

　　只是此刻，布莱迪早已没有半点反抗之力，杰森眉心处蓝芒绽放，左手平伸，一座蓝色宝塔在虚空中出现。

　　只见蓝色宝塔飞出，迎风而涨，一下子变得高大起来，从那塔底，投射出一道蓝色的光芒，直接照耀在布莱迪的身上，原本重伤的布莱迪，只感到一阵昏昏欲睡，整个人迅速变小，被吸入了战神塔。

　　若是正常状态，战神塔根本不可能如此轻易便将布莱迪吸收，可是之前的布莱迪已经重伤，再加上他受到战神塔的灵魂攻击，已然处于浑浑噩噩状态，面对战神塔地吞吸之力，根本没有反抗之力。

　　他就这么直接被吸入了战神塔中。

　　刚刚进入战神塔，布莱迪就已经完全清醒了过来，在他的面前，是一片荒凉的大地，一个强大的无形气息时刻压迫着他，笼罩在他身体周围。

　　“这里是？”布莱迪心中惊疑。

　　“唰！”就在这时，一道身影突然在布莱迪面前出现，正是杰森。

　　“你想干什么？”布莱迪色厉内荏的厉喝道。

　　“想干什么？”杰森淡笑一声，直接遥遥一指。

　　“生死印，凝聚！”

　　“嗤！”一道诡异符文骤然在虚空中出现，从杰森的指尖飞出，直接飞向布莱迪，布莱迪欲要闪避，可在这战神塔空间的压制下根本无法动弹，那诡异符文直接没入其胸口之中。

　　杰森之前在阵图中，并没有直接运用大阵，将布莱迪等中位灵神和上位灵神击杀，目的便是一个……

　　将这些强者给奴役了！

　　如今的斯特恩大陆，危机重重，蓝月古森他们还没有完全成长起来，杰森也不可能时刻保护着众人，若是能够将这群天神界强者奴役，那么斯特恩大陆的守护之力，就会大上许多。

　　而且斯特恩大陆和天神界早晚会有一场战争，只要这些人成为了自己的灵魂奴仆，作为奴仆，是从灵魂深处绝对臣服杰森，甚至愿为杰森死，到时候，对于天神界的情况，杰森也是能够了解不少。

　　不管从哪一方面看，奴役了这些强者，对于自己都有好处。

　　而杰森所拥有的奴役之法，正是杰森当初从东极神王斯特恩哪里得到的诸多秘法中看到的，对于这奴役之法，杰森颇为好奇，因此早在多年前便是已经修炼过了，只是一直未曾实践罢了。

　　“嗤嗤！”

　　布莱迪体内，那道诡异的符文迅速的来到了他的灵魂之地，与他的灵魂融合起来，身为中位灵神，布莱迪的灵魂本能的抵抗外界的入侵，可是在这生死印下，却是没有任何抵抗之力，便是被攻破，灵魂与其彻底的融合了起来。

　　布莱迪原本带着挣扎的表情立刻平静了下来，目光望向了前方的杰森。

　　“主人！”

　　布莱迪恭敬的出声，眼眸中有的，是彻底的臣服。

　　同时杰森也是感受到了灵魂与布莱迪之间的联系，他能够感觉到，只要他愿意，他的一个念头就能够让面前的布莱迪魂飞魄散，彻底陨落。

　　“这是第一个，接下来还有十个……”望着布莱迪，杰森微微一笑，直接消失在战神空间。

　　……

　　杰森所布置的幻阵中，被分散开的诸多中位灵神，都是小心翼翼的前进着，试图破开阵法。

　　幻阵中，一名中位灵神小心翼翼的观察着四周，他的额头渗出了密密麻麻的汗水。

　　“嗤！”五色的神虹从旁边的虚空突兀地出现，一下攻击在他的身上，将他的身体瞬间击成重伤。

　　那中位灵神痛嚎起来，幸亏杰森手下留情，否则这中位灵神恐怕就直接陨落了。

　　杰森突兀地出现在旁边，单手捧着战神塔，战神塔底部投射出一道蓝色光芒，锁定住那重伤的中位灵神。

　　重伤地中位灵神，轻而易举被吸入其中。

　　战神塔中。

　　杰森再度施展生死印，在战神塔的压迫下，那中位灵神根本没有任何反抗之力，生死印直接与那重伤的中位灵神的灵魂融合，将其灵魂彻底的掌控在了自己的手中。

　　“第二个！”杰森微微一笑，身形再度消失在战神塔中。

　　……

　　在杰森的攻击下，短短片刻的时间，八名中位灵神都被杰森奴役，成为了他的奴仆。


正文 第1273章 落幕

　　在杰森强势的出手下，短短片刻的时间，八名中位灵神便都是被杰森给奴役，成为了他的奴仆。

　　“接下来，还有最后的三名上位灵神。”杰森的心中默默出声，而后消失在了战神塔。

　　时间流逝，杰森所布置的幻阵之中，上位灵神阿德科克狼狈的在幻阵之中不断的逃避着。

　　“可恶，这杰森的阵法造诣怎么会如此之强，我的上位神力根本查探不出阵法破绽的所在，真是可恶。”

　　阿德科克环顾四周，脸上有着一丝焦急，他的面前，是一片无边的沼泽，阿德科克知道，这沼泽根本就是杰森所布置出来的幻境，可知道归知道，想要将其破解，却是让阿德科克一时找不到办法。

　　“我就不相信，我阿德科克纵横天神界这么多年，会栽在这一个小小的中位灵神所布置的阵法里面！”阿德科克身上闪过一道凌厉的气息。

　　“这幻阵最多只能将我困住罢了，只要给我足够的时间，一寸寸探察，我早晚能够冲出去，就算是逃不出去，我可不是布洛克索姆，那杰森想杀我也不可能。”阿德科克很是自信：“到时候，等萨金特森大人从灵兽山脉出来，这杰森必死无疑。”

　　阿德科克脸上露出一丝冷笑，同时继续警惕向前。

　　然而尽管他嘴上说的自信无比，可是他的心中却总是隐隐的有着一丝不踏实。

　　那就是，能够击杀布洛克索姆，并且在阵法造诣如此之深的杰森，真的拿他没有办法么？

　　“哈哈！”就在这时，一道大笑之声突然在阿德科克的耳旁响起。

　　“嗯？”阿德科克双眼猛地迸射出精光，他手中的长剑一下提起，无比的警惕，同时神识仔细注意着四周。

　　“呼！”

　　一个人影非常突兀地出现在了阿德科克的面前，如此诡异的出现，令阿德科克猛地一惊，而同时杰森手中的黑色重剑已然斩落了。

　　“哼，你小子如果不出现，我还拿你没办法，现在居然敢出现在我面前，也好，将你杀了，我就能破开这幻阵了。”阿德科克心中暗道，上位灵神神力直接幅散开来，将杰森包裹住，同时手中的长剑直接刺向杰森。

　　“嗤！”

　　虚空一下出现一道裂痕，这道黑色裂痕，宛若闪电，直接便是来到了杰森面前。

　　“以为用幻阵困住我，就能将我击杀了么？真是愚昧，给我死吧！”阿德科克心中嘶吼。

　　幻阵中，黑色裂痕直接劈中杰森。

　　“撕拉！”像是布帛被撕裂开，杰森整个人被一剑劈成两半，而后整个人缓缓的消散开来。

　　阿德科克一剑劈散杰森，然而他的脸上，却是没有丝毫的喜色，反而猛地一变，因为他发现，之前被他击杀的杰森，就仿佛一个虚无、不存在的物体一般，他手中的长剑根本没有感受到一丝阻碍。

　　“轰！”

　　就在阿德科克心中警惕之时，一道雷霆轰鸣骤然在他的身后响彻，一股无形的五色光芒从他的身后出现，直接扫向他。

　　“不好！”阿德科克的脸色顿时变了，同时急切用手中长剑去阻拦，可就在这时，这大阵中突然衍伸出一股巨大的压迫之力，狠狠盖压在阿德科克的身上。

　　“蓬！”这一刹，五色光芒直接扫过阿德科克，同时一股波动直接朝阿德科克脑海蕴含有灵魂的法则神链攻击而出。

　　“啊！”阿德科克只感到脑袋一阵轰鸣，灵魂受到震颤的他，直接瘫软了下来。

　　“给我收！”虚空中，杰森出现，战神塔出现，将浑浑噩噩的阿德科克直接收入了其中。

　　“这，就是阵法的强大么？”收起战神塔，杰森的表情却是感慨，若是论真实实力，这阿德科克比布洛克索姆还要强上许多，杰森就算是能够将对方击败，自己很有可能也会重伤，乃至陨落，但是在四品阵法的帮助下，杰森不费吹灰之力，便将是身为上位灵神的阿德科克轻易俘虏，这，就是阵法的强大。

　　在将阿德科克收服之后，杰森再度消失，开始对这四品阵法中仅剩的另外两名上位灵神动手了。

　　上位灵神，在斯特恩大陆，绝对是最为巅峰的战力，就算是在天神界，也不是泛泛之辈，但是在如今的杰森手上，却是根本支撑不了分毫。

　　从杰森对阿德科克出手，到杰森停手，也就短短一会儿，三名上位灵神便是全都被杰森收入了战神塔。

　　再加上之前的八名中位灵神，来自天神界剩下的十一名灵神强者，便全都被杰森收回了奴仆。

　　“呼！”

　　原本笼罩住整个灵药师塔秘境的幻阵骤然消失，一道道的光虹，升腾而起，最后化作一个个细微的星点，收敛入杰森手中，灵药师塔上空那朗朗的蓝天，再一次的出现在了比斯法姆塔主等人的眼前，那和煦的阳光，也是再一次的照耀在了灵药城的上空，带来了温暖。

　　之前强者林立，恐怖阴霾的天空之上，如今只剩下傲立的杰森以及比斯法姆塔主五人。

　　“杰森，这……那些天神界的灵神们么？怎么都消失了？难道离开这里了么？”从幻阵中出现的比斯法姆五人，立刻将疑惑的眼神望向了杰森。

　　他们完全没有敢去想，会是杰森将他们全都击杀了，毕竟，那可是三名上位灵神，和数十名中位、下位灵神。

　　“哈哈。”杰森淡笑着，来到了众人的面前，旋即一挥手。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　十一名天神界的强者，全都出现在了杰森的面前。

　　比斯法姆五人都是一惊，可还没等他们说出话，以阿德科克、班尼恩、布鲁诺三人为首，其他八名中位灵神为次的十一名灵神，在比斯法姆五人吃惊的目光中，同时对着杰森躬身恭敬说道：“拜见主人！”

　　“主人？”这一刻，比斯法姆塔主五人全都懵掉了。

　　天空中，杰森目光一扫众人，然后说道：“从今天起，你们便是我地仆人，替我守护斯特恩大陆。”

　　“是，主人！”

　　十一人恭敬出声。

　　“杰森，这究竟是怎么一回事？”蓝月古森五人总算缓过了神来，疑惑的目光望了过来。


正文 第1274章 杰森的忧虑

　　望着杰森面前，分成两排，恭敬的站在那里的阿德科克十一人，灵药师塔的上空，蓝月古森等人脸上的表情都是呆滞了。

　　这可是十一名来自天神界的强者，从他们身上的气息，蓝月古森五人能够感受到，他们中最弱的一个，都是中位灵神，领头的三人，更是无可抵挡的上位灵神，可之前还是敌人，意图击杀，毁灭整个斯特恩大陆的这群天神界强者，如今却是恭恭敬敬的称呼杰森为主人，却是令蓝月古森五人此刻心中一时怎么也无法接受，难以想象明白。

　　“比斯法姆塔主，诸位。”杰森笑着望着众人：“这几人之前在大阵中，已经完全被我收服了，将会替我们守护斯特恩大陆，所以大家不用再担心了，好了，我们先下去吧。”

　　说罢，杰森便是带着阿德科克等人，准备向着灵药师塔的所在飞掠而去。

　　“被你收服，替我们守护斯特恩大陆，这？”然而天空中，蓝月古森等人的脸上，却还是忍不住带着浓浓的疑惑，没有一人跟随而下。

　　“杰森，这些天神界的人真的可靠么？若是他们假意投靠你，等到了灵药师塔中后再发动进攻，那……”杰森的耳畔，比斯法姆塔主的声音响彻起来。

　　不是他不相信杰森，而是事情的发展，完全是太超乎他的意料了，让他一时无法接受。

　　“哈哈，大家就都放心吧。”杰森笑着摇头，向比斯法姆等人解释道：“他们已经全都成为了我的奴仆，灵魂受我控制，根本不可能违反我的命令。”

　　“是的，我们将谨遵主人的旨意，之前有所得罪，还请几位见谅。”这阿德科克十一人都恭敬谦逊地很。

　　“灵魂奴仆？”蓝月古森好奇的走上前，感知着阿德科克等人，却是根本没有发现什么异常。

　　在蓝月古森他们的心中，从来就没有听说过什么灵魂奴仆这样的东西，也难怪他们会如此好奇了。

　　当下，杰森一群人顿时向着底下的灵药师塔所在飞掠而去。

　　在飞行的过程中，比斯法姆塔主等人也是明白了杰森之所以能够掌控阿德科克等人，完全是因为当初在诸神战场，进入最核心后所得到的灵魂秘籍的缘故。

　　这实在是太可怕了，通过灵魂控制，来掌控另外一个人，不但行动，甚至连思想，都是完完全全的掌控，如此可怕的秘术，让蓝月古森五人都是惊骇，叹息不已。

　　如果一旦有某个势力强大的人掌控了这个秘术，并且藉此来统治整个大陆，那谁能抵抗？

　　一想到这，蓝月古森等人心中却是忍不住发寒。

　　“杰森主人，这灵魂秘术并不是特别神秘的东西，在天神界，也是有强大的灵神能够掌控，不过，这样的秘术在天神界，却根本不会有人去学。”听到蓝月古森等人的感慨，阿德科克却是突然恭敬出声道。

　　“这是为什么？”

　　“在天神界，控制别人的灵魂秘术，需要无比强大的实力做后盾，普通灵神根本无法施展，别说一般上位灵神，就算是星耀天神，月辉天神，乃至日曜天神，都无法施展，据我所知，似乎只有神王境界的强者，才能够依靠强大的灵魂，来掌控别的神级强者，普通强者若是施展的话，非但不能奴役别人，反而会被受法者本身的灵魂之力给反噬，导致灵魂错乱，甚至陨落。”

　　阿德科克的表情无比恭敬，被灵魂控制的他，虽然还有独立的思想，但是他的心灵和灵魂，却已经从最深处臣服杰森，而不会有丝毫反叛的念头。

　　“神王境界的强者，才能够灵魂奴役别人？”蓝月古森五人的表情呆住了，而杰森也是一愣。

　　身为阿德科克的主人，杰森一眼便是能够感受到，阿德科克并没有说谎，所说的完全是真实的。

　　当初杰森在得到灵魂秘术的时候，上面只有运用之法，对于使用者，并没有什么要求，因此杰森以为并没有等阶要求，才会之前在大阵中使用，却轻而易举的成功了，如今听阿德科克一说，灵魂奴役秘术竟然有如此可怕的副作用，令杰森心中忍不住产生一丝后怕。

　　同时，杰森也是对自己为何能够施展灵魂秘术，而产生了一丝疑惑。

　　“难道是因为我得到了东极神王的神王之心，所以能够施展灵魂秘术？”一个可能在杰森脑海中浮掠而起，如今，似乎也只有这个解释合理一些了。

　　……

　　“阿德科克，你们此次前来斯特恩大陆的灵神中，究竟有哪些强者。”灵药师塔的会议大厅中，杰森端坐前方，仔细询问。

　　“主人，我们此次前来斯特恩大陆的强者，共有近千人，其中最强的，是黑暗神王麾下的一位日曜天神，另有五名月辉天神，数十名星耀天神，只不过，当初在传送的时候，传送刚刚开始没多久，连接斯特恩大陆的空间通道便是破碎了，进入通道的所有强者全都湮灭在了空间乱流中，只有小部分人进入到了斯特恩大陆，其中最强的是萨金特森大人，乃是一名星耀天神，在他的麾下，亦有三名上位灵神，数十名中位灵神和下位灵神，其他的，便只剩下我们十一个了。”阿德科克单膝跪地，恭敬出声。

　　“一名日曜天神，五名月辉天神，数十名星耀天神，幸好当初及时修补了位面之心，否则后果……”杰森目光中精芒闪烁，如此强大的实力，不是他能够抵挡的，“不过现在还好，只剩下了一名星耀天神。”

　　“主人，如今萨金特森大人带领其他的人已经去了灵兽山脉的诸神战场，似乎据说是为了得到其中当年东极神王遗留在那里的某个物品。”

　　“去了诸神战场？！”杰森的目光不由一凝，不可否认当年身为东极神王麾下五大神将之一的杀神布罗特，实力极为强大，可如今的他为了补救位面之心，早已身受重伤，一个星耀天神，杰森心中顿时冒出了一丝担忧。


正文 第1275章 逃生

　　“不行，现在杀神布罗特大人正处于极度虚弱之中，若是让萨金特森他们找到，恐怕凶多吉少。”杰森心中忍不住一惊。

　　“不但是布罗特大人，如今克蕾雅也在灵兽山脉，一旦山脉失守，克蕾雅也会面临巨大的危险。”

　　杰森眼眸中精芒闪烁，表情凝重，下一刻，他直接站起，心中已然做出了决定。

　　“阿德科克、班尼恩、布鲁诺，你们三人马上同我一起前往灵兽山脉，其余的人，全都留在这里，守护灵药师塔。”

　　也不等比斯法姆塔主他们回答，心中担忧的杰森下一刻，已然撕裂虚空，向着灵兽山脉的所在疾速掠去。

　　“是，主人。”而在杰森出发的同时，阿德科克三人也是化作三道流光，同时消失在了虚空。

　　“我得赶紧回到灵兽山脉，那萨金特森身为星耀天神，虽然对应四品阵法，但是听阿德科克他们说，这萨金特森在星耀天神中，也属于最为巅峰的人物，四品阵法，未必能够将其围困。”

　　飞掠中，杰森心中仔细思虑自己与对方的实力，眉头紧锁。

　　“不过还好，那萨金特森对于阿德科克他们三个，未必会有什么戒心，到时候在他们三人的里应外合之下，也未必不能将他萨金特森击杀在灵兽山脉。”

　　在思虑中，杰森飞快的向着灵兽山脉的所在疾驰而去。

　　……

　　灵兽山脉最深处，神秘的诸神战场虚空之中。

　　这是一片阴沉的天地，天地间灰蒙蒙一片，极目远望，风沙像是巨龙一般，咆哮过荒野，冷冽的寒风吹拂，像是刀刃一般，席卷大地，带来无尽的荒凉，远处，一片巍峨的群山耸立，仿若远古时期的一头头巨大蛮荒古兽，卧立在这平原，给人以无尽的压迫。

　　这里是诸神战场深处的某片秘境，当年，大量来自天神界的灵神强者与斯特恩大陆本土的强者在这里发生了无比惨烈的战斗，血染长空，躯落荒原，大量的神之气息和元素法则，将这里变得森冷，而又一片死气沉沉。

　　然而此刻，在这沉寂了数万年的秘境之中，却像是死去的火山重新焕发了生机一般，爆发出了无比巨大的力量。

　　一道道彩虹般的神力在虚空之中飘荡，绝美而杀机凛然，像是五彩的霞带，眩人双目，又像是丛林中的毒蜘蛛，潜藏在斑斓的颜色之下，流露出了致命的毒牙。

　　轰！

　　一道震动九天的轰鸣声响彻，五光十色的光带中，虚空崩碎，空间震荡，一股巨大的涟漪冲击天地，强大的威压震慑九天十地，如末日来临，骇人动容。

　　“布罗特，你当年好歹也是东极神王麾下五大神将之一，竟然用如此卑鄙的手法对付我们，有种，就出来与我一战。”

　　氤氲霞光蒸腾的光带深处，一道雷霆怒吼响彻起来，带着挑衅与愤懑。

　　“啊！”

　　紧接着，是一声凄厉的吼叫，那霞光中，人影绰绰，但是随着这道痛吼声响起，一道黑影霎时崩碎开来，鲜血喷溅了一地，由神力组成的坚硬神体，此刻却像是脆弱的豆腐，直接被虚空中那诡异的力量磨灭与虚无，强大的力量弥散而过，甚至连其死亡后大脑中残留的神则碎片，也是不知抛溅去了何处。

　　霞光流转，大道恢宏，五色光带没有停顿，向着剩下的人影席卷而来。

　　“布罗特，有胆出来与我一战！”

　　怒吼声再度响起，这是一个身穿金色长袍，头戴冠带，容貌英俊，气度非凡的金发青年，正是当初从灵师塔上空的空间通道，来到斯特恩大陆的星耀天神萨金特森。

　　当初的他，神情高贵，冷眸傲立天地，睥睨一切，然而此刻，却早已没有了当初的雍容尔雅，双眸赤红，神情愤懑。

　　本来在他的想象中，斯特恩大陆根本就没有什么强者，以他星耀天神的实力，完成大人们的任何是轻而易举，事实也如他所想，在进入灵兽山脉后，他根本没有遇到丝毫的困难，直接便是杀到了当年诸神战场的深处。

　　然而就在他心中充满了得意的时候，意外却是降临了，像是某个上古神阵被驱动了般，大量蕴含有恐怖力量的五色光雾，将他们所有人都是包裹，进行疯狂的击杀。

　　更让萨金特森愤怒的是，驱动这阵法的，竟然是上古时代，东极神王麾下最强大的五大神将之一的布罗特，身为五大神将的布罗特，当年布罗特便是最为强大的日曜天神，每一个神王手下的神将，都是惊采绝艳，日曜天神中的绝顶人物，若是在上古时代，以萨金特森的实力，布罗特想要灭杀他，根本连伸出手指都不需要。

　　但是萨金特森却是知道，当年的那一战，东极神王麾下的几大神将，几乎全都陨落，这布罗特就算是活着，如今恐怕也是废人一个。

　　可布罗特偏偏不出现，只是利用隐藏在这诸神战场上的大阵，对他们发动猛烈的攻击，让他无比狼狈，那种根本看不到敌人的情况，让萨金特森不断躲避的同时，心中憋了一肚子火。

　　杀机盎然的战场上，杀戮还在继续。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　像是沉闷的布革被撕裂，大量的人影痛嚎着，身上迸溅出一道道的鲜血，无法抵挡的杀机掠过，不少人直接崩碎，化为了一蓬蓬血雾与碎骨。

　　片刻之间，五彩霞雾中原本的数十道人影便是一个个陨落与磨灭，只剩下了最后的四人。

　　“可恶，再这样下去，恐怕所有人都要死在这里，连我也不例外。”

　　萨金特森心中焦急，却是无能为力，眼看着只剩下自己和三名上位灵神手下的他，当下只得一咬牙，发出了高喝。

　　“大家跟紧我，随我突围。”

　　“轰！”怒喝声中，萨金特森手中突然出现了一枚金色的光球，金色光球出现在虚空，绽放出了刺目的光亮，直接在五色霞光中冲出了一个巨大的通道。

　　这金色光球，是当初他在前往斯特恩大陆之前，所得到的一个禁器，能够在危险的时候，爆发出巨大的力量，救他一条性命，只可惜只能够使用一次。

　　“跟着我。”

　　施展出最后的手段，萨金特森厉喝出声，向前冲去，然而随着他的话音落下——

　　“啊！”

　　三道凄厉的痛吼几乎同时响起，在他那睚眦俱裂的目光中，他的三名上位灵神手下，直接被汹涌的霞光吞没，化为了虚无。

　　萨金特森悲吼一声，决然转头，沿着手中金色光球所击出来的通道，冲出了阵法的所在，没入了不远处一片漆黑的幽暗空间之中。


正文 第1276章 药神之路

　　“呼，呼！”

　　无尽的黑暗之中，萨金特森浑身鲜血，口中喘着重重的粗气。

　　他的身躯颤抖，神情惊怒，带着无尽的哀痛，在眼眸的最深处，更是有一丝惊惧浮掠。

　　这一次的斯特恩大陆之行，在萨金特森看来，根本就是一件不需要耗费多少精力的事情，然而现实的残酷，就仿佛是一柄重锤，将萨金特森心中原本的幻想给瞬间击得粉碎。

　　“陨落了，除了我之外，全都陨落了。”萨金特森喃喃，一时间难以从挫折中回过神来，然而下一刻，他的目光中却是骤然绽放出了一丝愤怒的火光。

　　“这里应该就是传说中诸神战场中的暗霾秘境。”

　　“布罗特，你这一次没能杀死我，是我命大，你等着，这个仇，我萨金特森一定会报的。”黑暗中，萨金特森目光狰狞，望向这片神秘的黑暗空间，下一刻，他的身形骤然一闪，瞬间消失在了虚空。

　　……

　　诸神战场，某个神秘的空间之中。

　　一个有着火红色长发的苍白中年人，正面色平静的望着面前的一片光幕。

　　在这光幕之上，五彩的光芒流转，正是之前灭杀大量天神界强者的阵法，而随着所有天神界强者的陨落以及萨金特森的逃离，原本杀机四伏，光芒冲天的阵法，此刻却是渐渐恢复了平静。

　　“咳咳！”

　　光幕前，苍白红袍男子突然弯腰，咳出了两口鲜血。

　　“老了，我真是老了。”布罗特摇了摇头，眼眸中带着苍老的没落。

　　若是在上古时代，凭借他的实力，想要击杀一个月辉天神，乃至日曜天神，都是轻而易举的事情，然而如今，因为守护大陆这些年，导致他身上伤痕累累，连击杀一名星耀天神，都不得不将对方引入原先准备好的阵法陷阱之中，靠阵法来击杀对方，而最后的结果，还没有成功。

　　如此差异巨大的结果，让布罗特这个曾经站在天神巅峰的人物，由衷感到了一丝凄凉。

　　“没想到这萨金特森还有这么一手，竟然被他逃入了暗霾秘境。”

　　光幕前，布罗特眉头紧皱。

　　“诸神战场虽然现在是由我管理，但毕竟是埋葬上古诸神的所在，一些地方十分诡异，连我也无法彻底掌控，暗霾秘境就是其中之一，萨金特森进入其中，现在的我根本就无法了解他的所在，如果他陨落在其中还好，若是被他逃出……”

　　布罗特心中浮掠起一丝忧虑。

　　“罢了，这暗霾秘境中危机四伏，想来以萨金特森星耀天神的实力，也很难从中活着出来，现在的我，不如好好养伤，只有等我实力恢复，才能真正完成神王大人的任务，守护住斯特恩大陆。”

　　布罗特暗自思索，突然，他抬起头，略有所感的望向左侧，那里，一道光幕凭空出现，在那光幕里，一个人影，正从灵兽山脉外围疾速掠来，在他的身后，三个身上散发着惊人气息的天神界强者，正紧随其后，表情恭敬。

　　“呵呵，看来杰森这小子，也将大陆上其他的天神界强者队伍给搞定了，如今位面之心稳定，短时间之内，是无需担心天神界的再度入侵了。”

　　“就先见一见杰森，然后闭关吧。”

　　布罗特脸上露出了一丝笑容，下一刻，他的身形微微一晃，消失在了神秘空间。

　　……

　　“呼！”“呼！”……

　　无尽的虚空之上，四道人影仿若闪电，直接划破天空，向着灵药师塔的所在疾掠而去。

　　这四人中，领头的正是一头黑发的杰森。

　　之前心中担忧布罗特和克蕾雅的杰森，在刚刚到达灵兽山脉的时候，布罗特便出现，告知了杰森在诸神战场上所发生的一切。

　　在听说天神界第一强者萨金特森并没有陨落，而是进入了连布罗特都无法探知的阴霾秘境的时候，杰森当即表示要带领阿德科克三人进入其中，将其围杀，却是被布罗特一下拒绝了。

　　阴霾秘境是诸神战场中一个布满危机，十分诡异的秘境，别说星耀天神，就算月辉天神乃至日曜天神进入其中，都危险重重，以杰森中位灵神的实力，一旦进入其中，所面对的危险实在太大了，动辄便会陨落，而且几乎很难找到萨金特森的所在，就算侥幸找到，才是中位灵神的杰森，虽然有阿德科克三人的帮助，想要击杀萨金特森，也并不是一件容易的事情。

　　鉴于这些，布罗特阻止了杰森的进入。

　　作为东极神王麾下的五大神将，布罗特绝对不允许杰森面临这样的危险。

　　……

　　随着杰森安然回到灵药师塔，一场来自天神界的巨大威胁，就这么悄无声息的消除了。

　　整个大陆，再一次的恢复了平静。

　　灵药师塔，化神岛上，杰森盘膝而坐，面对大量的灵药，正陷入了沉思之中。

　　在回到灵药师塔后，杰森告诉了众人天神界强者全都陨落的消息，顿时引得了众人兴奋的欢呼，而在所有人都激动无比的时候，雷诺、尤利娅等人，也是从混乱之领赶来了灵药师塔。

　　难得相聚的杰森，当即陪父母等人渡过了一个月快乐的时光，而在休整了一段时间后，杰森也是再一次的进入了闭关修炼之中。

　　尽管这一次的天神界进攻被击退了，且位面之心稳定，天神界很难再度攻入，但是斯特恩大陆的危机，却始终存在着，这也督促着杰森不断的提升自己。

　　这一次的杰森，并没有从阵法方面入手，而是转而投入到了灵药学的修炼之中，迈向自己最终极的目标——

　　药神！

　　前世今生，杰森都达到了九阶灵药圣师的地步，这一世的他，更是炼制出了半神药剂，可以说，距离药神的道路，只剩最后的一步。

　　但是这些年来，杰森自身的实力一直突破到中位灵神，在阵法方面的造诣，也是有了质的飞跃，但是在灵药学方面，杰森却始终卡在了半神药剂那一步。

　　杰森已然下定了决心。

　　这一次要成为十阶药神。


正文 第1277章 圣族人

　　化神岛上，杰森就这么陷入了灵药的感悟之中。

　　前世的杰森，之所以只能够达到九阶灵药圣师的境界，是因为他无法修炼灵力，而想要成为十阶的药神，除了在灵药方面拥有惊人的造诣外，在灵师方面，也必须修炼到十阶的灵神才可以。

　　这一世，杰森终于成为了十阶的灵神，也终于是完成他那夙愿的时候了。

　　化神岛的实验室中，杰森面对大量的灵药材料，整个人陷入了沉思。

　　在之前配制半神药剂的时候，杰森已然明白了，想要真正的配制出十阶的神药，必须将灵药的利用达到一个完美的境界，同时，将自己将要配制的灵药，看成是自己的孩子，就仿佛母亲十月怀胎，那是一种创造生命的过程。

　　这一点，在东极神王斯特恩的手札中，杰森也是有所理解。

　　十阶神药，每一瓶神药，都拥有逆天之能，它不再是简简单单的一瓶灵药，而是一个生命，只不过相比人、灵兽和其它的动物来说，神药并没有灵智，可以把它看成是植物，拥有生命，却没有清晰的意志。

　　天地万物，大道繁冗，但其真正的本源，还是大道归一。

　　不过，道理归道理，尽管十阶神药的道路，在杰森的脑海中已经越来越清晰，但想要真正的配制出一瓶十阶的神药，杰森明白，这并不是一朝一夕的事情。

　　有些事情，你明白，并不代表你做得到。

　　“轰！”

　　实验室中，杰森就这么静静的沉思了一个多月的时间，在总结了自己脑海中所有的灵药学知识之后，杰森的双眸蓦然睁开，爆射出一团刺目的精芒，整个人骤然动了起来。

　　“呼！”

　　实验桌上，大量的灵药在这一刻像是受到了某种无形力量的牵引，缓缓升腾了起来，无尽的霞光升腾，大量蕴含有极致药力的圣药，在杰森的控制下，飞速融合在一起。

　　一道道细微的光线在虚空中浮现，这是不同灵药的药力的体现，就仿佛人体的一根根经脉，有呼吸节奏般的闪烁着。

　　杰森的表情凝重，在他的控制下，大量圣药融合在一起，散发出了纵横九霄的能量。

　　各种灵药学技术，在杰森的全力施展下，运转到了极致，可还没等灵药剂成型，轰的一声，杰森正在配制的灵药剂却是轰然一声爆炸开来。

　　无尽的霞光四散飞溅，每一道都蕴含有大道之力，轻易能够将一名九阶高级的圣灵师击杀，但是在杰森中位灵神的实力下，这些灵药之力却是被杰森快速缓解。

　　“失败了！”

　　望着面前的一切，杰森眉头微皱，心中暗叹。

　　“为什么药神之路如此之难？”

　　之前的杰森，完全是根据自己的领悟所配制，在他的想象中，就算不成功，也不至于彻底失败，但是结果，却是完全出乎了他的预料。

　　“一定还有什么我所没有理解的。”杰森心中思索。

　　“根据斯特恩先祖所说，十阶灵药，乃是对生命极致的理解，对大道极致的理解，也是对世间万物，各种元素完美的协调，达到终极地协调，但是如何做到这一点，他却没说，想来，每一个人的理解不一样，手段也是不一样，根本无法复制，我唯有不停的探索，试验，或许才能找到这样一种方法……”

　　药神之路无比艰难，这从斯特恩大陆无数年来，除了东极神王，没有一个成就药神可以看出，哪一个不是经历了一次次炼器，最后才总结出来地。

　　“慢慢尝试吧，走出一条自己的药神之路。”

　　杰森做出了决定！

　　心意一动，杰森眉心的战神塔中，再度喷射出了材料，杰森开始了自己第二次的配制试验。

　　……

　　两次试验失败，杰森进行了调整。

　　三次试验依旧失败，继续调整。

　　四次试验……

　　十次试验……

　　百次试验……

　　各种不同的配制方法，杰森不断实试验着，这些方法都给了杰森不同地体验以及领悟，使得杰森在灵药配制道路上的领悟突飞猛进地进步着。

　　杰森全身心投入，每一种灵药都是九阶的圣药，这些都是他从各大势力得到，以及在化神岛九灵聚气阵中所培育出的九阶圣药。

　　应该来说，灵药配制的第一个先决条件就是材料，材料太差，根本配制不出十阶神药。

　　可这毕竟是杰森一开始的尝试和摸索，十阶的神药，在斯特恩大陆无比稀少，唯有化神岛药田最中央的一些变异灵药，向着十阶神药突变，但数量极少，根本容不得杰森挥霍。

　　……

　　“嗯？灵药材料又耗完了！”实验室中，杰森正试验地最专心地时候，杰森却发现——身上的九阶圣药，竟然又被他用光了。

　　如今，距离杰森第一次尝试，已经过去了十年时间。

　　这十年中，杰森并不是一直在配制，大多数的时候，他是在思考和摸索。

　　每一次试验的失败，都能让他得到一丝灵光，这十年来，一点点的灵光集合起来，也终于令他的灵药学造诣，达到了一个常人根本无法想象的地步。

　　杰森能够清晰的感觉到，自己距离药神只有一步之遥，可就是这一步，杰森却是怎么也跨不过去。

　　“看来，又要出去向蓝月古森拿一下材料了。”实验室中，杰森摇摇头，自言自语说道。

　　“咦？”杰森忽然一怔，“我达到上位灵神境界了？”

　　这十年来，杰森每当不配制的时候，就会进入战神塔，在战神空间中进行思考与摸索，而同时，在这个比外界灵气浓郁无数倍的神器空间中，杰森体内的灵神诀，也是不由自主的在修炼着。

　　虽然因为寻找药神之路，杰森完全融入了灵药的世界中，根本没有自主的进行修炼和提升，但杰森没有想到的是，正是这种赤子之心，这种沉浸在某个世界中的忘我之态，令杰森不知不觉地进入到了上位灵神境界。

　　而那种痴迷在药神之路上的投入，盖过了一切，甚至压倒了天地法则的波动，让杰森自然而然的踏入了上位灵神。

　　……

　　化神岛上，杰森闭关的实验室大门，突然吱呀一声打开了。

　　一个有着黑色长发的青年从中走出，正是杰森。

　　没有任何犹豫，用光了所有灵药的杰森，直接走向了化神岛中间药田的所在。

　　尽管杰森消耗灵药材料的速度很快，但是因为七百二十倍九灵聚气阵的存在，让大量灵药源源不断的生长，这些年灵药师塔所拥有九阶圣药的数量，非但没有减少，反而还增加了不少。

　　很快的功夫，杰森就直接来到了药田的所在。

　　十年时间过去了，如今的化神岛药田中，只有最外围的一小片地方，是种植八阶帝级的灵药，至于药田里面的，每一株至少也是九阶的圣药，根据各自的特性密密麻麻生长在一起，散发着沁人心脾的气息。

　　这些灵药，每一株都是高贵无比，在药田中摇曳，大量的药气虚影在药田中显现，火云席卷，麒麟奔走，仙鹤翩翩，龙飞凤舞，各种高贵的药气，相互融合，像是化作了一片人间仙境。

　　而在药田的中央，更是有数十株散发着神威，像是拥有生命的珍稀灵药，在无数九阶圣药中显得格外的特别，它们在药田中格外的艳丽，像是药中之王，引得无数圣药朝拜。

　　然而在药田最为中心的地方，则是蓝月古森的修炼所在，她双眸紧闭，盘膝而坐，一颗高大的圣树虚影在她的头顶浮现，七彩的光芒流转，吸收了整个药田几乎三分之二的灵气，每一次颤动，都会引得药田中所有灵药的呼唤。

　　“看来蓝月古森她距离中位灵神也不远了。”杰森望着蓝月古森，嘴角微微露出一丝笑容，旋即直接走向药田，准备采摘一些灵药。

　　“嗯？”然而还没等杰森出手，他伸出的右手突然定住了，然后吃惊的望向前方。

　　“轰！”

　　只见前方原本静静盘膝在那的蓝月古森，满头的青丝突然凭空舞动起来，同时她头顶的圣树虚影，也是一下晃动起来，万千霞光像是瀑布，从天空中一下垂落，将整个药田包裹其中。

　　“这是……”杰森的眼珠一下瞪圆了。

　　下一刻——

　　“轰！”

　　一股奇特的天地法则波动降临了，一股莫名的威压笼罩住了药田中的蓝月古森，蓝月古森那达到了下位灵神极限的神力，在这一刻发生了脱胎换骨的蜕变。

　　“蓝月古森晋级中位灵神了……”有过经验的杰森，立刻明白了蓝月古森此刻的变化。

　　“这种感觉……”

　　药田中，杰森被蓝月古森所散发出来的光芒所包裹，那圣树的虚影，越来越凝实，一股独特的气息和规则笼罩住了杰森。

　　像是感受到了什么不可思议的东西一般，杰森的双眸瞪得滚圆。

　　“呼！”“呼！”……

　　急剧的破空声响起，蓝月古森的晋级，也是吸引了整个灵药师塔中的所有人。

　　“没想到，在这斯特恩大陆竟然还有这么一个纯正的圣族人存在，看她身上的气息，真是令人难以置信。”

　　望着那虚空中巨大的圣树虚影，来自天神界的阿德科克等人都是惊叹出声。

　　“圣族人？”听到阿德科克的话，杰森不由喃喃出声，刚想询问什么，就在这时，从那圣树虚影上，突然爆发出无数星光点点，洒落药田，因为杰森站在药田中的缘故，这些光点中，也是有一些融入到了杰森的身体之中。

　　“唰！”

　　这一刻，杰森的脑海中突然像是有一道灵光闪过。

　　“原来是这样！”杰森口中不由发出了惊呼。


正文 第1278章 成就药神

　　药田中央，杰森整个人彻底的呆立在了当场。

　　他傻傻的，像是一个木头，双眼无神，站立在药田之中，但若是仔细观察他身体，就能够看见，他的身体正在微微的颤抖着，像是不断起伏的波浪，这是一种极为激动的表现。

　　“原来是这样，原来如此……”

　　杰森喃喃出声，他的表情激动，脸色潮红，整个人像是陷入了某种臆想之中，同时，一丝光亮也是从他的双眼中绽放了出来，这道光芒，越来越盛，竟让人有种刺目的感觉。

　　“杰森他这是……”

　　“主人这是这么了？”

　　天空之中，赶到这里的卡塞努斯等人，都是疑惑的望着杰森，尽管他们不明白在杰森身上究竟发生了什么，但是他们能够感受到杰森身上的，那种发自内心最深处的激动。

　　药田中，从那圣树虚影之上，无数斑驳光点飘洒而下，绝美而绚烂，受到了这些光点的滋润，药田中的每一株灵药，都像是受到仙浆琼酿的滋润，疯狂的生长起来，如果说化神岛上九灵聚气阵的功效，本身就达到了七百二十倍的话，那么如今，在这个基础上，灵药们的生长速度，更是呈十倍，百倍的增长。

　　特别是那药田中间那数十株散发着神威灵药，这一刻都是熠熠生辉，光芒万丈，一道道天地法则，化作一条条极光彩带，纷纷涌入其中，爆发出了无与伦比的恢宏气息。

　　这一霎，整个化神岛像是变为了人间仙境，化作了这个世界上最为宏伟的地方。

　　“我明白了……”

　　药田之中，杰森喃喃，心中瞬间通透起来，一瞬间，仿佛有一道光亮，从他的头顶贯穿而下，照亮了他的全身。

　　“轰！”

　　药田之中，杰森骤然出手，五色神虹暴掠而出，化为巨掌，一把抓住了药田中央的数株神药，同时席卷起周边数十株的灵药，下一刻，杰森的身形已然消失，进入到了实验室之中。

　　空寂的实验室中，杰森之前所采摘的数十株灵药，静静的漂浮在他的周围，一道道的霞光从中散逸而出，同时，一股股强大的灵药精气，像是一条条怒龙，在实验室中咆哮、席卷。

　　杰森的双眸紧闭，他的脸上一片娴然，像是一个熟睡的婴儿，在母体之中呼吸，静谧而安详，在他的体内，五行神力缓缓的流淌，仿佛江河流在山川之间，透露出一股大道自然的气息。

　　“呼！”

　　骤然间，杰森紧闭的双眸睁开，像是苍天张开了双眼，两道璀璨的光芒照亮天宇，下一刻，杰森的身形骤然动了，柔美到极致的动作，令人沉醉其中。

　　这一次，杰森尽情的发挥，要将自己对灵药的理解，对生命的领悟，彻底的融入其中。

　　……

　　化神岛，山谷中央的药田中，万千霞光终于缓缓收敛，千丝万缕的药气，渐渐沉淀了下来。

　　“我，原来我是……”

　　蓝月古森青丝披肩，目光圣洁，晋级中位灵神的她，脸上非但没有什么喜悦之色，反而呆呆的望着自己的双手。

　　在她的脚下，万千灵药像是朝拜帝王的臣子，不断摇曳，绽放出道道辉光。

　　“为什么会是这样？我……”蓝月古森口中低喃，双眼没有焦距，失神而落魄。

　　“蓝月古森。”天空中，比斯法姆塔主、卡塞努斯等人都是飞掠而来，脸上带着笑容。

　　“恭喜你晋级中位灵神。”

　　“诸位，不好意思，我需要一个人静一静。”

　　蓝月古森脸色苍白，直接转身，进入了一旁自己的府邸之中。

　　“她这是……”

　　药田上空，卡塞努斯诸人都是愣住了，呆呆的望着蓝月古森消失的背影，不明白究竟发生了什么。

　　……

　　而在蓝月古森晋级中位灵神，杰森在实验室中闭关之时。

　　灵兽山脉深处。

　　这里是一片诡异的沼泽，一头头狰狞恶心，浑身布满鳞片的食腐兽潜伏在其中，搜寻着自己的猎物。

　　山林中一片安详，看似静谧，却布满杀机。

　　一片气泡沸腾的沼泽中，一大群的食腐兽正潜藏在其中，若是有人仔细观看，便是能够看到，在这片平静的沼泽之上，一双双暴虐，冰冷的双眸，正隐藏在淤泥之中，观察着四周的一举一动。

　　“轰！”

　　突然，一道轰鸣声响彻，漫天淤泥飞溅，沼泽中的虚空直接被撕裂开一道巨大的空间裂缝，下一刻，一道狼狈的人影从中飞速掠出。

　　这道人影高大无比，是一个有着一头金发的青年，在他的身上，残破的长袍披在肩上，双眸中带着冷冽与阴冷，整个人显得颇为狼狈。

　　无形的威压笼罩整片沼泽，所有食腐兽都是惊恐的抬起头，望着这个宛若魔神般的身影，从内心深处感觉到了战栗。

　　“哼！”

　　金发青年环顾四周，口中发出一声冷喝。

　　“啵！”

　　一股无形的灵力波动席卷，强大的力量直接波及开来，整个沼泽中，近百的食腐兽直接在这股冲击波下化为了虚无。

　　“出来了，在暗霾秘境中挣扎了这么久，我萨金特森终于出来了。”金发青年扫视周围，突然疯狂的大笑起来，脸上满是狰狞之色。

　　“布罗特，你没有想到吧。”金发青年咬着牙，眼神中满是疯狂：“这暗霾秘境非但没能困住我萨金特森，反而在这危机之中，令我突破了一直未能打破的星耀天神，晋级到了月辉天神。”

　　金发青年双拳紧攥，双眸中流露出了刺骨的仇恨，在这十年中，他在暗霾秘境中一直苦苦挣扎，每天都不知道会面临什么样的危险，九死一生，也许是运气的缘故，这十年来，每一次的危机，都被他奇迹般的躲过，更是在两年前成功突破到月辉天神，通过暗霾秘境的一个空间裂缝，再度回到了斯特恩大陆。

　　“月辉天神，真没有想到，我竟然会突破到了月辉天神，真是天助我也，布罗特，今天，就是你的忌日。”

　　萨金特森的目光望向灵兽山脉的最深处，仇恨的望向诸神战场的所在，身形微微一动，就要前往诸神战场的所在，然而就在下一刻，他那刚刚飞掠起的身形，却是突然停滞了下来。

　　“这布罗特身为当年东极神王麾下五大神将之一，一身实力登峰造极，如今虽然没落，很有可能身受重伤，实力大大倒退，但是这诸神战场乃是他的主场，说不定他还有什么隐藏的手段，我虽然晋级了月辉天神，实力大大提升，但……”

　　萨金特森眉头微皱，口中喃喃。

　　在这十年中，萨金特森对布罗特充满了愤恨，恨不得想要吃他的肉，啃他的骨，但是等到他真的从中逃离出来后，狂喜之下的萨金特森，却是突然冷静了下来。

　　当初他的遭遇让萨金特森明白，身为东极神王麾下五大神将之一的布罗特，虽然如今实力大跌，但也绝对不是他这个新晋月辉天神能够随便击杀的，若是再有什么隐藏手段，刚刚突破月辉天神，还没来得及高兴多久的萨金特森，就只能欲哭无泪了。

　　“这诸神战场是布罗特的主场，那么有什么手段也是在这诸神战场中，一旦离开这里，那么他就根本无法借用别的手段了。”

　　“不过，有什么办法能够让他主动离开诸神战场呢？”

　　萨金特森微微沉吟，下一刻，他的双眼骤然亮了起来。

　　“这布罗特是守护斯特恩大陆的，我若是在这斯特恩大陆上大肆杀戮，我就不信他会眼睁睁的看着我将整个大陆的人都屠戮殆尽而不出现。”

　　想到这里，萨金特森的嘴角悄然浮掠出了一丝冷笑。

　　“呼！”

　　下一刻，萨金特森直接化作一道金色流光，向着斯特恩大陆的所在疾速掠去。

　　“也不知道号称这斯特恩大陆第一势力的灵药师塔被毁灭了没有，也罢，去看看吧。”

　　自语之中，萨金特森消失在了天际。

　　……

　　灵药师塔，蓝月古森静静的坐在山谷之中。

　　她的表情轻柔，安宁的望着面前山谷中的灵药，充满了慈祥。

　　如今距离蓝月古森晋级中位灵神已经过去了一段日子，这些天里，蓝月古森始终都是如此静静的呆在药田之中，目光宁静，望着面前的灵药，也不知道想些什么。

　　“唉……”

　　忽然，一声悠然的叹气声从蓝月古森的口中传出，始终静静盘坐在那的蓝月古森，终于缓缓的站了起来，原本令人忧伤的表情，也是一下变得淡然起来。

　　“不管我是谁，来自哪里，我都是蓝月古森，这一点，永远不会变。”

　　一声绮喃从她的口中传出，柔弱，却又无比坚定。

　　“轰！”

　　就在这时，突兀地，一道巨大的轰鸣声响起，整个化神岛上空的天气，骤然风云变幻起来。

　　蓝月古森急忙抬头，目光凝望向不远处杰森所在的实验室。

　　“哗啦啦！”

　　仿佛浪潮涌动，一股股冲天的灵药气息，宛若喷发的火山，从杰森所在的实验室中喷涌而出。

　　万千霞光闪烁天际，无边的大道法则如同瀑布一般垂落，千丝万缕，震撼人心，形成了一副宏伟的画面。

　　一股令人惊颤到心悸的威严气息，从杰森所在的实验室中传出，霎时，震惊了整个灵药师塔。


正文 第1279章 万众瞩目

　　“怎么回事？”

　　“究竟发生了什么？”

　　“这股波动从哪里来的？为什么我会有种想要顶礼膜拜的冲动？”

　　这一霎，整个灵药师塔都是暴动了，所有人都平静不了，无数弟子从各自所在的府邸中冲出，抬头仰望天际，哪里，无边的大道气息恢宏般落下，化为一片祥瑞，放眼望去，整个灵药师塔都像是呈现在一片霞光之中，震撼人心。

　　在所有弟子震惊的目光中，璀璨的光芒照亮四周，将灵药城映照的美轮美奂，不但如此，更是有一道刺目的光华，浮现在天际，映亮了所有人的脸庞。

　　“轰隆隆！”

　　如雷声轰鸣，震动九州，又宛若万马奔腾，天地崩裂，在天空之城所在的秘境区域内，万千霞光席卷，炫目灿烂，震动九天十地，化神岛上空，更是无尽的大道法则垂落，如奔腾的长河从天坠落，各种奥义展现，映人双眸。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一道道身影如极光掠影般袭来，漂浮在暴乱灵海上空，远远观望着化神岛。

　　“不可思议，太不可思议了。”

　　“究竟发生了什么？”

　　“杰森这是……”

　　比斯法姆塔主等人目光惊骇，望着化神岛上空的异状，心中席卷起了巨大的惊涛骇浪。

　　璀璨霞光流转，从天空纷纷洒落，飘入比斯法姆塔主等人体内，在他们的感知中，这些霞光一进入到他们体内，就仿佛吃了某种绝世灵药一般，从灵魂的最深处，体内的每一个细胞都是焕发出了蓬勃的生机。

　　大道气息在他们的周身流转，这一刻，无论是比斯法姆，卡塞努斯，绯璃娅，还是麦克格雷迪等人，都是有一种明悟在他们的内心深处浮现，一瞬间，原本在他的脑海中，显得模糊不清的奥义，都是变得清晰起来，像是有一道智慧之光，穿透了他们的灵魂。

　　“这种感觉！”

　　“天哪！”

　　几乎同一时间，在场的所有人都是惊呼起来，脸上露出了激动无比的神情，他们能够感受到，以前这些年来，所有他们脑海中积聚的难题，对法则的领悟，对大道的理解，在这一刻都是迎刃而解，彻底的领悟起来。

　　“中位灵神的境界，原来是这个样子的！”

　　“难以置信，我感觉自己已经触摸到了中位灵神的边缘，只要静下心来好好潜修，不出几个月，绝对能够成功晋级中位灵神。”

　　比斯法姆、麦克格雷迪、绯璃娅他们都是惊呼起来，身为老牌强者，他们虽然也是晋级了下位灵神，但是这近二十年来，他们在下位灵神向中位灵神的领悟上面，却是屡屡遇到困难与麻烦。

　　尽管在灵药师塔，最近十年有了班尼恩等上位灵神的存在，可以给众人指导，但是对法则的领悟，并不是某个人可以随便指导的，一切完全都是要靠自己，令比斯法姆等人无比惆怅。

　　但是此刻，在这些霞光的滋润下，以往残留在他们脑海中的所有难题，在这一刻却是突然变得清晰畅快起来，像是大道直接来到了他们面前。

　　而像卡塞努斯等年轻强者，相比比斯法姆他们，更是收获良多，在霞光洗礼之中，竟是有种直接想要晋级中位灵神的冲动。

　　且不止是比斯法姆、卡塞努斯这些下位灵神们，连一旁的班尼恩、阿德科克、布鲁诺等三名上位灵神，在这道霞光的滋润了，竟然也是有了巨大的收获，只是上位灵神和星耀天神之间，毕竟相差得太多，这种收获，还不能够使得他们打破原先的禁锢，直接突破。

　　“这样的气息，这种能够令人提升实力的霞光，杰森他这是……”

　　在震惊的同时，一个疑惑也是在比斯法姆塔主他们的脑海中浮现，很明显，这一定是因为杰森身上发生了某种东西，才导致这种状况发生，那么，这种状况究竟是什么呢？

　　“难道……”

　　这个疑惑刚刚冒出来，比斯法姆塔主他们就似是想到了什么，脸上露出了骇然的神情。

　　这十年来，杰森每天都是躲在化神岛的实验室中，极少出来，比斯法姆他们自然知道杰森是在试验灵药，尝试冲击十阶药神的境界，如今，发生了如此震撼的景象，难道是杰森冲击药神成功了？

　　“有这个可能。”

　　“恐怕也只有达到药神，才有这等异象吧？”

　　“这么说来，这种霞光，有可能是杰森配制出来的神级灵药剂？”

　　这话一出，全场默然，所有人表情都是呆滞了。

　　十阶药神，这是一个完全令人难以想象的境界，在斯特恩悠久的大陆历史上，神级强者出现过很多，特别是在远古时代，神级强者更是遍布大陆，但是十阶的药神，在比斯法姆他们的了解中，却还是从来没有出现过一个，在斯特恩大陆上，最强的，也只是九阶的灵药圣师罢了。

　　实际上，十阶的药神还是出现过的，那就是东极神王斯特恩，但是他的身份，也只有布罗特等少数人知道而已。

　　“十阶药神？主人他成为十阶的药神了？”

　　相对比斯法姆他们的吃惊，班尼恩三人心中卷起的浪涛，更是惊天动地，骇然无比。

　　来自天神界的他们，见识可比比斯法姆他们强上太多了，在天神界，灵药师和阵法师，是两大最为高贵的职业，特别是灵药师，每一个人在晋级神级之后，就算原本没有灵药天赋的，也能够配制简单的灵药剂，这也导致了，天神界灵药师的数量极为的多，其中，相当一部分人，都是九阶的灵药圣师，乃至于半神药师。

　　但是，十阶的药神，在天神界，却是根本难以寻觅踪迹，因为一旦晋级十阶药神，那就表明了，该灵药师在对生命本源的了解之上，已经达到了一种极致的状态，进入了真正的万法归一，与天地大道相合。

　　在阿德科克他们了解的天神界历史中，整个天神界达到十阶药神的，无数年来，也就只有寥寥数个罢了，而最近的一个，就是在数万年前陨落的东极神王斯特恩。

　　……

　　化神岛，实验室中。

　　杰森整个人完全沉浸在了一种神奇的状态之中，在他的面前，一瓶刺目绚烂的灵药剂漂浮着，这瓶灵药剂，极为的独特，像是一个初生的婴儿一般，轻微的呼吸着，而随着它的呼吸，一股股独特的气息波动开来，将整个房间渲染得五彩缤纷。

　　那整个灵药师塔如此震撼的一幕，也正是这瓶独特的灵药剂所散逸出的气息形成。

　　房间中，杰森整个人双眸紧闭，他的呼吸轻缓，身体的气息像是完全融入了这个世界，融入到大道之中。

　　“这就是生命初始的感觉么？”

　　“这就是大道衍生的过程么？”

　　“这就是天地运转，万物遵守的法则么？”

　　“天地万物，都是由最基本的微粒构成，微粒构成元素，元素构成组织，组织形成各种完全不同的物种，但其本源，却是一致。”

　　杰森心底，像是有某种光芒亮彻起来。

　　道生一、一生二、二生三、三生万物。

　　天地间的万物，都是由最基本的微粒构成，由道构成。

　　天地大道初始衍化，混沌初开，万物归元，诞生生命，而生命的形成，却是大道衍化的自然结果，可以说，在这一点上，灵药师就是逆天改命之人。

　　“轰！”

　　无形的波动席卷开来，在这种明悟之中，杰森的念头完全通达，在他的感知中，身体的任何一切，都是化为了最为基本的微粒，每一处都是看得清清楚楚，像是透明的玻璃，同时，杰森也是看到了，自己那经过脱胎换骨，直接由神力能量构成的身体最深处，竟然还存在着大量的黑色的杂质，像是淤泥一般，如跗骨之蛆。

　　“寂灭！”

　　杰森的嘴角悄然绽放出一丝笑容，大道在他的体内轰鸣响彻，一个个细微的深奥符文出现，在杰森的体内游走，最后化为了白色的神火，焚烧杰森的肉体。

　　“嗤嗤嗤……”

　　在这白色神火的焚烧下，杰森体内的所有黑色杂质，瞬间被汽化，焚成了虚无。

　　轰！

　　一道璀璨的虹芒，从天际垂落，直接贯穿了杰森的头顶。

　　“嗡！”

　　无形的大道规则降临，杰森原本达到了上位灵神的气息，在这一刻竟是疾速的攀登起来。

　　……

　　“这股气息是，杰森大人他，他竟然晋级星耀天神了？”

　　化神岛上空的不远处，班尼恩等人感受到这股惊人的气息，一个个都是瞪大了双眼，口中发出了惊呼。

　　……

　　“啵啵啵……”

　　同时，灵药师塔外围的灵药城中，在杰森成就药神，配制出神级灵药剂，晋级星耀天神的时候，受到那神药霞光滋润的诸多灵药师塔弟子，也是纷纷突破了原本的等阶，进行了突破。

　　特别是一些原本等阶低的天才人物，甚至一瞬间晋级了数阶，其中收获最大的是一个刚刚从大陆上找寻到的天才，才二十岁的他，便已经是一名七阶的皇灵师，如今更是连连突破，成为了九阶巅峰的圣灵师。

　　这一刻，因为杰森的晋级和突破、领悟，整个灵药师塔的实力，都是有了实质般的飞跃。

　　……

　　“哗！”

　　这时，灵药师塔外的天域之上，一道金色的人影突然浮现。

　　“这里就是灵药师塔的所在了么？外围的守护阵法和秘境竟然还存在，看来，阿德科克他们全都失败了。”

　　萨金特森凝望面前那片虚无的空间，眼眸中绽放出了一丝阴冷。

　　“也罢，今天，就让我彻底毁了它，将布罗特从灵兽山脉中引出吧。”

　　一丝狰狞的笑容，在萨金特森的嘴角悄然浮掠，恐怖而又冰冷。


正文 第1280章 危机再临

　　“毁灭吧！”

　　凝望面前虚空中的禁制，萨金特森的嘴角带着冷漠，大手直接挥出。

　　“轰隆！”

　　仿若末日来临，整个天空直接崩裂了，滔天的毁灭之气在天地间凝聚，最后化为一只金色的手掌，宛如九天神王在云端探出了他的神手，重重的拍击在虚空。

　　“啵！”

　　金色巨掌所过之处，虚空出现一道道的涟漪，原本空无一物的天空之中，一层透明的罩子出现，不断的抖动，恐怖的能量散逸开来，将整个天空都是撕扯得支离破碎。

　　那禁制形成的透明罩子在这股力量之下不断的抖动，变形，上面不断的爆出层层涟漪，然而却始终未能击破禁制。

　　“嗯？”

　　萨金特森神情不由一怔，旋即冷哼出声：“哼，没想到这灵药师塔的禁制还不弱，拥有如此威力。”

　　淡漠的声音从萨金特森的口中传出，下一刻，无尽的神色光虹，从他的体内一下释放，宛若火山喷发般的能量，从他体内猛地的释放。

　　“轰！”

　　天音震荡，神威盖世，一股比之之前强大上数倍的能量，从萨金特森体内猛地爆发。

　　金色巨掌直接在虚空中形成，浩浩荡荡排挤向前，无尽的神辉绽放九天十地，慑人的气机盖压万古青天。

　　“嘭！”

　　仿佛山体撞击，又犹如星球爆发，金色手掌上梵音宏唱，整个灵药师塔都似在这一击下颤抖起来。

　　“砰砰砰！”

　　灵药师塔外的透明罩子不断的颤动，爆炸，似乎随时都可能爆炸，然而出乎萨金特森意料的是，这透明禁制，竟然依旧牢牢的坚持了下来。

　　“什么？”萨金特森眉头不由深深皱了起来。

　　一开始的那一击自己没能击破，萨金特森心中觉得还情有可原，毕竟因为自己的大意只是随便出手，但是先前那一击，着实凝聚了他至少三分之一的力量，却依旧未能破开这灵药师塔的禁制，令萨金特森心中略带震惊。

　　萨金特森所不知道的是，如果是当初一开始灵药师塔的禁制，以他月辉天神的实力，第一击便已破开，但是因为十年前的一战，杰森在闭关之前，利用自己在阵法上的造诣，对这灵药师塔的禁制进行过了修复与补充。

　　当年的杰森，在阵法之上，已经达到了四品阵法的巅峰，几乎堪堪进入五品阵法的境界，五品阵法，本身就和月辉天神同等战力，若萨金特森仅仅想依靠随手攻击，便想破开这禁制，无异于痴人做梦。

　　……

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　在萨金特森皱眉之时，透明罩子所覆盖下的灵药师塔禁制中，突然出现了大量的人影，正是被萨金特森的攻击所惊动的比斯法姆等人。

　　之前的比斯法姆塔主等人，正在杰森晋级药神所带来的大道规则气机下受益良多，深陷感悟之中，却是骤然被这巨大的轰鸣声所震动，这才纷纷赶出。

　　“萨金特森！”

　　见到那透明罩子外的金色人影，随同比斯法姆塔主他们一同赶出的阿德科克等人，口中不由震惊出声。

　　“什么，他就是你们当年进攻斯特恩大陆的最强者，星耀天神萨金特森？”

　　比斯法姆等人脸上也是露出了惊容。

　　当初在杰森带来的消息中，只是告知比斯法姆他们，来自天神界的所有强者都是陨落了，此次来自天神界的危机已经被解除了，这也让比斯法姆四人彻底的放心了，却没想到，这最强的萨金特森竟然还活着。

　　“阿德科克、班尼恩、布鲁诺，你们这是……”

　　透明灵罩外，萨金特森冷视阿德科克等人，同为天神界此次进攻斯特恩大陆的人选，萨金特森自然认识阿德科克等人，见到他们竟然和比斯法姆他们呆在一起，脸上立刻露出了愤怒的神情。

　　“不能原谅，你们竟然背叛了黑暗神王陛下，该死，你们统统都该死。”萨金特森厉喝出声，眼眸中闪过了一丝犀利的冷芒。

　　“去死！”

　　仿若雷霆般的怒吼之声，在这天际之上骤然炸响，这一刻，萨金特森手中突然出现了一柄金色的长剑，这柄金色长剑上，金光流转，一道道凌厉异常的符文在周围流转，闪烁，更是刺目的光华从中疾射而出。

　　“给我破！”

　　萨金特森厉喝出声，手中长剑直接刺出。

　　“咻！”

　　虚空仿若纸糊一般破裂开来，在长剑的劈斩下露出了一道巨大的空间裂缝，凝聚有灭世力量的金色光虹，如同流星般，击落在那透明光罩上。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，在萨金特森的攻击下，灵药师塔所在的秘境当即不断的晃动起来，那透明的光罩上，也是不断的荡漾出一丝丝涟漪，更是有道道裂纹出现，似乎随时都可能破碎。

　　“这股力量……”光罩下方，比斯法姆塔主等人的面色都是变了，他们能够清晰的感受到萨金特森的强大，以他们的实力，恐怕根本难以在对方的手下支撑片刻。

　　“比斯法姆塔主，我们现在怎么办？要不要去叫杰森。”麦克格雷迪大长老焦急道，不但是他，周围的其余人也是焦急的望向比斯法姆，在他们的心中，如今唯一能够解决这危机的，恐怕就只有杰森了。

　　“不，不行，主人现在正位于晋级星耀天神的关键时刻，千万不能被打扰。”还没等比斯法姆塔主说话，阿德科克三人却是急忙出声。

　　从上位灵神晋级星耀天神，看起来似乎只是晋级一阶，但实际上，在整个过程中对于灵师的改造是无比巨大的，是一名灵师晋级最为重要的时刻之一，绝对不能受到打扰。

　　“这……那我们……”听到阿德科克的话，比斯法姆等人的脸上都是露出了决然之色。

　　“咔咔……”

　　“轰！”

　　然而就在此刻，灵药师塔所在禁制，终于承受不了，剧烈晃动的光罩，在一声巨大的轰鸣声中，轰然爆裂了开来。

　　“死！”

　　萨金特森冷然一笑，对着比斯法姆等人直接一掌拍落下来。

　　“拼了！”

　　“为杰森大人争取时间。”

　　仿若泰山般的金色手掌盖压而下，镇压世间万物，比斯法姆等人对视一眼，口中悍然出声，旋即不顾一切冲天而起，狠狠迎了上去。

　　战斗，在一瞬间打响！


正文 第1281章 战月辉天神

　　如同泰山一般的金色手掌，从天空中盖落而下。

　　“轰！”

　　仿佛晴天中响起了一个霹雳，金色巨掌翻落而下，整个天宇都是在这股巨大的冲击下颤动起来，无尽的神力爆发开来，化作一道道涟漪扩散，毁灭世间万物。

　　“啊！”

　　“拼了！”

　　“一定要拦住他。”

　　几乎所有人都是在同一时间冲天而起，释放出了自己最强的一击。

　　“命运之轮——逆天改命！”

　　“生命赞歌——普度众生！”

　　“水与火之歌——炎焱秘境！”

　　“万千劫灭刀——刀斩轮回！”

　　……

　　一道道厉喝之声响彻天地，各色的神力光芒闪烁，光芒纵横天地，贯穿三界五行。

　　这一刻，整个天地间只剩下了绚烂的光芒，像是五湖四海之水一下倾倒，宛若浪涛般的潮水一下倾泻下来，这边天地都是成为了迷蒙的世界。

　　“哼，愚昧！”

　　萨金特森冷笑出声，金色的手掌直接盖落。

　　“嘭！”

　　响彻天地的轰鸣声传递开来，像是两股巨浪迎面撞击，溢出的能量席卷，虚空直接撕裂成虚无，只剩下一股股的能量浪涛翻涌，湮灭一切。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　“噗嗤！”

　　各种凄厉的吼叫之声响起，比斯法姆等人一个个脸色苍白，口中喷溅出鲜血，身上的长袍破碎，身体各处都是出现了无数血痕，像是瓷器破裂，随时都有碎裂的可能。

　　不但是比斯法姆他们这些中位灵神，就是阿德科克等上位灵神，也是一个个从天空中跌落，身上各处都是涌出鲜血，狼狈不堪。

　　“可恶！”比斯法姆浑身鲜血，七窍中都有血丝流下，神情悲愤。

　　所有人都是神情愤怒，但是在众人的眼眸深处，都是有着深深的无奈浮掠，对方实在是太强大了，根本不是现在的他们所能够抵御的。

　　“一群蝼蚁妄图撼天，简直可笑！”

　　萨金特森踏步向前，眼眸中满是轻蔑与不屑，同时右手再度挥出。

　　轰隆！

　　巨大的金色手掌震落，包裹向所有人，天宇之上，巨大的能量喷吐，众人口中鲜血狂喷，再度狠狠跌落，一个个狼狈不堪，浑身鲜血。

　　“怎么办？”

　　比斯法姆心中焦急，眼睁睁的看着萨金特森宛若神灵般从天空中走下，却是无可奈何。

　　“呼！”

　　萨金特森冷眼对着比斯法姆等人，右手直接伸出，无数金色丝线，在虚空中凝结，最后形成一道金色的丝网，笼罩向比斯法姆等人。

　　“给我开！”

　　“破！”

　　比斯法姆等人尽管各个身受重伤，但还是竭力抵抗，连连怒吼，然而这由萨金特森神力所凝聚成的金色丝线却是无比的牢固，任凭比斯法姆等人如何挣扎，都是无济于事，被包裹了起来。

　　“你们这群斯特恩大陆的本土民众，我还有用，现在暂且不杀你们，到时候可以用来引出布罗特。”萨金特森冷冷出声，下一刻，他的目光已然落在了阿德科克的身上。

　　“至于你们这群叛徒，今天，我就要替黑暗神王陛下清理门户。”

　　萨金特森表情狰狞，身形蓦地飞掠而出。

　　“轰隆！”

　　一道道璀璨的光芒在虚空中骤然出现，这些光芒，每一道都长达千丈，金光闪耀，无数法则符文和大道规则在上面流转，震慑虚空，劈斩向阿德科克等人。

　　金色光芒所过之处，虚空层层破碎，化为最为细微的粒子流，无尽的能量引动天地崩塌，如此恐怖的能量，显然是要置阿德科克等人于死地。

　　“萨金特森，我们和你拼了。”

　　一股浓烈的危机在阿德科克等人心头浮掠而起，像是被某种恐怖的荒兽盯住了般，一股从内心最深处升腾而起的战栗恐惧感，瞬间蔓延到了阿德科克等人的全身。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　原本重伤，浑身鲜血的阿德科克三人，身上都是绽放出了绚烂的光芒，像是体内某种封印被瞬间打开了，三人体表的气息，以一种惊人的速度攀升起来。

　　生死关头，身为上位灵神的阿德科克三人，都是再也顾不得犹豫，都是爆发出了自己最为强大的力量，因为他们知道，一旦他们有所保留，面对他们的，将唯有陨落一途。

　　“嗤！”

　　“咻！”

　　“轰！”

　　璀璨的光芒撕裂了天地，三道蕴含有极道神力的红芒，从阿德科克三人体内狂涌而出，在阿德科克等人狰狞的目光中，与萨金特森的攻击狠狠撞击在一起。

　　“死吧！”阿德科克三人心中发出了惊天的嘶吼。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻起来，无尽的流光在天地间四溢，这片天地，在双方的攻击下化为了一片迷蒙，成为了流光的世界。

　　“咔咔！”

　　令阿德科克三人震骇的一幕发生了，虚空中，凝聚有他们三人全力的一击，在萨金特森的攻击下，仿若阳光下的皑皑白雪，快速的融化起来，最后被撕裂得支离破碎。

　　强大的能量贯穿天地，狠狠撞击在阿德科克三人身上。

　　“噗嗤！”

　　鲜血与血肉在天地间飘洒，萨金特森的一击，直接穿透了三人的身体，白惨惨的骨茬与模糊的血肉喷溅，天地成为了血色的世界。

　　“什么？”

　　“这不可能。”

　　“可是先前一击凝聚了我们三人全部的力量，就算是星耀天神，也未必能够轻松挡下，肯定会受伤，可是你……”

　　阿德科克三人眼眸中满是惊骇与茫然。

　　“星耀天神？呵，这还要多些那诸神战场的布罗特，我，早已不是了。”

　　萨金特森嘴角绽放出了冷笑，体内有一股惊人的力量像是复苏，震撼世间。

　　“萨金特森，你……你竟然晋级月辉天神了！”

　　阿德科克三人的脸色彻底惨白，再也没有一丝血色，眼底深处浮掠出来的，唯有绝望。

　　“既然知道了，你们也就不要反抗了，能够死在我萨金特森的手上，这是你们的福气。”萨金特森淡漠出声，眼眸中一丝杀意掠过，右手再次挥出，无尽的金色神力喷涌，迅速袭向阿德科克三人。

　　“死吧！”

　　萨金特森心中厉喝，眼眸狰狞，而不远处的阿德科克等人，却只是惊恐的望着这道他们根本无法抵御的攻击袭来。

　　“噗嗤！”

　　然而就在这道金色洪流即将湮灭阿德科克等人的瞬间，突然一道五色神虹在虚空中出现，直接拦在了阿德科克等人的面前，将其挡了下来。

　　“要杀我杰森的手下，你有经过我的同意么！”

　　淡漠的声音，在天地间回荡，阿德科克等人面前，一个黑发青年冷漠抬起头，眼眸中流露出镇压万古青天的威严。


正文 第1282章 灭绝神罚

　　虚空中，无尽的神力翻涌，湮灭一切，一个身穿灰色长袍，有着黑色长发的高大虚影傲立虚空，冷冷的注视着不远处的萨金特森。

　　他的一双黑色双眸，冰冷而淡漠，像是一尊从远古中走出的战神，有的只是肆无忌惮的战意。

　　这黑发青年，正是刚刚晋级星耀天神，从化神岛赶出来的杰森。

　　“主人。”

　　“杰森大人！”

　　“杰森！”

　　这一刻，所有人口中都是发出了激动的惊呼声，那话语中，充满了欣喜与激动，更有一种劫后余生的喜悦，从他们的内心深处绽放而出。

　　“什么，你就是这斯特恩大陆的第一天才杰森？不是刚刚晋级神级没多久么？怎么现在……”

　　萨金特森吃惊的望着杰森，眼眸深处，闪烁着难以置信。

　　对于这斯特恩大陆的第一天才，萨金特森自然有所耳闻，但是在他得到的资料中，这杰森在数十年前，黑暗神王陛下派出的第一批强者前往斯特恩大陆的时候，才是晋级神级，虽然天赋惊人，连连破坏了神王大人对斯特恩大陆的两次入侵，但是再怎么样，毕竟晋级神级没多久，最多也只是一名中位灵神。

　　但是如今，以萨金特森的实力，一眼就是看出了，先前接住自己一招的杰森，竟然已经晋级了星耀天神，这让萨金特森心中充满了震撼。

　　然而下一刻，一丝冷芒却是从萨金特森的眼底闪掠而过。

　　“真是令人吃惊，没有想到在这斯特恩大陆，竟然会出现这么一个天才人物，短短数十年，从下位灵神晋级星耀天神，如此天赋，就算在天神界，也是绝世少有，万年难得一见，真是令人意外啊。”

　　“可惜，今天这样一个天才人物，就要死在我的手上了，能够灭杀这样一个天才，真是令我激动啊。”

　　萨金特森冷笑起来，满头金发无风自动的飞扬起来，脸上充满了癫狂的笑意。

　　“哦，是么？”杰森的嘴角也是悄然浮掠起一丝冷笑：“我倒要看看，你究竟有什么能耐，敢下如此狂言。”

　　“你们先退下！”杰森对着阿德科克等人一挥手，眼眸中杀机盎然。

　　“主人，这萨金特森乃是一名月辉天神，主人你一定要小心啊。”阿德科克等人望了眼杰森，小心的提醒出声，同时纷纷向后退却开来。

　　“锵！”面对杰森，萨金特森不敢大意，右手一挥，一柄金色长剑突然出现在他的手中，这柄金色长剑足有两丈长，整体像是一条金色的长龙所化，一出现，天地间便是出现了一道龙吟，这龙吟声激昂无比，直冲云霄，所过之处，虚空层层爆碎。

　　“这是……金龙鳞剑，传说中的中品神器！”

　　“据说这金龙鳞剑中封印有一条远古神兽金龙，龙魂凝聚，威力无比。”

　　“主人刚刚晋级星耀天神，能够挡住么？”

　　见到这金色长剑，阿德科克三人脸上都是露出了紧张的表情，尽管他们心中对于杰森有一种莫名的信任，但是萨金特森身为月辉天神，再拥有如此神器，而杰森，毕竟才刚刚晋级星耀天神，杰森主人真的能够挡住萨金特森么？

　　实际上，若不是杰森当初以中位灵神的实力，将他们三大上位灵神以及十多名中位灵神全都收服，他们根本不敢想象，杰森能够以星耀天神抵抗萨金特森这名月辉天神。

　　要知道，星耀天神和月辉天神虽然只是相差了一阶，但是两者的实力，根本不在同一个水准之上。

　　“接我一招，化龙在天！”萨金特森手中金龙鳞剑一出，没有任何停顿，直接一剑劈向杰森。

　　“咻！”

　　金色的龙形长剑划过虚空，一道金色的丝线在虚空中出现，这道丝线，起初极为微弱，然而随着飞掠向杰森后，这金色丝线不断的变亮，且迅速分裂，一变二，二变四，四变八……眨眼间，便是化作漫天刺目的金色光线，密密麻麻，包裹向杰森。

　　“吼！”

　　在那漫天金色丝线即将笼罩杰森的瞬间，一道响亮的龙吟之声响起，那漫天金芒之中，一头金色巨龙虚影浮现，慢慢凝实，最后像是化为了真正的巨龙，身上的每一片鳞片都是清晰无比，冰冷、犀利的双眸冷视杰森，活灵活现，巨嘴张开，对着杰森便是一口张来。

　　“孽畜，找死！”

　　杰森眼底五色神虹绽放，口中厉喝出声，他的眼眸中，两道五色神芒暴涌而出，身体不但未退，反而凶猛迎上！

　　“轰！”

　　一柄黑色重剑在杰森手中出现，对准那金色巨龙便是一剑斩出。

　　虚空像是布帛一般被撕裂开了，露出了一道漆黑的空间裂缝，黑色重剑像是一道流星，奔袭向金色巨龙。

　　面对杰森的重剑攻击，金色巨龙眼眸深处竟人性化的露出了一丝嘲讽笑意，道道金色光线凝聚在它的身上，在它的面前形成一道金色锥形光芒，撞向黑色重剑。

　　就在一剑一龙即将撞击的瞬间。

　　“战神诀——战神附体！”

　　“灭神杀诀——杀神临世！”

　　杰森眼底两道光芒闪过，两股莫名的浩瀚神力突然加持在那黑色重剑之上。

　　“轰隆！”

　　天地崩碎，大地开裂，虚空爆碎数千里，整片天空霎时化为一片混沌，无尽的神力爆发开来，天地一切都是成为了虚无，化为了一片迷蒙。

　　万千神力中，黑色重剑一剑站在金龙头部的金色锥芒之上，一股无形的神力幅散开来，那金色锥形光芒霎时破碎开来，化作漫天金色光芒，爆射四方，黑色重剑去势未减，再度狠狠劈落金龙头顶。

　　“噗！”

　　像是巨斧劈木，一道沉闷的声响轰鸣天地，金色巨龙哀鸣一声，眼眸中流露出一丝痛苦之意，下一刻，无数裂纹在它的身上浮现，身躯整个爆碎开来，化为了漫天光虹，消散风中。

　　“什么？”不远处，萨金特森双眼一凝，手中长剑再度掠起。

　　“金龙鳞剑——逆天斩神！”

　　无尽神芒在萨金特森体内爆发，他的整个人与金色长剑迅速融为一体，化作一道金色虹芒，撕裂开天地，浩浩荡荡涌向杰森。

　　“我这一招逆天斩神，就算是普通月辉天神，都足以被我一剑击败，你一个小小的星耀天神，我不信能够挡住。”

　　金色虹芒中，萨金特森冷酷的声音传递而来，挟裹着无尽的浩瀚神力，席卷向四周。

　　“噗嗤！”

　　远处，阿德科克等人在这股恐怖气机的牵引下，竟是不由自主的喷出一口鲜血，神色萎顿，旋即一个个面露惊色的暴退开来，担忧的望向金色虹芒劈落下的杰森所在。

　　这逆天斩神威力强大，仅是荡漾开来的气机便是让他们这些上位灵神重伤，主人真的能够挡住么？

　　感受到这股无与伦比的气息，虚空中，杰森的身躯也是微微荡漾起来，目光中满是凝重的望向那金色虹芒，杰森能够感觉到，一股浓郁的危机感在他的心底浮掠而起。

　　“这就是月辉天神的实力么？果然不容小觑。”

　　杰森心底微微低吟，身体表面仿佛万千金针降临，激起了一层鸡皮疙瘩，同时，一股莫名的气机笼罩住天地，包裹住杰森的身体，竟是将四周的虚空全都凝固，把杰森困在这片小小的天地之间。

　　“哈哈，臭小子，在我的逆天斩神下，你根本无处可躲，给我死吧。”

　　萨金特森猖狂的大笑声回荡起来。

　　“躲？哼，的确是躲不了，不过在我杰森的字典之中，根本就没有躲字，又何来躲之有？！”

　　杰森浩浩荡荡的声音在天地间响彻，他的目光中蓦地爆出一团神芒，身形在萨金特森的攻击下猛地向前一踏，手中黑色重剑高举起来。

　　“灭神杀诀第二式——灭绝神罚！”

　　冷酷如神王般的声音，在他的口中传递而出，旋即杰森手中高举的黑色重剑狠狠斩落。

　　“轰隆！”

　　天地归墟，周围的一切像是在这一剑下虚无了，天地间，无数黑色剑影像是天劫般，从空中轰落而下，好像这不是杰森的一剑，而是天地对逆天者所施下的惩罚，在所有人心目中留下了永生难忘的一幕。

　　灭神杀诀中的杀神三式是杰森当初才是八阶中级帝灵师的时候所得到的一套神级功法，当初的杰森，以八阶帝灵师的实力，便是能够演化第一式，但是一直以来，杰森却始终止步于第一式，无法成功演化出第二式，而如今，杰森在晋级星耀天神之后，终于将这第二式彻底领悟，成为了杰森的杀招。

　　虚空中，万千黑色剑影劈落，狠狠的斩落在萨金特森与金龙鳞剑所化的金色虹芒之上。

　　“嘭！”

　　仿若金鼓撞击，萨金特森化作的金色虹芒在灭绝神罚的轰击下猛地一震，露出了他那惊恐的脸。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　接二连三的黑色神罚降临，将萨金特森从人剑合一的状态中一下劈出，他的脸上带着惊惧，口中连连怒吼，抵挡灭绝神罚的攻击。

　　“噗嗤！”

　　鲜血在虚空中绽放，萨金特森被劈的连连后退，浑身鲜血淋漓，狼狈不堪。

　　“剑影流光！”

　　“咻！”

　　仓惶逃窜中，他口中厉喝出声，整个人霎时化作一道流光，冲向之前被他用金色丝线所困住的比斯法姆等人的所在，同时一股无形的气机从他体内释放，控制那金色丝线收缩。

　　“啊！”

　　在萨金特森的攻击下，比斯法姆等人口中顿时发出了痛苦的声音。

　　“杰森，停手，你若再攻击，我就让这些灵药师塔的人和我一同陪葬！”

　　萨金特森双眼通红，口中厉喝出声，神情疯狂。


正文 第1283章 炼化

　　灵药师塔上方的虚空，萨金特森狼狈无比，双眸赤红的望着杰森，在他的身上，一道道金色的光线不断的暴涌而出，将之前所被他控制的比斯法姆等人都是牢牢禁锢。

　　先前还威风凛凛，宛若天神下凡的萨金特森，此刻狼狈不堪，他身上的长袍早已在之前的灭绝神罚下破损，满头金色长发，也是变得有些漆黑，身上血纹浮现，肌体开裂，神情萎靡，嘴角处，更是不断的有鲜血滴落，显然已经在杰森之前的攻击下伤到了本源。

　　灭神杀诀，是当年东极神王斯特恩结合自己手下五大神将的特点，给杀神布罗特所特意创造的一门绝世神诀，依靠灭神杀诀和灭神三式，当年的布罗特在天神界拥有赫赫威名，他们五大神将，号称天神界神王之下最强天神，拥有莫大威名。

　　可以说，这灭神杀诀，是日曜天神也无比觊觎之物，强盛无比，第一式杀神临世，通常需要达到神级才是能够施展，只不过杰森拥有东极神王斯特恩的血脉，才是能够在八阶帝灵师的时候施展而出，而第二式灭绝神罚，却是需要达到天神境界才是能够施展，至于最后一式天下无神，更是唯有达到日曜天神才是能够演化，堪称逆天神技。

　　再加上杰森感悟药神，拥有五行灵珠与神王之心，再加灵神诀和战神诀等逆天功法，战败萨金特森虽然吃惊，但却也在杰森本身的意料之中。

　　虚空中，萨金特森双眸赤红的望着杰森，他的体内，金色的神力像是浪潮，不断的涌动，挤压向比斯法姆等人，令身处金色丝线球体中的比斯法姆等人痛苦无比，表情扭曲。

　　“杰森，不用管我们，出手杀了这家伙。”

　　然而尽管痛苦，比斯法姆等人脸上却是没有丝毫讨饶之意，一个个眼眸中带着决然。

　　“放了他们，我放你离开。”杰森冷视萨金特森，口中淡漠出声，不带半点的表情。

　　“杰森，你……”比斯法姆几人顿时焦急出声。

　　“哈哈。”然而还没等他们把话说完，萨金特森却是突然大笑起来。

　　“让我放了他们？你未免也太可笑了，我数到三，你给我自断双臂，否则，我就在你的面前将他们一个个全都击杀。”萨金特森面目狰狞的望着杰森，眼眸中满是狠厉与毒辣。

　　“这世上，没有人可以威胁我。”杰森平淡出声，目光平静，然而他那右手，却是悄然握紧。

　　“是么？我可不管那么多，我从现在开始数，若是到三你还未动手，我就先杀第一个人。”萨金特森的目光阴冷的落向身旁的众人，嘴角露出了一丝邪意的笑容：“让我看看，该先杀哪一个好！”

　　“杰森，不要听他的，赶快杀了他！”

　　“杀了这狗东西。”

　　卡塞努斯等人一个个目光决然，口中厉喝出声。

　　不是他们不顾自己的生死，而是他们明白，若是杰森因为自己而受制于萨金特森，一旦屈从，到时候萨金特森也不会放过自己这些人。

　　“哼，看来你们一个个都不怕死，那就我成全你们。”萨金特森目光阴冷，扫视过众人，最后落在了蓝月古森的身上：“就你叫的最响，那就从你开始。”

　　萨金特森目光一凝，右手猛地抬起，无数金色丝线霎时从他手中涌出，席卷住蓝月古森，将她从金丝网罩中拉扯了出来。

　　“哼！”蓝月古森冷哼一声，冷视远方，眉头连皱都没皱一下。

　　“给我求饶。”萨金特森心中暗怒，大手一挥，无数金色丝线缠绕向蓝月古森，蓝月古森嘴角流下一丝鲜血，口中却是一句话都没说。

　　“可恶！”萨金特森气急败坏，只能望向杰森：“我数到三，你若不自断双臂，我就杀了她。”

　　“一。”

　　冰冷的声音在天地间回荡。

　　“二。”

　　萨金特森冷视杰森，他右手微微攥紧，无数金色丝线将蓝月古森越缠越紧，同时对着杰森厉喝：“最后一声，再不动手，就休怪我不留情。”

　　萨金特森嘴角缓缓张开，冰冷的望着杰森，就要说出那最后一个字。

　　“轰！”

　　然而还未等萨金特森说出最后一个字，原本在虚空中静默不动的杰森双眼中蓦地闪过一丝精芒，同时整个人猛地冲向前。

　　“呼！”

　　他右手对着萨金特森的所在猛地一挥。

　　“轰隆！”

　　无尽的光辉从杰森手中猛地挥洒而出，这是一道道刺目的神性光辉，一共一百零八根，分别占据天地间的一个方位，分散在萨金特森的周围，霎时将萨金特森给围困在了其中。

　　漫天神辉浩瀚，这些光柱每根都是闪烁着绚烂的光芒，瑰丽异常，绽放出强大的气息。

　　无尽的神力气息弥散，所过之处，围困住比斯法姆和蓝月古森等人身上的金色丝线像是白雪遇到了阳光，霎时融化起来，眨眼间便是化为了虚无。

　　萨金特森瞬间便是感受到了，自己通过金色丝线控制的比斯法姆等人之间的联系，在这一瞬间猛地消失。

　　“这是？阵法？”萨金特森心中一惊，他没有想到在这样的情况下杰森竟然还敢动手。

　　“轰！”远处杰森化作一道黑色流光，猛地冲向萨金特森。

　　“可恶！”萨金特森心中惊怒，明白自己不是杰森对手的他，目光霎时落在身旁想要闪电般逃窜的蓝月古森身上，左手化作金色巨掌，对着蓝月古森狠狠盖落。

　　“杰森，你若不停下，我就杀了她。”萨金特森怒吼起来，然而杰森却是置若罔闻，手中黑色重剑直接化作一条黑色闪电从天空中劈落。

　　“啊。”萨金特森心中一横，金色巨掌再也没有任何犹豫，直接摄抓向蓝月古森。

　　“既然你不停手，那么她就给我死吧。”

　　金色巨掌像是一颗流星陨落，狠狠撞击向蓝月古森，尽管蓝月古森不久前刚刚晋级中位灵神，可若是被身为月辉天神的萨金特森抓住，恐怕蓝月古森根本抵挡不了分毫，便会化为灰飞。

　　“嗡！”

　　在萨金特森金色巨掌即将将蓝月古森抓摄而住的瞬间，蓝月古森的体表蓦地亮起了一道青色的光虹，一颗巨大神树虚影，在蓝月古森的头顶霎时出现，挡住了金色巨掌。

　　金色巨掌下，青色神树虚影不断的颤动，发出阵阵爆鸣声，最后在金色巨掌下轰然破碎。

　　“这是，圣族人……”萨金特森眼眸霎时瞪得滚圆，口中惊呼出声。

　　下一刻，杰森手中重剑所化的黑色闪电，狠狠的劈落在萨金特森的身上。

　　“砰！”萨金特森一下抛飞，胸口露出了一个数尺长的伤口，神体颤抖，鲜血喷涌。

　　“给我去死。”杰森口中厉喝，神情愤怒，一股惊人的力量，在他体内猛地爆发。

　　“天地炼化诀——炼化天地！”

　　宛若神灵般的声音，从杰森口中冷冷传出，一股无形的力量，瞬间包裹住了不远处的萨金特森。


正文 第1284章 蓝月古森的表白

　　“嗡！”

　　一股惊人的力量在这天地间蓦然产生。

　　虚空中，杰森宛若神明在世，傲立天地，他的双眸冰冷的注视着不远处的萨金特森，像是从远古走出来的神灵，藐视天地万物，眼眸平静，不带一丝的感情。

　　这一刻，在他的眼中，眼前的萨金特森似乎已经不再是一个人，更不在是一个强大的月辉天神，而是一种普通的灵药。

　　“轰！”

　　天地混沌，一道道迷蒙的混沌之气在天地间演化，像是从天而降的瀑布，一丝丝、一缕缕，每一缕都蕴含有令人战栗的气息，从天空倾泻而下。

　　没有人能够形容这一刻，在所有人的感觉中，天地的一切都已消失，只剩下杰森那冷漠的背影，他的双手挥动，像是两个大磨盘，以天地为容器，碾压、提炼世间万物。

　　“啊！”

　　万千迷蒙的混沌气息中，萨金特森口中发出了凄厉的吼叫，无数混沌之气缠绕上他的躯体，不断的萦绕，磨灭。

　　“啵啵啵……”

　　萨金特森原本伤痕累累的身躯一下爆裂开来，一道道裂纹在他的神体上迅速出现，从中喷溅出一蓬蓬的鲜血，阵阵低沉的爆鸣之声在他体内响起，骨骼、筋肉都是碎裂开来。

　　“给我护！”

　　萨金特森神情扭曲，口中奋力大吼，无尽的金色光虹从他的体内瞬间绽放而出，万千金色光虹，将天地染成一片金黄，月辉天神的恐怖神力，不断的释放，凝聚，最后在他的体表形成了一层金色的护罩。

　　同时萨金特森整个人向着不远处的天际闪电般掠去，他能够感受到，在之前杰森的轰击下，他的身体已经受到了巨大的创伤，神体都是碎裂，一股令他不寒而栗的危机感，在他的心中升腾而起，瞬间蔓延过他的全身。

　　萨金特森身为月辉天神，拥有悠长的生命，在天神界那危机重重的世界里，他历尽千辛万苦，闯过死亡禁区，战过绝世恶兽，在比他强得多的灵神手下逃过生，但从来没有像今天这一刻，死亡距离他是如此的接近。

　　此刻的他，已经没有丝毫面对杰森的勇气，在他的心中唯有一个念头不断的升腾，那就是逃，逃离这个地方。

　　“轰！”

　　无尽的月辉神力被萨金特森瞬间燃烧，形成一股横扫一切的神力，有绝世恐怖的气机在弥散，爆发一切，只为离开此地。

　　“伤我的人，我又岂会让你离开。”

　　冰冷的话语在天际响彻，其中压抑着无尽的愤怒，虚空中，杰森冷眸注视化作一道金光飞速逃窜的萨金特森，双手在虚空中用力一挤压。

　　“轰隆！”

　　虚空中，两个巨大的五色手掌浮现，狠狠拍击，将萨金特森合在了中央。

　　天和地宛若在这一刻重合了，无量光芒绽放，淹没一切。

　　“咔咔咔……”刺耳的破碎声响起，在萨金特森惊恐地目光中，由他体内月辉天神力燃烧所形成的金系护罩，脆弱的像是鸡蛋壳，被瞬间挤成了碎饼，两股横扫一切的五色神虹碾向萨金特森。

　　“不！”萨金特森瞪大了双眼，口中发出了凄厉的吼叫，他惊怒的大吼，想要挡住这致命的一击，但是没用，无尽的混沌气息霎时湮灭了他，将其磨灭成一蓬血雾。

　　天地炼化诀，乃是斯特恩神王的至高绝技，它以灵药学为技术，将世间万物都是看做灵药，以天地为炉，炼化一切。

　　若是以前，以杰森上位灵神的实力，施展天地炼化诀，恐怕让身为月辉天神的萨金特森重伤都是不可能，毕竟两人之间相差的实在是太多了，但就在萨金特森来袭的时候，杰森恰好晋级了十阶药神。

　　药神，这是一个无比沉重的称号，它代表了大道的极限，返璞归真，衍化万物，创造生命，无所不能，以杰森十阶药神的造诣，再结合天地炼化诀这逆天的法诀，磨灭萨金特森这个月辉天神，实在是太容易不过了。

　　“天地炼化诀——提炼精华！”

　　虚空中，杰森低吼出声，漫天神力洪流，包裹住萨金特森的血肉，将其提炼成一滩金色的液体，而在其液体中，更是有一条闪烁着金色光虹的法则神链在其中沉浮。

　　“哗！”

　　杰森双手连连挥动，他的双目如日，身躯像是太岳，不断的出手，道道恐怖的气息，从他双手中爆射，天地一片混沌，可怖的威压弥散九天十地，纵横五湖四海，万方归朝，独霸天下。

　　“砰！”

　　最后，萨金特森的法则神链都是爆鸣开来，化为一蓬金色的雾气，最后与那金色液体结合在一起，形成一颗刺目的金色珠子，被杰森收入眉心的战神塔中。

　　旋即，周围一切都是恢复了平静，像是什么都没有发生过。

　　“杰森！”

　　“主人！”

　　“这……”

　　远处，所有人脸上都是带着惊容，不敢相信面前的一切。

　　一个强大的月辉天神眨眼间便是被杰森击杀，炼化，这种强烈的视觉和心理震撼，令他们脑海都是嗡嗡直响，一时间转不过神来。

　　这一刻，在所有人的心目中，杰森的形象突然变得无比高大起来，形成了一副永不磨灭的画面，映在了所有人的心中。

　　“杰森！”

　　就在这时，一道微弱的呻吟声突然响起，浮现在所有人的耳畔，那声音中，充满了柔弱与爱怜之意，众人急忙转头望去，眼前的一幕，让所有人的眼眶都是红了。

　　不远处的虚空，蓝月古森浑身散逸出青色的光蒙，脸色苍白，整个人像是折断了翅膀的天使，从天空中缓缓跌落。

　　“蓝月古森……”杰森焦急出声，身形一晃，连忙将对方抱入了怀中。

　　在杰森的感知中，此刻的蓝月古森身上的气息不断的起伏，生命气息极为的微弱，先前的她，虽然利用自身独特的天赋，挡住了萨金特森的攻击，但两者之间的等阶差距实在是太大了，蓝月古森还是受到了重创，即将陨落。

　　“蓝月古森。”杰森颤抖着双手，抱住了蓝月古森。

　　“杰森，我……我不行了……”蓝月古森脸色苍白，微弱的出声。

　　“不，你没事的，你一定会没事的。”杰森望着蓝月古森，声音在颤抖。

　　“咳咳！”蓝月古森摇了摇头，脸上露出一丝惨然的笑容：“不要安慰我了……我自己知道呢。”

　　蓝月古森柔情的望着杰森。

　　“有句话……我一直想对你说，却怎么也开不了口，现在……我一定要说出来，因为我知道，如果我再不说出来，以后……以后就没机会了，我……”

　　蓝月古森脸上浮掠起一丝病态的红晕。

　　“我……喜欢你呢！”

　　两行清泪，从蓝月古森的眼角悄然滑落，滴落在杰森的手上，凉凉的，温温的，一如蓝月古森的心。

　　无声无息地……

　　青色长发飞舞，蓝月古森静静的躺在杰森怀中，他地眼角还有着泪花，在光芒折射下，泛着一丝光芒。蓝月古森就这么地，悄然停止了呼吸……

　　“蓝月古森。”一旁传来了比斯法姆等人的高呼声。

　　高呼声，仿佛一把刀切割在杰森心口，杰森怔怔地，无声地，眼泪就滑落了下来。

　　“不——”撕心裂肺的声音瞬间响彻天地。


正文 第1285章 求救

　　当蓝月古森悄然闭上双眸的时候，杰森感到心一瞬间碎裂了！

　　他的脑海中尽皆浮现出和蓝月古森共同经历的一幕幕画面。

　　犹记得，当初在天空之城交易大厅的第一次见面，杰森便是从蓝月古森的手中得到了九枚八阶帝级的木系灵核，用来构筑九灵聚气阵；还记得，蓝月古森强势而来，和自己在化神岛上共同修炼；记得那一幕幕生死战斗，共同扶持，同甘共苦。

　　“抱住我！”

　　七星海禁地之中，蓝月古森担心杰森，孤身前往那漩涡，以至于衣袍破碎，身躯受伤，幸好被杰森救起，害羞的偎入了他的怀中。

　　神风帝国、开罗帝国，天才六人组的一次次血战，一次次生死与共。

　　这一幕幕，都是清晰的浮现在杰森的脑海。

　　“杰森。”

　　杰森的耳畔，此刻似乎还回荡着蓝月古森那一如往常的轻呼声，平静的不带一丝的涟漪，优雅，淡然，而她的笑容，也一如白百合般绚烂绽放。

　　和克蕾雅相比，蓝月古森不善于表达，她总是在一旁默默的注视着，仿若从九天走下的仙女，清丽脱俗，不食人间烟火。

　　她从来不会要求什么，始终那么淡然，如空谷幽兰，悄然绽放，然而在杰森的一路上，却始终有她陪伴。

　　和蓝月古森在一起，杰森的心不会有大起大落，不会有波澜壮阔，但却如同孤舟回到了港湾，心中会有前所未有的宁静。

　　在不经意间，杰森才是发现，不知不觉中，他们双方已经谁也离不开谁。

　　“不，不，不会的……”杰森无法接受。

　　杰森心中怎么也不敢相信自己眼前的一幕。

　　从来不会被任何困难和险境所击败的杰森，心在这一刻却是彻底的失去了活力，变得死灰。

　　“这……”比斯法姆也愣住了。

　　“蓝月古森！”卡塞努斯他们也怔住了，和杰森相处了那么久的他们，从来没有见过杰森像今天这个样子，那双犀利的黑色双眸，充满了悲绝、死寂，甚至让众人不由心中颤抖。

　　这是何等的绝望？

　　“杰森！”众人纷纷围上，也都快哭了。

　　“轰隆！”

　　然而就在这时，从蓝月古森那失去生机的身体之上，突然爆发出了一道刺目的青色光虹，这道青色光虹直耸入云天，一颗巨大的圣树虚影在虚空中浮现，而后不断的变小，杰森怀中，蓝月古森的身躯竟也慢慢的虚无起来，最后漫天青色光虹洒落，只剩下一株数寸高的玲珑小树，出现在杰森的双手。

　　“这是……”这一幕，让众人都是呆住了。

　　杰森也是呆呆的望着手中的圣树，双眼一如既往的死寂。

　　“圣族人，这蓝月古森真的是圣族人。”

　　“死后化作圣树，这是传说中圣族人中血脉传承者才会拥有的异象。”

　　“这蓝月古森化作了圣树，根据圣族人的规则，这蓝月古森应该还没死。”

　　一旁传来了阿德科克等人惊颤的声音。

　　虚空中，杰森的身体猛地一震，整个人豁然转身，“嗤”地一声，瞬间出现在阿德科克三人面前，难以置信道：“阿德科克，你们说什么？圣族人，什么圣族人？”

　　杰森的神情激动，眼眸中爆出前所未有的精芒。

　　“主人，是这样的。”阿德科克连忙道：“这圣族人，是我们天神界所独有的一个种族，在远古时代的天神界无比的强大，传说中，他们都是由神药通灵转化为人形，成为一个种族，每一个族人，都是天生的神药，吸取他们的精华，能够提升灵神的实力，正因为如此，这圣族人在天神界很难生存，都是隐匿行踪，很容易受到灵神的追杀，因此传说已经在天神界彻底灭绝了。”

　　“而在天神界，也流传有一种说法，在圣族人中，有一种血脉传承者，他们被击杀后，并不会化为神药精气，而是化为本体，在这样的状态下，他们其实并没有死亡，只不过随着时间的流逝，他们所化的本体会慢慢的枯萎，才是真正的死亡。”

　　“圣族人？本体是神药？通灵化人形？”

　　杰森脑海中有一道光亮刹那闪过，整个人猛地惊醒。

　　以他十阶药神的造诣，回想和蓝月古森以往的所有经历，立刻分辨出，这阿德科克他们所说的话，至少有八成的可能性是真的。

　　“这么说？蓝月古森其实还没死，只是化作了这株圣树？”

　　杰森低头凝望，整个身躯竟微微的颤抖起来。

　　“既然神药通灵化形，那么蓝月古森能不能从圣树重新化为人形，真正复活过来？”

　　杰森喃喃，旋即盯着阿德科克：“阿德科克，你告诉我，这圣族人化为圣树后，如何才能复活，有没有救？”

　　阿德科克摇了摇头：“主人，关于圣族人的消息，在天神界虽然流传的很广，但最近数万年来，根本就没有人真的见过圣族人，所以蓝月古森有没有救，我不敢肯定，至少我，没有听过这圣族人化作圣树后，还能化为人形。”

　　一旁的班尼恩等人也是摇头。

　　杰森脸色顿时一变。

　　“不过我们不知道，并不代表蓝月古森没的救，只不过我们在天神界地位低微，并不清楚。”

　　“你们不知道，那谁知道？”杰森喃喃出声。

　　圣族人，只有在天神界才有，在斯特恩大陆根本不存在，杰森他们连听都未曾听说，又怎么会知道该如何去救。

　　杰森低头看着手中的圣树。

　　那数寸高的圣树晶莹剔透，娇小玲珑，在杰森手中散发着柔和的青芒，但是杰森能够感受到，其中的生机，正在随着时间的流逝一点点的消散，尽管速度很慢，但这样下去，总有消散的一天。

　　“不，不……”杰森无法接受。

　　虽然蓝月古森现在只是化作了圣树，还未死去，可是最后还是要枯萎死去？！

　　怎么办？

　　“蓝月古森……”杰森完全快给逼疯了。

　　“唉！”比斯法姆他们看着杰森那痛苦的表情，心中也是叹息出声。

　　“这萨金特森太强了，一出手就控制住了大家，以他月辉天神的实力，大家根本抵挡不住，要是布罗特大人在这里就好了，以他的实力，也不会发生这种事情。”

　　沉浸于悲伤中地杰森忽然听到了那几个字“布罗特”。

　　“布罗特？”杰森身体一颤，眼睛一下子亮了起来。

　　“蓝月古森说他当初是在斯特恩先祖的神药殿中出现，想来和先祖斯特恩一定有关系，布罗特前辈身为先祖的五大神将，一定知道蓝月古森的来历，说不定也知道如何救活蓝月古森。”

　　这一刻，杰森心中突然冒出了一丝希望。

　　“对，布罗特大人说不定有救活蓝月古森的办法。”比斯法姆等人也是激动出声。

　　“布罗特？东极神王斯特恩手下五大神将之一的杀神？以他当年的身份，对圣族人的了解，肯定要比我们多。”阿德科克三人也是连连点头。

　　“而且我在天神界的时候似乎听说，当年东极神王斯特恩还在的时候，因为其药神的身份，和那圣族有一定的关系。”班尼恩也是出声。

　　“去找布罗特前辈。”杰森心中也定下主意。

　　“就这么办。”杰森低头看着手中化作圣树的蓝月古森，那圣树轻轻摇曳，像是回应杰森的目光。

　　“蓝月古森，坚持住。”杰森轻声道，旋即目光望向比斯法姆等人：“诸位，灵药师塔的事情就麻烦你们了。”

　　“好，杰森你去吧。”比斯法姆他们连连出声。

　　“杰森，别太难过，蓝月古森她一定会好的，在你之前，她可是我们灵药师塔一直以来的第一天才。”卡塞努斯安慰道。

　　杰森努力挤出一丝笑容，旋即，他的目光霎时变得凌厉起来，身躯猛地一震，虚空霎时出现一个窟窿，杰森身形化作一道闪电，瞬间冲入空间裂缝，消失在虚空。

　　卡塞努斯他们望着杰森消失的背影，眼中也闪烁着泪花：“老天啊，求你一定要让蓝月古森复活吧……”

　　……

　　斯特恩大陆上方的虚空中，一道五色的人影在其中不断的闪烁着。

　　“快点，再快一点。”

　　杰森心中默念，刚刚晋级星耀天神所获得的星耀神力彻地的燃烧，让自己的速度达到最快。

　　此刻的杰森心中，已经没有别的念头，有的，只是以最快的速度赶到灵兽山脉。

　　“蓝月古森，你一定会没事的。”

　　杰森心中低喃，望着怀中的玲珑圣树，眼眸中带着期盼。

　　……

　　灵兽山脉终于到了。

　　在杰森的全力飞行，仅是一个时辰不到的时间，杰森便是从灵药师塔来到了灵兽山脉。

　　“轰！”

　　杰森没有丝毫掩饰自己气息的行动，整个人直接冲入了灵兽山脉，那浩浩荡荡的气息幅散，整个灵兽山脉中的灵兽，都是惊恐的匍匐在地，眼眸中带着惊惧的望着天空。

　　像是一道五色神光，杰森疾速向前，片刻后，便是看到远处那熟悉的红色山峰。

　　杰森的心一下颤抖起来，在极速飞过去的同时，便立刻焦急的呼喊道：“布罗特，布罗特前辈！！！”

　　杰森喊声，宛若雷霆一般响彻在灵兽山脉上空，一道叠一道，不断向前。

　　“杰森，你怎么了？”

　　就在杰森刚刚来到红色山峰前，准备硬冲进去时，一道道红色的火系灵力在虚空中瞬间出现，而后凝聚成一道火红色人影。

　　正是杀神布罗特。


正文 第1286章 一线生机

　　布罗特凝望着杰森：“杰森，发生什么事情了？”

　　之前的他正在自己的空间中疗伤，却是突然感受到杰森那强大的气势袭来，同时也是听到了杰森那焦急的声音，便是立刻出现在了灵兽山脉。

　　当他之前第一眼看到杰森的时候，心中却是不由得猛地一颤。

　　和杰森相处了这么长时间，布罗特对于杰森的性格，也是无比的了解，在他的心目中，无论遇到什么事情，杰森一向都是无比的平静，哪怕是遇到生死危机也是一样，似乎这天地间，根本就没有值得让他动容的事情。

　　但是此刻杰森的脸上，却是充满了焦急，那慌乱的眼神，布罗特从来没有想到过杰森竟然也会露出这样的神情。

　　“布罗特前辈，我们之前被天神界的萨金特森袭击，蓝月古森她……她现在很危险。”杰森连道。

　　“萨金特森？他不是十年前进入那暗霾秘境了么？怎么还活着？”布罗特眉头一皱，不过旋即，他又是立刻望向杰森：“蓝月古森人呢？她现在在哪里？”

　　“她，就在这里。”杰森合拢的双手张开，在他的手心中，一株数寸高的玲珑小树霎时出现在了布罗特的面前。

　　“这是……圣树？蓝月古森她陨落了？”布罗特面色一变。

　　“布罗特前辈，蓝月古森她还有救么？”杰森心存希望地看着布罗特，布罗特身为东极神王麾下的五大神将，拥有悠久的生命，在天神界的地位也是无比之高，以他的见识，说不定就有办法救布罗特。

　　杰森在等待着，心都开始发颤了，若是布罗特都说不能，恐怕杰森自己都不知道该如何是好了。

　　“唉……”凝望着蓝月古森所化的圣树半晌，布罗特不由叹了一口气。

　　“怎么样？”杰森连道。

　　“杰森，蓝月古森她已经没救了，既然陨落化作了圣树，就只有枯萎一途。”布罗特苦涩道。

　　杰森的身体一震，整个人仿佛被雷殛了一般，完全呆在了那里，旋即，一双眼睛霎时变得通红起来，急切的望着布罗特：“不，不可能，布罗特前辈，蓝月古森她一定有救的，是不是，她一定有救的。”

　　杰森状若疯狂，眼眸中带着不敢相信。

　　“唉。”布罗特望着杰森，叹息一声，“其实说是已经没救，但还是有一个方法的，但是这种方法……唉，根本不可能实现啊。”

　　“什么办法？”杰森的心中一震，焦急出声，此刻的他，就好像一个溺水的人抓住了最后一根救命稻草，迫切无比。

　　布罗特没有回答，而是望着杰森：“杰森，我想蓝月古森的来历你还不知道吧？”

　　“是圣族人么？”杰森出声。

　　“对。”布罗特点头，“蓝月古森，她其实是天神界圣族中的公主。”

　　布罗特的眼眸中带着回忆。

　　“当年，神王陛下和圣族的关系极为密切，那圣族极为的特殊，每一个人都是天生的神药所化，其体内所蕴含的神药精气，堪比神阶的药剂，若是一个圣族人被击杀，其所化作的神药精气，完全能够让一名上位灵神轻易晋级到星耀天神，这还是一个普通族人，而他们中的血脉传承者，更是特殊，其所蕴含的神药精气，大到令人不可思议，因此在天神界，圣族人常常会被其它部落和势力追杀，无数万年来，只能够隐藏在天神界的一些危险之地，才能够得以生存。”

　　“当年的神王陛下因为其十阶药神的身份，对于神药气息自然无比熟悉，在走遍天神界大川沼泽寻找神药的过程中，无意中遇见了圣族，一开始双方还发生了意外，但是神王陛下身为药神，又岂会像天神界普通人那般为了灵药精气而击杀圣族这个受到上天恩宠，拥有得天独厚能力的一族，在经过多次的交锋之后，神王陛下和圣族人成为了朋友。”

　　“圣族人，是天生的种植神药高手，而神王陛下因为其强大的灵药师造诣，和圣族族长在相互交流灵药的时候，被对方在种植灵药方面的造诣折服，而神王陛下的灵药学造诣，更是让当时的圣族族长，惊为神人，于是在某一天，那圣族族长向神王陛下说出了一个请求……”

　　布罗特缓缓道来，因为蓝月古森而心急不已的杰森，此刻，也是被布罗特的话给完全吸引了。

　　“那圣族人，在族人出生时，都是以神药形态出现，等到生长到一定的程度后，便是会接受族内神水的洗礼，而后化为人形，但是当时，那圣族族长的女儿，圣族的公主，在经过神水的洗礼后，竟然无法化为人形。”

　　“这样的情况，在圣族无比少见，但也不是没有发生过，一旦接受神水洗礼，却无法化为人形，那就代表，那圣族人体内先天精气不足，无法成形，要不了多久就会枯萎，相当于人类的先前夭折。”

　　“但是在圣族，偏偏却是一脉单传，那公主，正是圣族族长的后裔，对于圣族来说，这是一个无法承受的打击，于是在知道神王陛下的造诣后，圣族族长便是请求神王陛下，能够救活圣族的公主。”

　　“那公主就是蓝月古森？”杰森突然出声。

　　“嗯。”布罗特点头：“当初神王陛下在检查过后，身为药神的他，对于圣族，自然也是无比的好奇，便是答应了圣族族长的请求，带着蓝月古森的本体圣树，离开了圣族，寻求救治的办法。”

　　“神王陛下经过数千年的研究和尝试，几乎走遍了整个天神界，最后终于找到了让圣树成形的办法，那就是用天神界最为强大的九九八十一种神药中的神药精华对其进行滋养，弥补蓝月古森本体圣树的精气不足，然而还没等神王陛下开始，就在那个时候，天神界大战爆发，神王陛下被迫退守斯特恩大陆。”

　　“在斯特恩大陆，神王陛下没有忘记对圣族的承诺，在云雾沼泽布下了九灵聚气阵，并且将蓝月古森存放在大阵的核心阵眼，吸收天地灵气，更是将天神界最为强大的诸多神药存放在其周围，供其吸收，经过一段时间的滋养，便会令圣树化作人形。”

　　说到这里，布罗特的双眸，却是突然泛起了一丝泪光。

　　“可惜，神王陛下没有能看到这一天，便是陨落了。”

　　布罗特深深的叹息出声，语气中充满了落寞。

　　“原来是这样……”

　　杰森口中喃喃，低头望着怀中的圣树，此刻的他，终于明白为什么在云雾沼泽的神药殿中，会有一个空的房间了，而那房间，却处于九灵聚气阵的核心位置，同时也明白，神药殿中那么多奇特的灵药，为什么会精气彻底流失，像是被某种东西吞噬了一般。

　　杰森也是明白，蓝月古森为什么小时候一醒来的时候，便是发现自己出现在神药殿中，一直以来，杰森都是以为是某人将蓝月古森带过去的，却没想到，蓝月古森的本体圣树，本就在那神药殿，历经数万年，才是成功化形。

　　“那……布罗特前辈，你所说的救活蓝月古森的办法究竟是什么？”杰森颤抖出声。

　　布罗特转过头望着杰森：“杰森，这圣族人一旦陨落，便是会化为本体神药，在这个状态下，她其实并没有死亡，还有救活的办法，这个办法就是用圣族人所独有的神水，进行滋养，便是能够重新焕发生机，化作人形，不过，这个办法只有一次有效，而我所说的不能实现……就是那圣族在天神界，我们却是在斯特恩大陆，而且经过了这么多年，那圣族也不知道还存不存在了，毕竟圣族在天神界的地位，太过特殊了。”

　　“天神界么？”杰森的双拳不由自主的攥紧了，心中像是做出了某个决定，他的目光霎时落在布罗特身上：“布罗特前辈，我已经决定了，去那天神界。”

　　杰森眼神坚定，无比的坚决。

　　看到杰森的表情，布罗特的脸上却是露出了一丝苦涩。

　　“杰森，除此之外，其实还有一个更加严峻的问题，那就是就算圣族还没灭绝，你也能够找到，可是你应该发现，蓝月古森所化圣树中的生机每时每刻都在减少，通常圣族人陨落后，必须在一个月内接受神水洗礼，否则等体内生机流逝光，也同样会陨落，你根本来不及啊。”

　　布罗特叹息。

　　“这……”杰森一下怔住了，眼眸中流露出了绝望，颤抖道：“布罗特前辈，难道没有别的办法延缓这个过程么？”

　　“唉！”布罗特摇头：“我曾经听神王陛下说过，如果能够由一名十阶的药神，源源不断的将上品神药的精华灌输入蓝月古森的体内，可以延缓这个过程，可是，在斯特恩大陆又哪里来上品的神药，更不用说是十阶的药神了，所以……”

　　布罗特忍不住摇头。

　　“不，布罗特前辈，我就是十阶药神。”

　　就在这时，杰森的声音却是响彻起来，像是雷霆一般，将布罗特惊得呆住了。


正文 第1287章 前往天神界

　　“不，布罗特前辈，我就是十阶的药神。”

　　杰森的话，像是惊雷一般，让布罗特彻底呆住了。

　　他的目光落在杰森身上，带着难以置信，像是从来不认识杰森一般，惊颤道：“杰森，你晋级十阶的药神了？”

　　也难怪布罗特会如此吃惊，十阶的药神，在天神界实在是太过于稀少了，每一个，都是天地的恩宠，拥有莫测的天赋，在天神界，一个十阶的药神，地位就和一个六品的阵法大师一般，受到无数强者的恭敬。

　　六品的阵法大师那是什么概念？

　　在天神界，四品的阵法大师就地位就无比之高，虽说实力相当于星耀天神，但其地位，却是和日曜天神没什么差别，一旦出现，将成为各大势力的座上宾，而五品的阵法宗师，就更稀少了，在天神界，也不会超过五指之数，当初的东极神王斯特恩，也只是一个五品的阵法师，可以堪称是巅峰的日曜天神，在天神界受亿万人敬仰。

　　至于六品的阵法大师，那太过于稀少了，出现一个，都会在天神界掀起惊涛骇浪，足以吸引各大神王的注意，前来邀请。

　　这还只是阵法师，相对而言，药神的地位更高，毕竟，阵法只是能够提高各大势力的罢了，而药神，却是能够在最为危机的关头，救下自己的性命，这，是什么都无法换回的。

　　这一刻，布罗特日曜天神的实力彻底的绽放，双目中像是有一道火光闪过，落在了杰森身上。

　　在布罗特的全力观察之下，他这才发现，如今的杰森果然和以往不一样了，短短十年的时间，实力竟是从中位灵神晋级了星耀天神，而在杰森的身上，更是有一层淡淡的迷雾笼罩，令布罗特心中一惊。

　　这种淡淡的迷雾，并不是某种真实的物质，而是一种大道规则的体现，代表了其在大道规则方面的领悟，对生命的感悟，这种迷雾，就算是当年在日曜天神中堪称无敌存在的布罗特，也不曾拥有和掌控，只有在当年的东极神王斯特恩陛下身上，布罗特才是曾经看到过。

　　“没有想到，杰森他竟然晋级药神了，真不可思议，难道是神王陛下在冥冥中显灵了么？”布罗特口中喃喃，身躯颤动。

　　十阶药神的诞生，太过于震撼了，毕竟，在整个天神界无数万年的历史上，总共也只出现过数个十阶药神，其难度实在是太大，一族出现两名十阶药神，更是几乎不可能发生的事情。

　　事实上，若不是杰森两世为人，经历过真正的生死，领悟了生命的奥义，更是在蓝月古森这个圣族公主晋级的过程中，窥视到了灵药的本质，而且前世亦是达到了九阶灵药圣师的巅峰，开创新的灵药流派，掌握数大灵药绝技，以杰森的天赋想要晋级药神，恐怕再过个上千年，才是有那么一丝的可能。

　　但，在震惊过后，布罗特原本震撼的脸上，却是再度露出了一丝苦笑，其中，更是有深深的惋惜和痛苦。

　　“杰森，虽然你晋级了十阶药神，可那上品的神药，唯有在天神界一些大荒绝境才是生长，在斯特恩大陆上，又哪里去找上品的神药？”

　　如果杰森没有晋级药神，布罗特或许还不会如此感慨，可如今杰森身为药神，却偏偏没有上品神药，让布罗特心中，也是忍不住阵阵叹息。

　　“布罗特大人，难道这偌大一个斯特恩大陆，连一株上品神药都没有么？”

　　杰森难以置信道。

　　在他的想象中，布罗特身为斯特恩大陆的守护者，身上必定有上品神药存在，就算身上没有，在那诸神战场，或许会有那么一株两株，但此刻听到布罗特的话，杰森的心却是一下沉了下去。

　　“没有。”布罗特苦涩摇头，“若光是神药，在大陆上还是有一些的，可是上品的神药，真的是连一株都没有，不然，这些年我也不至于重伤成这样。”

　　杰森的心中一颤。

　　“是啊，哪里来上品的神药？”

　　杰森口中低喃，原本浮掠起希望的心此刻也是一阵绝望。

　　神药，杰森知道哪里有，就是化神岛上，那些最中央变异的十几株灵药，在杰森晋级药神后，也是知晓，那些，就是神药。

　　可是，那些神药只是刚刚突变，从半神之药转化而成，只是神药中的下品，而想要救治蓝月古森，却必须是上品神药才是可以，这却是斯特恩大陆根本找寻不到的。

　　“怎么办，怎么办？”之前还为找到救治办法而激动的杰森，心中却是充满了焦急与死灰。

　　“唉，这上品神药太过于稀少，当年神王陛下，也是在天神界历经无数年，才是找到一些，不过那些神药，都是存放在金通殿的神药殿中，被蓝月古森吸收了。”

　　布罗特看到杰森那痛苦的模样，忍不住叹息。

　　然而布罗特所说的话，却像是一道亮光，蓦地划过杰森的脑海，杰森的脑海中当即浮现出了那几个字：“神药殿！”

　　此刻的杰森，突然想到了一件事情，当年，自己再度回到金通殿神药殿的时候，曾经在第三个房间中的诸多柜子里，发现了一些虽然石化，但其最深处还蕴含有一丝灵药精气的材料，当初的杰森并不知道那些材料的等阶，但是以如今杰森的眼光，和听过布罗特的讲述后，杰森却是明白，那些石化材料，正是用来被蓝月古森吸收的上品神药。

　　“对，当初我在那神药殿中，在二十三种石化材料中收集到了一些残留的灵药精气，这些灵药精气，对于蓝月古森有没有效？”

　　杰森的心霎时砰砰砰的跳动起来。

　　“呼！”他眉心绽放出蓝色的光芒，同时一瓶蕴含有灵药精气的紫水晶药剂瓶，出现在了他的手中。

　　“这是……”布罗特的表情充满了疑惑，下一刻，他的双眼蓦地瞪圆了。

　　“轰！”那紫水晶药剂瓶被打开，一股冲天的意志霎时弥散整个灵兽山脉。

　　杰森双眸精芒闪烁，神情严肃无比，他的双手霎时幻化成一道道残影，一丝灵药精气从紫水晶药剂瓶中被牵引而出，在杰森颤抖的目光中，灌入了蓝月古森所化的圣树之中。

　　令杰森激动的一幕发生了，在他的感知中，受到了那丝灵药精气的影响，蓝月古森所化的数寸高圣树不断流失的精气，竟然停止了流逝，反而是有了一丝充盈。

　　“成功了，成功了。”杰森激动的出声，旋即，凌厉的双眸霎时落在了布罗特的身上：“布罗特前辈，我要去天神界，你有什么办法么？”

　　杰森深深的明白，自己身上的灵药精气并不是无限的，最多只是延缓蓝月古森的死亡，真正想要救活蓝月古森，必须前往那天神界。

　　“这……去天神界……”布罗特低头沉吟起来。

　　半晌过后，才是在杰森那期盼的眼神下，缓缓点了点头。

　　“从这里去天神界，的确是有一个办法，只是太过于危险……”布罗特说着，却是看到杰森那坚定的目光，不由苦笑道：“罢了，给我十天的时间准备，我会帮你打开一道去往天神界的通道！”

　　……

　　天神界，是一个高于斯特恩大陆的高等位面，在远古时代，斯特恩大陆上拥有一道连接两个位面的完整通道，只要在大陆上有人晋级神级，便可通过这个通道前往天神界，这在远古时代，称之为破空，或者飞升。

　　但是因为数万年前的诸神之战，导致两个位面的通道彻底封闭，东极神王斯特恩，更是在将斯特恩大陆用阵法彻底的包裹了起来，阻止外来者通过空间通道降临斯特恩大陆。

　　不过，天神界强者无法降临斯特恩大陆，并不代表斯特恩大陆上的人，无法前往天神界，当年东极神王在封闭斯特恩大陆的时候，在阵法中留有一个通道，而这个通道，只有身为五大神将的布罗特知晓。

　　布罗特所需要做的，就是将这个通道重新启动，这个过程需要十天。

　　在知道杰森要离开斯特恩后，比斯法姆他们全都聚集在了一起，而远在混乱之领，后来才得知消息的雷诺和尤利娅等人，也是赶来了灵兽山脉。

　　出乎意料的，在场没有一个人劝阻杰森，相处这么久，所有人都是明白，杰森所决定的事情，根本劝阻不了，而且为了蓝月古森，也没有人会这么做。

　　十天中，众人享受难得的团聚，杰森却是并没有闲着，而是向阿德科克他们不断了解着天神界的一切。

　　布罗特在准备前便是说过，那连接两大位面的通道无比的危险，且需要消耗大量珍稀的材料，只能够容纳一个人前往天神界，杰森只能趁着这十天，恶补天神界的一切知识。

　　时间流逝，岁月如梭。

　　眨眼间，十天的功夫便是过去了。

　　这一天，所有人都是在布罗特的带领下，来到了一个镌刻有复杂纹路的古朴石台前，布罗特的双手轻轻摁上。

　　“轰！”

　　一道璀璨的光华从中暴涌而出，大阵复苏，众人面前的虚空中，骤然出现了一个奇异的空间通道。

　　“诸位，告辞了。”

　　杰森望着众人，特别是父亲雷诺和母亲尤利娅、以及自己的三位弟子，心中忍不住一阵伤感，旋即，杰森毫不犹豫的踏入了那一眼望不到尽头的漆黑空间通道之中，下一刻，空间通道骤然关闭，不见了踪影。

　　“杰森，你一定要活着回来啊。”

　　雷诺和尤利娅双手紧握，望着那空无一物的虚空，所有人心中都是默默祈祷，祈祷杰森的安全归来。


正文 第1288章 蛮荒古地

　　天神界。

　　这里是一片宽广浩渺的世界，阴沉而压抑。

　　天空中迷蒙着一层厚重的乌云，其中血色的煞气流转，将天地映照出一抹心惊的亮色。

　　在暗沉的天空之下，是一片广阔的黑色原野，极目望去，黑幽幽的崇山峻岭遍布，令人心中有一种无言的心悸。

　　蛮荒古地，这里是天神界最为混乱的一块地域之一，位于天神界黑暗之域的极北端。

　　天神界，共有两块大陆，七大域，每一域都由一个神王掌控，两块大陆之间，是浩渺的雷霆之海，其中央乃是雷霆岛，由八大神王之一的雷殒神王掌控，除此之外，天神界地域浩渺，拥有众多无人之地与危险秘境。

　　谁也不清楚，天神界究竟有多大，也没有人清楚，天神界究竟隐藏有多少强者。

　　此刻，在那蛮荒古地东部的一片大荒中，一道道细密的空间裂缝不断的闪烁，浮现，这些空间裂缝，小到只有数寸，大到足足有十数丈长，不断的浮现，极为的恐怖与惊人。

　　裂缝荒地，是这片地域的名称。

　　这片诡异空间之地的形成，还有一个流传极广的传说，相传，在上百万年前，天神界的两位神王为了争夺一名女子，相约进行一战，那一战的地点，便是在这蛮荒古地。

　　神王，在天神界，是最为强大的力量，也是最为巅峰的人物，通常，两位神王之间根本不会发生战争与矛盾，毕竟神王之战，影响太过宽广，很容易将整个天神界的势力牵扯进去，而这两位神王竟是为了争夺一名女子发生战争，自然引起天神界诸多议论纷纷。

　　那一战，天地崩裂，万劫成灰，天神界那强大的虚空都是破碎，两位神王的最强一击，直接在这蛮荒古地留下了一个遗留万年的危险之地，便是这裂缝荒地。

　　“呼！”

　　此刻，在这裂缝荒地不远处的空域中，一支拥有上百人的队伍，正浩荡驶过。

　　这支队伍中，每一个人身上都穿有黑色战甲，骑着牛首马身的飞天神兽，体内流转有惊人的气机，眼眸坚定，闭合间，神光闪耀，充满了庞大的威势。

　　在这上百人中间，是由十头龙犼拉扯的五辆龙辇，其领头一辆，雕刻有繁杂、深奥的纹理，气机盎然，看那模样，显然乘坐有人，而后面的四辆龙辇上，则是装有满满的货物。

　　这是一只天神界的商队。

　　“福伯，我们到哪里了？”从第一辆龙辇中，突然传出了一个女声。

　　走在队伍最前方的，是一个须发花白的老者，斑驳的脸上刻满了岁月留下的痕迹。

　　他抬头望了眼不远处的裂缝荒地，一拍胯下坐骑，那坐骑顿时低吼一声，来到了队伍中间的第一辆龙辇前。

　　“小姐，我们正到裂缝荒地，根据经验，大约还有三天就可以到达大荒城了。”那白发老者低声道。

　　“裂缝荒地？”龙辇的窗帘一下被拉开，露出了一张俏美的容颜，这是一个看起来并不大的女子，虽然乘坐龙辇，却并不像大家闺秀一般给人娇弱的感觉，她头戴紫金花冠，身穿亮银铠甲，一双英气逼人的双眸，悄然望向不远处的裂缝荒地，给人一种英姿飒爽、巾帼不让须眉的独特感觉。

　　“福伯，通知队伍加快通过这裂缝荒地，商队通过之后就地休息。”清丽的声音响起来。

　　那老者点点头，当下一拍坐骑，发布命令去了。

　　……

　　“这里就是裂缝荒地啊。”

　　“真是不可思议。”

　　“看，那空间裂缝，太大了，要是被卷进去，那我们可就都完了。”

　　这支队伍，缓缓的通过裂缝荒地，其中有两名刚刚加入队伍的新人，望着不远处不断浮现的裂缝，眼中带着惊叹，亦是有一丝恐惧。

　　在天神界，唯有上位灵神级别的人物，才能够在这些裂缝中短暂的生存，像下位灵神或者中位灵神，一旦被卷入，除非运气好，否则只有死路一条。

　　“哈哈，看你们那怂样，一个个放心好了，我们所经过的地方，是一条安全的通道，而且是我们天下商会的前辈所寻找出来的，其它势力都不清楚，极为的安全。”

　　一个中年大汉大笑道。

　　“嗯？那是……”突然，他的表情一怔，像是见鬼一般，目光骇然望向不远处，受到他目光的吸引，那两个新人，也是情不自禁的望了过去。

　　这一望，他们也是呆住了。

　　“轰隆！”

　　只见在那满是空间裂缝的深处，突然出现了一个巨大的黑色窟窿，从中竟然掉落下了一个人影，这人影身穿灰色长袍，身上血迹斑斑，整个人看起来无比的狼狈。

　　这从空间裂缝中突然出现的人影，正是杰森。

　　“这里是？”杰森一出现，自己也是不由一跳，旋即脸上露出了一丝苦笑。

　　当初他在布罗特的控制下，进入了那通道，本以为安全无比，却没想到，这空间通道中狂暴的粒子乱流无比的恐怖，就算是以他的修为，也是狼狈不堪，连连受伤，这才来到天神界。

　　杰森这才明白，为什么当初布罗特在他进入通道前，让他一切小心了。

　　一来到这天神界，杰森的目光顿时在周围巡视起来。

　　触目所及的地方，当初都是一道道浮现的空间裂缝，同时蛮荒古地那幽暗黑沉的天空，也是映入了杰森的眼帘。

　　不过这里的灵气，十分充沛。

　　杰森稍微一呼吸，就感觉到空气中弥漫的精纯灵气，滚滚而来，似乎整个世界，都是充满了浓缩的灵气一般。

　　这股灵气，无论是在品质上，还是在数量上，都是远超斯特恩大陆，就是比之诸神战场，也是要强上无数倍，让杰森有一种浑身通达舒畅的感觉。

　　而且，杰森细细的感受着空中的法则，就发现了，这里的空间，坚固得令人无法想象，上位灵神都不能够撕裂空间，进行虚空飞掠，只能够飞行。

　　当然，以杰森星耀天神的实力，还是能够破开空间，进行瞬移飞掠的，但是其消耗的灵力，是一个无与伦比的大数目，恐怕刚刚进入虚空没多久，体内神力就会彻底消耗干净。

　　要知道，杰森虽然只是星耀天神，但其体内的神力，乃是由灵神诀衍化出的五行神力，比之月辉天神也是要强，却只能够如此，由此可以想象，在这天神界，恐怕连月辉天神也只能够飞行，而不会在虚空中飞掠了。

　　“呼，我终于到了天神界，不过我现在在哪里？天神界我一定都不熟悉……”杰森心中暗暗思忖。

　　尽管在前往天神界前，杰森已经向阿德科克他们恶补了天神界的一些知识，但是天神界实在是太浩瀚了，短短十天的功夫，杰森根本无法了解多少，阿德科克他们也不可能详细到什么都告诉杰森，只能告诉杰森一些基本的知识。

　　“蓝月古森只有短短的一年时间，凭借我如今堪比月辉天神的实力，先得找到一个城池，了解了完整的信息之后，再决定该做什么。”

　　杰森眼眸中有精芒闪烁，经过在斯特恩大陆十天的实验，杰森发现了，自己身上所携带的那一点上品神药精华，只能够维持蓝月古森一年的生机，再加上她本身能够支撑一个月，满打满算，杰森只有一年零一个月的时间。

　　也就是说，在这段时间里，杰森必须找到圣族，获得神水，或者找到新的上品神药来维持蓝月古森的生机，否则，蓝月古森就要彻底陨落了。

　　对于自己在天神界的生存，杰森倒并不担心，天神界，虽然灵气无比充裕，绝大多数婴儿生下来，到成年，就能够达到九阶圣级，但也不是每个都能成神的。

　　天神界中，九阶圣灵师都是奴隶一般的存在。

　　达到半神，才拥有一点地位，但也只是稍微有点地位而已，只能成神后，才能算是真正的神界之人，但下位灵神，是最弱的神，达到中位灵神，就能够拥有一定的地位了，相当于世俗之中的乡绅，地主，不过仍旧受很多人的管辖。

　　上位灵神地位更高，相当于大地主，一个城里的土豪，到达天神，那就是天神界真正的上等人，不折不扣的巨头，像杰森这种，堪比月辉天神的实力，天神界大多数地方，都可以去得。

　　不过当务之急，还是要了解自己现在究竟在什么地方再说。

　　杰森的目光，顿时落在了不远处的那支队伍之上。

　　以杰森的眼光，立刻就能看出，这支拥有上百人的队伍中，最强的是那领头的白发老者，乃是一名上位灵神，而剩下的，则是二十多名中位灵神和七八十名下位灵神，这样的实力，尽管杰森体内受伤严重，但对于杰森这种能够轻易击杀星耀天神的高手来说，却根本不够看。

　　“呼！”心中打定主意，杰森顿时摇摇晃晃向着这支队伍飞掠而去。

　　飞行过程中，杰森表情惊惶，在一道道空间裂缝中狼狈的穿行，结合他那血迹斑斑的长袍，就像是一个身受重伤，即将陨落的人。

　　天神界危险无比，虽然拥有绝对的实力，但杰森依旧不会轻易暴露自己。

　　见到杰森举动，那第一时间发现杰森的大汉当即高喝起来，整支队伍立刻停了下来，所有人都是抽出了手中的武器，警惕的望着突然出现的杰森。

　　“怎么回事？”

　　那清丽的声音，从第一辆龙辇中再度响彻了起来。

　　“小姐，据属下回报，那裂缝荒地中突然出现了一个人，正朝我们的队伍飞来。”白发老者神情严肃的道。

　　根据属下的回报，那人是从突然出现的空间裂缝中出现的，在天神界，唯有上位灵神才能够在空间裂缝中短暂的生存，普通下位灵神和中位灵神一旦被卷入，几乎百分之九十五都会灰飞烟灭，很显然，这突然出现的重伤男子，有绝大的可能是上位灵神般的存在，甚至还有一定的概率，乃是天神级的人物，令老者心中颇为担忧。

　　“裂缝荒地中出现了一个人？”龙辇的挂帘悄然打开，那俏丽女子一下走出，眼神中带着凝重。

　　“呼！”“呼！”

　　她和那老者二话没说，直接来到了队伍面向杰森的最前方。

　　“小姐。”队伍中的护卫都是恭声道。

　　那俏丽女子点点头，没有说话。

　　“不管那男子是谁，希望他过来的时候，最好被那空间裂缝卷入。”望着杰森有些狼狈的身影，老者心中暗道。

　　但令他失望的是，杰森尽管狼狈无比，却还是被他从那空间裂缝中摇摇晃晃的飞掠了出来。

　　“锵。”

　　几乎同时的武器出鞘声响彻在这天地，所有护卫都警惕的望着杰森，等待小姐与老者的命令。

　　“噗嗤！”杰森一出现，却是喷了一口鲜血，整个人显得无比的萎靡。

　　“小姐，这人是个上位灵神。”老者的声音在俏丽女子的身旁响起，语气中带着一丝庆幸。

　　一个身受重伤的上位灵神，老者自诩对方就算是有恶意，自己也能够抵挡。

　　俏丽女子点点头，旋即上前一步：“这位前辈，在下是大荒城天下商会的龙吟月，不知前辈专门来到我队伍前，有何指教？”

　　“在下是一个路人，路过此地，遭遇到敌人的围杀，身受重伤，不小心掉入空间乱流，还好侥幸逃脱，却不小心迷路在此，还望诸位能够给在下一副地图，在下感激不尽。”

　　杰森扫了众人一眼，神情淡然的道。

　　“小姐，怎么办？”老者在一旁询问。

　　然而还没等那俏丽女子出声，一旁，一个颇为英俊的中年男子，却是悄然传音给女子与老者。

　　“小姐，林福长老，我们居然在这里遇到了一个身受重伤的上位灵神，而且还不知来路，迷失在这里，若是我们将他击杀，获得了他的上位神链，咱们商会要不了多久，或许就能出一个上位灵神了。”

　　那俊美男子眼眸闪烁，心中泛起了一丝杀机。

　　杰森虽然站在远处，却对对方的杀机感觉得清清楚楚。

　　“这个主意？”那白发老者心头一动，也是有了一丝意动。

　　他的目光望向那俏丽女子，等待对方的决定！


正文 第1289章 黑龙山强盗

　　“吉尔斯，不要胡闹，最近蛮荒古地很不太平，各大势力都是云集，我们天下商会家业小，稍有不慎，就有覆灭的危险。”俏丽女子望了眼英俊男子，眼神中有着一丝布满。

　　杰森在远处静静的看着，也不出声，他能够感觉到，这支队伍的领袖应该是队伍前方的那俏丽女子，这女子一身亮银色战铠，英气逼人，眉宇之间也有着一丝稳重的气息，显然不只是普通的大家闺秀，而且修为已经达到了中位灵神巅峰的层次，似乎在向上位灵神境界突破。

　　“可是，小姐，你的修为，已经达到了中位灵神的巅峰，只差一点点，只要触摸到那大道规则的边缘，就能成就上位灵神，这样一来，我们商会就又会多添一名上位灵神，在大荒城的地位，也会更加稳固……”那英俊男子再次传音。

　　“胡说，我们天下商会又不是邪门歪道，况且这人来历不明，万一大有来头，不是给我们天下商会带来灭门之祸？而且我们这一次运输的货物非同小可，一路上本就危险重重，若是再节外生枝，难免生变，重善因，得善果。”俏丽女子冷瞥了一眼那男子：“此事就此作罢，休要再提。”

　　英俊男子目光望向一旁的白发老者，老者却是眼神淡然，没有说话。

　　他身为商会的长老，此次辅佐小姐，一切以小姐为主，虽然在蛮荒古地这样的地方，讲究的是弱肉强食，没有什么仁慈善良可讲，但小姐是他从小看到大的，那种善良的性格，虽然有些迂腐，但同样也是老者所欣赏与喜爱的地方。

　　那女子训斥完俊美男子后，直接跨前一步，面对着杰森：“前辈，我们天下商会虽然只是小商会，但也不会坐视前辈困难不理，我这里有一副这周边的地图，这里就送给前辈，还请前辈笑纳，还有这裂缝荒地极为危险，过会前辈可以跟着我们的队伍一同离开着裂缝荒地。”

　　说话间，俏丽女子从身上拿出了一枚荧光闪耀的玉简，抛给了杰森。

　　“多谢了。”杰森接过玉简，点点头：“你帮我这一次，是种下了善因，以后若有机会，我必有报答。”

　　“前辈说笑了，这点小事，我并不图报答，就结个善缘。”俏丽女子说罢，当即回到自己的龙辇之上。

　　“小姐。”俏丽女子回到龙辇上后，那俊美男子立刻紧跟了上来，焦急道：“这条裂缝荒地中的安全通道，是我们天下商会的前辈，耗费大量精力和生命所探索出来的，如今你让这小子跟在我们后面，岂不是让对方知晓了这条道路？一旦暴露出去，那……”

　　“吉尔斯，裂缝荒地遍布空间裂缝，大同小异，且空间裂缝时刻变化，对方根本不可能走过一遍就完全记住道路，而且就算是被记住也没有关系，这安全通道并不是一成不变的，根据时节的不同，安全通道的路径也是不同，让他跟着，根本无足大碍。”

　　“好了，你去队伍中值勤吧，队伍马上出发。”俏丽女子看了那英俊男子一眼，合上了龙辇上的帘子。

　　经过简单的休整之后，天下商会所在的队伍，当即再度出发起来。

　　不过此刻队伍的布置较之先前却是有了变化，在队伍的最后方，多了几名中位灵神巅峰的护卫，同时之前走在队伍前方的老者，此刻也是来到了队伍的中央，盯着队伍后面的杰森。

　　对于这点变化，杰森却是并不关注，只是不紧不慢的跟在对方队伍的后面，同时将俏丽女子所给的玉简拿在了手中。

　　拿着玉简，杰森并没有贸然用神识进入，而是仔细的观察了下玉简，在发现上面没有什么禁制和危险之后，这才将神识彻底的渗透了进去。

　　“轰隆！”

　　随着杰森神识的进入，霎时，大量的信息宛若潮水般，涌入了杰森的脑海。

　　天下商会虽然只是这蛮荒古地大荒城中的一个大型商会，在整个蛮荒古地名声并不算太显，但是作为走南闯北的商会，对于地图信息的搜集，却远不是普通势力能够比拟的，霎时，有关整个蛮荒古地的所有信息全都进入了杰森的脑海。

　　“没想到我竟然到了这里。”在了解到自己的所在的地域后，杰森脸上顿时流露出了一丝苦笑。

　　天神界分为两个大陆，这蛮荒古地，是位于雷霆之海西部那块较小的大陆的北端，而根据布罗特前辈所说的，当年先祖斯特恩所找寻到的圣族，却是位于雷霆之海东部较大大陆的中部，也就是说，杰森想要找到那圣族原先的栖息地，就必须穿过这片大陆，并且越过浩瀚的雷霆之海，进入到东方大陆的中央。

　　天神界宽广浩瀚无比，想要穿越这段距离，就算是能够进行虚空穿梭的日曜天神，恐怕也至少需要上百年的时间才能够到达，而杰森，更是不知道需要多久。

　　“看来，直接找到神水让蓝月古森复活是根本不可能的了，现在的我最紧迫的，是找到一株上品神药，根据推算，每一株上品神药中所蕴含的灵药精气，都足以让蓝月古森多维持百年的时间，届时，我才能彻底上路。”

　　杰森心中默默打定了主意。

　　裂缝荒地虽然危险，但却并不大，在天下商会队伍的带领下，一行人很快的便是出了裂缝荒地的所在。

　　“这位前辈，这里已经到了安全的地带，咱们就此告辞。”

　　俏丽女子对着杰森恭敬出声，旋即带着队伍率先离开了荒原。

　　尽管她的心中极为善良，但是作为商队的主持人，她并不幼稚，举手之劳她可以帮，但绝不可能让一个陌生人跟着商队一起行动，毕竟这关乎的，并不只是她一个人。

　　看出对方心中顾忌的杰森，并没有跟上去，望着对方远去的身影，杰森当下找了一个地方盘膝修养起来。

　　之前在斯特恩大陆前往天神界的通道中，杰森体内被那狂暴的空间之力撕扯得颇为严重，必须得将其完全治愈，杰森才会再度出发。

　　体内灵神诀慢慢的运转，杰森体内原本受创的肌体，缓缓的愈合起来，同时那一丝丝渗入体内的狂暴空间之力，也是被杰森慢慢的炼化，形成了一团精纯的空间之力，保存了起来。

　　“距离这里最近的，是那大荒城，就先去那里，看看有没有上品神药的消息吧。”

　　“咻！”

　　做完这一切，杰森直接冲天而起，化作一道五色流光，向着大荒城的所在狂掠而去。

　　……

　　此刻，在杰森前方远处的某片山脉之中。

　　“轰！”

　　一股冲天的灵力气息蔓延而出，弥散整座山脉。

　　“哈哈，识时务者为俊杰，在我们黑龙山的包围下，你们难道还想逃？乖乖的将东西交出来，你们或许还有一线的生机，否则，哼……”

　　一个洪亮的声音在天地间回荡，充满了霸道与嚣张。

　　“瓦罗特首领，我们天下商会与你们黑龙山一向井水不犯河水，若是三位首领缺少盘缠，我林福可以做主，给黑龙山的兄弟们一些盘缠，还请三位首领能够给我天下商会一个面子，到时，我天下商会龙林会长，一定会亲自登门拜谢。”

　　隆隆的声音响彻起来。

　　山谷之中，天下商会的数十名护卫围靠着五辆龙辇，神色略带紧张，在他们的中央，龙吟月与林福两人面色阴沉。

　　而在他们周围，则是一百多名气焰嚣张的黑衣灵神，这些人，一个个神色狰狞的望着被包围住的林福等人，手持武器，眼眸中带着疯狂，他们中领头的，是三名身穿黑袍的阴冷男子，每一个身上都有惊人的气息冲天而起，显然实力非凡。

　　在他们双方之间的山谷中，零星的躺着一具具尸体，看服饰，绝大多数都是天下商会的护卫，显然双方之前已经有过了一场恶战。

　　“哈哈，林福长老，你莫不是在开玩笑吧，我瓦罗特的耐心可是有限的，给你十秒钟的时间考虑，若是不接受，就别怪我瓦罗特心狠手辣。”

　　黑衣人中领头的魁梧大汉手持双锤，冷笑出声。

　　“大哥，和他们废话什么，将他们统统杀了，一个不留，到时候害怕东西到不了手？”另一个脸上有刀疤的大汉，恶狠狠的道。

　　“二哥，别人可以杀，不过这天下商会的大小姐，听说是大荒城最漂亮的女人，如今一看，果然名不虚传，咱们可千万别杀了，等三弟我带回黑龙山好好乐呵乐呵，到时候你们要怎么处置，再由你们，哈哈。”

　　三个首领中那瘦弱的大汉，不由狞笑出声，一双三角眼中满是淫邪的望着不远处的龙吟月，模样猥琐无比。

　　“瓦罗特首领，难道你们不怕我天下商会报复么？”林福冷喝道。

　　“看来林福长老是不愿将东西交出来喽？既然如此……”黑袍首领面色一沉：“给我杀，所有人一个不留。”

　　“轰！”

　　随着那首领话音落下，一百多名强盗霎时化作一道道五色流光，向着天下商会的队伍疯狂冲去。

　　“杀！”

　　疯狂的厮杀，在一瞬间爆发。


正文 第1290章 前辈，救我

　　“轰隆隆！”

　　惊天的大战在这一刻爆发，这黑龙山的三位首领都是上位灵神，而天下商会，却只有白发老者一人，在顶尖武力和人数上面，黑龙山强盗都压制着对方，整个战斗没有任何的悬念，在战斗爆发的瞬间，场面便是往一边倒去。

　　“噗嗤。”

　　鲜血在长空飞溅，痛苦的哀嚎声响起，天下商会的护卫一个个被斩杀，尸首异处。

　　“哈哈，死吧！”黑龙山的三位首领，其中一人傲立在天空，冷视整个战斗的场面，一名对战上林福老者，而最后一名，则是在天下商会的护卫人群中大肆杀戮。

　　“噗！”体形瘦弱的黑龙山三首领如入无人之境，手中黑色软剑妖异的划过道道光虹，所过之处，鲜血与断肢四处抛飞，凄厉的惨叫声不断响彻，将整个山谷映成了人间的地狱。

　　一个颇为年轻，脸上还稚气未消的天下商会护卫，眼眸通红，口中厉喝着举起手中的战刀，浩瀚的神力气息冲天，凶猛劈向那黑龙山三首领，却是被整个人连战刀一同劈成两半，神体溃散，鲜血喷溅。

　　“哈哈，好爽，杀的好爽。”黑龙山三首领面目狰狞的疯狂大笑着，眨眼间，已有数人死在了他的妖异黑色长剑下，更是有十数人被他的剑芒斩伤，狼狈不堪。

　　“嗯？”在又击杀数人之后，那黑龙山三首领的目光，却是落在了不远处连连娇呵的俏丽女子身上，眼眸深处更是泛起了一丝淫邪的光芒。

　　“龙大小姐，就让我伊内兹来好好会一会你吧。”黑龙山三首领口中大笑着，身体化作一道光虹直接冲向俏丽女子所在。

　　“小姐，你快逃，我来拦住他们。”白发老者望着这一幕，眼睛都是通红，一刀劈开与自己缠斗的黑龙山二首领，迅速挡在伊内兹的身前，对着龙吟月大喝。

　　“滚开。”三首领伊内兹表情疯狂，口中厉喝，妖异的长剑劈斩，与林福手中的战刀撞击在一起。

　　“轰！”

　　滔天的灵力翻涌，两人都是齐齐后退了十数米。

　　“你的对手是我。”一道冷漠的声音响起，黑龙山二首领赶上前来，亦是出手，两大上位灵神联手，将林福击得连连后退，但却依旧被他死死坚持住了。

　　“这林福不愧为天下商会的长老，走南闯北过无数险地，实力果然非凡，这样下去太浪费时间了。”此刻，大首领瓦罗特也是注意到了这里的场景，口中冷喝一声，也是加入了战团，三大上位灵神同时出手，林福顿时招架不住，身上被撕裂开一道长长的伤口，鲜血喷涌。

　　“福伯。”龙吟月眼眸中热泪盈眶，一咬牙，立刻转身，向着裂缝荒地的所在暴掠而去。

　　她知道，以她中位灵神巅峰的实力，根本不可能逃出去多远，唯有回到裂缝荒地，进入那只有天下商会所知道的通道中，自己才会有一线的生机。

　　“大哥，这小妞我去追。”黑龙山强盗中的老三狞笑着，立刻从战团中脱离，追向龙吟月，一旁的林福想要阻拦，却是被瓦罗特首领两人缠住，根本无法脱身。

　　“轰！”

　　蛮荒古地的上空，两道光虹像是闪电，一前一后，一逃一追，相互追逐着，冲向裂缝荒地。

　　……

　　“哈哈，龙大小姐，不要再顽抗了，你是不可能逃脱的，乖乖的投降我伊内兹，我保证给你一条活路。”

　　蛮荒古地的上空，伊内兹疯狂大笑着，不断的追逐着面前的龙吟月。

　　“怎么办？怎么办？”

　　龙吟月心中焦急，感受着身后不断逼近的伊内兹，完全没有了主意。

　　在家族，她是一个女强人一般的人物，面对各大势力，她都能够周旋其中，虽然身为女儿身，但是在家族的地位，却是无比之高，不然家族也不会让她带领商会，运送重要货物。

　　但是如今的情况，她的心中却是充满了慌乱，福伯那鲜血淋漓的场面，令她心中痛苦万分，她不想逃，可是她也明白，在现在这样的情况下，她留下来根本不可能有什么作用，可是如今，连逃，对于她来说，也成为了一种奢望。

　　尽管她已经达到了中位灵神巅峰，距离上位灵神只有一步之遥，但就是这一步之遥，代表了却是完全不同的两个境界。

　　“来不及了，这里距离裂缝荒地还有一段的距离，我体内的神力已经在之前的爆发中消耗的差不多了……”俏丽女子心中带着绝望：“难道我今天真的要死在这里么？就算是死，我也不能落在这黑龙山三位首领的手中。”

　　俏丽女子心中悲愤的想着，就在这时，原本心中几乎已经绝望的她，却是猛然睁大了眼睛，望向了自己的前方。

　　在那远处的视线尽头，一道身穿灰色长袍的人影，正向着自己所在的方向飞掠而来，正是自己在裂缝荒地所帮助过的那个黑发青年。

　　“前辈，救在下一命。”就好像溺水的人抓住了最后一根救命稻草，俏丽女子心中突然浮掠起了一丝生的希望，她的口中高喝出声，清丽的声音，在这蛮荒古地阴沉的天空下霎时回荡了起来，平添了一分亮色。

　　同时，俏丽女子用尽全身的力量，向着杰森的所在疾速飞掠而去。

　　“嗯？”伊内兹极目望去，亦是望见了杰森的身影。

　　“轰！”顾不得再戏弄龙吟月的他，直接化作一道流光，冲向对方，手中妖异黑色长剑骤然舞动起来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　虚空中，骤然出现了数十道黑色剑虹，这些剑虹快速的接连在一起，最后形成一道黑色的光网，向着龙吟月的所在盖落下来。

　　“不！”龙吟月手中长鞭抖动，化作万千绿色虹影，试图挡住伊内兹的攻击，却无能为力，只能眼睁睁的看着漫天黑色剑虹笼罩住她的身躯。

　　就在这时——

　　“轰！”

　　一道璀璨的五色神光在虚空中骤然出现，像是一挂星河在天际荡漾而过，直接撞击在伊内兹所释放出的黑色剑虹之上。

　　“噗！”漫天黑色剑虹直接溃散开来，化作黑色光点消散风中。

　　身穿灰色长袍的杰森，直接来到龙吟月的不远处。

　　“前辈。”龙吟月心中大喜，来到杰森身旁。

　　伊内兹面色一沉，脸色显得极为难看，他望了眼杰森，一拱手：“阁下，我乃黑龙山伊内兹，此事是我黑龙山的私事，与阁下无关，还望阁下给我一个面子，不要插手此事。”

　　以伊内兹的性格，若是平常有人敢阻拦自己，恐怕他早已出手，但是从之前简单的交锋，以及杰森身上所散发的气息上，伊内兹感觉到了杰森的不简单，这才这般说话。

　　“前辈。”龙吟月心中一沉，紧张的望着杰森，黑龙山在这一带，并不是什么超级大势力，但也不是泛泛之辈，龙吟月心中忐忑杰森是否会为了自己而得罪对方，毕竟龙吟月心中知道，这黑发青年虽然也是一名上位灵神，却之前身受重伤，未必愿意趟这趟浑水。

　　“黑龙山？”杰森的嘴角泛起一丝笑容。

　　“对！”伊内兹脸上也是露出了一丝笑容，而龙吟月心中却是不由一沉。

　　“那是什么鬼东西，我没听过。”杰森话音一转，嘴角冷笑。

　　“你……”伊内兹勃然大怒，“你算什么东西，给我去死。”

　　伊内兹手中黑色妖异长剑骤然舞动起来，漫天黑色剑影像是一道道章鱼的触角，密密麻麻，化作黑压压一片，笼罩向杰森。

　　这一刻，天地间什么都分辨不出，只剩下这一片黑色的光影，充斥整个世界，整个虚空像是在这一刻凝固了，诡异的空间之力与规则，包裹向了杰森与龙吟月。

　　“破！”杰森眼神淡然，一指点出。

　　“啵！”杰森的手指像是一瞬间点上了平静的水面，黑色的虚空陡然间荡漾起道道涟漪，旋即支离破碎开来。

　　“什么？”伊内兹大吃一惊，还没等他反应过来，杰森的手指去势未减，已然点在了他的额头。

　　“噗嗤！”神力贯脑，将伊内兹的脑海瞬间绞成粉碎，伊内兹原本惊怒的表情一下凝固了，眼神彻底黯淡了下来，身体无力的从天空中跌落。

　　杰森一挥手，伊内兹的身躯顿时化为了一片灰飞，完全化为了虚无。

　　“前辈……”一旁的龙吟月呆呆的望着这一幕，整个人完全惊住了，旋即转头望着杰森，好似第一次认识这个人。

　　“之前你帮过我，种下了善因，现在我救你，正是因缘相报。”杰森微笑道。

　　“前辈，还望前辈能够救我天下商会。”原本呆住的龙吟月此刻突然想到了什么，急忙慌乱乞求道，而后将之前山谷中的情况快速的告诉了杰森。

　　之前杰森的手段，让龙吟月明白，自己原先帮助的这位前辈，绝对不是什么普通之辈。

　　“是这样？”杰森眉头一皱，望向远处，旋即二话没说，抓起龙吟月便是化作一道流光，向着山谷的所在暴掠而去。

　　救一个人是救，救一群人也是救，而且杰森心中也是明白，在这蛮荒古地他一点都不熟悉，想要寻找上品神药，必须有个势力帮助自己打听，这天下商会，倒不失是一个很好的切入口。


正文 第1291章 大荒城

　　“轰！”

　　山谷中的战场上，战斗已经接近了尾声。

　　各处都是散落着稀稀落落的尸体，鲜血染红了这片天空，在阴冷的狂风吹拂下，又是快速的吹散。

　　原本天下商会的近百名护卫，如今只剩下了不到十人，这几人，都是中位灵神巅峰的强者，浑身鲜血淋漓，神情愤怒，口中厉喝着，不断的反抗。

　　在他们的周围，数十名黑龙山强盗紧紧包围着，口中有着肆无忌惮的大笑。

　　这些强盗们，并没有用尽全力的攻击，而是遥遥的围成一圈，不断的对队伍中央的那几人发动攻击，消耗他们体内的神力，并且抓住机会，进行最后一击。

　　如今大局已定，看那剩下几人的疯狂模样，这些强盗们心中都是明白，对方在这样的情况下，都是抱着同归于尽，能拉一个就拉一个的态度，自然不会有人冒着生命危险，再上前拼命。

　　只需要这样慢慢的耗着，要不了多久，他们一个个便会支撑不住而陨落，这样的事情，他们做过的太多了。

　　而在战场的另外一侧，黑龙山两大首领则是包围着林福，不断的进攻着。

　　“瓦罗特，我们天下商会龙林家主不会放过你们的。”林福怒吼着，神情愤怒。

　　他的身上，此刻早已布满了鲜血，一个个伤口浮现，身躯摇摇欲坠，随时都有陨落的可能。

　　“哈哈，不会放过我们？只要今天将你们全都杀了，又有谁知道是我们做的，再说了，就算是被你们龙林家主知晓，我们黑龙山也不怕你们天下商会。”瓦罗特冷笑着，心中警惕却不减。

　　林福身为上位灵神，并不是普通人物，一个不小心，很有可能会被对方在最后关头阴上一招，自然不能大意。

　　“大小姐，你一定要逃出去啊，老奴以后不能再照顾你了。”感受着身体不断恶化的林福，心中诞生了一丝绝望。

　　“去死。”他的口中怒吼出声，身体化作一道流光，直接冲向瓦罗特。

　　“老家伙拼命了。”瓦罗特心中早有准备，瞬间避让开来，而一旁的黑龙山二首领却是突然出手，漫天光华在虚空中浮现，像是欺凌的樱花飘落，掠过林福的身躯。

　　“噗嗤！”

　　林福的身躯上霎时出现了数十个密密麻麻的细孔，一股股细箭般的血丝从中喷溅而出。

　　“哈哈，死吧。”瓦罗特口中大笑，长剑对着林福轰然斩落。

　　“锵！”就在这时，一道五色光虹突然在虚空中出现，从远处暴掠而来，所过之处，虚空被撕裂开一道黑色的细线，五色光虹重重的撞击在瓦罗特手中的长剑上，轰鸣声中，瓦罗特飞速后退，嘴角悄然滑落下一丝鲜血。

　　“什么人？”这突如其来的攻击，令所有人都是一惊，抬头望去。

　　只见远处，杰森带着龙吟月瞬间出现在了众人的面前。

　　“小姐，你……你怎么回来了？”林福望着龙吟月，不由气急攻心，口中喷出一口鲜血，不过在看到一旁提着龙吟月的杰森后，他又是一呆，而后脸上露出了一丝愤怒：“你，原来是你，你竟然是和这黑龙山一伙的，我们小姐将你带出裂缝荒地，你竟然如此对她，早知道，之前我就该杀了你。”

　　“福伯，前辈是来救我们的。”龙吟月出声道。

　　“救我们的？”林福一怔。

　　“三弟呢？不是追这龙吟月去了么？怎么如今只见这龙吟月，却不见三弟？”瓦罗特两人对视一眼，心中一沉，冷冷的注视着杰森：“阁下是谁？在下黑龙山瓦罗特，不知我那三弟现在在哪里？”

　　“你那三弟？”杰森冷漠道：“已经下地狱去了，而且不但是你们三弟，就是你们，今天也要下地狱。”

　　话音落下，杰森直接跨步走出，手中黑色重剑幻化做一道黑色怒龙，向着对方的所在猛地劈去。

　　“轰隆！”

　　这一霎，天地变色，整个世界都像在瞬间变成了漆黑的夜，天地间，一切都是化为了虚无，只剩下那黑色怒龙，宛若从天而降的神龙，盖压天地。

　　“这……”瓦罗特两首领的表情在这一刻都是变了，黑色怒龙席卷而来，他们心中在这一霎，都是生出了一种无力感，一种压抑到惊人的气息笼罩住了他们。

　　“给我破！”

　　下一刻，他们两人都是发出了惊怒的咆哮之声。

　　两道璀璨的光虹，从他们两人的体内一下爆发，像是两根天柱冲天而起，刺目的光华冲入天际，狠狠撞击向杰森轰落的黑色怒龙。

　　“轰隆！”

　　天崩地裂，无形的神力纵横九天十地，盖压万古青天，黑色怒龙咆哮而下，瓦罗特两人所释放出的攻击，在这一刻都是轰然破碎，化作漫天光虹，消散风中。

　　“啊！”

　　两人都是怒吼，体内神力不断释放，睚眦欲裂，浑身都是喷溅出了鲜血，想要挡住杰森的攻击，但是没用，杰森手中的黑色重剑就好似擎天之柱从天倒塌，压碎层层虚空，横扫一切，黑色怒龙咆哮着，直接轰落在两人的头顶。

　　“噗嗤！”

　　在所有人惊恐的眼神中，瓦罗特两人的脑袋就好似两个烂西瓜，在黑色怒龙的咆哮下，直接爆裂开来，焚为虚无。

　　一剑击杀两名上位灵神，杰森脸上不带任何表情，身形直接化作一道闪电，冲向那上百名的黑龙山强盗所在。

　　“不！”两位首领大人的死亡，令在场所有黑龙山的强盗们都是惊恐无比，此刻的杰森对于他们来说，就宛若魔鬼般的存在，在见到杰森的冲来的身影之后，他们没有任何停顿，好似炸锅的蚂蚁，向着四面八方逃窜而去。

　　“逃，离开这里。”此刻，他们心中只有这一个念头。

　　可是杰森又怎么会给他们机会，璀璨的五彩神光从他的体内爆发而出，杰森的身形直接在人群中冲过，无数道五色神虹瞬间暴涌而出，旋即又迅猛收回。

　　周围所有黑龙山强盗眼眸都是瞪得大大的，身形凝固在虚空。

　　风停，人定。

　　“噗！”

　　无数道血箭从上百名的黑龙山强盗脖子处喷溅而出，尸体从天空中无力的跌落下去。

　　这一霎，整个山谷一片寂静，风中只有那浓郁的血腥味飘散，令人的心中发寒不已。

　　“这里你们收拾，有什么事情再通知我。”

　　望着满地尸体，杰森直接盘膝而坐，不再去看一旁的林福等人，让他们自行疗伤整理。

　　简单的整顿之后，之前还有近百人，如今只剩下不足十人的天下商会队伍，再一次的启程了。

　　……

　　两天后，杰森所在的天下商会队伍终于在日暮降临前，来到了一座宏伟的城市。

　　正是大荒城！


正文 第1292章 要求

　　大荒城，是位于蛮荒古地北方的一座城池，在蛮荒古地，这样的城池足足有数百个，是整个蛮荒古地最为中坚的力量。

　　宏伟的大荒城坐落在一眼望去漆黑的原野之上，黑色的大城高达上百丈，通体散发着黑色的金属光泽，远远望去，令人从内心深处不由产生一股由衷的压迫之意。

　　就仿佛，这座城池不只是一座城市，而像是一个傲立在这天地间的巨人，遥遥俯瞰着它身下的所有民众。

　　“天神界果然不愧是上等位面，一个小小的城池，就远比斯特恩大陆上各大帝国的帝都都要来的宏伟，壮观。”

　　望着眼前的大荒城，杰森心中不由暗暗感叹。

　　和斯特恩大陆上的城池相比，这大荒城最重要的是，有一种沧桑的历史，就仿佛这座城池，在这天地间已经屹立了千百万年，迎面自有一股古老的气息扑面而来，这是在斯特恩大陆怎么也无法感受到的。

　　“前辈，这里就是大荒城，我们天下商会的大本营，就坐落在这里面。”

　　龙吟月对着杰森恭敬出声，旋即，一行人在龙吟月的带领下，快速的进入了城池。

　　迈步进入大荒城中，果然到处都是店铺，酒楼，宽阔的街道上，众多高手在大街上走来走去，一派繁华的景象，这些高手，大多都是下位灵神，但也有不少的中位灵神，甚至还有上位灵神出没，实力非凡。

　　杰森放眼望去，周围的店铺繁立，虽然有些看起来并不起眼，但是从中却是隐约的流露出强大的气息，显然是有高手坐镇，不能够硬闯，否则就要遭受到绞杀。

　　在龙吟月的带领下，杰森一行人片刻之后便是来到了一座颇为壮观的建筑之前，占地面积极广，在那建筑顶上，有着天下商会四个流光闪耀的大字，这四个字，由神石乌金所筑，极目望去，更是有一种独特的法则气息流转，大道轰鸣，令人心中惊颤。

　　不过杰森却是能够看出，这四个字上虽然有大道法则流转，但却并不完满，有着一些缺陷，显然写下这四个大字的人，已经隐约触摸到了天神的境界，但却并没有突破到星耀天神，才是会有这种情况发生。

　　“小姐，林长老，你们回来了！”龙吟月他们一出现，大门口的两名护卫便是惊喜的喊了出来，不过在看到仅有不到十人的队伍后，他们的脸上却是又流露出了一丝惊色。

　　“前辈，请跟我来。”龙吟月在打过招呼之后，立刻带着杰森向着建筑的深院走去，而后将杰森带入了一个豪华的房间。

　　“前辈，还请在这里略作休息，小女子还要回去复命。”龙吟月恭敬道。

　　杰森点点头，也不以为意。

　　龙吟月立刻带上房门离开了。

　　房间中，杰森盘膝而坐，感悟着天神界的空间规则，一道道浓郁的灵气像是长龙，不断的涌入他的体内，壮观无比。

　　当初杰森因为成功突破药神，理解的大道之后，晋级了星耀天神，之后实力却是始终停止不前。

　　这倒并不是因为杰森的造诣不够，成就了药神的杰森，在对大道法则的领悟上，已经达到了一个常人所完全不能接触的境界，但是晋级天神之后，想要提升实力，所需要的灵气是一个无数想象的数量，在斯特恩大陆那灵气匮乏的地方，根本无法给杰森提供如此巨大的灵气。

　　但在天神界就不同了，其空间中所蕴含的灵气，不仅是在浓度上，在本质上，也是与斯特恩有着惊人的差别，且，在这城池之中，灵气质量更是要比荒郊野外强上许多，杰森自然毫不客气，吞吐间，一条条灵气长河像是大龙，不断的涌入杰森的体内。

　　……

　　而在杰森吸收天地灵气，提升自己修为的时候。

　　天下商会最深处的一间布满禁制的密室中，一群须发花白的老者，正围坐在一起，而坐在首位的，却是一个国字脸，脸庞红润的中年男子，举手投足间，可怕的空间之力荡漾，显然此人已经隐约触摸到了天神的边界，只待最后突破。

　　这人，正是天下商会当今的会长，龙吟月的父亲，龙家家主龙林。

　　男子下首，龙吟月和林福正在讲述着此行的一切事情，房间中众人脸上皆是带着震惊之色。

　　“你们说，对方一剑就是将黑龙山两位首领击杀，陨落当场？”红脸大汉望着两人，表情严肃，眉头紧皱。

　　“是的家主，这是我们所有人都亲眼所见，而且那黑龙山的上百名强盗，也是在对方一招之间，尽皆陨落，无一例外。”

　　“父亲，不但如此，当初那黑龙山三首领伊内兹也是被他一指所杀，若不是前辈，恐怕如今女儿，早就死在那伊内兹手上了。”

　　说到这，龙吟月嘴唇紧咬，脸上还是有着一丝后怕。

　　“家主，你看这人究竟是什么实力？”诸多长老都是望着龙林。

　　天下商会，总共有七名上位灵神，其中，又以家主龙林实力最强，已经达到了上位灵神巅峰，触摸到了天神边缘，只差一丝突破，便能够晋级星耀天神。

　　“一指击杀上位灵神伊内兹，一剑斩杀黑龙山两位首领，一招尽灭上百下位灵神与中位灵神。”龙林表情严肃，仔细思虑半晌，才是摇头道：“我做不到。”

　　“什么？”

　　“连家主你都做不到，难道这人的实力已经达到了星耀天神境界？”

　　这一刻，在场所有人都是震惊了，星耀天神，这是一个无比强大的身份，在整个大荒城诸多势力中，也就只有大荒城城主，才达到星耀天神境界，若对方真是一名星耀天神，足以在整个大荒城横着走。

　　“家主，这样的强者，为什么要来我们天下商会，他究竟是有什么目的？”一名长老沉声道。

　　事情的前因后果龙吟月他们已经完完全全讲述了出来，但是在场的这些人，却根本不相信，对方只是因为在裂缝荒地的时候，龙吟月曾对他有过帮助，为了回报他们，才帮他们击杀黑龙山众多强盗。

　　“不管他有什么目的，他救了龙吟月他们毕竟是事实，而且我们商会这一次所运送的重要东西，也并没有丢失，显然对方并不是因为那样东西而找上我们，就让我去看看，他究竟有什么目的吧。”

　　龙林眯着眼睛，神情沉着的道。

　　……

　　房间之中，一道道白色大龙，如同潮水一般涌入杰森口鼻之中，大龙席卷，给杰森一种难言的舒畅感，杰森能够感受到，自己体内的神力，在以一种肉眼可观的速度在提升着。

　　“不错，不错，在这样的环境下，我体内的神力增长的很快，如果能够在这里修炼，倒是一个不错的选择，可惜，我还有更为重要的事情需要做。”

　　万千白色长龙气息入体，杰森突然睁开了眼睛，喃喃的出声，旋即，他的目光却是遥遥穿透了房间的墙壁，望到了房间外面。

　　“几位来临，何不进来一坐。”

　　话音中，房间大门一下打开，几道无声无息的流光，此刻刚刚从天空降落，正是龙林家主等人。

　　此刻他们几人还没有站稳，就听到了杰森的声音响彻在耳旁，更是看到房门一下打开，脸色都是一变。

　　就在刚刚，他们已经用神识探索过杰森所在的屋子，却是什么都没有探测到，倒是杰森，一下便是发现了他们的存在，开门迎接，显然对方早已发现了他们，这一来一去间，就能够发现，这年轻人的实力绝对在他们之上，令他们有了深深的忌惮。

　　“哈哈，想不到我天下商会之中，居然来了尊贵的客人，在下天下商会会长龙林，刚刚得到贵客的消息，如有怠慢，实在是抱歉。”

　　龙林脸色一变间，迅速露出了笑容，同时哈哈大笑起来，踏步走入房间，在他的身后，包括林福在内的六名长老，以及龙吟月也是一同走了进来。

　　“前辈，这是我父亲和商会诸位长老，听闻前辈救了我，特意前来拜会。”龙吟月从人群中走出，对着杰森恭敬道。

　　“哦，原来是龙林会长，区区小事，不足挂齿，龙小姐助我在先，这也是我应该做的，有道是因果循环，没有龙小姐助我的因，自然也不会有我出手的果。”杰森淡淡的出声，脸上不带一丝表情。

　　“好，好，好一个因果循环。”龙林会长大笑起来，“这位贵客，虽然我天下商会家小业小，但知恩回报的道理却是懂得，阁下救我小女与族员，令我天下商会避免蒙受损失，大恩大德，非区区言语就能表达，不知贵客有什么需求，只要我龙林商会能够做到的，我龙林绝不推辞。”

　　“哦。”杰森一抬眼，望着面前的众人，嘴角似笑非笑：“说到需求，我倒的确有个需求。”

　　“来了。”龙林等人心中都是一跳，仔细望着杰森。

　　“龙林会长，在下来这蛮荒古地，的确有一个目的，就是想要需要一株上品神药，不知龙林会长，能否给予在下一点帮助。”

　　杰森淡然出声，目光如炬望向对方。


正文 第1293章 灵荒阁

　　“上品神药？！”杰森的话，令龙林会长等人面色均是一变。

　　“实不相瞒，若是贵客需要普通下品神药，在下的天下商会虽然家小业小，但也不是没有办法，但是这上品神药，实在是恕在下无能为力。”龙林摇头，脸上满是苦涩。

　　在天神界，神药是一种无比珍稀的资源，极难找到，毕竟，一株神药如果由一名灵药师进行配制，很容易配制出能够提升灵神实力或者治疗灵神本源的灵药剂，因此受到各大势力的追捧。

　　但也正因为如此，也导致了在天神界，神药的价格极为的昂贵，根本不是一般人能够使用得起的。

　　任何一株最为普通的下品神药，都价值无算，足以让一些势力大打出手。

　　作为大荒城几大势力之一的天下商会，若真是有需要，狠狠心，花费大代价，得到个一两株的下品神药，倒也不是没有办法，但是杰森所需要的却是上品神药，实在是太过珍稀，别说是区区天下商会了，就算是整个蛮荒古地，都未必能够找寻到，由此可见其珍稀。

　　如今听杰森竟然需要上品神药，却是令龙林等人心中都是无奈与苦涩，这可是就算是将他们天下商会全都卖了，都无法得到的东西。

　　看到龙林他们那苦涩的表情，杰森的眉头却是一皱。

　　“那不知龙林会长是否知道，哪里有上品神药存在？或者，哪个势力拥有上品神药。”

　　“哪里有上品神药存在？”龙林喃喃自语，暗自沉思，半晌后，却是无奈摇头道：“我们天下商会在这大荒城也由上万年历史了，但却从来没有听闻附近有上品神药的存在，至于哪个势力，以上品神药之尊，如果说要有的话，恐怕在我们蛮荒古地，也就只有蛮荒古地的掌控者，府主蛮神大人那可能拥有了，但是，蛮神大人身份高贵，可不是我们小小天下商会所能够见到的。”

　　“蛮荒古地的掌控者蛮神？”杰森面无表情，心中却是暗自紧皱眉头。

　　他自然能够看出，这龙林等人的表情不似作伪，但是，通过当初他在斯特恩大陆对天神界的了解，以及这些天来的询问，也是明白了，他自己所在的蛮荒古地，是天神界八大神王之一黑暗神王的领地。

　　这黑暗神王，便是当年击杀先祖斯特恩的三大神王之一，而这蛮荒古地的掌控者蛮神，亦是当年利用卑鄙手段，击杀了金通殿殿主弑神纳迪姆的巅峰日曜天神。

　　和东极神王斯特恩拥有五大神将一样，黑暗神王麾下亦有四大天神，分别是蛮神、魔神、暗龙神和邪神，这四大天神，每一个都是在日曜天神巅峰境界，堪称天神中无敌的存在，以杰森现在的实力，虽然能够击杀月辉天神，但是面对日曜天神，却是危险重重，更不用说日曜天神中无敌的蛮神了。

　　尽管杰森知道，当年的东极神王斯特恩也是走遍了天神界，才是搜集到上百种令蓝月古森化形的上品神药，但却没有料到，得到一株上品神药的难度竟然会如此之大。

　　“那该怎么办？”杰森的眉头深深的皱了起来。

　　“蛮神么？”

　　一道精芒从杰森的眼眸深处闪过，如果实在没有办法，自己便是去那蛮荒古地的蛮荒府，也要得到上品神药，想到这，一股不经意的威压，从杰森体内猛地释放，极大的威压，瞬间笼罩整个房间。

　　龙林等人仿若被人重重锤了一击，蹬蹬蹬后退了几步，脸色苍白，而才是中位灵神巅峰的龙吟月更是啊的一声，差点跪了下去。

　　“好可怕的威压，这杰森，究竟什么来头？”龙林等人心中暗暗吃惊，心脏此刻还在嘭嘭嘭的跳动。

　　“父亲，在我们大荒城不是有一个专门出售奇珍异玩，宝物灵药的灵荒阁么？说不定那里会有上品神药的消息也不一定。”

　　龙吟月的声音在房间中突然响了起来。

　　“灵荒阁？那是什么地方？”杰森目光望向众人。

　　龙林深吸一口气，道，“贵客，灵荒阁的确是我们大荒城最大的药材买卖之地，但拥有上品神药的可能性也不大，不过对方既然经营灵药，说不定就会有上品神药的消息，而且贵客还请放心，过会我就发动我们天下商会的情报网，搜集所有可能会拥有上品神药的地方，我们一定会竭尽全力，为贵客找到上品神药。”

　　龙林表情严肃，信誓旦旦道，之前从杰森身上偶尔散发出的一丝气机，令他们明白，这杰森的可怕，远远超出他们的预料，根本不是他们能够比拟的。

　　“既然如此，那我就先去那灵荒阁看看吧。”杰森淡然道。

　　“前辈，就让我为你带路吧。”龙吟月立刻出声。

　　杰森点点头，当即在龙吟月的带领下，走出了天下商会。

　　“快，给我搜集一切有关上品神药的消息。”

　　杰森和龙吟月刚刚走出天下商会，龙林便是对着身后的六名长老严厉命令道。

　　旋即，他的目光望向杰森消失的所在，“星耀天神，这杰森绝对是星耀天神，如今咱们大荒城危机重重，因为剑神剑冢出世的缘故，蛮荒古地各大势力都是在此云集，我们天下商会不幸卷入其中，稍有不慎，我们天下商会可能就会覆灭，早知道，当初我就不应该出手获得那枚令牌，导致现在引火烧身，但如果能够与这位前辈交好，或许能够多得一线生机。”

　　龙林目光闪烁，心中暗自下定决心。

　　……

　　大荒城中，杰森和龙吟月正迈步走在大街之上。

　　“前辈，这里是我大荒城最为繁华的一条街，各大势力都在这里建有分部，而且大多数强大的店铺，也都是坐落在这里，就连城主府，也是在前面街道的拐角处……”

　　一路上，龙吟月对杰森态度极为热情，不断的讲解着周围的一切，而杰森则是微笑以对，脸上始终平静自若。

　　远处，一座宏伟的建筑突然映入了杰森的眼帘，同时，空气中似乎有一股股的药香，也是在霎那之间涌入了杰森的鼻子。

　　“前辈，这里就是灵荒阁了，是我们大荒城最大的灵药买卖之地，这灵荒阁，有十名上位灵神坐镇，在大荒城的诸多势力之中，排名极其靠前，还在我天下商会之上，他们的生意做得很广，和各大势力都有联系，而且我听说，大荒城的灵荒阁只是一个分部，真正的灵荒阁总部位于蛮荒古地的蛮荒府，势力通天。”龙吟月给杰森介绍道。

　　杰森抬头，就发现这灵荒阁无比的宏伟，光从建筑的气势上，就要比天下商会气派的多，而且那灵荒阁三个大字，居然是传说中的“万灵之石”构成，气势磅礴，深深烙印在人的心中。

　　“果然不愧是天神界的药材买卖之地，果然和斯特恩大陆上的就是不同，一个小小的分部，竟然都有下品神药，而且所蕴含的灵药的数量，比我灵药师塔的数量还要多。”杰森点点头，尽管他并没有走入灵荒阁，但是从那灵荒阁中淡淡传出的来的灵药气息，已经分辨出了上万中药材的味道，而且每一种，最低都是八阶的灵药，大多是九阶圣药与半神之药，就是下品神药，也是有着不少。

　　“走吧，我们进去看看。”杰森带着龙吟月，直接走入了这灵荒阁中。

　　“这位客人，你想要买些什么？武器？宝物？灵药？还是需要我们灵荒阁配药或者是直接购买灵药剂？”

　　一进门，就有两三个身穿长袍的人走了过来，个个都是中位灵神，看着杰森，身躯一震，似乎是微微察觉了他身上的强大气息，是超越了中位灵神的存在，立刻神态恭敬了一些。

　　杰森表现出来的实力，一直是上位灵神，这样的修为，可以震慑出绝大部分人了，若是展现出星耀天神的实力，反而会引来一些麻烦。

　　“我需要购买神药，带我去你们灵荒阁的珍宝坊吧。”杰森淡漠道。

　　“购买神药？”几个灵荒阁的中位灵神对视了一眼，都是明白，来了大生意了。

　　“这位贵宾，我们灵荒阁的珍宝坊虽然对外开放，但……”几名灵荒阁的人员刚出声，一旁的龙吟月却是从身上拿出了一道灵符。

　　“原来是天下商会的贵宾，还请随我来。”几名灵荒阁成员顿时不说话了，在前面带起路来，同时还有一人离开队伍，走向了灵荒阁深处，显然这是一笔大生意，需要禀报。

　　杰森一行人穿过了重重禁制，来到了珍宝坊中，一走进去，就看到了一副惊人的场面。

　　只见面前的珍宝坊中，有着一个巨大的平台，上面摆满了各种各样奇珍异物，灵药所在的地方称之为神药阁，更是有一株株强大的神药生长，散发着浓郁的药香，各种珍奇所散发出来的异象融合在一起，形成了一副美轮美奂的画面。

　　不过这珍宝坊的平台上，客人只能够观看，而不能够直接接触宝物，因为在平台前，有无数强大的阵纹、符箓、禁制，在虚空中闪烁，阻挡敢于越过雷池之人。

　　“这灵荒阁果然气派，拥有这么多宝物，难怪比我天下商会强大那么多。”龙吟月也是第一次进入这珍宝坊，不由得震撼道。

　　“就这些灵药，也能被称为神药阁？”杰森的目光扫过整个平台，脸上却是不由露出了一丝失望。

　　“哼，阁下好大的口气，连我神药阁中这些神药都看不上眼，莫不怕风大闪了你的舌头……”

　　一个声音，传递了过来，虚空微微波动，在珍宝坊中传递着，极大的威压，朝杰森压迫过来。


正文 第1294章 剑神令

　　强大的威压弥散一切，瞬间笼罩在杰森身上。

　　龙吟月倒退一步，口中闷哼一声，脸色苍白，显然受到这股威压的压迫，几乎站立不住。

　　不过在随后，杰森袖袍一拂，她立刻如沐春风般所有压力全都消失了。

　　一个老者，从一旁的大门之中缓缓走出，来到了杰森的面前，他面如枯槁，一双小眼上下打量着杰森：“什么时候，天下商会出了这样一位高手了？口气还如此嚣张，龙林会长呢？”

　　“阁下又是谁？”杰森抬头，眼神淡漠。

　　“老夫是谁？”老者突然冷冷一笑：“老夫姓罗名天，你大约应该听说过我的名字吧。”

　　“绝阵大师罗天！”

　　龙吟月一惊，口中惊呼出声：“罗天大师乃是三品阵法大师，在我们大荒城威名赫赫，曾经有一个势力曾经拦截他，想要擒住罗天大师为他们服务，结果被罗天大师以阵所困，全都击杀，其中还包括三个同境界的上位灵神。”

　　龙吟月眼眸中带着震惊。

　　“天下商会的小丫头你不错，居然还知道老夫以前的一些事情，老夫的阵法虽然在天神界只算一般，但是困住十个八个上位灵神还是不成问题的，这珍宝坊的所有禁制，阵法，也是由老夫一人所建，上万年来，从来没有人能破开老夫的阵法，从珍宝坊中拿走东西。”绝阵大师罗天抬着头，目光傲然，显然对自己充满了自信，同时望向杰森：“你是我灵荒阁的客人，又是天下商会之人，所以老夫不会对你做什么，但是你污蔑我灵荒阁，那老夫就不得不教训你几句，不过也仅此而已，若是在外面，你敢如此说话，老夫就绝对容纳不了你。”

　　绝阵大师罗天话语连珠，对着杰森像是在教训一个晚辈。

　　“哈哈，我只是实话实说，没想到你们灵荒阁反应如此之大，看来，你们灵荒阁也不过如此。”杰森摇摇头，脸上则是带着冷笑。

　　“阁下。”绝阵大师罗天脸色一寒，眼眸中闪露出一丝阴冷：“你不过一介上位灵神，这些下品神药已经不是你随便能够企及的了，每一株都价值连城，若不是看在天下商会的面子上，也不会让阁下你进来，没想到阁下竟然连我们灵荒阁的神药都看不上眼，还出言讽刺，也罢，实话和你说，更好的神药我们灵荒阁不是没有，不过却不是你一个小小上位灵神就能接触的，想要更好的神药，就拿点实货出来，不然，就算阁下是天下商会的人，老夫也要代替龙林会长，好好教训你这个狂妄之徒。”

　　罗天冷冷出声，神色中居然有几分狰狞。

　　杰森的话，令他肝火大怒，令他已经忍不住要出手教训了。

　　“拿出点实货？莫非阁下以为我买不起你们灵荒阁的灵药？也罢，你既然号称绝阵大师，那就让你见识一下我的手段吧。”杰森淡然一笑，旋即目光落在了一旁的平台上，左手猛地伸出，居然直接想要摄取那神药阁中的神药。

　　“想破我的阵法？”绝阵大师罗天心中一动，接着冷笑连连，却没有动手，他这阵法在灵荒阁珍宝坊已经布置了上万年，以前也曾有高手自诩强大，试图破解，结果没一个成功，都是受伤败退，罗天已经等着看杰森的笑话了。

　　但是接下来的一幕，却是令绝阵大师罗天双眼霎时瞪得滚圆。

　　杰森的左手直接伸入阵法之中，他所在虚空中布置的诸多大阵，禁制，竟然没有一个反应过来，似乎进入了一个无人之地，就要接触到平台上的神药。

　　“不可能？怎么我所布置的阵法一点反应都没有，我这阵法，就算是星耀天神进入，也会被引动，只能以力破之，他这一个小小的上位灵神，是不可能化解我的阵法的。”

　　绝阵大师罗天眼睛一鼓，眼珠子差点掉了下来。

　　“一定是对方用了某种隐藏的手段，既然如此……”

　　“禁法无敌，绝阵灭天。”

　　绝阵大师罗天口中大喝出声，突然之间，无数光虹从他的手中爆射而出，化作漫天星光，降落在平台前方的虚空之中。

　　“轰隆！”

　　像是开水倒入了油锅，漫天星光降落平台，整个珍宝坊所在的禁制与阵法，在一瞬间全都被引动了。

　　霎那间，漫天光华流转，一道道七彩的虹芒充斥整个空间，幻化出一个个光怪陆离的世界，对着杰森的所在，狠狠的席卷而来。

　　他是上位灵神的修为，加上三品阵法大师，一旦施展起来，就算是上位灵神巅峰的强者，都未必是他对手。

　　而在这珍宝坊中，漫天都是他所布下的阵法，一旦驱动，他的实力更能够发挥出最大的威力来，可以说，在这珍宝坊中，是他最强的时刻。

　　这漫天阵法，像是神灵震怒，天崩地裂，就好似末日来临，海啸山崩，阵法一出，天地皆灭，阵法是他最为自傲的一门，能够灭杀许多同境界的强者，许多同境界的上位灵神对他的阵法都是闻风丧胆，现在杰森居然敢挑战他的阵法，实在是令他怒不可抑。

　　面对这漫天阵法的光虹，无数绝杀之阵，杰森在大阵中的左手用力一挥，漫天阵法闪烁，就像是日月倒转，山河回流，无数阵法竟然纷纷回头，重新归于平静之中。

　　杰森一招破开诸多大阵，却没有摄取那平台上的神药，反而是大手一挥，收回身侧，表情冷冷一笑，不再动手了。

　　“你……你也是阵法大师……”绝阵大师罗天震惊的望着杰森，一双眼睛死死盯着，闪烁不定：“居然举手之间就将我的阵法破解，重归安宁，这究竟是什么造诣，你在阵法上的造诣到底有多么强大？”

　　“这点先不说，怎么样，我这点手段算不算实货？如果阁下不满意的话，我可以再和你比试一下，只要你划出道来，我都接的下来。”杰森看着绝阵大师罗天，嘴角似笑非笑。

　　“哼！老夫这一次是认栽了，想不到碰上了一个阵法大师。”绝阵大师罗天摇摇头，脸上有着一丝灰败之色。

　　“这人反手之间就将我布置在这里的所有阵法破解，在阵法之上的造诣绝对在我之上，恐怕已经达到了三品阵法大成的境界，我不是对手。”绝阵大师罗天心中暗暗出声。

　　“既然如此，那阁下先前所说的更好的神药……”杰森淡漠出声。

　　绝阵大师罗天摆摆手：“老夫说话算话，现在就拿给你看，你等着。”

　　说话之间，他从身上突然拿出一张符箓，抛向虚空，符箓在虚空中燃烧起来，一股诡异的法力弥散开来，旋即，虚空中竟然出现了一道门户，一个玉盒从中飞了出来，落入了绝阵大师罗天手中。

　　绝阵大师罗天一挥手，虚空凝合，而后在杰森面前打开了玉盒。

　　玉盒仆一开启，一股浓郁到极致的灵药气息冲天而起，慑人心魄的灵药散发开来，吸引了在场所有人的眼球。

　　“这是中品神药……”一旁龙吟月瞪大了眼睛，嘴巴张开，似乎想要说些什么，却是什么话也说不出来。

　　中品神药和下品神药虽然相差了仅仅一阶，但却是天壤之别，云泥之分，中品神药，就算是天神级别的强者，也要眼睛通红，不顾一切的抢夺。

　　龙吟月还是第一次知道，这灵荒阁中竟然拥有中品神药，以前的她，可是从来未曾听闻。

　　“怎么样？”绝阵大师罗天望着杰森，眼眸中有着傲然，“这株中品神药，起码价值上千万神石，如果炼制成灵药剂，价格要翻十倍都不止，我看你在阵法上的造诣不错，有没有兴趣成为我们灵荒阁的阵法大师，天下商会的强者我都认识，没有你这号人物，想来也是刚刚加入天下商会吧，如果你愿意加入我们，这株中品神药，就算是送给你，也不算什么，而且天下商会那边，我们灵荒阁也会替你去说的。”

　　绝阵大师罗天傲然邀请道。

　　中品神药虽然昂贵，足以让天神级别的强者抢夺，但是阵法大师，在天神界也是极为少见，若是能够让一个在三品阵法上大成的阵法大师加入，倒也不算吃亏，而且不久后，进入那处绝境，如果有一个比自己阵法造诣还高的阵法大师加入，那成功的可能性将会提升许多。

　　“加入灵荒阁？”龙吟月心中一惊，担忧的望向杰森，这可是一株中品神药，连天神强者都会心动，前辈他能抵挡得了这个诱惑么？

　　“这中品神药，也一般。”在绝阵大师罗天的目光中，杰森却是摇了摇头：“不知你们灵荒阁有没有上品神药？”

　　“什么？上品神药？”绝阵大师罗天神色不由一寒，神情立马冷了下来：“中品神药还算一般，还要上品神药？阁下今天莫不是在消遣我？”

　　上品神药太过昂贵了，别说他一个小小的灵荒阁分部，就算是在蛮荒府的灵荒阁总部，也未必能够拿的出来。

　　“怎么，难道没有么？”杰森眉头微皱。

　　“哼，上品神药我们灵荒阁怎么会有！”绝阵大师罗天冷冷出声，突然，似是想到了什么，他的神情一动：“不过，我们灵荒阁过些天倒是需要进入一个地方，哪里，或许有上品神药存在。”

　　“哪里？”杰森心中一激动，目光如炬望向对方。

　　“告诉你也无妨，那便是上古剑神的剑冢，可惜，想要进入这剑冢，必须拥有剑神令，恰巧，我们灵荒阁就有一块，怎么样，只要你加入我灵荒阁，我可以答应届时带你进入这传说中的剑冢。”

　　绝阵大师罗天含笑望着杰森。


正文 第1295章 送你一个上位灵神

　　“上古剑神的剑冢？剑神令？”杰森安静了下来，像是思考着什么。

　　“不错，这上古剑神，乃是十数万年前蛮荒古地的一位高手，乃是巅峰日曜天神的存在，他当年修炼所在的剑冢，前不久刚刚被发现，引来诸多强者前来这大荒城，不过那剑神剑冢必须拥有剑神令才能够进入，剑神令一共十八枚，我灵荒阁恰巧得到了一枚，只要你能够加入我灵荒阁，不但能够得到这枚中品神药，届时剑冢开启，我会让总部的高手带你一同进入，那剑神是十数万年前的巅峰强者，据说他的剑冢中生长有大量剑草，其中或许拥有上品神药的存在，阁下觉得意下如何？”

　　绝阵大师罗天淡然出声，嘴角带有一丝浅浅的笑，显然对于自己给出的诱惑大有信心。

　　“剑冢之中生长有大量剑草？”杰森心中思忖，不由微微一动。

　　这剑草，乃是一种蕴含有独特剑气精神的灵药，是某一种类灵药的统称，可以分为蕴含有剑气的剑草，蕴含有剑意的剑草，以及蕴含有剑之精神的剑草等诸多品种。

　　一般的剑草都是九阶圣药和半神之药，但受到神级强者剑气滋养的剑草，通常都会蜕变成神药，而这剑神，乃是十数万年前的巅峰日曜天神，这剑冢经过十数万年的演化，若是真有剑草，倒的确有一定的概率进化为上品神药。

　　“怎么样？阁下还在考虑着什么？只要你加入我灵荒阁，好处远远超出你的想象。”绝阵大师罗天鼓动道。

　　“阁下的好意在下心领了，容我考虑考虑。”

　　杰森神色不动，向绝阵大师罗天告辞后，而后带着龙吟月出了灵荒阁，来到了宽阔的街道上。

　　“哼，可恶，没想到我许下这般诸多好处，这小子竟然都不为所动。”绝阵大师罗天看见杰森走后，神色显得有些狰狞，随后眼珠微微一转，想出了一个主意：“此人实力高强，又似乎桀骜不驯，来临神秘，更是三品大成的阵法大师，不过似乎对上品神药有着极大的兴趣，既然如此，就不可能不对剑神剑冢动心，据我所知，那剑神令出世的时候，因为就在附近，天下商会龙林家主也曾得到一枚，拥有进入剑神剑冢的资格，想来那人是因为这样，才不肯加入我灵荒阁。”

　　“不过如今剑神剑冢的消息已经传递了出去，连我灵荒阁总部都派遣高手前来，各大势力纷纷云集，若是我将天下商会拥有剑神令的消息传递出去，届时引来诸多强者的掠夺，以那天下商会的实力，根本无法保住剑神令，到时我再鼓动一下，之前那人或许就只有乖乖加入我灵荒阁一途了。”

　　“到时候剑冢开启，可以让总部的高手带着他一同前往，若是他识相的话还好，假若不识相，真的想要上品神药，等利用完他的阵法造诣后，就让总部的强者将他给……”

　　绝阵大师罗天嘴角露出了一丝阴冷的笑容，当下，他的身形一闪，瞬间便是消失在了珍宝坊之中。

　　……

　　“前辈，之前那绝阵大师罗天的建议，肯定是不怀好意……”走在大街上，龙吟月突然出声道。

　　“怎么，难道你还以为我看不出来？担心我加入灵荒阁？”杰森望着龙吟月，嘴角露出了似笑非笑的笑容。

　　“这……”龙吟月脸红了红，不再说话了。

　　杰森却是陷入了沉思。

　　“没想到来这一趟，居然得到了那剑神剑冢的消息，倒是不虚此行……”

　　在杰森原本心中，也没有对灵荒阁的一行抱有太大的希望，在他原本的计划，已经决定尽快离开大荒城，去前往那蛮荒府的所在了，但是这剑神剑冢，却是立刻吸引了他。

　　若是这剑冢中真的有上品神药的存在，却是比去那蛮荒府寻找上品神药更为快速，有效的多。

　　“对了，那剑神剑冢的消息，你听说过没？”杰森望向龙吟月。

　　龙吟月点点头：“的确是有这剑神剑冢的消息，而且据说这剑冢拥有诸多强大禁制，想要进入剑冢，必须拥有剑神令，否则根本无法进入，而且据我所知，这剑冢开启的时间，大约是在半个月后，至于其他，我就不甚了解了。”

　　“那你知道哪些势力有这剑神令？”杰森又是出声。

　　“这剑神令最近传得沸沸扬扬，但是当初剑冢出世，是在一个深夜，十八枚剑神令分散飞开，我只知道，大荒城的城主得到了一枚剑神令，至于这灵荒阁拥有剑神令，也是我刚刚才知晓的。”龙吟月皱眉思索道。

　　“原来如此。”杰森点点头，不再说话了。

　　杰森和龙吟月很快便是回到了天下商会。

　　杰森刚一回来，得到消息的龙林会长便是赶了过来：“那上品神药的事情，我已经让商会的所有情报人员出去打听了，不过目前还没有什么消息，等一旦有消息，我会第一时间通知您。”

　　既然心中已经猜测了杰森星耀天神的身份，尽管还没有证实，但是在杰森面前，龙林已经用一种晚辈的身份自居了，神态颇为的恭敬。

　　“嗯。”杰森点点头。

　　“父亲，你知不知道哪个势力拥有剑神令？”就在这时，龙吟月却是突然出声道。

　　“剑神令！”龙林的瞳孔猛一收缩，而后望了眼杰森：“月儿，你问这个干什么？”

　　龙林的表情只是在一瞬间有所变化，但还是被杰森敏锐的捕捉到了，心中露出一丝疑惑。

　　“父亲，是这样的……”

　　龙吟月当即将在灵荒阁中所发生的事情，完完全全的告诉给了龙林，包括杰森和绝阵大师罗天的交手，以及灵荒阁的邀请，杰森在一旁也没有阻止龙吟月的说话。

　　“什么？在阵法之上完败绝阵大师罗天？”听完龙吟月的讲述，龙林心中宛若卷起了惊涛骇浪。

　　同为大荒城的势力，龙林对于绝阵大师罗天的实力，自然是知道的清清楚楚，那绝阵大师罗天，虽然在造诣上不如自己，并没有达到上位灵神巅峰，触摸到天神的境界，但是他却是一名三品阵法大师，两者结合起来，实力会有质的飞跃，如果是自己在那拥有诸多阵法禁制的珍宝坊与其交手，恐怕最多也就只是打个平手。

　　“没想到这杰森前辈不但是星耀天神，而且还是一个三品阵法大成的大师，那么……”龙林眼神闪烁，两个念头在他心中不断的交替，最后，他一咬牙，心中已然做下了某个决定。

　　“月儿，你去把门关好。”龙林表情霎时变得严肃无比。

　　“关门？”龙吟月脸上露出了一丝疑惑，不过还是前去把门关了起来。

　　“杰森前辈，就让我也叫你前辈吧，如果我没有猜错的话，前辈应该是一名星耀天神吧？”龙林认真的望着杰森，他的话，是一种肯定，又像是一种尝试与猜测。

　　“星耀天神？”龙吟月瞪大双眼的望着杰森，尽管她自己距离上位灵神只有一步，但星耀天神对于她来说，依旧是无法企及的强者。

　　杰森眉头微微一皱，龙林的那点心思他又怎么会看不出来，他体内神力微微一动。

　　“轰！”

　　一丝天神力霎时弥漫整个房间，恐怖的气机散逸开来，整个房间都像是来到了另外一个世界。

　　龙林和龙吟月两人面色一变，身躯一震，差点跪了下去，两人的眼神之中，充满了恐惧，那是天神的威压，他们知道得很清楚。

　　一尊天神，就算是十数个上位灵神围攻，也要被屠杀得干干净净，两者不是一个等级。

　　“有什么话，现在可以说了吧？”杰森收回威压，慢条斯理的道。

　　龙吟月脸色苍白，似乎还没有缓过神来，而龙林则是深深的吸了一口气，脸上有着激动，对着杰森深深一拜：“前辈，还请受在下一拜。”

　　下一刻，龙林表情坚决，右手一晃，霎时，一枚金色的令牌突兀出现在了他的右手。

　　这枚令牌一出，一股冲天的剑意暴涌而出，金色光虹闪烁，像是霎时来到了剑之世界。

　　“前辈请看。”龙林恭声道。

　　“这是？”杰森一抖手，那枚令牌顿时落入了杰森手中，强大的天神之力渗透，杰森霎时感受到，在那令牌之中，隐藏着一股无与伦比的强大力量，这股力量，就算是现在的杰森，也感到一丝的战栗，那是属于日曜天神的力量。

　　“前辈，这就是剑神令，当初剑神令出世，在下恰好就在附近，因此被在下夺得了一枚，而且据我所知，因为这剑神令就在大荒城附近出世，所以大荒城的几大势力，应该都有一枚。”

　　“那龙林会长的意思是？”

　　“前辈，在下自诩实力微薄，无法拥有剑神令，如果前辈需要的话，在下愿意将这枚剑神令送给前辈。”

　　“送给我？”这倒轮到杰森吃惊了，他的面色平静了下来：“那你有什么要求？”

　　这剑神令，关系的可是一个巅峰日曜天神的剑冢，其中很有能拥有大量宝物，若是能够进入，得到一些造化，对于天下商会这样的小势力来说，不啻于一步登天。

　　“前辈，在下不敢有什么要求，只希望前辈届时若是能够进入剑冢，并且得到宝物，能够随意给天下商会一点提携，晚辈就感激不尽了。”

　　说心中不苦涩那是不可能的，毕竟是上古剑神的剑冢，但是龙林也是明白，天下商会家小业小，没有什么后台，剑神令关系太过大了，根本不是他一个小小的天下商会能够企及的，对于别的高手来说是机遇的剑神令，对于他来说，却是一个烫手山芋，为了安身保命，送出剑神令也是无奈之举。

　　杰森认真的看了龙林片刻，最后点点头。

　　“好，我答应你，为了感谢你送出剑神令，我就先给你们天下商会一点好处，送你们一个上位灵神！”

　　话音落下，杰森手中突然出现了一团柔和的光芒，而后被其迅速的一掌拍入了一旁龙吟月的头顶。


正文 第1296章 挑衅上门

　　“前辈，你……”看到杰森举动，龙林大吃一惊，脸色一变，可还没等他有所反应。

　　“轰隆！”

　　一股可怕的气息从一旁龙吟月的体内突然暴涌而出，龙吟月整个人在房间中不由自主的悬浮起来。

　　“啊！”那龙吟月口中高喊出声，居然突破了天神界规则，一道宏大的大道气息直接降落了下来。

　　这是从中位灵神突破到上位灵神时候的法则降临。

　　虚空中，龙吟月的身体凌空漂浮，道道神力疾射，化为神龙，咆哮震荡，一下就跨越了中位灵神到上位灵神的变化，成就上位灵神。

　　“这是……”

　　“是有人突破中位灵神，晋级上位灵神了。”

　　“是谁在突破上位灵神？看来我们天下商会又要多一名强者了。”

　　恐怖的气息在龙吟月所在的房间激荡，顿时吸引了天下商会府邸中的诸多强者，他们纷纷化作虹芒电射而来，降落在房间外的庭院内。

　　“我终于成为了上位灵神了！”无边的法则渐渐散去，似乎是不敢相信，龙吟月感受着自己体内那强大的力量，不由得激动无比。

　　她进入中位灵神巅峰已经有相当的岁月了，却始终无法突破，这一直是她心中的一个结症，如今在杰森的帮助下，片刻突破，令她有一种如梦似幻，不敢相信的感觉。

　　“是龙吟月。”屋外众人也是感受到了龙吟月的气息。

　　“前辈还请稍等。”龙林脸上有着惊喜，他的身形一晃，立刻就出现在了外面庭院之中。

　　“会长！”

　　天下商会众多长老都围绕着他。

　　“诸位，月儿刚刚晋级上位灵神，各位不要声张，都安心做自己的事情去吧！”龙林会长对着众人说道。

　　“是，会长！”众人脸上带着喜悦，纷纷离开了庭院。

　　“前辈。”房间中，龙林和龙吟月都是激动的望着杰森，此刻，他们双眼中还带着一丝难以置信的感觉。

　　随手点化别人成就上位灵神，这样的能力，他们以前别说见过，就是连听，都没有听过。

　　要知道，在龙吟月停滞在中位灵神巅峰的这些年里，他们也曾想过诸多办法让龙吟月晋级，却始终未能成功，但是如今，多年的夙愿如愿以偿，那种喜悦，直接从内心散发而出。

　　特别是龙吟月，她能够感受到，自己晋级上位灵神，并不是类似那种炼化上位灵神的法则神链才成就的上位灵神，而是完完全全依靠自己的领悟晋级的上位灵神，那种大道的法则在她的脑海中流转，无比清晰。

　　其实之前那团光芒，是杰森生生炼化了一个和龙吟月同属性的上位灵神的法则神链，再结合了诸多灵药所形成，直接将法则完美的融入龙吟月体内，不会有一丝的副作用。

　　十阶药神，抬手为天，翻手为地，能力超凡绝伦，这并不是随便说说的。

　　“好了，你们都下去吧，我需要好好准备一下不久后的剑冢之行。”房间中，杰森淡漠出声。

　　“是，前辈。”龙林和龙吟月恭恭敬敬的出去，从内心深处流露出了敬仰之情：“前辈若是需要什么，还请尽管吩咐，在下一定竭力完成。”

　　望着两人离去的背影，杰森在房间中盘膝坐下，再度修炼起来。

　　顿时，滚滚的天神界灵气像是洪流一般，不断的涌来，化为了液体，渗透入了杰森的各个穴窍之中……

　　接下来的日子，整个天下商会一下平静了下来，但是大荒城却是越发的不宁静了。

　　不断的有一股股可怕而又强大的力量从远处赶来，进入了大荒城中，才几日的功夫，整个大荒城中的上位灵神高手居然多了数倍之多，走在大街上，几乎随便走一段就能见到一名上位灵神。

　　所有人都知道，这些强者都是为了不久后开启的剑神剑冢而来。

　　除了这些上位灵神，一些强者更是隐隐约约的感受到大荒城中似乎多了几股无与伦比的可怕力量，这几股力量，就像是沉寂的火山一般，分布在各大势力的所在，其微微散发的气息，就是上位灵神感受到，也是一阵胆寒，这绝对是远超上位灵神存在的强者。

　　而随着这些强者的进入，整个大荒城的所有人，也都在四处打听剑神令的消息。

　　想要进入剑神剑冢必须拥有剑神令，但剑神令只有区区十八枚，令少人多，又因为剑神令出世地点就在这大荒城附近，不少都是被大荒城中的本土势力所得到，因此整个大荒城都是人心惶惶，谁都知道，一场混乱的战斗，即将产生，大荒城的几大势力都是成为了众人焦点的所在。

　　一日，有消息传出，大荒城的罗家家主拥有一枚剑神令，还没等到第二天，当天深夜，罗家便是被血洗，高手死伤无数，罗家三大上位灵神强者全都陨落，无一幸存。

　　消息一出，全城哗然，所有人都是提心吊胆，生怕下一刻轮到的，将会是自己。

　　接下来的几天之中，分别有剑神令的消息传出，无一例外，这些势力全都被袭击，死伤无数，几天之内大荒城所陨落的上位灵神高手，比之前上千年陨落的都要多，终于，一些得到剑神令的小家族承受不住压力，主动交出了剑神令，以求避灾。

　　每当一枚剑神令出世，必将有一场大战，血流成河，死伤无数。

　　“据说天下商会龙林家主拥有一枚剑神令。”这一日，不知在何地，又是有剑神令的消息传出。

　　霎时，全城的目光全都聚集在了天下商会的所在。

　　作为本土最强势力的几股，天下商会拥有六名上位灵神，家主龙林更是上位灵神巅峰高手，算得上是威名赫赫，但是在这样危险的局势之下，陨落的上位灵神足有三四十人，不少人都是替天下商会提起了心，考虑龙林会长会怎么做。

　　大多数人认为，龙林家主一定会将剑神令交出，毕竟，之前传出拥有剑神令的大荒城本土势力无一幸免，全都被屠，血流成河，其中不乏一些同样拥有数名上位灵神的家族。

　　此刻，天下商会内部的一个房间之中，龙林家主正忐忑的望着杰森。

　　如今的他，承受了太多的压力，族中每一个人都紧张无比，希望家主能够出面说明，更是有族人希望家主能够将天神令交出，以保商会平安。

　　“无妨，一切有我。”望着忐忑的龙林家主，杰森平淡出声，眼眸深处，却是有精芒闪烁。

　　谁也无法阻止他寻找上品神药的决心，谁若阻止，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　就在龙林家主忐忑离去后没多久。

　　“轰！”一道强横的气机从天空中降临，直接来到了天下商会的上空。

　　“天下商会的人听着，交出剑神令，否则，统统都要死！”隆隆的声音响彻在虚空，瞬间传遍整个大荒城，无敌的威压盖压下来，令所有人都是感到了窒息。

　　“什么人？”龙林家主带领诸多商会成员飞掠而起，望向前方，这一看，他们的身躯皆是一震。

　　只见在那不远处的虚空，一个面色阴冷的男子正傲立在天空，他的表情淡漠，浑身杀气腾腾，冲天的杀气凝聚在一起，竟是形成了一幅幅恐怖惊人的画面，令人从内心深处感受到了毛骨悚然，不仅如此，这男子身上所散发出来的气息传递而来，身为上位灵神巅峰的龙林神体竟是有种欲要崩溃的感觉，这是来自天神的威压。

　　“杀戮魔君——夜自大！”龙林眼睛瞪大，口中干涩的出声，身躯都是在颤抖。

　　“是杀戮魔君夜自大。”

　　“什么，是他？”

　　“这夜自大可是星耀天神的存在，一身魔功威力无穷，以人为食，死在他手上的灵神强者成千上万，无以计数。”

　　“他竟然也来到了这里，天哪，这天下商会要倒霉了。”

　　整个大荒城中，无数的目光投射出来，更是有许许多多的强者飞在半空，遥遥望着，脸上都是露出了震惊、骇然的神情。

　　实在是这夜自大的名声太过响亮，特别是在大荒城这片区域，无人听到不胆寒，不战栗。

　　“小子，你就是天下商会会长龙林？想必你也听过我夜自大的名声，乖乖的交出剑神令，大爷我心情好，或许留你们一条狗命，如若不然，必将你们天下商会杀个鸡犬不留。”

　　滔天的杀气滚滚而来，夜自大冷冷一笑，嘴角带着一丝狰狞。

　　“这……”龙林心中一惊，神情犹豫。

　　“嗯？”夜自大眼神一眯，杀机沸腾。

　　“天下商会的确有剑神令，不过在我的手中，如果想要，就来找我吧。”就在这时，一道淡漠的声音响彻起来，从天下商会的府邸中，杰森悄然升空，冷漠的望着夜自大。

　　“这人是谁？”杰森的出现，令所有人都是心中疑惑。

　　夜自大先是一惊，不过在仔细打量了两眼杰森之后，却是忍不住哈哈大笑起来：“我还以为是什么人物，敢对我夜自大如此说话，原来只是一个小小的上位灵神，看来，是我夜自大太过仁慈了，让人们都忘记了我的手段，是应该出出手，你们才知道我杀戮魔君的名号。”

　　“一个上位灵神，他莫不是疯了，想找死吧？”

　　整个大荒城的所有人都是呆住了。


正文 第1297章 一拳打爆

　　“这小子，也真是愚蠢，竟然敢在杀戮魔君的面前出现，简直是找死，我本来将消息传出，引来杀戮魔君夜自大，是准备让他灭掉天下商会，让这小子无奈投靠我灵荒阁，在利用他的阵法造诣，但是现在看样子，这个计划是无法实现了，这小子得罪了夜自大，是死定了。”不远处灵荒阁的上空，绝阵大师罗天躲在一尊大人物的身后，眼神闪烁，心中诡谲出声。

　　天下商会拥有剑神令的消息，正是他传出去的。

　　“前辈！”天下商会上空，龙林等人全都来到了杰森身后，他们脸上带着紧张。

　　杀戮魔君夜自大的名声实在是太大了，威名赫赫，杀人如麻，尽管他们知道杰森也是星耀天神级别的高手，但会是杀戮魔君的对手么？他们心中忐忑无比。

　　“你们都退下吧。”杰森表情冷漠。

　　“是！”龙林等人胆战心惊的向下飞去。

　　“得罪了我杀戮魔君居然还想走？都乖乖的留下吧，今天，你们统统都要死，一个都活不了。”

　　杀戮魔君夜自大阴冷一笑，突然一爪伸出，一道长达十数丈的鬼爪出现了，唰的一下，直接抓向杰森等人。

　　黑色的鬼爪鬼气森森，杀气纵横，直接盖压下来，虽然只有十数丈长，但是却凝练到达一种极致，可以切割天地法则，轻易击杀上位灵神，竟是要将杰森他们全都抓成肉泥。

　　“神魔地狱鬼爪！”

　　“哼，毫无仇怨就出手杀人，当真是霸道惯了。”杰森心中森然，这些天大荒城所发生的一切，让他明白，这天神界实力为尊，强者可以肆无忌惮行事，杀人如麻都无人去管，自己虽然不想出头，但届时还要前往剑神剑冢，一直低调反而会麻烦不断，在这里，不立威严，是根本不行的。

　　“既然如此，就拿你立威吧！”杰森眼神一闪，右手曲拳，拳面凝聚一股五行之力，轰然一拳挥出。

　　强大的力量，直接撞击在那巨大鬼爪之上，崩的一下，就把那道鬼爪击碎，随后杰森跨前一步，顿时之间，一股危险如远古洪荒巨兽苏醒的气息从他体内传递了出来，瞬间冲破了上位灵神的界限。

　　“什么杀戮魔君，在我面前就是坨狗屎，看我今天打爆你这坨狗屎。”

　　说话之间，杰森神力凝聚，再度一拳挥出，蛮荒太古的气息流转，一拳之下，天地变色，大日失辉，整个空间无穷浓缩，都像是凝聚在了这一拳。

　　“给我破！”

　　砰！

　　巨大的拳头隆隆向前，横扫一切，力破千军，杀戮魔君夜自大脸色大变，双手连连挥动，无数森森鬼气在他身前凝结，形成一面面盾牌，杀气森森，但却在杰森一拳之下，纷纷破碎，瞬间就击在了杀戮魔君夜自大的身上。

　　嘭！

　　杀戮魔君夜自大嚎叫出声，体表罡气寸寸破碎，一下就被打飞出去十多丈，全身衣服碎裂，嘴角溢出鲜血，模样之狼狈，就好像一个乞丐。

　　“什么？杀戮魔君夜自大竟然被一拳打飞了？”

　　“怎么可能，是不是我眼花了，这黑发青年是谁？竟然一拳击飞了杀戮魔君夜自大。”

　　杰森的这一拳，顿时惊呆了整个大荒城的所有人，所有人都是大吃一惊，包括哪些隐藏的高手，始终平静的气息也是波动起来。

　　杀戮魔君夜自大是什么人物？星耀天神，杀人如麻的存在，击杀一名上位灵神只是弹指之间，这是大荒城所有人的共同感觉，本以为击杀天下商会的诸多高手不会起任何波澜，抬手间天下商会就要灰飞烟灭，但是谁都没有想到，这天下商会的神秘黑发青年居然在一招之间，就击退了杀戮魔君夜自大，显现出深藏不露的实力来。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“那天下商会黑发青年根本不是上位灵神的实力，刚才不但将我们瞒住了，就算是杀戮魔君夜自大都没有看出来。”

　　众人纷纷议论起来，不但是他们，大荒城城主、灵荒阁总部前来大佬等一些静静关注着的星耀天神们眼神都是一动。

　　之前他们也曾看过杰森，都只是看出他拥有上位灵神的实力，却没想到一个个全都失眼了。

　　“这小子深藏不露。”

　　一时间，各人都有各自的想法，目光激射而来，似乎要看穿杰森的真实修为。

　　“可恶，想不到你还是一个高手？居然隐藏得这么深，还将我偷袭打伤，简直是无法饶恕，不过你若是以为是我杀戮魔君只有这点手段，那就太过天真了，先前是我大意了，这一次，我要你死。”

　　杀戮魔君夜自大抹去嘴角的血水，整个人霎时变得无比狰狞，一股股滔天魔气、杀气、血气从他体内暴涌而出，向着杰森就是狠狠袭来。

　　“臭小子，接我一招，万魔朝宗！”

　　杀戮魔君夜自大疯狂大吼，直接就打出了自己的最强杀招，“万魔朝宗”。

　　轰隆！

　　虚空之中，一道道魔气、杀气、血气出现，天神界的虚空都是荡漾着似要裂开，无数气流化作一股洪流，呈现出了赤红色，好像沉寂的火山喷涌岩浆一般，天空之中，一头头凶恶的魔头出现，世界末日的景象降临，到处都是充满了混乱，杀戮，破灭，血腥的气息。

　　苍穹裂开，大日无光。

　　这“万魔朝宗”的气息，把周围所有的人都席卷了进去。

　　杀戮魔君夜自大站在洪流的最高处，好像一个从地狱走出的魔神，执掌万千魔头，受到万魔朝宗，在那血色洪流之中，无数的魔头虚影显现出来了，发出了鬼哭神嚎的声音。

　　“这个疯子，竟然炼成了万魔朝宗这一招，是想把大荒城都毁掉么？”

　　看到这一幕，周围隐藏起来的一些星耀天神都是大吃一惊，面色铁青，纷纷飞掠出手，带着众人后退，一道道光虹连接起来，保护住整个大荒城，免得被卷入洪流之中，成为万魔的食物。

　　这一招让所有的人都退避三舍，可见凶悍无匹，霸道天下。

　　“杀戮魔君夜自大飞扬跋扈，杀人如麻，的确有这样的资格，这一招万魔朝宗，传说是远古绝天魔神的绝学，习练者很容易走火入魔，化为灰飞，非心中有魔者根本无法炼成，但一旦炼成，威力无穷，根本无法抵挡。”

　　“太强大了！一招打出，天地都化为魔头世界，吞噬一切，任何人都要遭受灭顶之灾。”

　　“你们看，这洪流之中，无数魔头浮沉，象征阎罗地狱，鬼森冥殿，执掌生死轮回，根本无法破解。”

　　“这小子完了，彻底完了，这一招连我也无法抵挡，他必死无疑。”

　　“得罪了杀戮魔君，真是愚蠢，杀戮魔君罪恶如此深重，杀人如麻，却始终存活，没有被人击杀，岂是表面上看起来那么简单的。”

　　诸多强者神念飞速交替，再度退后了一些，因为那“万魔朝宗”的力量越来越大，稍有不慎，就要将他们都卷入其中。

　　所有人都知道，这样大的威力，杰森在这一击之下，肯定无法活下来了。

　　“哼，原来这就是你的杀招，我还当是什么绝招，夜自大，夜自大，你果然是夜郎自大，看我的虚神降临，镇压万魔，送你超度轮回。”

　　就在杰森的身影被万魔洪流所吞噬，所有人都以为他必死无疑的时候，突然之间，一道洪亮的声音响彻起来，在那万魔洪流之中，杰森逆流而上，浑身燃烧着火焰，这火焰，代表了世间纯正的烈火，焚烧一切，灭尽世间一切魔头。

　　杰森最强大的功法应该是灵神诀、战神诀，和灭神杀诀，但是在这蛮荒古地，黑暗神王麾下的蛮神领地，这些功法若是传出去，很容易引起蛮神等人的注意，毕竟，当年的他们和东极神王麾下的五大神将都有交过手，于是杰森这才决定施展出自己从灵师塔太上长老手中所得到的虚神火熔功。

　　这虚神火熔功，乃是上古时代，斯特恩大陆一个绝代火神，达到了日曜天神巅峰的虚神所创，威力无穷，在杰森十阶药神的大道领悟下，立刻打出了最强的一击。

　　刹那间，杰森整个人瞬间变得无比高大，就好像化作了火焰之神，站在万魔洪流之上，所过之处，万千魔头纷纷嚎叫着燃烧崩溃，化为灰烬，杰森一拳轰出，当空震荡，那一拳，贯穿天地，直接把“万魔朝宗”给轰开。

　　砰砰！

　　万魔洪流之中，无数魔头哀嚎着，化为了灰烬，纷纷爆炸。

　　“乱世来临，魔头作乱，我以虚神之躯，执万物之火，还世间一个朗朗乾坤。”杰森眉宇之间，火焰法则凝聚，他口中隆隆出声，再度一拳轰出。

　　嗡！

　　那杀戮魔君夜自大被他一拳当场击中，远远崩入了天空，倒退中，整个身体纷纷崩碎，最后轰然一下，化为了漫天血肉碎雨。

　　杰森一拳打爆杀戮魔君夜自大，双手一挥，天地炼化诀骤然运转，一股独特的气息降临，将杀戮魔君夜自大的血肉炼化成一团黑芒，敛入自己体内，而后背手站立。

　　“废物一个，什么杀戮魔君，什么万魔朝宗，不堪一击，也敢和我争剑神令，真是找死。”

　　冷酷如神王的声音，在这虚空中传递，充满了霸道威严。

　　这一霎，整个大荒城一片死寂，没有半点声音。


正文 第1298章 暗算我，就得死

　　“虚神降临，那是什么功法，怎么会如此强大？”

　　“一拳打爆夜自大，这万魔朝宗，可是远古绝天魔神的绝学，威力无穷，甚至可以击杀比自己实力还强的高手，怎么会被这么容易破去？”

　　“好小子，好家伙，这天下商会竟然隐藏了这么一位高手，居然没有人知道。”

　　许多人都几乎不敢相信自己的眼睛，杀戮魔君夜自大居然被这天下商会突然出现的黑发青年当场格杀。

　　尤其是那大荒城城主，灵荒阁大佬等其余星耀天神，一个个都身体微微颤抖，不知道是恐惧还是另外的别的情绪。

　　“难以置信，这小子怎么会这么强？”在场最吃惊的，还是灵荒阁那绝阵大师罗天，吃惊过后，他心中更是有一股无法抑制的恐惧滋生，蔓延。

　　“幸好我当初在灵荒阁没有对他动手，否则当初我就死定了。”绝阵大师罗天身体颤抖着，“不过这天下商会拥有剑神令的消息是我传出去的，不知道这小子知不知道？”

　　就在这时，远处一拳打爆了杀戮魔君夜自大的杰森，突然将目光望了过来，直接落在了绝阵大师罗天的身上，他的嘴角似笑非笑，眼神看似平淡，却像是能够看透人的内心，一直渗透入绝阵大师罗天的灵魂。

　　“完了，完了，我要死了。”绝阵大师罗天吓得浑身一个激灵，后背都是冒出了虚汗，不过在看到自己身前的一尊身影后，却是又立刻安定了下来：“我灵荒阁总部的费伦大师在此，谅这小子也不敢对我出手，对，而且他又不能肯定消息是我传出，就算是猜到，也只能吞到肚子里。”

　　“前辈。”相对于别人心中的害怕，天下商会的龙林会长等人心中却是激动无比，差点没有大吼出声。

　　“我龙林执掌天下商会也有万年之久，做过的决策无数，拉拢这位前辈，绝对是我这辈子做出的最为正确的事情。”龙林兴奋得浑身都在颤抖，而后深吸一口气，感受到周围无数势力那敬畏目光的他，对杰森不由得更为恭敬了。

　　“你们稍安勿躁，我还要杀一个人。”杰森对着龙林等人淡然出声。

　　他这话一出，如晴空炸响了一个雷霆霹雳，整个大荒城所有人都是不由自主的后退一步，心中带着胆寒，这个恶魔还想杀谁？

　　杰森转过身，向着灵荒阁众人的所在缓缓走来，目光落在绝阵大师罗天的身上。

　　“罗天，你若自尽，我留你一条全尸，否则，我会让你死无葬身之地。”杰森平静的声音响起，却像是催命符般，让绝阵大师罗天浑身的寒毛都是竖起。

　　“绝阵大师罗天？”所有人的目光都是望向了灵荒阁众人中的罗天，而后又望了眼灵荒阁的那尊大佬，各个眼神闪烁，似是兴奋，又似期待。

　　“你，你想干什么？我灵荒阁可不是杀戮魔君夜自大这样的小人物，你不要自误。”绝阵大师罗天色厉内荏的狂吼起来，同时望向站在自己身前的总部大佬：“费伦大师，你可得替我做主啊。”

　　费伦大师冷看了他一眼，又是目光冰冷的望向杰森。

　　“阁下，你想做什么，我灵荒阁与你井水不犯河水，恐怕是有什么误会。”

　　费伦大师冷冷出声，体内神力震荡，十分的警惕，显然之前杀戮魔君的死，给了他很大的压力。

　　“误会？”杰森嗤笑一声：“怎么，你灵荒阁的人传出剑神令的消息想暗算我，难道你还想让他活？”

　　“我没有，你不要血口喷人，有本事你拿出证据来。”绝阵大师罗天狂吼起来。

　　“阁下有证据么？光是这般一说，恐怕无法让人信服吧？”费伦大师冷冷出声，同时冷看一旁绝阵大师罗天一眼，他心中并不清楚事情的来龙去脉，但，就算真的是绝阵大师罗天传出去的消息，他也要将人保下来，这不但关系着灵荒阁的威压，而且接下来的剑冢之行，还需要用到此人。

　　“证据，不用什么证据，我的话就是证据，暗算我，就得死。”杰森话音落下，身形骤然消失。

　　以杰森的目光，又岂看不透绝阵大师罗天的内心，在杰森这个药神面前，罗天区区一个上位灵神，就像婴儿一般毫无遮拦。

　　绝阵大师罗天瞳孔猛地一缩，惊恐大叫起来：“费伦大师，救我……”

　　不过，他的话还没有说完，整个声音就干瘪了下去，发出一阵阵嘶哑的声音，好像被捏住了喉咙的公鸭。

　　凭空消失的杰森不知道什么事情，已经到达他的身边，大手一把抓住了他的喉咙，把他凭空提了起来。

　　这尊强大的上位灵神、三品阵法大师高手，双腿在空中挣扎，不停的施展出各种神术，阵法，但是却无法逃走。

　　“死！”

　　杰森双眸冷芒闪过，大手一捏，就要把绝阵大师罗天给捏死。

　　“给我住手！”

　　轰隆！

　　杰森的行为，彻底惹怒了灵荒阁的费伦大师，他那冰冷的声音，携带着狂暴的威力，直接击杀向杰森的身体，一道无与伦比的神光，洞穿了出去。

　　“我要杀的人，谁都阻止不了，连你也不例外！”杰森头也不回，直接一拳打出，虚空震荡，神光纵横，道道璀璨的光芒连接天地，如浪涛翻涌间，轰然袭出，巨大的拳头横扫九天十地，力荡千军。

　　砰！

　　费伦大师的攻击撞在了杰森的拳头上，轰然爆炸声响起，杰森的神拳震荡，上面出现了道道祥瑞的光芒，直接将费伦大师的攻击击成虚无，神拳无敌，在虚空中继续前行，费伦大师怒吼连连，狂乱出手，一连打出数十道神术攻击，气喘连连，才是将杰森的神拳给震散。

　　在斯特恩大陆，杰森连月辉天神都击杀过，又岂会在乎一个小小的星耀天神。

　　“连我的一拳都接不了，还想阻止我杀人，简直是个笑话。”杰森冷笑出声，再次一捏，咔嚓！绝阵大师罗天就被直接捏得身体爆炸，化为了一团血色雾气，无数的上位灵神法则，各种神通都在血雾之沉浮，其中最为瞩目的是一层层关于阵法的大道理解，光芒万千。

　　“天地炼化诀，给我炼。”

　　杰森大手一拍，直接就把绝阵大师罗天所化的法则全都炼化，储存入了眉心战神塔中，最为以后配制神药的材料。

　　以杰森现在的实力，一个上位灵神的法则已经根本不算什么了，就算是罗天引以为傲的三品阵法造诣，在杰森眼里看来，也只是一般，不过上位灵神的法则是配制神药的上好材料，杰森自然不会放过。

　　眨眼间，原本在大荒城拥有赫赫威名的绝阵大师罗天，便是被杰森轻易击杀。

　　举手击杀绝阵大师罗天，杰森并不停留，身形闪烁间，就要回到天下商会的所在。

　　“诸位，替我留下这妖孽，我灵荒阁必有酬谢。”费伦大师惊怒的吼叫声想起来，道道神光纵横，就要阻拦杰森的身形。

　　“哼！”杰森冷哼一声，也不见他有什么举动，就这么大手一挥。

　　噼里啪啦！

　　势如破竹的声音响彻起来，费伦大师所化的漫天神光，就被杰森像撕扯烂布一般统统撕碎。

　　杰森的身形在虚空中站定，目光冷冷的望向费伦大师。

　　“怎么，为了一个死人，你也想和我动手？如果是这样，我今天不介意再杀一个。”杰森傲立天空，整个人和天地化为一体，气势惊人，威猛霸气，如诸神降临人间，又如亘古神王，掌握神界，整个大荒城中的神界法则，都开始扭曲，似乎随着他的心意变化而变化。

　　此刻，杰森身上的气息依旧还是上位灵神，但给人的感觉，却像是日曜天神，无敌神界。

　　“你……”费伦大师双眼一瞪，指着杰森，似乎想要说什么，却是被杰森的气势给震慑，半天说不出话来，只能将求助目光扫向周围。

　　只可惜，大荒城城主等其余星耀天神，就仿佛没有看到他的目光一般，纷纷退后一步，向着杰森拱手道：“阁下，这是你与灵荒阁的事情，与我们无关，我们不会插手。”

　　“你们……”费伦大师气急败坏，难以自抑，竟是仰天喷出一口血来。

　　“哼，我这人很好说话，别人不惹我，我不杀人，别人惹我，不死不休，今天放你一马，若是再执迷不悟，对我动手，我会让你死无全尸。”杰森冷哼一声，转身回到天下商会的所在。

　　不是他不动手，而是他感受到，在这大荒城中，除了表面的这些星耀天神外，还隐藏着几股更为可怕的力量，既然杀人立威的事情已经做到了，就足够了，毕竟真正的战场是在剑神剑冢之中，这里动手，只是浪费体力罢了。

　　“好家伙，如此嚣张跋扈，看似鲁莽，却有进有退，不得了，是个大人物。”

　　有几股神念在虚空中传递，看着天空中的杰森，都是有着忌惮。

　　“我们走！”看到没有出手帮自己，灵荒阁费伦大师只能打碎了牙齿往肚里咽，恨恨的望了一眼杰森，率领灵荒阁众人回到了自己的府邸。

　　“你若是识相的话，最好不要惹我，否则，剑神剑冢，我必杀你。”杰森感受到费伦大师心中的恨意，却毫不在乎，亦是和龙林等人降落在了天下商会府邸。

　　一场风波，就这样无声无息的平定了下来，但所有人都知道，这只是暴风雨前的宁静，真正的战斗，还在剑神剑冢开启之日。


正文 第1299章 过来跪下

　　杰森一战成名，整个大荒城每个人口中议论的都是那天下商会所出现的神秘黑发男子，经过这一战，大荒城居然一下似乎平静了下来。

　　各大势力的争斗也不再像之前那么惨烈，就算是有剑神令的消息传出，也不像一开始那样会被直接杀上门，毕竟杀戮魔君夜自大的死给了大荒城所有人一个无比巨大的震撼，谁也不想当那夜自大第二。

　　一切平静，杰森自然不会管其他，每天专心在自己的房间中修炼，提升自己的实力。

　　从星耀天神晋级月辉天神，所吸收的神力实在太过庞大，就算杰森每天如此海量的吸收，也只是杯水车薪，想要达到质变，还有相当一段路需要走。

　　倒是天下商会的威名，在整个大荒城以及周围的地域，一下传播了出去。

　　龙林明显的能够感受到，以前偶尔还会受到袭击的商会队伍，现在居然风平浪静，根本受不到半点袭击，哪怕是运送再珍贵的宝物，也不会有蟊贼敢大胆出手。

　　这就是一个星耀天神的震慑力，特别是这个星耀天神的实力，还远超普通强者，连杀戮魔君夜自大这种威名赫赫的人物，都被对方击杀，谁要是敢袭击天下商会的队伍，难道是想被灭族么？

　　时间如流水，转瞬即逝，眨眼间，半个月的时间就悄然而过，剑神剑冢开启的日子，也终于来临了。

　　“前辈，一切小心。”

　　天下商会中，龙林和龙吟月等人，都是关切的替杰森送行，如今的杰森已经是天下商会的一切，一旦杰森陨落，天下商会将面临无比巨大的危险，而若是杰森活着，那么就将是个强大的震慑，就没有人敢对天下商会动手。

　　杰森点点头，没有说话，整个人冲天而起，向着大荒城外暴掠而去。

　　望着杰森远去的背影，底下，龙吟月握紧了双拳，不知道为什么，当杰森离去的那一瞬间，她的心中有一股莫名的情愫荡漾而起，令她难以自抑。

　　“前辈，你一定要活着回来啊。”

　　龙吟月在心中无声的呐喊，眼眶湿润了。

　　“咻！”

　　无边苍茫的黑色荒野之上，杰森正闪电般的飞掠而过，强大的劲气从的身旁掠过，将他的长袍吹拂的猎猎作响。

　　剑神剑冢的此行无比重要，若是在这里无法找到上品神药，杰森就将面对更加严峻的问题，因此，杰森心中也暗暗祈祷此行一切顺利。

　　当然，他所祈祷的，是那剑神剑冢中一定要有上品神药，至于其余和自己一同进入剑神剑冢的强者，想到这，杰森的双唇不由抿紧了。

　　没有人可以阻挡他救活蓝月古森的决心，谁都不可以，神挡杀神、佛挡杀佛。

　　剑神剑冢的遗址，位于大荒城上万里外的一片黑色群山之中，这里往常人迹罕至，根本不会有什么行人，但是剑神剑冢的出世，却是令这片贫瘠的地域，一下变得人来人往，热闹非凡。

　　当杰森来到剑冢外的空地上的时候，有大批的强者已经到达，他们分成各个阵营，牢牢的守住了自己的一片领地，相互警惕对视着。

　　这其中的一部分势力拥有剑神令，但绝大部分势力都是没有，在剑神剑冢开启的最后关头，必将会有一场恶战。

　　“呼！”杰森孤身一人从天空中降落在空地上，目光扫视全场，最后走向了一片靠近剑神剑冢的空地。

　　剑神剑冢的所在早已探清，一旦等时间一到，剑神令聚齐就可进入，因此越靠近剑冢的地方，自然是位置越好，而能够在剑冢般待下的实力，也无不拥有令人折服的实力。

　　杰森的到来和举动，顿时吸引了在场所有人的注意。

　　“这人是谁，竟然一个人前来，还敢走那么近，不会是脑子秀逗了吧？”空地南侧的一片人群中，一个大汉看到杰森，忍不住出声。

　　已经在空地上的势力，绝大多数都有十多人，多的甚至有数十人，就算是少的，也有数人，虽然进入剑神剑冢的人数有限，但守护剑神令和掠夺剑神令，却是人越多越占优势，因此像杰森这般孤身一人前来的，却还是头一遭。

　　可就在这大汉刚刚将话说完的瞬间，令他震惊的一幕出现了，在杰森经过的地方，诸多势力都是纷纷退让，让开了一条通往剑冢近前的康庄大道，没有人敢有丝毫阻拦。

　　“啪！”而后，大汉所在势力的一个首领已经狠狠的给了他一巴掌，差点没将他给直接抽飞。

　　“铁蛋，这人是天下商会的狂神恶魔，再多嘴，老子把你踢回寨里去。”高出大汉一个头的首领瞪着铜铃般的大眼，恶狠狠的道，同时胆战心惊的望了眼远处的杰森，发现对方并没有因为这小子的话而望来之后，才是暗暗的松了一口气。

　　“狂神恶魔？”那大汉听到这，身体不由一哆嗦，噤若寒蝉。

　　狂神恶魔，是那一战之后所有人给杰森的绰号，也不知道是从哪里最先传出，但迅速的就引得了许多人的赞同。

　　狂神，形容他那肆无忌惮，霸道无匹的性格，而恶魔，自然是杰森心狠手辣，毫不留情的性格。

　　杰森在第一次听到这个称号的时候，还不由哑然一笑，不过却并没有多说什么，在天神界这样的地方，软弱，就代表着被人欺辱，而狂神恶魔这样的称号，则是反应了人们对他的惧怕。

　　杰森静静的盘坐在一旁，双眸紧闭，不与人交流，静候剑神剑冢的开启。

　　随着时间的流逝，一批批强者也是陆续赶到，渐渐的，队伍的等阶就分了出来，能够靠近剑神剑冢的，无一是拥有星耀天神强者的队伍。

　　“轰隆！”

　　就在这时，一股可怕的气息传递而来，一支庞大的队伍出现在天空，降落在剑冢前。

　　原本双眸紧闭的杰森，突然睁开了双眼。

　　这是一支散发着可怕气息的队伍，总共有十二人，其中九人为上位灵神强者，两人为星耀天神强者，最领头的一人，金冠高戴，身穿金丝长袍，腰悬金鞘长剑，整个人器宇轩昂，像是龙庭走下的帝王，睥睨苍生。

　　这人的气势和当初的萨金特森非常之像，同样是金系的强者，同样的剑道高手，但是这人的气势，在力量上，却是比萨金特森要强上数倍不止。

　　这人显然是一名月辉天神。

　　如果说初入月辉天神的萨金特森是一条河流的话，那么这人就是一条大江，充满了磅礴的气势。

　　不过杰森的目光在瞥过这名强者之后，却是落在了这强者身后的那两名星耀天神中一人的身上。

　　这人须发花白，一脸怨恨的望着杰森，竟然是那灵荒阁的费伦大师，而他身后的九名上位灵神，杰森当初也是在大荒城见过，正是大荒城灵荒阁的九名上位灵神。

　　“是灵荒阁的费伦大师。”

　　“在他身前的是谁？好可怕的气势，竟然是月辉天神。”

　　“我知道，那人是灵荒阁在蛮荒府总部的修罗大人，是灵荒阁的高层，据说一身剑道修为通天，是灵荒阁最有希望成就日曜天神的几大天才人物之一。”

　　“什么，是他？灵荒阁怎么派出这样的人物来了？要是这样，我们在剑神剑冢中还有什么希望？”

　　许多人心中都是一惊，不由担心起来，有这样的高手在，那么剑神剑冢中真正的宝物，恐怕很难会落入自己手中了。

　　“修罗大人，就是这人，当初击杀了我灵荒阁罗天大师。”费伦见到杰森，立刻大叫起来。

　　他的这一叫，也是吸引了所有人的目光，顿时，不少知道大荒城那一战的强者们，心中全都泛起了一丝幸灾乐祸的念头。

　　“完了，这狂神恶魔要完了，灵荒阁竟然派出了修罗大人，这人还有什么活路。”

　　“本来以狂神恶魔的实力，在剑神剑冢中获得宝贝也不是不可能，但是现在，恐怕连活着进入剑神剑冢都是难。”

　　所有人脸上都是露出了兴奋、期待，甚至于可惜的神情。

　　“哦？”金袍男子修罗转头望来，眼神中充满了冷漠，这是一种由内而外产生的高傲，天生高人一等，俯视苍生。

　　“就是你杀死了我灵荒阁的罗天？本来罪无可赦，必死无疑，不过我听说你有一点实力，我给你一个机会，加入我灵荒阁，成为我的奴仆，我可以饶你不死。”

　　冷漠的声音响彻起来。

　　杰森原本盘膝而坐的身子，缓缓的站了起来。

　　“跪下！”

　　那费伦大师突然吼道：“你杀我灵荒阁成员，本来必死无疑，现在修罗大人饶你一命，你还不给我过来跪下。”

　　“对，费伦大师说的不错，本来你罪孽滔天，死有余辜，但是修罗大人心中慈悲，看你是个人物，不愿大开杀戒，过来跪下吧，老老实实交出你的一切，加入我灵荒阁，忠心耿耿的跟着修罗大人，以后有你的好处。”另外一名星耀天神也是冷喝道。

　　“跪下！”

　　九大上位灵神齐齐高喝。

　　他们知道杰森是尊天神强者，天神级别的高手，都有尊严，至少他们还没有向人下跪过，现在看到折磨一尊高手，侮辱他的尊严，心中也十分兴奋和扭曲。

　　刹那间，在场所有人都是看向杰森，心中为他担忧起来。

　　如果是这样的侮辱，自己是怎么也受不了的，可是如今形势逼人，看这黑发青年会有何举动。


正文 第1300章 强者云集

　　一时间，整个剑冢前方空地一片寂静，所有人都在注视着场上的一切变化，看看局势究竟会怎么发展。

　　“我本来只是想安安静静的寻找上品神药，不想找谁的麻烦，却没想到有人偏偏要找上我，这又是何必呢。”

　　杰森口中自言自语的说出了一句谁都听不清的话，跨步向前。

　　轰隆！

　　这一步跨出，他的身躯一震，整个人的气息，形如流水，杀戮果断的威严从他的身体上冒了出来，宛若盖世神王，风华绝代。

　　这是杰森在斯特恩大陆之中，杀戮出来的无上气息，亦是他成就药神之后，和大道融合所自然而然修养出来的威严。

　　刹那之间，杰森整个人就像是从一块默默无闻的石头，变成了一把剑气冲霄的宝剑，荡漾出无比无与伦比的盖世气势，宛若君王降临九天，纵横无敌。

　　“好可怕的气息，他真的只是星耀天神么？”

　　在场所有星耀天神都是神情大变，不由自主的退后了两步，从杰森的身上，他们感受到了一股可怕的气息，这股气息，令他们从内心深处都是感到战栗。

　　在众人无比震惊的目光中，杰森走向了金袍男子。

　　“看来，你是不愿接受我的好意了。”金袍男子脸色一变，而后又是恢复了一如既往的平静，他的口中淡淡出声，金色双眸中陡然爆出一股凌厉的剑芒。

　　“既然如此，那就给我死吧！”

　　一股股剑气从金袍男子修罗的身后出现，那是一个个剑的世界，不断的生了又灭，灭了又生，在那些世界之中，无数的剑光纵横，凌厉的剑意传递而出，周围坚硬的黑色地面上，出现了无数被切割的裂痕。

　　金袍男子整个人，似乎在瞬间化为了一口天剑，和天道融合，和天神界融合，自身就是天，就是剑。

　　轰隆！

　　突然之间，整个天地，一片黑暗。

　　所有人都是惊恐的发觉，自己周围一片模糊，什么都无法看见，什么都无法想象，只剩下一片黑暗的虚无。

　　“接我一招，灭尘之剑，灭去你一切凡尘，剥夺你的五感，让你永堕世间轮回，永生再无天日。”

　　无边的黑暗之中，金袍男子冷漠的声音响彻了起来。

　　“咻！”

　　像是黎明来临，天地出现了第一道曙光，那黑暗之中，一道剑光纵横而来，充斥整个人的心魂，这是灭尘的一剑，人的五感都会被剥夺，连还手的意念都无法升起，就会被斩断灵魂。

　　这样的一剑掠来，天地一切都不复存在了，仿佛这道剑光就是永恒。

　　的的确确，如此可怕的一招，足以轻易灭杀星耀天神级别的强者，就算是月辉天神，也未必能够轻松接下，可惜，他面对的是杰森。

　　以金之法则入道，结合领悟药神的天地规则，杰森对剑道的理解，已经达到了一个前所未有的高度。

　　他的脑海中，五行灵珠旋转，心中似乎有一道灵光闪过。

　　面对那无可抵挡的灭尘之剑，杰森就这么轻轻伸出了自己的右手，以手作剑，发出了对金系法则领悟的最强一击。

　　“无剑胜有剑！”

　　轰隆隆！

　　无边的黑暗之中，一道璀璨的剑光当场出现，剑光震荡，整个黑暗世界一下破碎，重归于现实。

　　虚空崩碎，黑暗散去，所有人就发现，一道剑光，像是彗星袭月，从金袍男子手中的金色长剑之上，霎时劈向杰森，而杰森手指中，更是有一道无形剑气撕裂虚空。

　　两道可怕的攻击在虚空中撞击。

　　哗啦！

　　天神界的虚空一下被撕裂开来，出现了一个长达数丈的黑色裂缝，黑色裂缝蔓延，可怕的力量像是山洪爆发，向着四周荡漾开来。

　　这可是天神界的空间，坚固无比，如今却是被直接撕裂开来。

　　“什么？”

　　“快退！”

　　原本在这剑冢空地上的诸多强者见到这一幕都是惊吼出声，纷纷倒退，可怕的剑气纵横，不少人都是遭受到了余波的袭击，脸色苍白，口中重重喷出一口鲜血。

　　轰！

　　无形的力量荡漾开来，最后又归于宁静，可怕的力量拂过杰森的身体，杰森噔噔后退两步，这才抵消了传递而来的剑气。

　　对面，金袍男子修罗身上的长袍在劲气中猎猎作响，他的眉头却是一皱。

　　“你一个小小的星耀天神，居然能够接下我这一剑。”

　　他几乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　以他月辉天神的实力，这一剑下去，巅峰星耀天神高手直接就会被一剑斩灭灵魂，就算是普通月辉天神级别的强者，也要狼狈不堪，被自己一剑斩伤，但是这黑发青年，却只是轻巧后退了两步，让他一时有些难以相信。

　　“什么？狂神恶魔居然接下了月辉天神修罗的一剑，是我刚才看错了么？”

　　“一般的月辉天神，遭遇灭尘之剑的攻击，都不可能反应得过来。”

　　“灭尘之剑我曾经听过，乃是天神界不知多少万年前，一位巅峰强者留下来的，玄妙无比，被修罗得到居然练成了，凭借这一剑术，这修罗不知斩杀了多少月辉天神级别高手，乃是月辉天神中巅峰般的人物。”

　　“但是这狂神恶魔是什么？刚才施展的是什么招数？竟然你能够抵挡住灭尘之剑。”

　　“不可思议，当初我见他一拳打爆杀戮魔君夜自大，以为他是星耀天神巅峰的强者，没想到如此深不可测，能够接下来灭尘之剑，星耀天神巅峰的强者绝对做不到。”

　　杰森和修罗的一剑对决，让在场的许多强者震撼无比，望着杰森的眼光不断的变幻，杰森的强大，给他们留下了深刻的印象。

　　“不愧是月辉天神中的佼佼者，果然强大，不是萨金特森这样的人物能够比拟的，若不是我来到天神界，实力有所进步，在空间通道中，又领悟了一丝空间意境，恐怕刚才那一剑，不会接的那么轻松。”

　　杰森望着不远处的修罗，眼眸中战意丛生。

　　不过这也是因为他不好在众目睽睽之下，暴露灭神杀诀等招式的缘故，否则之前一剑对决的结果，就会截然不同。

　　“好，好，你很强大，没想到我竟然还看走眼了。”金袍男子修罗望着杰森，口中冷冷出声：“不过你若是以为凭这点实力，就能在我修罗面前嚣张，那你就大错特错了。”

　　金袍男子修罗神情冰冷，手中金剑紧握，就要再度出手。

　　轰隆！

　　就在这时，一股可怕的气息突然从天而降，降临在这剑冢空地，居然在修罗这样的月辉天神高手面前，也是毫无忌惮。

　　无边的火焰气息荡漾开来，整个剑冢空地的温度，竟然在刹那间提升了上千度。

　　“哈哈，修罗，妄你还自称我蛮荒古地的天才人物，居然连别人的实力都会看错，传出去，莫不要让人笑掉大牙，哈哈哈！”

　　一阵爽朗的大笑之声传来，这是一个身形魁梧的大汉，一头火红色的长发冲天而起，在他的肩上，扛有一柄比他人还高的火红色巨斧，在巨斧上，花团锦簇的雕刻着一些火焰，栩栩如生，竟像是在不断燃烧，充满了大道韵痕。

　　“小子，好样的，让修罗这家伙大大的丢了一次脸，真是爽快无比啊。”魁梧大汉对着杰森露出了一口黄牙，哈哈大笑道。

　　“博塔姆斯。”修罗转过头，冷冷注视对方。

　　“怎么？修罗，难道是想和你爷爷我大战一场？尽管放马过来，好久没有虐虐那些所谓的天才了，你爷爷我手心可正在发痒呢。”魁梧大汉挥舞着手中巨斧，一道道火焰自然流转，虚空扭曲。

　　“博塔姆斯，是他，火云堡的少主。”

　　“月辉天神巅峰的高手，一身实力登峰造极，听说他最喜欢的，就是挑战一些成名已久的高手和那些天才人物。”

　　“此人行事肆无忌惮，无所畏惧，又有个实力强大，无比护儿的老爹，让各大势力都是头疼啊。”

　　空地上，无数人都是议论纷纷。

　　“嗡！”

　　突然，一旁的群山之中，蓦地荡漾出一股七彩的光芒，一个璀璨的光罩，从群山中缓缓升起，出现在了所有人的面前。

　　轰隆隆！

　　大地震颤，群山摇动，璀璨光罩中，黑压压的群山缓缓下降，同时一个高高的，如同山包一般的黑影升腾了起来。

　　“剑神剑冢就要开启了。”

　　整个空地上的无数人都是激动了起来，一场混乱似乎就要开始，各个势力，无论是拥有剑神令的，还是没有剑神令的，都是握紧了武器。

　　在这剑神剑冢开启的最后一刻，抢到剑神令，就能进入剑冢。

　　“好了，眼看剑冢就要开启了，你们这几个老东西还躲在那里干什么。”

　　就在这时，那博塔姆斯突然对着周围大吼了一声。

　　“什么？”在场的所有人都是一愣。

　　“哼，所有没有剑神令的人，都给我们退出剑神剑冢的范围，剑神剑冢，不是你们能够窥觊的。”

　　一道霸道苍老的声音响起来，话音中，四个强大的身影，从周围的各个地方升腾起来，每一个人身上都是气势恢宏，竟然都是月辉天神级别的强者。


正文 第1301章 日曜天神

　　“老祖宗！”

　　“大人！”

　　在那剑神剑冢的所在，一些人都是激动的出声，显然这四名强者，来自四个不同的势力。

　　杰森的眼睛一眯，这四人的气息，其实他早就感受到了，正是那隐藏在大荒城的几股可怕力量。

　　四名月辉天神一出现，在场的所有人都是呆住了，那些没有剑神令，却准备在最后关头掠夺的势力，都是停下了手中的举动，有些犹豫。

　　本来他们都计算好了，在这最后关头抢夺剑神令，或许就能进入剑神剑冢，可是四大月辉天神的出现，却是远远的超出了他们的意料，打乱了他们的计划。

　　诸多势力对视一眼，感受着那四大月辉天神所散发出的可怕气息，最后一咬牙，只得无奈退去。

　　靠近剑神剑冢的区域内，霎时，只剩下了拥有剑神令的十八股势力。

　　“诸位，都将各自的剑神令拿出来吧。”领头的老者望着众人出声。

　　众人对视一眼，都是从身上拿出了属于自己的那枚剑神令，杰森也是一样。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　剑神令一出，一股冲天起的气息便是从那十八枚剑神令上冲天而起，不断闪烁着，与缓缓出现的剑神剑冢形成了某种共鸣。

　　“诸位注意，剑冢就要开启了。”老者冷喝出声。

　　轰隆！

　　就在这时，一道黑色的人影突然在天空出现，降落在了剑神剑冢的区域之内。

　　“什么人？”

　　“是谁？”

　　诸多呼喝声响彻起来，所有人都是望向那黑影的所在，口中高喝出声。

　　这是一个身穿黑色紧身衣的人影，脸上有一层黑色的雾气萦绕，只露出一双冰冷，阴沉的双眸，他气息内敛，整个人站在那，就仿佛一块石头，没有半分的气息散逸而出。

　　“阁下是谁？没有剑神令，不允许进入剑神剑冢，还不速速退去。”不远处，一个星耀天神仗着之前四大月辉天神的命令，口中冷喝出声。

　　他没有注意到，见到这人之后，那金袍男子修罗和几大月辉天神的脸色都是一变。

　　就是出现后一直大大咧咧，天不怕地不怕的博塔姆斯也是抿了抿嘴唇，显然对这人颇有忌惮。

　　而杰森的眼神也是微微一眯，从这黑衣人的身上，他竟然感受到了一股无比阴冷的力量，这股力量虽然隐匿，却无法躲过杰森的感知，看似微弱，却比起那金袍男子修罗身上的气息，也是不逞多让。

　　“暗影杀手西泽，你没有剑神令，也想进入剑神剑冢么！”四大月辉天神中，那领头的老者冷漠出声。

　　他这话一出，就宛若平静的湖中投下了一颗重磅炸弹，整个剑神剑冢的所在，都是轰然炸锅了。

　　“什么？这人是暗影杀手西泽？”

　　“影杀联盟的金牌杀手，传说他所接下的任务，没有一个完不成的。”

　　“死在他手上的月辉天神，已经超过了二十人。”

　　“不久前听说他从一名日曜天神强者的手中逃过了一劫，实力超凡，连普通日曜天神强者都是奈何不了他。”

　　无数议论之声，在这片群山间传递，所有人都是脸色大变，像是见鬼了一般，而之前对其呵斥的那名星耀天神更是脸色苍白，身体颤动。

　　“没有剑神令？”暗影杀手西泽冷视那领头老者，身形蓦地消失。

　　剑神剑冢范围内的所有人都是心中一惊，还没等他们有所反应……

　　“嗤！”

　　一道黑色流光在虚空中出现，直接奔袭向那之前对他呵斥的星耀天神强者。

　　“前辈，我……”那人惊恐出声，在暗影杀手西泽消失的一瞬间便是要冲天而起，可就算是如此，也是晚了一步，漫天的神力疯狂释放，那人双脚却是连地面都未能离开，黑色流光已然出现在他的面前。

　　“噗嗤！”

　　像是砍刀劈落向一颗西瓜，那星耀天神的头颅刹那间碎裂开来，仿佛烂西瓜一般，白森森的骨茬和血肉四处飞溅，一名星耀天神级别的强者眨眼间魂飞魄散，烟消云散。

　　那星耀天神原本手持的金色剑神令停留在半空，一双无生无死的黑色手掌从虚空伸出，将其拽在了手中。

　　黑色的身影淡淡的浮现，那暗影杀手西泽冷视不远处的四大月辉天神。

　　“剑神令，我现在不是有了么。”

　　嘶哑的声音响起来，充满了冷漠，让所有人的心中都是阵阵发寒。

　　月辉天神一击击杀星耀天神强者，不少人都能做到，但若是像这西泽这般轻而易举，不费吹灰之力，就好像捏死只蚂蚁，却不是所有人都能做到的。

　　四大月辉天神的面色有些阴冷，之前他们刚刚定下规则，眨眼间就是被人破坏，令他们心中不禁恼怒，不过四人在对视一眼之后，却是出奇的没有动怒。

　　“老族长！”那星耀天神一死，他之前所在势力中的众人，顿时各个都是悲痛欲绝，望着那暗影杀手西泽，眼神中既是愤怒，又是畏惧。

　　“给我滚，等你们有实力了，我不介意你们前来报仇。”西泽嘶哑的声音再度响起，像是幽魂一般，飘忽不定。

　　那势力所在的十多人咬碎了牙齿往肚里咽，眼眸中含着泪水，带着那星耀天神的尸身，退出了剑神剑冢的所在，而后冲天而起，离开了此地。

　　连最强的老族长都被人几招击杀，他们留在这里还有什么用。

　　杰森能够感受到，在外围有几股势力，随着之前那行人的离开，也是悄然消失，他心中不由暗叹一声。

　　这就是天神界，强者为尊，遍布杀戮的世界，一个星耀天神的法则神链和尸身，无论是对于任何一个势力来说，都是极为红眼的东西，恐怕之前那星耀天神所在势力的十多人，就算是能够回到自己家族的所在，也死的寥寥无几了吧。

　　强者的随后一击，就能导致一个强盛家族的没落，这就是强者为尊的最形象体现。

　　“轰！”

　　随着剑神令上光芒越来越盛，在那剑神剑冢彻底浮现了之后，从那剑神令上，蓦地爆出了一团团的虹芒，笼罩在了手持剑神令的众人身上。

　　这光虹有大有小，如杰森只有一人的，光柱并不大，而像其余势力拥有诸多人的，光柱略大一些，却也只能包裹住手持令牌者周身的两三人，十八道光虹缓缓消失，光虹中的众人，也是彻底消失在了剑冢之外。

　　“轰！”

　　就在杰森等人刚刚消失的瞬间，远处，突然一股强大无匹的气息遥遥传递而来。

　　这股气息无比之强，遥遥传来，在场剩下的诸多势力的强者，一个个都仿佛一座大山压在了他们的心头，这股气息是如此的沉重，在场一个个下位灵神、中位灵神级别的强者，都是坚持不住，重重跌倒在地，口吐鲜血，就是上位灵神级别的强者，也是单膝跪地，面色苍白。

　　这种气势实在太可怕了，他们就是在之前身为月辉天神巅峰人物的博塔姆斯身上也是从未感受到过。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声远远传来，所有人都是惊骇抬头望去，只见远处的天际，一道土黄色的流光闪电般掠过，所过之处，虚空暴动，空间中的土元素之力，都是翻腾起来。

　　那土黄色的流光中，一道人影朝着这剑神剑冢的所在闪电般掠来，气势骇人。

　　“给我慢着！”

　　见到这剑冢前众人随着光虹进入剑冢，这人影口中发出了一道大喝，喝声如雷，隆隆作响，狂风怒号，剑冢前众人都是坚持不住，纷纷跌倒，群山间的一棵棵大树，都是在那怒喝声之下，轰然爆裂开来。

　　土黄色流影消失，这是一个面色枯槁的老者，背负一柄长刀，眼眸深邃，可怕的气息在他的体表流淌，令在场的众人心中毫无抵抗之力。

　　“可恶，老夫我竟然来晚了。”老者扫视周围，眼眸中有着一丝怒火。

　　轰！

　　他的身形猛然向前，想要进入剑冢之中，但是剑冢外那一道道柔和的光罩，霎时将他挡在了外面，任凭他如何努力，也是无法冲入。

　　“既然如此……”

　　锵！

　　老者身后背负的长刀骤然出鞘，长达一人高的大刀在虚空中抖动，老者眼眸中精芒暴涨，一柄高达十数丈的土黄色刀影在虚空中出现，可怕的气息弥漫开来，那刀锋处竟然凭空出现了丝丝空间裂缝。

　　“给我开！”

　　宛若雷霆般的怒吼声响彻天地，老者手持长刀，向着剑神剑冢外的光罩所在狠狠一刀劈去。

　　“轰！”

　　长刀所向，天崩地裂，附近的一座座山峰都似要被劈散了，巨大刀影斩落光罩，整个光罩都是剧烈抖动起来。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　光罩剧烈抖动，陡然，从那剑冢之中，无数道剑之虚影出现，这些剑影一出现，相互融合，形成了一柄剑形虚影，无上的剑意降临，对着老者狠狠斩来。

　　“咻！”

　　剑影破空，巨剑虚影直接斩在长刀之上，那长刀竟然轰然破碎，剑影去势不减，再度向老者袭来。

　　“滚！”老者怒吼一声，手中长刀连连抖动，一连劈出了上百刀。

　　轰隆隆！

　　轰鸣声响彻天地，剑影轰然大作，劈散老者斩落的刀芒，将老者逼退剑冢范围之后，剑影又是隐入剑冢之中，消失不见。

　　“噗嗤！”

　　虚空中，老者暴退开来，口中喷出一口鲜血，握着长刀的双手都在颤抖。

　　“远古剑神果然厉害，哼，老夫就在这等着，看谁能够在老夫手下，将剑神宝物带走。”

　　老者冷哼一声，身形一晃，消失在了虚空。


正文 第1302章 大有所获

　　老者的身影消失，整个剑冢所在的地域众人身上的压力这都才消失殆尽。

　　“好可怕，刚才那是什么人物？”

　　“那样的气势，那样的力量，不会是日曜天神吧。”

　　“对，是日曜天神，那种举手间虚空撕裂的力量，不是月辉天神级别的强者能够拥有的。”

　　“一个日曜天神！”

　　这一刻，在场的所有人心中都是浮掠出了一丝惊骇，身体都是不由自主的颤抖。

　　在天神界，天神级别的人物就已经算是上层了，一个星耀天神，能够在一个普通城池之中担任城主，而月辉天神级别的强者，通常都是附近数十座城池中各大势力中的大佬，至于日曜天神，那属于真正绝颠的人物，无论走到哪里都属于大人物，巨头一般的存在，整个蛮荒古地，日曜天神的数量也不会太多，不会超过上万。

　　上万，似乎听起来很多，但要知道，天神界地域辽阔，面积达无数亿亿里，人口众多，根本无法计数，单单一个蛮荒古地，就有数百亿人口，而其中日曜天神却仅有不到一万，可以说是凤毛麟角般的存在。

　　“这老者显然也是为这剑神剑冢而来的，如果是这样，那大人他们可就有危险了。”

　　进入剑神剑冢的只有少数人，大多数势力都有强者留在剑冢之外，看到之前那老者恐怖的实力，心中都是忍不住担忧。

　　偏偏蛮荒古地地域辽阔，就算是他们现在向总部求援，总部也根本来不及派遣高手前来，因此，他们也就只能在心中暗自祈祷了。

　　……

　　“嗡！”

　　在外面无数人心惊胆战的时候，进入剑冢之中的杰森等人，却是完全不知道在外界所发生的这一幕。

　　光虹中，杰森就感觉到一股强大的力量笼罩住了自己，等到他反应过来的时候，自己已经出现在了一个空旷的平地之上。

　　这是一个宽阔无比的平地，近五十名进入剑冢的强者都是一同出现在了这里，而在众人面前的，是一条长长的通道，黝黑深邃，也不知道通向何处。

　　不过所有人都是能够感受到，在这黝黑通道的深处，有一股淡淡的威压传递而来，这股威压锋芒毕露，如寒芒逼体，令人心生冷意，显然那里，才是真正剑神传承的所在。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　平地上，众人对视一眼，旋即身形都是晃动，向着那通道之中狂掠而去。

　　急剧的破空之声响起，最先冲入通道的自然是以修罗、博塔姆斯、西泽等为首的月辉天神强者，而其次则是诸多星耀天神级别的强者，至于最后的，甚至还有一部分上位灵神级别的强者。

　　杰森隐藏在人群之中，不急不缓的向着前方飞掠。

　　剑神剑冢乃是远古剑神的殉葬之地，杰森能够感受到那股神秘的力量正位于剑冢的最深之处，这样的地方肯定会遍布危机，走在最前方，未必会有什么好处。

　　轰隆！

　　就在杰森心中这般想着的时候，突然前方一道巨大的轰鸣声响起，一股浑厚的剑意从那通道深处传递而出，同时也是响起了修罗等人的低吼咆哮之声。

　　众人飞掠向前，通道渐渐的消散，只见一个石室出现在了众人的面前，在那石室之前，有着一道道灵芒闪烁，在那石室的四周，都是镌刻着一些奇特的纹路，不断的闪耀着道道绚烂的光芒。

　　“阵法？”杰森目光扫过整个石室，心中不禁露出了一丝惊喜。

　　这石室上的诸多纹路，看似简单，其实是一个无比复杂的阵法，以杰森在阵法上的造诣，立刻就是看出这阵法竟然是一个四品的阵法。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　石室中，漫天光华流转，朦胧的灵气笼罩一切，在那石室中央的阵图中，一股股恐怖的剑意传递而出，更是有一个个朦胧的声音，在那光芒中闪动，虽看不清样子，但从其中传出的怒喝之声来看，显然正是之前率先冲向通道的修罗等人，似乎被困在了其中。

　　“这石室中一定有宝物存在。”

　　人群中有人惊喜出声，随着他的话音落下，一道道身影顿时如同飞掠雨燕一般，化作一道道残影冲入其中。

　　杰森没有犹豫，亦是直接踏步走出。

　　“嗡！”无尽的光华瞬间笼罩了他，杰森顿时感受到一股惊人的剑意出现在四周，他极目望去，眼前是一片白蒙的景象，没有任何道路，四周悬浮着一柄柄细微的剑影，从这剑影中，传递出了阵阵可怕的气息。

　　这显然是一个困阵，进入其中的人，若是不动还好，若是走错，将会引动周围剑影的疯狂攻击，这阵法虽然只是四品的阵法，但是这些剑影，却是不断的散发着一股股可怕的气息，显然以杰森之强，若是被缠住，恐怕也很难讨好。

　　杰森的嘴角露出了一丝胸有成竹的微笑，强大的神识刹那间释放开来，分析着这个阵法的组成。

　　一道道细微的纹路和路线在杰森的脑海中浮现，大量的数据像是决堤的洪水般冲刷而过，杰森的嘴角霎时露出了一丝淡然的笑容。

　　“啪！”

　　他轻松的一步踏出，走向前方的剑影所在，神奇的一幕发生了，原本十多柄浮掠在他面前的虚无剑影，竟然在这一刻自动的退让了开来，露出了一个狭小的通道。

　　杰森一步步向前，每一脚落下都精确无比，看似随意，其实是计算到绝颠的巧妙，一道道灵纹从他的脚下荡漾开来，所过之处，前方所有虚无剑影都像是迎接它们的皇一般，自动退让开来，排成一道直线。

　　嗡！

　　大约走了上百步的距离，杰森终于来到了阵法的尽头，出现在他面前的是一座石室，在那石室中，整整齐齐摆放了一堆堆紫光闪耀的晶石，散发着夺目的光亮。

　　“神晶。”杰森面色一怔，旋即露出了一丝惊喜。

　　这神晶，乃是天神界的货币，在天神界，一切东西都是用神石来购买，神石的购买力相当的强，像普通下位灵神的法则神链，大概价值一百神石，而中位灵神的就要贵一些，大约价值一万神石，上位灵神的则是价值一百万神石，至于星耀天神，则是价值一千万神石，月辉天神是一个亿。

　　当然，这些只是市价，有些东西往往都是有市无价的。

　　而神晶，价值更是在神石之上，一百神石，只能兑换一块神晶，也就是说，一颗神晶，就等于是一个下位灵神的法则神链。

　　如今这石室之中，密密麻麻的充斥着那璀璨的神晶，少说也有数千万之多，价值惊人。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　听着后方诸人奋力破阵的声音，杰森一挥手。

　　“哗啦啦！”

　　漫天紫色的神晶顿时化作了一条长河，涌入了杰森眉心的战神塔，顷刻间，就是就这石室中的神晶全都吸收的一干二净，也幸好杰森的战神塔空间无比巨大，才能容得下这一石室的神晶。

　　全部神晶进入战神塔储存空间后，杰森立刻计算出了这些神晶的数量，竟是足足有八千万之多，转化成神石，更是庞大的惊人。

　　“有这么多神晶，到时候就算是在这里没有找到上品神药，出去后也可以去一些大地方拍卖了。”杰森心中暗暗思忖。

　　漫天神晶消失，杰森的面前顿时出现了一个漆黑的通道，显然这通道是石室的出口，只不过之前被神晶遮挡了罢了。

　　杰森身形一晃，就要进入那通道，可是突然间他似是想到了什么，心思一动，又是退回了阵法的所在。

　　就在杰森刚刚回到阵法的瞬间……

　　“给我破！”

　　一道雷霆般的怒吼咆哮之声响起，火系的神力荡漾开来，正是那博塔姆斯的怒喝之声。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　在博塔姆斯高喝的同时，亦是有一股股的低吼声响起，一股股可怕的力量在这大阵中爆发开来，显然是那修罗等人在发动猛烈的攻击。

　　受到如此之多人的攻击，这四品阵法终于坚持不住，不断的晃动，发出一阵隆隆的轰鸣声，而后喟然消散开来，阵法被破，那阵法中所蕴含的剑意迅速的聚集在一起，形成一道细小的金色剑影，微微一震，便是消失不见。

　　石室之中，众人的身形顿时显现了出来。

　　在场的诸人在阵法消失后一个个都是狼狈无比，原本拥有近五十人的队伍，如今只剩下了四十个左右，在石室的地面上，还残留着一滩滩触目惊心的血迹，显然是之前有人死在了这阵法之中。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　阵法一消失，修罗等人像是比拼速度一般，一个个化作道道流光，闪电般来到了石室的尽头。

　　“什么，这石室是空的？”

　　“怎么什么都没有？”

　　看到石室光溜溜的地面，诸人脸上都是露出了难以置信的表情。

　　他们之前辛辛苦苦破开阵法，为的就是这石室中的宝物，可是没想到这石室中竟然空无一物，令他们郁闷的都快要吐血。


正文 第1303章 争夺剑草

　　“这石室不可能是空的，怎么会没有任何宝物。”灵荒阁一方，那费伦大师蓦地转过头，目光落在杰森的身上：“之前你的位置距离这地方最近，说，是不是你将宝物拿走了。”

　　“唰！”一时间，在场所有人的目光都是集中在杰森的身上。

　　“你是什么东西，敢对我这样说话，找死！”杰森双眉一竖，一股浓烈的煞气从他体内涌出。

　　“锵！”

　　杰森背后的黑色重剑猛地出鞘，落入杰森手中，他身形暴掠向前，黑色重剑化作一道黑色怒龙直接涌向对方。

　　轰隆！

　　无尽的神力爆发开来，整个石室像是在这一刻卷起了狂风骇浪，周围一些实力弱的星耀天神都是惊骇着倒退，那费伦大师脸色更是刹那间变得惨白。

　　“修罗大人，救我！”

　　他惶恐的大叫起来。

　　“哼！”修罗冷哼一声，金色的剑意从他体内涌出，金色长剑出鞘，直接挡在了杰森劈出的黑色重剑上。

　　轰！

　　可怕的神力像是火药爆炸一般席卷开来，那费伦大师尽管有修罗护着，但还是在这股力量之下重重抛飞，口中狠狠飚出一蓬鲜血。

　　“真是白痴，先前那小子站的位置明明还在阵法之中，而且，真要是他拿了宝物，恐怕早就不在这里，跑到我们前面去了。”不远处传来博塔姆斯冷笑的声音，旋即他转过身，直接冲入了石室尽头的通道之中。

　　“我们走！”

　　那四大月辉天神也是对视一眼，冲入了通道，至于暗影杀手西泽，则是早已隐遁入了虚空。

　　杰森冷冷注视着修罗几人，转身进入了通道，那目光冰冷，令费伦大师不由浑身打了个寒颤。

　　众目睽睽之下，杰森还需要有所保留，不能全力施展，一旦有机会，那……

　　杰森心中冷笑一声。

　　“我们走。”修罗冷冷看了眼身旁的费伦，也是冲入了通道，随后，剩下的诸多星耀天神也是毫不停留，继续向前飞掠。

　　漫长的通道中，一群人飞速向前。

　　也不知道飞行了多久，通道到了尽头，所有人顿时感觉眼前一亮，一个浩瀚、辽阔的世界出现在了所有人的面前。

　　这是一个大气磅礴的所在，极目望去，一座座高大的剑山出现在了众人的面前，这些剑山，有大有小，有高有低，低的只有几尺，高的却是高达万丈，有一种万仞群山遍地生的豪放之感。

　　群山遍野都是一柄柄的剑构成，有铁剑、木剑、金剑、铜剑、神剑、钨剑，以及天外陨石、九幽神石、地狱冥石、雷海雷晶等诸多奇异材料所打造成的剑之世界。

　　各种形状的剑插在地上，堆挤在一起，形成了一副浩瀚的剑之世界，剑之文明。

　　一股股的剑气冲霄，无穷的剑意弥散在这虚空之中，在场有不少强者身上都有配剑，但是在这样的环境，这样的气氛之下，他们身上长剑竟都是在抖动，有一种想要融入天地，化身自然，以身殉葬的感觉。

　　“锵！”“锵！”“锵！”……

　　有一些强者压制不住身上佩剑的躁动，这些陪伴了他们无数年，几乎与他们自身融为一体的长剑，竟是冲天而起，没入了无尽的剑山之中，彻底失去了联系，再也找不到了。

　　“这是怎么回事？”这些强者面如死灰，来这剑神剑冢的本意是寻找宝物，可没想到宝物没找到，自己孕育无数年的本命神器倒是没了，令他们都是有些欲哭无泪。

　　就连那修罗身上的金色佩剑，也是发出阵阵龙吟，不断的抖动。

　　“哼，给我定！”修罗冷喝一声，一拍腰间的长剑，一股无形的力量没入其中，那金色长剑这才停止了颤抖，重归平静。

　　不过杰森背后的黑色重剑，却是没有丝毫举动上的异常，反而杰森能够感受到，在那无尽剑山的尽头所在处，似乎有一种东西，在冥冥的吸引着自己背后的重剑。

　　“我们走！”

　　不知是谁低喝一声，一道道人影冲天而起，在这剑山之中穿行。

　　“这是……”突然，有人在漫天剑山之中，看到了一株株青色的草状植物，这些草状植物在这剑山之中生长着，每一株都是剑形，散发着独特的剑意气息。

　　“是剑草！”那人惊呼一声，身形猛地向下，将那草状植物收入手中，剑形的剑草散发着浓郁的剑气，这是一株九阶圣级的剑草，虽然只是九阶，但其中蕴含的剑意，却是对神级强者都有一定的帮助。

　　不过这种等阶的剑草，还是不能吸引天神级强者的注意，除了仅剩的几个上位灵神强者心中惊喜外，大部分人根本连身形都是没有停下，直接飞掠向前。

　　随着众人不断飞掠，那虚空中弥漫的剑意也是越来越强，群山之间出现的剑草也是越来越多。

　　“是下品神药级别的剑草。”突然，有人在群山之中看到七八株剑草，这些剑草，每一株都高达数丈，从中暴涌出惊人的剑气，远远的就是能够感受到其中所蕴含的可怕力量。

　　下品神药级别的剑草，已经拥有非常惊人的价值，若是拿出去拍卖的话，每一株都能拍到数十万到上百万神石的价格，就算是星耀天神级别的强者，也要为此动心。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　顿时，人群中几乎有二三十名强者冲向那七八株剑草。

　　“滚开！”

　　“这剑草是我的！”

　　“给我让开，否则就死！”

　　药少人多，那些剑草的上空，二三十名星耀天神级别的强者顿时产生了一场巨大的冲突。

　　然而还没等他们中有人采到任何一株的剑草。

　　“轰隆！”

　　一股可怕的气息降临，金色的剑气像是浪潮一般弥漫开来，直接笼罩住那七八株剑草，将其摄起。

　　七八株散发着冲天剑意的剑草，在金色的剑气中飞向天空，被人收入了囊中，正是那灵荒阁的修罗。

　　“是谁？”

　　“谁抢走了剑草！”

　　不少人心中大怒，可等他们转过身，看到是谁之后，一个个却都是噤若寒蝉。

　　他们虽然有二三十人，但以修罗的强大，就算是他们这些人联手，都未必是其对手。

　　“可恶。”他们只能心中恨恨出声，无奈离开。

　　经过了这么一出，不少星耀天神级别的强者也终于发现了，所有都聚集在一起，就算是发现宝贝，也根本轮不到他们。

　　霎时，这些人全都化作一道道的流光，在这群山之中分散开来，只有这样，他们才有那么一丝的机会。

　　至于杰森，却是根本没有关注这一幕，而是不断的向前飞掠。

　　下品神药级别的剑草虽然珍贵，却根本不是杰森所需要的，他唯一想要的，是那上品神药级别的剑草。

　　杰森随着身后黑色重剑上所传递出的吸引力，向着那剑冢深处不断飞掠。

　　“轰！”

　　突然，远处的山脉之中有一股浓烈的剑意冲起，同时一股药香弥散开来，杰森的目光顿时一凝，飞掠向那里。

　　一株高达十数丈的青色长剑耸立在那里，可怕的剑意冲天而起，在虚空中形成一股股的气浪，几乎要冲破虚空。

　　“这是，中品神药级别的剑草！”那青色长剑虽然看起来和一柄宝剑没有任何区别，不过杰森却是看出了，这只是一株剑草。

　　“呼！”杰森顿时飞掠而去。

　　就在杰森即将来到那剑草面前之时。

　　“嗖！”从那一个山坳之中，顿时飞出了一个强者，那强者见到山谷中的剑草之中，脸上霎时露出了一丝喜意，可还没等他准备出手，就看到从不远处飞掠而来的杰森，冰冷的目光已经落在了他的身上。

　　“前辈，在下有眼无珠，不知此剑草是前辈之物，还请前辈手下留情。”

　　那人吓得差点没将已经伸出的手给剁下来，浑身一个激灵，脸上充满了惶恐，仓促说完这句话，转身便是向之前飞出的地方仓惶飞回去。

　　原本还准备出手的杰森看到这一幕，不禁哑然一笑，抬手抓向那青色长剑形状的剑草。

　　“嗡！”

　　那中品神药级别的剑草感受到危机来临，竟是轻轻一动，旋即化作一道青色流光冲天而起，便是要逃离这里。

　　中品的神药，已经拥有一定的生命气息，在面临危险之时，可以自动逃逸，但杰森又怎么会给它这个机会，伸出的大手迎风而涨，遮天蔽日盖压而下。

　　“嗡嗡嗡……”

　　那剑形剑草不断颤动，无穷的剑意、剑芒、剑气从中暴涌而出，天地间霎时出现了千万柄青色长剑，锵锵作响，纵横天地，想要冲破杰森的摄拿，但任凭它怎么努力，杰森的大手就像是一座从天而降的大山，岿然不动，将那剑草一把抓住，封住了其中的气机。

　　高达十数丈的剑形剑草被封住气机后，顿时缩小，最后化作一柄小拇指般大小的青色小剑，被杰森收入了战神塔。

　　杰森的身形没有停顿，划破虚空，继续向着剑冢深处飞掠而去。

　　那从杰森手中讨回一条命的星耀天神强者望着这一幕，心中非但没有丝毫羡慕，反而是有一种死里逃生的侥幸从他心底滋生蔓延，旋即他一转身，向着杰森前进方向不同的另外一侧飞去，霎时便是消失在了虚空。


正文 第1304章 七剑传说

　　一场有关剑草的争夺，在这剑冢的剑山所在展开，进入剑冢的四十多名强者，一个个都是疯狂出手，在剑山中大肆掠夺。

　　“嗖！”

　　杰森在秘境中快速飞掠，在他的感知中，那剑山深处传递而来的召唤之感越来越强烈。

　　在这过程中，杰森也曾再度碰到过来那个株中品神药级别的剑草，都是被他出手收入了囊中。

　　也不知道向前一直飞掠了多少距离。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　突然，从那遥遥的远处群山之中，一股股浓郁的剑意冲天而起，可怕的力量直接穿透了虚空，在那天际之上，红橙黄绿青蓝紫代表了七彩虹光的七道光芒，在那天际显现，化作了一道璀璨的彩虹，铺架在天空。

　　“这是……”这股力量无比的浑厚，遥遥的感受着，便是从杰森心底有一丝颤意丛生。

　　同时，杰森所感受到的那股吸引之力，也是从哪个地方所传递而来。

　　“那是什么？”杰森一怔，顿时原本缓缓飞掠的速度暴涨，以极速掠向前方。

　　渐渐的，一座座群山被杰森抛在了身后，而杰森也终于看清了那七道虹光的所在。

　　在他面前的群山环绕的中央，一汪清澈的湖水出现在了他的面前，这湖水碧波荡漾，一股股剑意流淌，逼人的气机流露。

　　这湖水，竟是由纯粹的剑意所转化而成的实质形成。

　　“剑意，这是剑意之湖……”饶是杰森见多识广，口中也是忍不住震惊的发出一声低喝。

　　剑意之湖，杰森曾经在斯特恩神王所残留的诸多典籍中看到过，当一名剑道强者对剑道的理解达到极致之后，便能够让剑意直接实质化，成为液体一般的存在，这种剑意之水，每一滴中所蕴含的剑意，都相当于一名普通修剑的月辉天神天神高手所理解的剑意总和，如此一个大湖的剑意，就算是集合整个蛮荒古地的所有天神级强者，恐怕也未必能够填满。

　　“不可思议，太不可思议了，这远古剑神究竟是什么样的人物，竟然在他的剑冢中出现了这么一个剑意之湖，这……这……”

　　杰森心中震骇，都不知道该说什么好了。

　　在进入剑神剑冢之前，他也曾经打探过这远古剑神的身份，只是因为这远古剑神的年代太过久远了，根本查不出什么来，只是据说是个在日曜天神中都堪称绝颠的人物，但是如今一看，根本不是这样。

　　能够拥有如此剑意之湖的强者，一般日曜天神级别的强者恐怕不是其一招之敌，就算是那些日曜天神巅峰的人物，也根本无法给他带来威胁，恐怕也就只有像当年斯特恩神王手下五大神将，杀神布罗特这等日曜天神中无敌的人物，才有可能与其媲美。

　　但这些，都只是杰森根据这剑意之湖的简单猜测而已，杰森心中甚至有一个他不敢想象的可能，那就是，说不定连杀神布罗特这种在日曜天神中无敌的人物，都未必是这远古剑神的对手，毕竟，这剑意之湖实在太过令人震撼了，根本不想是日曜天神级别的强者能够做到的。

　　此刻，杰森的心中唯有庆幸，那就是大荒城地处偏僻，且那剑神令的消息未有传出去多远，而且远古剑神的身份，也无人知晓，这才导致并没有多少强者前来，若是知道在这剑神剑冢中竟然还有这么大一个剑意之湖，恐怕整个天神界的强者都会沸腾，无数日曜天神级别的强者都会蜂拥而来。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　而在杰森吃惊无比之时，远处，一道道破空之声传来，一个个身上散发着恐怖气息的身影，也是出现在了这剑意之湖的旁边，正是进入剑神剑冢的几大月辉天神级别的强者。

　　此刻，修罗、博塔姆斯、以及后来出现的四大月辉天神，都是呆呆的站在虚空，吃惊的望着面前，连一旁的杰森也顾不得理会。

　　“剑意之湖，竟然是剑意之湖。”

　　“不可能，这远古剑神究竟是什么人物，怎么会拥有如此大的剑意之湖？”

　　一道道震撼的声音在这剑意之湖旁响起，所有人都是目瞪口呆。

　　“难以置信，如果我能够得到这剑意之湖，将这剑意之湖中的剑意完全吸收，那我……”灵荒阁的修罗浑身颤抖，口中喃喃，激动的几乎要发疯。

　　别看他实力很强，但以他月辉天神级别的实力，就算是将他的剑意全都释放出来，最后能形成的剑意，最多也就两三滴罢了，可出现在他面前的，却是一整湖的剑意，一旦吸收，整个蛮荒古地，甚至于天神界，他都足以横行。

　　“咻！”喃喃自语中，修罗眼神突然变得无比癫狂，整个人猛地化作一道金色流光，冲向那剑意之湖，在他身后，那四大月辉天神强者中的一名灰发老者和白发老妪两人也是忍耐不住，极速冲向前。

　　剩下的杰森、博塔姆斯和另外一名白发老者和有着棕色短发的中年人，硬生生忍住了身形，没有动作。

　　这如此恐怖的剑意之湖活生生的出现在这里，绝对不是随意就能够得到的，果然，还没等修罗三人来到剑意之湖近前，一股透明的屏障直接突然出现，拦在了他们三人的面前，同时在那剑意之湖中，一股七彩的浓郁剑气突然冲天而起，可怕的剑气瞬间撕裂虚空，来到了修罗三人的面前。

　　“不！”感受到那七彩剑气的可怕，修罗三人口中发出了一声惊怒的吼叫，身形连忙暴退，施展出了浑身的解数。

　　“轰！”巨大的轰鸣声响彻天地，修罗三人被这股剑气劈的抛飞出去，口中都是溢出了鲜血。

　　同时，原本平静无比的剑意之湖，此刻却是突然翻涌起来。

　　“那是……”

　　在所有人震撼的目光中，那剑意之湖涌动，七柄璀璨的长剑，以七星的方位，从那剑意之湖中缓缓升起，这七柄长剑，每一柄都是光芒万丈，分成红橙黄绿青蓝紫七种不同的颜色，璀璨夺目。

　　而在那剑意之湖翻涌的时候，众人更是看到那剑意之湖的底部，似乎有着某种东西存在。

　　“神药，绝对是上品神药的气息，那剑意之湖湖底拥有上品神药。”杰森更是从空气中闻到了一股沁人心脾的药香，从那湖底涌出，而后渐渐消散。

　　他的心，一下激动了起来。

　　“怎么办，该如何进入那剑意之湖。”他的心中同时有些急切，之前修罗等人鲁莽的行为已经告诉了所有人，那就是这剑意之湖禁止外人靠近，一旦接近，但会受到其可怕的攻击。

　　杰森的目光落在了前方那升腾起的七柄长剑之上。

　　虚空中，那七柄七色长剑就这么悬浮在半空，散发着骇人的气机。

　　“这七柄长剑是怎么回事？”

　　杰森心中浮掠起一丝疑惑，若是说这七柄长剑是守护这剑意之湖的，杰森却是没有从这七柄长剑上感受到任何的杀机，反而，杰森隐隐的感觉到，这七柄长剑和这剑意之湖，似乎有着某种联系，这种联系极为的独特，就好像……

　　钥匙与宝箱的关系。

　　“钥匙？这七柄长剑是进入这剑意之湖的钥匙？”这个念头一出，杰森心中猛地闪过一道灵光，他的双眸中一道精芒爆出，整个人猛地飞掠向前，抓向其中的一柄长剑。

　　而在杰森出手的瞬间，修罗、博塔姆斯等人似乎也是想到了这一点，几乎在同时，七道人影闪电般飞掠而出，分别抓向其中的一柄长剑。

　　杰森所摄取的，是其中一柄紫色的长剑，这紫色长剑纤细无比，锋芒毕露，紫气冲天，像是一尊人间的帝王，充满了王者的气势。

　　不过，杰森之所以抓去这把长剑，倒并不是因为其那股皇者的气息，毕竟另外六柄长剑也是各有千秋，气势非凡，而是身为药神的杰森从这柄长剑上，感受到了一丝道的气息。

　　突然，就在杰森即将抓到这柄紫色长剑的瞬间，一丝危机感在他的心中猛地浮掠而起，杰森突然转身，体内五行灵力在这一刻运转到极致，双眼处猛地爆出一团精芒。

　　一股像是神王君临九天的气势，从杰森身上疯狂涌出，这一刻，杰森像是化作了一尊魔神，手持黑色重剑，气势磅礴。

　　那虚空中，隐隐有一道黑色的光芒闪过，显然有人在隐藏，杰森只等对方出手，就要发动最为暴怒的雷霆一击。

　　眼看这剑意之湖中拥有上品神药的气息，杰森绝对不允许任何人破坏自己。

　　似乎感受到杰森身上那股可怕的气机，还没等他一剑劈出，那股危机感陡然从杰森心底散去，远离了他。

　　杰森一把抓向距离自己不远的紫色长剑，那紫色长剑上虽然气势非凡，但却并没有抵挡杰森的摄抓，顿时落入了他的手中。

　　远处，另外几人也是纷纷拿到了属于自己的一把长剑，可就在那四大月辉天神中那名灰发老者正准备将属于他的那柄绿色长剑抓在手中的时候。

　　“噗！”

　　他身侧的虚空在这最后一刻突然撕裂开来，一道黑色的影子从虚空中猛地跳出，手中的武器像是化作一道黑色闪电，直接劈向了他的头颅。

　　这道人影，正是一直隐藏在虚空，始终没有出现的暗影杀手西泽。


正文 第1305章 剑神考核

　　“咻！”

　　黑色的匕首像是一道闪电，眨眼间便是来到那那灰发老者的面前。

　　“西泽，你……”那灰发老者再也顾不得去拿那柄绿色长剑，口中怒喝一声，手中长刀轰然出手，挡在了自己的面前，同时整个人飞速暴退。

　　但是那西泽的出手实在是太快了，快到不可思议之快，快到让人几乎来不及反应，黑色匕首宛若幻影般，直接穿过灰发老者的半边身体。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅，碎肉纷飞，白森森的骨茬在天空中抛洒，灰发老者口中怒吼一声，他的半边身子直接在西泽的这一击下爆裂开来，化为漫天血雨。

　　“吼！”这灰发老者口中怒吼出声，双眸通红，身躯陡然间变大，竟是化作一头长达数十丈的巨大的蛇躯，这蛇躯上血迹斑斑，伤痕累累，冰冷、通红的眼眸中充满了杀意，对着西泽所在就是张开了血盆巨口。

　　“嗤！”

　　一股黑色的气浪从大蛇口中闪电般喷出，翻涌向西泽所在，这黑色气浪所过之处，虚空竟是发出嗤嗤的声响，被腐蚀出一道道细微的空间裂缝，同时大蛇那巨大的蛇尾，也是闪电般轰向西泽。

　　这灰发老者的本体竟是一头神兽龙蛇，在面临危机之时，霎时发出了自己最为强大的攻击。

　　“嗤！”黑色气浪翻涌着没过西泽的身躯，西泽那黑色的身影，直接溃散开来，化为了虚无。

　　“什么？”所有人都是一怔，不敢相信堂堂影杀联盟王牌暗影杀手西泽竟会这样陨落，可还没等他们有所反应……

　　“呼！”一道黑色的身影忽地出现在灰发老者所化巨蛇的蛇头，一道黑色的流光宛若闪电，狠狠劈向灰发老者的头颅。

　　宛若白虹贯日，鹰击长殿，蕴含有西泽全力一击的流光，在那巨蛇惊恐的暗红色眼瞳中，猛地穿透了他的头颅。

　　“噗嗤！”

　　大蛇那巨大的头颅轰然爆裂开来，红色的鲜血和脑浆到处飞溅，无尽的神力溃散开来，西泽手中的匕首狠狠劈斩在大蛇头部的法则神链之上，将其中的灵魂霎时劈的粉碎。

　　之前那被黑色气流腐蚀的身躯，只是西泽的一具假体罢了，一击击杀灰发老者，西泽身形一晃，将那绿色长剑给收入了手中。

　　灰发老者那巨大的蛇躯顿时失去了控制，向着底下的剑意之湖跌去。

　　“轰！”在那巨大蛇躯跌落到剑意之湖上空防护所在的时候，整个剑意之湖霎时沸腾起来，万千剑芒从中暴掠而出，恐怖的剑意铺天盖地，将灰发老者长达数十丈的巨大身躯霎时击得粉碎，化为虚无。

　　仅仅片刻时间，身为八大月辉天神之一的灰发老者就死在了西泽的手中，惊住了在场所有人。

　　“西泽，你竟然杀了贾帕勃……”

　　领头的白发老者勃然大怒，之前他在西泽和灰发老者发生战斗的时候，就想上前阻拦，可是两者之间的交锋实在太快速了，他还等他出手，灰发老者已然陨落。

　　“轰！”剑意之湖上空强大的杀机纵横激荡，四大月辉天神中剩下的三人都是踏前一步，脸上带着愤怒的望着西泽，似乎随时都要出手将其击杀。

　　在进入剑神剑冢前，他们四人已经定下了攻守同盟的条约，如今灰发老者被击杀，自然要有所举动。

　　西泽冷冷的望着不远处的三人，身体在虚实之间转换着，身上散发着冰冷的气势：“伊恩、亚丽克西斯、都驿，你们想替贾帕勃报仇？尽管动手好了，不过我很怀疑，你们有没有这个实力，而且，为了一个不足所道的死人和我动手，你们觉得值得么。”

　　“可恶。”白发老者伊恩口中愤怒出声，三人犹豫片刻，最还是没有动手。

　　的确，就如西泽说的，他们四人之间的联盟，只是一个极为简单的联盟，相互之间并没有多大的情意，到时候若是遇见什么宝贝，甚至还有可能相互厮杀，为了一个已经死去的人，和西泽动手，的确不是一个明智的选择。

　　望着这一幕，西泽嘴角冷冷一笑，当初选择那灰发老者动手，他就已经预料到了这一幕，论个人实力，这四大月辉天神最弱，四人联手起来当然强大，但是彼此之间的联盟却并不强，最容易各个击破。

　　想到这，西泽的目光不由落在了一旁的杰森身上，谁也不知道，之前，他定的第一个目标是杰森的，但是杰森那突然爆发出的可怕气势，令他改变了主意，转而向之前在剑意之湖攻击下已经受伤的灰发老者身上。

　　感受到西泽的目光，杰森表情淡漠，没有一丝神情，在得知这剑意之湖底部可能拥有上品神药之后，别人不惹他还好，若是惹他，哪怕是暴露实力，杰森也绝对会毫不留情，将其击杀。

　　轰！

　　在众人分别得到那七柄长剑之后，一股滔天的剑意，突然从那剑意之湖底部升腾而起，同时，一道宏大的声音，在他们耳畔突然响起。

　　“吾乃剑神绝天，得我七柄神剑者，将受到我剑神绝天的考验，进入剑意之湖，穿透剑意的阻拦，成功者，将会得到我剑神绝天的传承！”

　　隆隆的声响在杰森等人的耳畔响起，旋即，巨大的轰鸣声响起，从那剑意之湖底部，突然出现了暴涌出七道神虹，将杰森等人都是笼罩了进去。

　　顿时，杰森就感觉到，自己的心灵与那剑意之湖已经有了一丝联系。

　　“嗖！”天空中，七人同时下落剑意之湖，那剑意之湖上空的防护罩已然存在，但这一次，却是并没有对进入其中的杰森等人进行攻击。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　如水声纷纷响起，杰森等人一头扎入剑意之湖。

　　“轰！”就在杰森刚刚进入剑意之湖的瞬间，一股浩大的剑意，已然降临他的脑海，轰击向他的灵魂。

　　轰隆隆！

　　滔天的剑意袭来，杰森的灵魂之海霎时翻涌起来，随时都有崩灭的可能。


正文 第1306章 感悟剑意

　　恐怖的剑意，像是潮水，瞬间涌入杰森的脑海。

　　“嗡！”

　　杰森顿时感觉自己的灵魂之海翻涌起来，整个灵魂几乎有一种想要崩灭的感觉，浩瀚的剑意降临，将杰森的灵魂压迫得几乎冻结。

　　“这股剑意……”

　　杰森脸上带着一丝惊意，他脑海中的灵魂之海也是霎时翻涌起来，一股股可怕的浪涛涌动，对于剑道的理解，令杰森心中独有一种剑意，狠狠的与这股剑意撞击在一起。

　　“轰！”两股无形的力量撞击，霎时在杰森的脑海中卷起了惊涛骇浪。

　　剑意并不是一种真实的力量，而是对大道的理解，是剑客对剑，对天地，对世间万物的一种领悟，来自剑意的压迫虽然不像神力一般，可以从肉体上将人给碾压，降临时无声无息，无形无影，但是其危险程度，却是不亚于真正的战斗。

　　可怕的力量降临，如此恐怖的剑意，若是让普通星耀天神来，很有可能灵魂瞬间就会被磨灭，刹那间魂飞魄散，成为一具冰冷的尸体，但杰森却是凭借他那强大的实力挡住了这股攻击。

　　此刻，杰森的脑海，一股股意境旋风不断的席卷，在他的灵魂上空疯狂的冲击着，而杰森，则是在这股可怕的剑意下，不断的抵抗。

　　“怎么办？”杰森疯狂抵抗剑意攻击，同时极目望向那剑意之湖的深处，在杰森的视线尽头，是一股股不断涌动的剑意风暴，而在那剑意之湖最深处，则似乎有一股透明的光芒照耀而出，朦朦胧胧，看不真切，但的确有东西存在，令人为之心颤。

　　“这股剑意如此可怕，怎么才能进入到深处？”杰森竭力抵抗，同时心中全力思索。

　　尽管现在他还能坚持，但是，这才只是刚刚进入剑意之湖，而那股剑意，明显会随着自己的不断深入而变强，恐怕再下降一些，他就要承受不了了。

　　杰森完全没有头绪。

　　毕竟这剑意之湖实在是太可怕了，别说是他，就算是一个日曜天神巅峰的人物，也未必能够进入到这剑意之湖的最深处。

　　“哈哈，剑意么，我也有，给我开。”

　　就在这时，杰森突然听到远处响起了一道巨大的吼声，顿时他就看见，在离他有一段距离的修罗，浑身金光闪耀，一柄金色的透明巨剑在他的面前形成，不断的向前劈斩，在剑意之湖中劈开一条道路，整个人狠狠冲向下方。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　激荡的轰鸣声响起，修罗在这剑意之湖中纵横肆虐，以自身之剑意，劈开剑意之湖的剑意，想要进入到最深处。

　　而同时，杰森也看到了，另外五名和自己一同进去剑意之湖的月辉天神强者，博塔姆斯、西泽、伊恩几人，亦是纷纷施展手段，在这剑意之湖中快速下潜，不愿落于人之后。

　　“以剑意对抗剑意么？”杰森口中喃喃出声，同时一股无形的剑意，从他的双眼中激射而出。

　　轰！

　　杰森身前的剑意之湖湖水，霎时被分开了一道近一米长的通道，杰森的身形随之下潜。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　杰森不断的施展自己的剑意，以自己对剑道的理解，化作利器，在这剑意之湖中飞潜，眨眼间，便是下降了近十米。

　　可是随着杰森下潜的深度提高，他的剑意能够劈开的湖水也是越来越少，来自剑意之湖四周的威压也是越来越大，终于，杰森一个抵挡不住，一股来自剑意之湖的剑意霎时冲入了他的脑海。

　　轰隆！

　　无形的剑意渗透到杰森的灵魂。

　　“嗡！”杰森的灵魂之海仿若海啸一般翻涌起来，几乎濒临破碎。

　　“不好！”

　　杰森面色大变，心中无声的怒吼，同时竭尽全力抵抗，但是那恐怖的剑意依旧在缓缓降临，随时可能劈中杰森脑海中的灵魂。

　　就在这千钧一发之际，杰森脑海中的五行灵珠突然疯狂旋转起来，代表五行的五股力量弥散而出，替杰森挡住了这股剑意攻击。

　　“噗！”

　　杰森身躯剧震，嘴角溢出一丝鲜血，他大口大口喘着气，眼神中带着一丝惊惧，身体现在还在微微颤抖，先前那股剑意实在是太可怕了，以他如今的实力，根本难以抵御，要不是在剑意降临的瞬间，有五行灵珠的阻拦，以及他晋级药神后，对大道的理解，很有可能之前他一个抵挡不住，就会魂飞魄散，彻底陨落在这剑意之湖中。

　　杰森放眼望向其他地方，不远处，修罗等人亦是遭受到了艰难，一个个不复之前的极速下降，都是停留在不同的深度，艰难的抵抗。

　　其中，剑修修罗潜入的深度最深，已经有二十多米，而其次便是暗影杀手西泽和博塔姆斯，大约在二十米的深度，接下来，就是杰森和伊恩四人了，大约在十八米左右。

　　杰森虽然修炼各种灵诀，实力强大，但是其灵魂本质，毕竟只是星耀天神，和西泽等月辉天神相比，在这剑意之湖中的抵挡能力，自然要弱上一些，而修罗本身便是修剑，以剑如道，对剑意的抵挡，要更甚众人。

　　在杰森观察众人的同时，众人也是在竭力抵抗的同时观察着其余人，谁也不想自己落于人后，想要第一个通过这远古剑神所谓的考核，来到这剑意之湖的湖底。

　　剑意之湖中，七人施展全力，不断下降。

　　杰森脑海中，五行灵珠疯狂的旋转，散发出一股股的五行之力，替杰森挡住了剑意的攻击，令杰森感受到的剑意压迫大大减少。

　　“呼！”杰森的身形继续缓缓下潜，同时感受着来自四周的压迫。

　　他能够明显感受到，虽然有了五行灵珠的协助，但这剑意并没有完全消散，依旧在随着他的下潜而逐渐的增强，不过相对之前，这剑意减轻了许多，令杰森在片刻间，便是达到了西泽他们相同的高度。

　　杰森能够感受到，不远处西泽等人望向自己的目光中充满了吃惊，不过他的表情淡然，继续缓缓下降。

　　突然……

　　轰！

　　杰森不远处的湖水霎时荡漾起来，杰森急忙转头望去，只见那四大月辉天神中的白发老妪亚丽克西斯，整个人脸上充满了惊恐，身躯在不断的颤抖，显然即将抵御不住那剑意的攻击了。

　　柔和的湖水荡漾、流动，充满了柔美，但却蕴含了巨大的杀机。

　　终于，那老妪坚持不住，体表的光芒开始一点点碎裂……

　　“这远古剑神真是混蛋，老身又不修剑，为什么会有这样的剑意考核，比剑意，谁又能在这剑意之湖中生存……”

　　一道绝望的吼叫声响起，老妪体表的光芒彻底破碎开来，在这样的情况下，她连退都无法退回，无尽的海水便是瞬间吞没了她。

　　白发老妪的眼神刹那间失去了神采，灵魂被剑意抹杀，下一刻——

　　“蓬！”她的身躯在湖水的涌动下，倏地化为了虚无，什么都不复存在，连法则神链都是直接消融，只有那柄蓝色的长剑浮在水中，最后冲天而起，消失在湖面。

　　杰森下潜的身形猛地一顿，整个人彻底呆住了，他的脑海中，久久回荡着亚丽克西斯最后的哪句话，像是有一道光亮刹那闪过他的脑海。

　　杰森极目望向湖底，那里深不可测，也不知道究竟有多深，但绝对不是短短的上百米距离就能达到的。

　　正如那老妪所说，这剑意之湖无比可怕，真正释放开来，就算是日曜天神巅峰的强者，也未必能够进入这湖底，若是用自身的力量去抵抗，除非神王级别的强者，就算是布罗特前辈他们，也不敢说一定就能够进入这湖底。

　　而自己，就算是拥有五行灵珠的帮助，但根据目前的情况来看，最多也就下潜到五十米左右，根本不可能达到湖底。

　　“原来我之前完全想错了，这远古剑神所谓的考核，并非让我们抵抗这剑意，看谁能够先达到湖底，而是……”

　　杰森的目光中霎时精芒闪过，而后整个人冲天而起，向着湖面冲去。

　　“这小子……”

　　杰森的举动，顿时吸引了湖中众人的注意，看到杰森竟然向湖面冲去，那修罗嘴角霎时露出了一丝冷笑。

　　“这小子未免也太胆小了，只不过死了一个人就吓成这样子，看来是要放弃这远古剑神的传承了。”

　　修罗冷笑一声，旋即不再关注杰森，继续施展剑意，通过不断抵抗剑意来磨练自己的力量，力图不断下降。

　　而博塔姆斯等人脸上也都是闪过一丝疑惑，不过很快的便不再去关注杰森，继续竭力抵挡，努力向前。

　　剑意之湖湖面，杰森快速的来到了刚入水的地方，他的身躯舒展，将体内的五行灵珠停止运转，整个人完全敞开了身躯。

　　“轰！”

　　失去了五行灵珠和本身意境的保护，那恐怖的剑意，霎时涌入了杰森的身体，然而他却是咬着牙，不再去抵挡。

　　“这远古剑神是想让我们感受他的剑意，理解他的剑意，接受他的传承，而不是去抵挡……”

　　杰森心中低吼出声，恐怖的剑意在他体内来回激荡，一股几乎难以忍受的疼痛，霎时传遍了他的全身。


正文 第1307章 围攻

　　轰！

　　来自远古的剑神威压，仿佛一座高山，压在杰森的灵魂，杰森脑海中的灵魂之海霎时沸腾了起来，恐怖的意境压迫在杰森的身躯之上，一种仿佛千万针刺一般的巨疼，霎时蔓延到了他的全身。

　　“啊！好痛！”

　　杰森的口中忍不住发生一声痛吼，双牙紧咬，身躯情不自禁的颤抖。

　　这剑意所带来的疼痛，令杰森感觉整个人就好像在滚烫的开水中烫一般，又好像有一根根的针，从各个角度刺向杰森的肌肤，从肌肤渗透肌肉，肌肉渗透内脏，在从内脏达到骨髓，各个地方都是传来无与伦比的疼痛。

　　绞痛，生死一般的绞痛。

　　“好痛……我受不了了！不过还是得忍耐，为了蓝月古森，我一定要获得这剑神传承，得到上品神药，而且，这剑意虽然强，但却无法磨杀我的灵魂，这疼痛，只是剑意作用灵魂而产生，是来自灵魂最深处的疼痛，我一定要忍住，这对于我来说，也是一次难得的修炼。”

　　杰森此刻，真的是痛苦万分，几乎难以忍受，那种来自灵魂最深处的撕裂感，令他的感知都是混乱，意识中只有一个概念，那就是痛，他从来想象不出，世间居然还有这样的痛苦。

　　一个人，活活在开水中煮，受万针扎，受千刀绞，这是什么样的疼痛？

　　闭上眼睛，杰森身体痛的蜷缩而起，就好像母亲胎盘中的婴儿，杰森竭力忍受着痛苦，把精神集中，企图忘掉肉身上的痛苦，全心全力的去感知那剑意中所蕴含的强大意境。

　　但是那种剧痛实在是太过可怕了，杰森每当想要集中精神的时候，强烈的痛苦就把他的精神给击溃。

　　他感觉到自己身上的皮肤，似乎在万千针扎下在慢慢融化，肌肉也是在一点一点被腐蚀，虽然这是一种强烈疼痛所产生的幻觉，但却清晰的呈现在杰森脑海中。

　　“不行，这样下去我不但无法领悟剑意，反而会在疼痛下死亡。”杰森心中无声的呐喊。

　　虽然这剑意无法令他的灵魂崩溃，但是那种两者撞击所形成的剧痛，却会使杰森的意识难以承受，意识一旦消散，身体就会失去保护，灵魂也将彻底崩溃。

　　“忍，我忍！我一定要忘掉痛苦，痛苦是什么？是一种感觉，是一种意识，我要斩掉痛苦，将这种感觉，从我的精神上除去。”杰森此时，也发挥出了自己前所未有的忍耐力，坚韧不拔的精神，狠狠的忍受着这痛苦。

　　“人有悲欢喜悦，有万般精神，但心却可以驾驭万种精神，我用心，去斩杀这种痛苦，令精神得到解脱，死人不知道痛苦，活人才知道痛苦……”

　　突然间，苦苦忍耐的杰森大吼一声，他那原本蜷缩的身体突然间彻底放开，他的灵魂、精神不再去忘却这种痛苦，反而是在寻找。

　　精神海洋中，各种意志沉浮，突然有一道黑芒闪过，杰森好像抓到了一丝令自己痛苦的精神，在脑海之中。

　　“斩杀痛苦！”

　　杰森强烈咆哮，精神之海沸腾，瞬间捕捉到那一丝痛苦，而后狠狠斩杀，消除！顿时之间，杰森的身体就陡然感受到了一阵舒畅，痛苦就不再那么强烈了。

　　哗哗哗哗……

　　剑意之湖中，无尽的湖水沸腾，围绕着杰森，紧贴着他的肌肤，剧烈的疼痛中，杰森没有察觉到，有一丝丝的湖水，化作一股股的气流，逐渐的渗透入了他的肌肤，肌肉，骨髓，与他的身体缓缓融为了一体。

　　杰森的身体就好像海绵，在缓缓吸收这剑意之湖中的剑意之水。

　　此刻，杰森脑海的精神之海中，一丝丝的痛苦不断的被斩杀，渐渐的，杰森对于灵魂上的痛苦已经感受不到了，他的灵魂，彻底的与那剑意接触在了一起。

　　剑，乃百兵之首，而剑意，亦是分许多。

　　有杀戮剑意、毁灭剑意、风之剑意、云之剑意，甚至于死亡剑意，生之剑意，轮回剑意，基本上，世间万物皆可为剑意，而剑意之间通常没有强弱之分，随着不断的领悟，境界越高，威力也就越强。

　　但绝大多数的剑道高手，通常只是会感悟某一种剑意，只有在某一种剑意上达到巅峰之后，才会有可能感悟其他，一个真正巅峰的剑道高手，掌握的剑意，通常在两三种，最多不过五六种，若是有人想要试图同时感悟十种以上剑意，往往会导致对剑意的领悟无法达到至高境界。

　　然而杰森的灵魂刚与这剑意之湖中的剑意融合在一起，他整个人便是呆住了，在他的感知中，这剑意之湖中所蕴含的剑意，根本不能用几种来表达，甚至也不是十几种，上百种，而是成千上万种。

　　万千繁杂的剑意出现在杰森脑海中，令他忍不住惊叹。

　　这是一个剑意的世界，浩瀚繁杂，像是漫天的繁星，充满了瑰丽与璀璨，令杰森深深的沉迷其中，彻底被其震撼。

　　“这远古剑神究竟是什么人物，竟然拥有如此之多的剑意，真是……”

　　杰森心中感慨，同时沉浸在这剑意的浩瀚之中。

　　渐渐的，杰森彻底的放开了身心，与这剑意融合在了一起，虽然一开始，杰森对于这股剑意的理解很低，但是随着时间一点一滴的过去，杰森对于这股剑意的理解，也是越来越多。

　　杰森忽然有一种感觉，就好像自己的身体整个成为了这剑意的一部分，对剑道的理解，也是有一种突飞猛进的提高。

　　“哗哗！”

　　剑意之湖轻轻的流动，杰森不断的理解，同时整个人也是在这剑意之湖中不断的下降。

　　随着杰森的下降，那剑意的强度也是越来越强，一股股的疼痛，突然再度出现在了杰森的脑海之中。

　　但是，杰森的身躯却是一动不动，双目紧闭，就好像死了一般，他的呼吸绵长，脸上的神情虽然有痛苦，但并不强烈，似乎是已经自我减轻了痛苦一般。

　　杰森已经彻底融入到了这剑意的感悟之中。

　　一天又一天的时间过去，眨眼间，杰森在这剑意之湖中已经潜到了二十五米处，超过了他之前的下潜深度，而杰森的异常行为，也是吸引了下方四十米处左右修罗等人的注意。

　　在这近一个月的时间中，他们不断的抵抗剑意，也是有了不少的进步，但是看到杰森的模样之后，他们一个个脸上都是露出了吃惊的模样。

　　“什么，这小子怎么又来了？”

　　“看他的模样，究竟在干什么？为什么没有抵抗剑意？”

　　底下，修罗等人都是吃惊了，他们是在抵抗剑意，一个个身前都有光罩形成，阻止剑意之湖湖水的逼近，但是杰森却是和他们不同，他的身体完全与湖水接触，就仿佛是湖中的鱼儿，在湖水中畅游。

　　“他这是在，是在领悟剑意？”

　　突然，修罗似是想到了什么，口中惊呼出声，他的目光凝重，充满了震撼。

　　以他对剑道的理解，自然明白了杰森此举的目的。

　　难道这远古剑神的考核并不是让我们抵抗这剑意，而是领悟剑意？

　　众人的脑海中宛若划过的一道闪电，轰鸣声大作，这个想法一出，他们脸上都是露出了惊怒。

　　惊的是自己花费了整整一个月的功夫，竟然完全走错了道路，怒的是杰森竟然早就看出了远古剑神的目的，远远走在了他们的前面。

　　“不行，不能让他再领悟下去，否则，我将完全得不到剑神的传承。”修罗心中恶狠狠的出声，他的眼珠转动，一个邪恶的念头在他的脑海中浮现。

　　“诸位，这小子明白了远古剑神的目的，竟然独自一个人修炼，未免也太过可恶了，他现在已经领先我们许多，若是让他继续领悟下去，恐怕我们这群人，根本就不会有机会得到剑神的传承，依我看，不如先将他杀了，我们几个再争夺剑神的传承。”

　　修罗的话，在这剑意之湖中传递开来。

　　话一出，在场博塔姆斯、西泽、伊恩、都驿等人，几乎同时看向杰森！

　　杰森自然也是听到了这句话，沉浸在领悟中的他猛地回神，面色不由一变：“可恶的修罗，这也太恶毒，竟然，竟然说这话……”

　　“攻击这小子，让他无法领悟剑意。”

　　“杀了他，我们才有机会。”

　　博塔姆斯和西泽冷漠的望着杰森没有吭声，可是那白发老者伊恩和短发中年人都驿却是和修罗互望一眼，同时迅速向着杰森上浮而来。

　　这远古剑神虽然让众人接受考核，可没有说在考核时禁止厮杀。

　　修罗、伊恩、都驿三人同时浮向杰森，而后出手。

　　轰！

　　神力燃烧，三股可怕的攻击，分别化成金色巨剑，黑色长刀，以及黄色巨斧尽皆笼罩向杰森，而那西泽身形也是在剑意之湖中闪烁着，隐藏其中，谁也不知道他的目的是什么。

　　“这群混蛋，谁也不能阻止我。”杰森气得咬牙，面色变得无比狰狞，同时神体一震，以掌化剑，劈向前方。

　　“哗！”

　　一道可怕的剑意在湖水中出现，与修罗三人的攻击狠狠撞击在了一起。


正文 第1308章 危难重重

　　轰！

　　一股可怕到极致的剑意在这湖水中出现，奔袭向前方，与那修罗三人释放的攻击狠狠撞击在一起。

　　巨大的剑意之湖湖水翻涌着，若是以往，杰森凭借自己对剑道的理解，独抗修罗一人就颇为吃力了，如果修罗三人同时出手，那他根本就只有陨落的份，但是此刻，在剑意之湖中修炼了这么久，杰森对剑道，剑意的理解，已经达到了一个无与伦比的高度，手中剑意一出，便是与周围剑意之湖的剑意融合到了一起，形成了一股无法摧毁的巨大力量。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声在剑意之湖中回荡着，远远望去，湖面上冲起了漫天涛浪，杰森以掌化剑，四股力量撞击，彼此消散，竟是毫发无损。

　　“修罗，伊恩，都驿，你们竟然无耻到这地步。”杰森发出怒吼。

　　“无耻，哈哈，真是大笑话，这远古剑神乃是远古时代的巅峰强者，他的传承自然是有德者居之，为了他的传承，就算是做任何事都算不上无耻。”修罗冷冷出声。

　　“你这小子也不知道是从哪里出现的人物，竟然就想要抢夺我们蛮荒古地的宝物，简直是痴人做梦。”

　　白发老者伊恩冷笑着。

　　“真是可笑。”短发中年人也是冷冷出声，目光冰冷。

　　“现在这小子走在了我们的前面，杀了他，剩下的我们五人就在同一水平线了，博塔姆斯、西泽，咱们一同出手如何？”修罗望向博塔姆斯邀请道。

　　“哼，这是你们自己的事情，与我无关。”博塔姆斯冷哼一声，旋即不再理睬修罗，望了一眼杰森后，身形向着水面所在缓缓的上浮。

　　至于那西泽，早已不知道消失到哪里去了。

　　“这家伙……”修罗怒骂一声，与伊恩、都驿两人向着杰森的所在飞速逼近，同时再度攻击出手。

　　上一次修罗三人是远远的从神力施展招数攻击，威能并不大，但这一次，他们这三名月辉天神巅峰的强者杀上来，每一个都是施展出了浑身解数，手中长剑上绽放出了刺目的光芒。

　　在这剑意之湖中，他们不敢使用自身原本的武器，一个个都是使用自己之前所得到的七色长剑。

　　橙青黄三柄不同颜色的长剑闪耀着，来到了杰森的面前。

　　“可恶！”杰森不敢大意，手中紫色长剑也是撩起，拦向对方。

　　“轰！”

　　一道比之前可怕十数倍的巨大轰鸣声在天地间传递开来，巨大的浪涌翻滚，杰森在湖水中重重的抛飞，在湖中排开一道通道，而那修罗三人则是微微一顿，便是再度飞掠过来，脸上带着狰狞，在他们的围攻之下，杰森连还手之力都没有。

　　“我虽然在剑意方面有了不少领悟，可是在不施展灵神诀和灭神杀诀的情况下，战斗力大大减弱。”

　　“他们三人中，光是修罗一人便是不弱于我，再加上伊恩和都驿两人，我只能狼狈抵抗。”

　　“如果我能够使用灵神诀还有一战之力，可是灵神诀和灭神杀诀太过严重，若是被他们看出，一旦传出去，在这天神界，我可能会寸步难行。”

　　杰森心中焦急，体内神力翻涌，努力挣扎闪避，可依然是在被蹂躏。

　　他不敢施展灵神诀和灭神杀诀，一旦施展，在这黑暗神王麾下蛮荒古地，杰森没有半点生路，虽然他现在实力并不弱，但是面对那些日曜天神，乃至于日曜天神巅峰的人物，却是根本不够看，更不用说是黑暗神王这种统治天神界无数年的神王了。

　　神王级别的强者，恐怕一个眼神就能令他陨落。

　　如今杰森唯一的优势，便是参悟剑意的他不需要消耗多少能量抵抗剑意的侵袭，而修罗他们虽然从四十多米回到二十多米减少了许多压力，但依旧要时刻抵抗着来自四周的剑意。

　　正是因为如此，杰森才能够在三人的围攻下，还能坚持下来，不至于被击杀。

　　“这小子，还是真是顽强，不过我不相信，凭借我们三人，杀不了这消息。”迟迟无法击杀杰森，修罗几人也是怒了，霎时，他们的攻击突然变得更为凌厉起来，令杰森左支右绌，难以招架。

　　轰！

　　又是一道可怕的攻击袭来，杰森体内神力翻涌，整个人抛飞着倒退。

　　“嗤！”

　　突然间，一道绿色的光芒在杰森的身后出现，这道光芒微弱无比，却是在刹那间暴涌到极强，如同一道绿色闪电，在虚空中陡然出现，劈向杰森的后脑。

　　快，太快了，快到令人不敢想象，眨眼间，那绿光，就已经来到了杰森的脑后。

　　“是西泽。”不远处，飞速狂掠而来的修罗三人先是一怔，旋即脸上露出了惊喜。

　　这西泽之前不理睬他们，悄然消失，本来还以为他是不愿参与到攻击杰森的众人中来，却没想到，原来他早有主意，暗中隐藏，为的就是这雷霆般的一击。

　　那可怕的攻击来临，杰森浑身寒毛竖起，内心深处也是感受到了一丝死亡的威胁。

　　“可恶。”他口中怒吼一声，在这危机关头，他再也顾不得许多，体内神力一震。

　　“战神诀——战神附体！”

　　杰森的身体突然间爆发出了一股恐怖到极致的力量，原本躲避不及的身体猛然间速度暴涨，化作一道流光，向着一旁疾速躲去。

　　但是那西泽的速度太快了，千钧一发之际，杰森还是未能完全躲过，绿色长剑化作一道流光擦过他的手臂，在他的手臂上留下一道长长的伤口，鲜血从中喷涌，湖水中那可怕的剑意突然像是找到了宣泄的入口，蜂拥着冲向杰森的脑海。

　　“嗡！”

　　杰森的脑海顿时颤动起来，整个人精神都是有些恍惚。

　　“什么？竟然被这小子躲掉了？”

　　“他刚才施展了什么，怎么速度会突然间提升这么多？”

　　不远处修罗等人脸上都是有着惊愕，下一刻，狰狞再度浮现，三人对着杰森毫不犹豫的再度出手。

　　“嘭！”

　　杰森仓促拦截，手中紫色长剑剧震，几乎拿捏不住，混乱的头脑，令他难以做出有效的抵挡，身体在这股冲击下，向着湖面飞速退去。

　　“博塔姆斯，拦住他。”

　　杰森所飞掠的方向，正是博塔姆斯的所在，远处修罗等人飞掠而上，都是高喝出声。

　　“你们的事情你们自己来管，我可不参与。”

　　博塔姆斯正在湖面尝试感悟剑意，看到杰森向着自己抛飞而来，顿时让开一点，同时对着修罗等人冷喝出声。

　　“博塔姆斯这家伙……”

　　“可恶……”

　　修罗几人都是愤怒出声。

　　“怎么办？”因为靠近湖面，杰森顿时感觉到从湖水中传递来的剑意痛苦减轻了许多，他心中焦急的思虑。

　　如今这个情况，似乎不暴露已经不可能了。

　　就在杰森脑海中思虑，身体倒退到湖面上的时候，之前闪在一边，似乎对杰森毫无敌意的博塔姆斯双眼中突然闪过一道精芒，他手中的赤色长剑霎时化作一道流光，刺向了杰森的头颅。

　　“嗤！”

　　赤色的长剑，像是从天而落的陨星，速度快到了极点，眨眼间便是来到了杰森的眉心处。

　　“轰！”长剑所过之处，一股可怕的力量弥散开来，将杰森整个人笼罩在其中，若是博塔姆斯的这一剑击实，恐怕杰森的头部瞬间就会被刺爆，化为一堆血泥。

　　“这博塔姆斯……”

　　修罗等人都是一愣，旋即脸上全都露出了喜意，他们怎么也没有想到，在这关键的时刻，一直不插手，并似乎对杰森表现得极为友好的博塔姆斯会使出这一招。

　　“小子，不要怪我，要怪就怪你比我们领先的太多了，你必须得死，这样我才有机会得到远古剑神的传承。”

　　博塔姆斯忠厚无比的神情刹那间变得无比狰狞，对着杰森毫不留情的刺了下去。

　　如果只是一个普通的日曜天神巅峰强者，博塔姆斯根本不会有这样的举动，不过在进入这剑神剑冢之后，他所看到的一切令他明白，这远古剑神，根本不是一个普通的日曜天神巅峰强者，这可怕的剑意之湖，就算是这蛮荒古地的统治者，黑暗神王麾下五大日曜天神之一的蛮神兰恩也是无法拥有的惊人之物。

　　这似乎已经超出了日曜天神所能拥有的极限。

　　“咻！”赤色长剑刹那间来到杰森面前，就在其即将刺入杰森眉心的瞬间。

　　“呼！”

　　杰森的眉心处，突然绽放出了一道刺目的蓝光，这蓝光快速变大，一个细微的蓝色宝塔从杰森的眉心飞出，直接挡在那赤色长剑之上。

　　“嗡！”一股惊人的震动在这湖面之上荡漾开来，赤色长剑与蓝色宝塔撞击，博塔姆斯身躯剧震，整个人瞬间抛飞，口中喷出一口鲜血，而反观杰森，他面前的蓝色宝塔虽然细微，却仿佛重逾千钧一般，毫发无损，岿然不动。

　　蓝色宝塔迅速变大，杰森整个人化作一道流光，进入了宝塔底部。

　　“这是什么？”

　　见到这一幕，在场的所有人瞬间全都惊呆了。


正文 第1309章 战神塔的功效

　　一座一人高的蓝色宝塔在剑意之湖中出现，静静的在水中浮沉，震惊了在场的所有人。

　　“这是某种空间神器，能够让人进入其中？”

　　“空间神器，这小子怎么会有这样的宝物？”

　　修罗等人都是呆住了，而博塔姆斯，更是没有料到，自己如此隐秘的一击竟然还会失败。

　　在天神界，神器并不只有攻击这一单一的用途，除了武器类的攻击神器外，还有一些防御类的神器，速度类的神器，空间类的神器等等诸多用途，而这些神器之中，空间类的神器，往往是最为稀少的，通常人别说见过，就是连听都没有听过。

　　“可恶，不管这小子哪里来的空间神器，我们几个一同联手，还不信杀不了这小子。”修罗冲天而起，咆哮出声，随着他越来越逼近湖面，剑意之湖对他的压迫也是越来越小，他手中的橙色长剑上，猛然间绽放出一道刺目的华光，这道华光长达十数丈，仿佛一条巨龙，迅猛席卷向蓝色宝塔。

　　“攻击！”

　　“杀了这小子。”

　　伊恩、都驿、博塔姆斯几人也是同时高喝，体内神力毫不犹豫的释放，将手中长剑狠狠的劈向杰森。

　　“咻！”五道璀璨的剑芒，蕴含有浩瀚的杀机，如同五道不朽的神虹，贯穿剑意之湖，劈斩在蓝色宝塔上。

　　“轰！”

　　杰森钻入的蓝色宝塔剧震，在湖水中翻涌，排开一道长长的通道，然而等到那璀璨的光虹完全消散的时候，蓝色宝塔却是毫发无损，那被直接轰中的塔身之上，竟然没有半点痕迹。

　　“怎么会这样？这蓝色宝塔究竟是什么等级的神器？”

　　“我们五人联手竟然都无法在上面留下痕迹？”

　　修罗等人一个个表情都是呆滞，以他们的实力，五人联手，不顾一切的攻击，就算是日曜天神级别的强者，也要凝重对待，而且他们在这剑意之湖中所得到的七色长剑，每一柄上都有惊人的气息散逸，远远超出他们本身的力量，显然是那远古剑神颇为看重的七柄宝剑，不然也不会用来守护剑意之湖，每一柄都是上品神器，比他们自身的武器都要强上许多。

　　再加上他们此刻身处剑意之湖，用那七色长剑攻击更是有剑意加成，若那蓝色宝塔是中品神器，恐怕早已在这一击下粉碎，就算是上品的神器，也未必会毫发无损，可是结果，却是让修罗五人都是感到难以置信，心中隐隐的有了一丝不妙。

　　“我不信，给我攻击，攻击！”

　　短暂的惊愕过后，修罗的脸上再度露出一丝狰狞，他的口中怒喝出声，手中橙色长剑再度出手。

　　“轰隆！”

　　无穷的剑意在这剑意之湖中升腾，天地都似在这一刻变色，这一下修罗使出了自己的全部力量，不再有丝毫压制。

　　“你们难道还不出手么？若是被这小子得到了传承，到时候我们都得死。”愤怒出手中，修罗咆哮着。

　　“去！”

　　“攻击！”

　　伊恩，博塔姆斯等人在听到修罗的咆哮后，没有任何犹豫，一个个面目都是狰狞，一股股浩瀚的力量从他们的身体中释放，像是解开了封印的远古巨兽，横扫九天三界的气息，从他的身上升腾了起来。

　　身为月辉天神巅峰的强者，他们每一个人都有各自的绝招，原本是用来争夺宝物的时候最后出手，却没想到，竟是率先用了出来。

　　“轰隆隆！”

　　天崩地裂，山河倒转，剑意之湖上空，波浪滔天，卷起一道道的冲天巨浪，骇人的杀机直冲云霄，穿透苍茫天空，贯穿宇宙。

　　惊人的大爆炸在剑意之湖中响彻了起来，蓝色宝塔在五色的神力浪涌中不断的翻滚，像是暴风雨时大海上寻找归途的无助小船，随时都有覆灭的危险，但是神力长河不断的流淌，这艘小船却始终屹立在浪涛之上，不曾毁坏。

　　“攻击吧，你们攻击吧，以你们的实力，就算是耗尽全部力气，也别想在战神塔上留下丝毫痕迹。”

　　战神塔空间中，杰森催动战神塔内空间，脸上却是露出了一丝淡然的笑容。

　　随着他实力的增强，对于战神塔的理解也是越来越强，在刚刚得到战神塔的时候，他以为这只是一个普通的神器，不过杰森在发现以他现在的实力和造诣，竟然还只能催动战神塔中极为微小的一部分阵法后，才终于明白，这战神塔的强大，凭借他现在的实力，还不能完全展现出来。

　　以他四品阵法巅峰，即将跨入五品阵法的实力，居然还只能够催动这战神塔的一部分阵法，这战神塔的强大，杰森自诩以修罗他们的实力，根本不可能对其有所损伤，别说是他们这些月辉天神了，就算是日曜天神，也未必能够做到损坏战神塔。

　　“怎么可能，我们五人如此攻击，竟然还伤不了这蓝色宝塔分毫？”

　　而当杰森在战神塔中颇为悠闲的看着修罗他们攻击自己的时候，剑意之湖中，不断攻击的修罗等人在停下攻击后，一个个却都是傻了眼。

　　杰森所拥有空间神器的强大，远远超出了他们的预料。

　　“现在该怎么办？”五人的心中都是迷茫了。

　　“这蓝色宝塔太强大了，以我们五人的实力，根本不能破开，但是这并不代表，它就是无坚不摧的。”修罗环顾众人，冷冷的出声。

　　“这点我们当然知道，但关键是，以我们五人的实力，现在无法破开这战神塔。”伊恩表情冰冷，有些愤怒的道。

　　“其实，我倒有个主意。”突然，西泽宛若幽魂般的声音在众人耳畔隐约的响起来。

　　众人都是望了过去。

　　“我们五人无法破开这战神塔，但是这剑意之湖的强大，我想诸位也都知道了，在这剑意之湖中，这战神塔其实是一个外物，很容易受到排斥，我们只要将这战神塔轰入剑意之湖深处，我就不相信，这战神塔能够抵挡住这远古剑神剑意的轰击。”

　　西泽淡漠道。

　　“这是个办法，但也有另外一个可能，就是如果到时候我们将这战神塔轰入了剑意之湖深处，但是剑意之湖却无法对这战神塔造成伤害，我们岂不是反而帮了这小子一把？”伊恩皱着眉头，冷冷的道。

　　众人一怔，这也倒不是没有可能。

　　“那难道你就有更好的办法么？”西泽冷笑道：“如果你有更好的办法，就当我没说。”

　　“这……”伊恩等人都是犹豫了。

　　“我倒觉得不会发生这样的情况，这远古剑神在这剑意之湖中所做的一切，显然表明，想要得到他的传承，必须接受考核，若是用其他办法，这远古剑神不可能同意。”博塔姆斯出声道。

　　“好，就这么办。”

　　终于，众人都是下定了决心。

　　战神塔中的杰森听到了外面几人的计划，不由一愣。

　　轰！

　　下一刻，一股巨大的力量冲击在战神塔上，蓝色宝塔在这股力量翻涌着，向着剑意之湖底部冲去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一股股力量接连击打在战神塔身上，片刻之后，已然下降到了四五十米的距离，在这样的深度，剑意之湖中剑意的已然达到了一个惊人的程度，战神塔所化的蓝色宝塔似乎承受不了这股力量，开始颤抖起来。

　　而随着下降，战神塔颤抖的幅度也是越来越大，似乎随时都有可能爆裂开来。

　　“这办法有效。”修罗等人脸上露出了欣喜，而后释放出了自己的全力一击。

　　“嘭！”战神塔迅速的向下沉去，最后消失在剑意之湖那恐怖剑意之中。

　　“这小子绝对活不了了，一旦出来，在那样的深度，绝对会被剑意瞬间撕成粉碎，要么一辈子躲在这蓝色宝塔中，要么出来找死。”

　　修罗等人的脸上露出了一丝计划成功的笑意，旋即向着湖面飞速掠去，他们也要开始尝试领悟这剑意之湖中的剑意。

　　在向上飞掠的过程中，修罗五人相互之间，也是保持着安全距离，之前对付杰森的时候，他们一同联手，但如今，他们各自之间却又成为了相互的竞争者。

　　修罗等人所没有看到的是，杰森所在的战神塔在消失在他们视线之后，却是突然停止了颤抖，没有丝毫之前那即将崩溃的状态。

　　战神塔空间中，杰森盘膝而坐，眉头却是微微紧皱。

　　之前战神塔那种即将崩溃的模样，只是伪装的，甚至连战神塔颤动，被击飞都是伪装的，若是杰森愿意，完全可以让战神塔固定在那不动。

　　就算是在这剑意之湖近百米的深度，剑意之湖中那蕴含的，能够灭杀日曜天神的剑意，都无法令战神塔颤动。

　　不过杰森的心思却并没有放在这个上，而是在忧虑，自己待在战神塔中虽然安全，但却根本无法接受考核了，一旦出去，凭借他自身的力量，根本无法在这样的深度生存。

　　“若是在这战神塔中也能接受考核就好了。”杰森心中冒出这么一个念头。

　　这念头一出……

　　轰隆！

　　整个战神塔空间突然晃动起来，下一刻，一股可怕的剑意渗透战神塔空间，弥散到了杰森的身上。

　　这股剑意的本质无比可怕，但是经过战神塔的削弱，却是刚刚达到杰森承受的极限，既不会让他感觉轻松，又不会令他承受不住。

　　同时，杰森感到自己对剑意的感知程度，也是提高了许多。

　　“这战神塔居然还有这样的功效？”

　　杰森脸上露出了狂喜之色。


正文 第1310章 得到传承

　　杰森没有想到，自己在战神塔之中竟然还能够接受考核，而且有了战神塔的协助，他对这剑意之湖中剑意的领悟速度，要比之前还要快上许多。

　　这一点，是杰森之前怎么也没有想到的。

　　“既然如此，那么就好好抓紧时间吧，这剑意之湖中的剑意太过浩瀚了，想要将其彻底参悟，根本不是一件容易的事情，如今距离我到达天神界已经过去了足足两个月，蓝月古森的时间还只剩不到十个月，若是在这段时间里，无法得到这远古剑神的考核，那就危险了。”

　　杰森心中默默出声，旋即，他的眼神变得无比坚定，双眼缓缓的闭上，开始全力参悟这股浩瀚的剑意。

　　轰！

　　恐怖的剑意，像是潮水一般不断的涌过杰森的身体，令他彻底沉醉在了其中。

　　哗哗……

　　剑意之湖湖面，修罗五人也是开始敞开身子，不再去用神力抵抗这股恐怖的剑意，反而是尝试接触，并且感悟这股剑意。

　　一天……

　　两天……

　　一个月……

　　两个月……

　　而在杰森他们接受传承的时候，剑神剑冢的各地，一场场的战斗也是在不断的进行，诸多进入剑神剑冢的星耀天神们为了自己的利益，每一个都是施展出了浑身解数，浴血厮杀。

　　在这样的过程中，也有几名星耀天神来到了这片剑冢的最深处，见到了这片剑意之湖，心中一个个都是震撼无比，而他们在看到那悬浮在剑意之湖上方，四大月辉天神中白发老妪亚丽克西斯死后重新回到湖面上空的蓝色长剑后，亦是有胆大之人，带着这柄长剑试图进入到剑意之湖中。

　　可惜在他刚刚进入剑意之湖的瞬间，便是被正在剑意之湖中参悟的修罗等人发现，而后直接斩杀。

　　这剑意之湖，如今已经成为了修罗五人的禁脔，没有达到月辉天神的实力若想进入，必定会遭受到他们的攻击。

　　在接连死了三四个星耀天神之后，这些星耀天神心中一个个愤懑，但却都是无可奈何，只能眼睁睁的看着这片浩瀚的剑意之湖，而后放弃离开，继续在这剑山之中寻找着自己能够拥有的宝物。

　　就这样，时间一点一滴过去，眨眼间，半年的时间过去了。

　　如今，在这剑意之湖之中，对剑意领悟最强的修罗，已经能够潜入到一百米的深处，而博塔姆斯等人，也都是在八九十米处感悟着。

　　身为剑道强者，本身便是拥有剑意的修罗，感悟起这剑意之湖中的剑意，速度要比博塔姆斯这些强者快上不少，虽然他们五人只有短短的十数米的距离，但其中代表的含义，却是截然不同。

　　而随着修罗在剑意方面表现出的天赋越来越强，博塔姆斯四人心中，望向湖中修罗的目光，也是变得不善起来。

　　修罗自然知道博塔姆斯等人心中所想，修炼的时候，也是与众人远远分开，一有什么动静，便是立刻惊醒。

　　不过在修罗一次再度下潜两三米的时候，生怕自己会越拉越远的博塔姆斯等人终于不再忍耐，向修罗发动了猛烈的攻击。

　　尽管修罗所处的深处博塔姆斯他们无法达到，但是这并不代表他们无法攻击到，博塔姆斯四人连续不断的向着修罗攻击，打扰着他的修炼。

　　面对众人的攻击，修罗只能怒吼连连，感悟的速度立刻降低了下来，渐渐的被博塔姆斯等人追上。

　　于是，修罗、西泽、博塔姆斯、伊恩、都驿五人，每当有谁感悟的快，领先别人进度较多，便会受到众人的群体攻击，将感悟速度降下来。

　　渐渐的，五人的修炼速度都是慢了下来，有时候就算是已经将这一点的剑意给感悟透了，也是会继续感悟，而不是进入到更深的一层。

　　然而修罗五人都没有想到的是，就在他们相互牵制，缓缓感悟的时候，在剑意之湖的最深处，近三百米的地方，有一个白色的圆形光罩笼罩在湖底，散发着柔和的光芒。

　　而在那光罩的上空，两百多米的地方，一个人影正盘膝在水中，双眸紧闭，一动不动。

　　这道人影，正是杰森。

　　当初杰森被修罗等人轰入剑意之湖一百多米的深处，在战神塔中不断的修炼，仅是花费了两个月的时间，就在战神塔的帮助下完全领悟了这一深度的剑意，在接下来的时间里，杰森不断的修炼，战神塔也是不断的下降，随着杰森对剑意的理解越来越深刻，感悟的速度也是越来越快，短短的八个月，杰森就已经来到了这剑意之湖的最深处，看到了那白色的罩子。

　　不过这最后一层似乎难度特别大，使杰森的脚步停滞在这里，为了能够更好的感悟剑意，杰森将战神塔收了起来，让剑意之湖的湖水包裹，感受那不断传递过来的可怕剑意。

　　杰森整个人，盘坐在光罩上空的湖水之中，蕴含有恐怖剑意的湖水不停的流动，看似平静，但偶尔散发出来的一丝恐怖剑意，令人不敢有丝毫的小觑之心。

　　他整个人就在湖水中悬浮着，被剑意不断的轰击，连呼吸都似乎停止住了，脉搏缓慢得好像乌龟在呼吸，不过只要是领悟大道法则的人就会发现，他的身体不但没有被这股剑意所摧毁，反而体内的生机越来越浓烈，一股股惊人的气息从他的体内缓缓的散发，这是血肉中高度融合了剑意的结果。

　　最为恐怖的是，他的皮肤变成了一种淡淡的玉石色，看起来坚韧绵密，神器割上去都不会破一般。

　　杰森此时，就仿佛沐浴春风，他的灵魂，完全与这剑意之湖的剑意融合在了一起，渐渐的，剑意之湖中的一切，都是清晰的呈现在了他的脑海中。

　　此时，他脑海之中的灵魂，已经从原本的液体状凝练成了一柄璀璨的长剑，绚烂的光芒从剑体上不断的绽放，好像要把脑顶的天门都冲破，直射牛斗，和浩瀚宇宙连接一般，散发着广袤的力量。

　　这是灵魂之力凝练到了极点，即将蜕变的象征，只等最后一刻，破茧成蝶，达到更高的境界。

　　“心之所在，意之所动，以剑为身，以身为神，以神为意，人剑合一，剑意大成……”

　　哗啦水响，原本始终静默的杰森猛地睁开眼睛，庞大的生机骤然爆发，一股恐怖到极致的力量从他体内猛地爆发，杰森的身体同时向下一沉，狠狠撞击在那白色的光罩之上。

　　“啵！”

　　就仿佛撞上了一个肥皂泡，之前杰森怎么也无法突破的光罩，此刻却是被他轻易的冲破。

　　就在他冲破的瞬间——

　　“轰！”

　　整个剑意之湖都是剧烈的波动起来，一股惊人的气息冲天而起，从剑意之湖中轰然爆发，冲入云霄。

　　霎时，整个剑冢的所有强者都是惊惧的抬起头，那纵横九天十地的威压弥散开来，所有星耀天神一个个都是从空中跌落，整个人匍匐在地上，就好像仰望神龙的蝼蚁，从内心最深处感受到了颤栗。

　　在他们的视线尽头，剑意之湖的所在，一股七彩的光柱耸立在天地之间，威武霸气，雄霸天下。

　　“这是……”

　　所有人都瑟瑟发抖，惊惧的望着那远处的七彩光柱，心中恐惧。

　　而相当于他们而言，正在剑意之湖中苦苦感悟的修罗五人，更是骇得无法自禁。

　　“这是怎么回事？”

　　“究竟发生了什么？”

　　滔天的剑意冲刷过他们的身体，原本在感悟的他们，一个个都是被这股剑意击成重伤，嘴角喷涌出鲜血，然而他们却是浑然不觉，呆呆的望着湖底，脸上带着疑惑与茫然。

　　他们不明白，此刻在那湖底究竟发生了什么。

　　湖底，杰森整个人进入白色光罩，一股浩瀚的信息像是潮水一般，疯狂涌入了他的脑海，令他的大脑头疼欲裂，同时那剑意之湖中的湖水，就仿佛被海绵吸收的水，蜂拥般的进入了杰森的身体，不断的被其吸收，消失。

　　“是那小子……”

　　终于，大量剑意之湖湖水的消失，令杰森的身形在湖底显现了出来，出现在了修罗等人的面前。

　　“那小子竟然没死，难道他已经通过了考核，获得了远古剑神的传承了么？”

　　修罗等人的脸色霎时变得苍白，没有一丝的血色，身体都是颤抖起来。

　　“嗡！”

　　就在这时，一股浩瀚的大道法则从天而降，笼罩在了杰森身上。

　　在这近一年时间的苦修，感悟，以及无穷剑意的帮助下，杰森终于突破星耀天神的瓶颈，向着月辉天神蜕变。

　　无穷的大道法则像是瀑布一般一缕缕滑落，千丝万缕，涌入杰森的身体，令杰森体内的神力从星耀神力转变成了月辉天神，身体中所蕴含的气息，也是不断的攀升，突破一道道障碍。

　　“轰隆！”

　　也不知道过了多久，无尽的大道法则散去，杰森原本紧闭的双眸突然睁开，从中爆射出两团精芒，精芒爆闪，竟是将虚空都是劈出两道豁口。

　　“这远古剑神……真不可思议，原来是这样……”

　　细细感知脑海中浮现的大量信息，杰森久久不语，口中发出了一声喟然长叹。


正文 第1311章 神王路

　　脑海中得到了远古剑神全部的信息，杰森也是终于明白，这远古剑神是个什么样的存在，为他的事迹而感慨万分。

　　这远古剑神名叫莫辛，乃是距离此刻不知多少万年的强者，从小便是天资卓越，一出生，便是下位灵神级别的强者，据说在他出生的那天，天神界的天空万里红云，雷声轰鸣，像是末日来临，而他所在的近万里区域内的所有宝剑，更是不自禁的悲鸣，不断颤抖，许久后才是缓缓平静。

　　这等异象，自然吸引了天神界诸多强者的注意，有人认为是有惊天神器出世，也有人认为是绝世妖魔降临，一时间，无数强者慕名而来，四处搜寻。

　　幸好这莫辛所在的家族，在这片区域也算得上是数一数二的家族，莫辛的出生，自然是被他们压了下去，无人知晓。

　　不过莫辛一出生便是下位灵神的情况，让家族老族长惊人天人，秘密培养，在他们原本的计划中，是等莫辛到五六岁的时候，再开始传授家族功法，令其修炼，可是令家族老族长没有想到的是，莫辛从出生后，不需要刻意修炼，自身便是能够吸收天地灵气，且速度远超常人。

　　这个结果直接就导致了，莫辛在三岁的时候突破中位天神，八岁成就上位灵神，十五岁的时候，便是成为了家族最为年轻的星耀天神，这个年龄就算是在天神界亿万年的历史上，也是绝世罕见，堪称妖孽。

　　而令家族老族长更加没有料到的是，莫辛从小便是与剑有缘，各种拥有不同属性、气势的宝剑到他的手中，便就像温顺的猫儿一般，变得柔和、内敛。

　　因此，在莫辛十五岁晋级星耀天神的时候，他的实力虽然在家族中只能算是中下流，但是在剑道的理解上，已然成为了家族的第一高手。

　　他在剑道方面的理解，甚至连当初身为日曜天神巅峰的老族长，都是惊为天人，自愧不如。

　　在这样的情况下，莫辛成为了家族的宠儿，家族下一任族长的继承者之一。

　　然而莫辛的理想却并不如此，他对剑道的痴迷超越了一切，甚至于亲情，在他二十一岁晋级月辉天神的那年，他独自离开了家族，拒绝了老族长的挽留，开始了在天神界的闯荡。

　　在天神界这个强者如云的世界，在剑道上拥有如此可怕意境的他，很快就在自己所在的域内闯荡出了一番名头，他的名声在域内传递了开来。

　　不过因为家族对他的雪藏，整个天神界却没有人知道，他究竟来自哪里，是哪个家族的成员。

　　生死之间的厮杀，眼界的开阔，令莫辛在剑道方面的造诣越来越高，他仿佛是从浅滩中一飞冲天的困龙，绽放出了他那璀璨的光芒，三十岁那年，莫辛便是晋级了日曜天神。

　　晋级了日曜天神后，他没有回到家族，那时的他，就好像一个浪子，一心想要追求大道的极限，他走出了自己家族所在的域，开始横跨天神界，开始了他的传奇之旅。

　　那时的天神界相比现在，环境更为险恶，地域更为广袤，强者辈出，每时每刻都有大量高手陨落，弱到圣级强者，强如日曜天神巅峰，都看不清自己的未来，在这样的环境中，莫辛越战越勇，四十岁的时候便是达到了日曜天神巅峰，成为了天神界赫赫有名的高手。

　　然而他的实力，却是在这一步停滞了下来，从日曜天神巅峰到日曜天神无敌，莫辛以为他很快就能达到，但是令他没有想到的是，这一步，他花费了整整百年的时间都是未能跨出。

　　百年时间，对于一个普通灵神来说，可能是转瞬即逝的时间，但是对于四十岁便是从下位灵神晋级日曜天神巅峰的莫辛来说，却是一段漫长的岁月。

　　从小顺风顺水，不知挫折为何物的莫辛终于迷茫了，他在天神界流浪了数百年的时间，不断搜集天底下的神剑，感悟剑意，一柄长剑纵横天下，不断厮杀……

　　终于，在他在天神界流浪的第八百个年头，他突然间厌倦了，在一次大战结束后，他默默的收起了自己的长剑，开始了返家之旅。

　　沧海桑田，千年时间如白驹过隙，转瞬即逝，这近千年来，莫辛一心求道，从来没有回过家，从来没有想到过父母、家族，然而等他回到自己家族的时候，他才发现，自己家族原本的所在，早已成为了一片废墟。

　　原来，在他离家的第五百年，他的家族因为得罪了另外的一个大家族，结果被满门灭族，整个家族上到族长、嫡系，下到奴仆、丫鬟，数万人口，统统被杀，无一活口。

　　而当时的他，却是正在天神界的另一端，为了追求自己所谓的道而和完全陌生的人战斗、厮杀。

　　莫辛哭了，他跪在了家族的废墟上，无声的哭了，泪水从他的眼角不断的滑落，他的心似乎在这一刻彻底碎裂了，那种疼痛，是他以前从来未曾感受到的。

　　这一刻，他这个只为了求道而生的人，第一次明白了什么是爱，可惜的是，一切都已经晚了。

　　他就这么在家族的废墟上默默跪了三天三夜，他的头发一夜之间变得花白，数百年来怎么也无法突破的日曜天神巅峰，竟然在这一刻蜕变了，跨入了天神的无敌领域。

　　近千年的愿望一朝达成，然而他的心中却是没有半点欣喜，有的，只是一片死寂。

　　经过多方打听，他终于打探到，当年灭他的家族的，竟是这一带的府主。

　　府主，乃是掌管神王麾下一域中的巅峰强者，通常都是神王使者，与该域神王有着莫大的关系，得知这个消息之后，莫辛心中却是没有丝毫的波动，毅然前行。

　　一场震惊整个天神界的屠杀发生了。

　　在一个深夜，莫辛独自一人来到府主的城池，潜入内堡，以无上剑意瞬间击杀同样身为日曜天神无敌强者的府主，甚至于令那府主连求救信号都未来得及发出，接下来，骇然的屠杀开始了。

　　一夜之间，整个府主家族上万人口，尽皆被击杀，横尸遍野，血流成河，而府主的头颅，则是被高高挂在城墙顶上，随风飘动，令人惨不忍睹。

　　这一战，震惊了整个天神界。

　　屠杀神王使者、一府府主，并且全家灭族，这样的事情除了发生在神王之间的大战外，在天神界几乎从来没有发生过。

　　该域摩罗神王震怒，查明了凶手莫辛，开始了一场横跨几大域的追杀。

　　这一战，陨落的摩罗神王使者——日曜天神无敌强者足足有三位，日曜天神巅峰强者十多位，普通日曜天神不计其数，却始终未能留下莫辛，最终震怒的摩罗神王分身而来，亲自出手。

　　就在所有人都认为莫辛必死无疑的时候，令所有人都没有想到的是，一场惊天动地的大战之后，摩罗神王的分身竟被莫辛以无上剑意一力斩杀，而莫辛则是重伤而遁。

　　这一战，令天神界彻底轰动，举界哗然。

　　以天神境界斩杀神王分身，这样的事情在天神界，以前还从来未曾发生过。

　　霎时间，几乎天神界所有的势力都在寻找莫辛，然而他却就像从来未曾出现过一般，在天神界完全消失了。

　　有人认为他陨落了；有人则认为他被暴怒的摩罗神王真身找到，永世折磨；也有人认为他投靠了其他和摩罗神王敌对的神王，但是谁都不能证明，渐渐的，时间的流逝，令人们对莫辛的寻找缓缓淡去，但是他的传奇，却是永远的流传了下来……

　　而此刻得到了远古剑神莫辛传承的杰森，却是明白了那一战之后，莫辛消失后究竟去了哪里，他不但没有陨落，反而在努力攀登更高的顶峰……

　　“吾一生天资卓越，却抱憾终生，本该与世长辞，相见亲人，然而大仇未报，大敌未灭，又岂能一去了之……”

　　“欲报大仇，唯有成就至高神王，然天地之间有八神王，余者至高亦只是天神无敌，只因世间仅有八枚神王之心，吾莫辛不甘，愿以剑意为基，以神体为石，冲破桎梏，成就神王，无奈天意弄人，最后关头功亏一篑，身陨道消……”

　　“吾之传承者，现吾将毕生之感悟传授于你，愿汝能完成吾最后之心愿……”

　　隆隆的轰鸣声似乎此刻还在杰森的脑海不断的回荡，令杰森不由为之感叹。

　　“超脱天道，不求神王之心，而是以剑意化道，自我凝聚神王之心，成为天地间的第九神王，这等霸气傲然之举，实乃绝世少有，千古不见……”

　　杰森口中喃喃，眼眸中有着莫名的敬佩，旋即，他的目光又是变得无比坚决。

　　“莫辛剑神前辈，您的大敌摩罗神王早已陨落在历史之中，大仇早已得报，愿您的灵魂得以安息，但我杰森大仇尤在，必会将您的剑神剑意传承下去，永不磨灭……”

　　似乎听到了杰森的话，整个剑神剑冢都是隆隆作响，万千虹芒在天地纵横、闪耀，回音以对。


正文 第1312章 横扫无敌

　　整个剑神剑冢在这一刻，就仿佛突然复活了过来，那些无数埋葬在其中的神剑，一柄柄都是冲天而起，在沉寂了无数万年之后，再度绽放他们璀璨的光辉。

　　“怎么回事？”

　　“为什么这些神剑全都像是复苏了？”

　　剩下的二十多名星耀天神匍匐在诸多剑山的脚下，骇然的望着身前，四周，漫山遍野不断颤抖，悲鸣的长剑，那种浩瀚的意境弥散，令他们的身体都是不自禁的颤抖，从内心深处，感受到了自己的渺小。

　　“不好，这远古剑神的传承，真的被这小子得到了。”

　　剑意之湖的所在，如今早已空空如也，只有一个乳白色的光罩依旧在湖底闪耀，周围一片空旷，那之前拥有着湖水的大坑中央，修罗等人望着底下的杰森，眼神中有着愤怒、惊惧、疑惑，等等诸多神情，不断的浮掠。

　　他们之中没有人是笨蛋，这剑神剑冢所发生的一切，令他们一个个都是明白，恐怕这远古剑神的传承，已经被杰森所得到。

　　“可恶，为什么会这样，这小子究竟什么时候得到的传承。”

　　修罗咬牙出声，眼眸通红，尽皆的肃杀之意，而一旁，博塔姆斯，西泽等人面面相觑，眼眸中也是带着茫然与惊怒。

　　本来在他们的想象中，这剑意之湖中只有他们五人正在接受考核，这远古剑神的传承，也必将落在他们五人的身上，而真正的战斗，必定是发生在最后的一刻，他们每个人的心中，还都思考着，如何隐藏实力，让其余几人生死相斗，最后自己最后再做那个渔翁，可是杰森的出现，令他们的之前的念头全都打碎，心中唯有绝望。

　　虚空中，西泽的一双阴沉双眼冷冷的望着底下的杰森，眼眸闪烁，不知在想些什么，突然间——

　　“呼！”

　　他的身形骤然消失，隐匿在了虚空。

　　西泽的举动，也是引起了博塔姆斯等人的注意。

　　“杀，只要杀了这小子，这远古剑神的传承还会是我们的。”

　　“杀了他，杀了他之后，我们还有机会。”

　　“对，咱们一起上，我就不信，我们几人联手，会杀不了他，趁他还没有将远古剑神的传承彻底领悟，将其抹杀在这里。”

　　博塔姆斯、修罗等人一个个都是激忿填膺的出声，同时一股股可怕的气息从他们体内升腾，似乎就要对着底下的杰森出手，可还没等他们一个个把话说完……

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　之间还激昂愤懑，气势汹汹的博塔姆斯四人竟是在同一时间转身，冲天而起，向着剑神剑冢的四面八方飞掠而去。

　　他们四人竟都是同时闪电般飞掠，以最快的速度想要逃离这里，而他们之前义愤填膺的鼓动，只是让别人出手罢了。

　　“这几个家伙，真是老奸巨猾。”博塔姆斯整个人化作一道火焰流光，疾速飞掠，同时望着修罗、伊恩他们的身影，咬牙出声。

　　身为月辉天神的他们，谁都不是傻子，杰森的强大，他们之前早有领悟，一对一根本不是其对手，就算是五人联手，都未能将其奈何，现在对方得到了远古剑神传承，实力更是有了突破，只有白痴才会相信将他杀了就能得到传承这个说法。

　　博塔姆斯等人的举动，亦是惊醒了正在湖底充满感慨的杰森，他抬起头，一双眼睛豁然睁开，绽放出两道璀璨的华光。

　　轰！

　　杰森只是站在那里，还未有所行动，但是已然散发出一股至强至大的气机，一股可怕的意境冲天而起，像是长河，直冲云霄。

　　这一刻，他就像一头觉醒的真龙，在沉睡万古后复苏，刹那间散发出一股可怕到极致的意识，无坚不摧。

　　“这就是远古剑神的传承么，这小子怎么会变得如此可怕？”

　　“这股气息，太不可思议了，本来应该是我的。”

　　杰森的双眸望向天际，如长剑出鞘，锋芒毕露，像是两道璀璨的闪电，在天空中横扫，博塔姆斯，修罗等人感受到杰森的目光，一个个身躯都是剧震，脊背寒冷，有冷汗滴落，那种眼神望来，就好像亘古神王傲立，睥睨苍生。

　　轰！

　　突然，杰森一步跨出，天穹颤抖，像是要在他的这一踏下崩灭，在杰森的脚下，万里气机浮现，一道道大道符文展现，整个人仿若瞬移，一步便是来到了四大月辉天神中仅剩两人之一的都驿身前。

　　所有人都吓了一跳，遍体生寒，惊得魂飞魄散，杰森的速度太快了，快到超出了他们的极限。

　　而这里所产生的骇人气机，也是吸引了远处剑冢中所有星耀天神的注意，他们一个个都是抬头，极目张望而来。

　　杰森傲立天地，冷视面前的都驿，杀意不加掩饰，他虽刚晋级月辉天神，但是真正的战力却早已超脱了这个层次，容纳无上剑意，达到了一个常人所无法想象的境界。

　　“你，你想干什么……”

　　正在飞速逃离此地的都驿怎么都没有想到杰森的速度会如此之快，他猛然停下自己的身形，脸上带着惊骇的颤抖出声，从杰森身上散发出来气息，令他这个月辉天神巅峰的强者都感觉到压抑，身体几乎都要瓦解。

　　“杀你。”

　　杰森话语平淡，简单而直接，话音落下，他直接一拳轰出，简单而朴实，没有半点花哨。

　　轰隆！

　　仿佛神王伸出了他的拳头，杰森一拳挥出，看似平淡，但却蕴含有无上的大道法则，令人闻之变色，天地间的无数灵气疯狂的向他的拳头凝聚，这是蕴含了天地大势的一拳。

　　远处，所有人见到这可怖的一幕都是肝胆俱裂，各个头皮发麻，这种威势震撼人心。

　　“你……”都驿大惊失色，竭尽全力的对抗，无穷的神力从他体内喷涌，像是爆发的火山，不顾一切的喷发，轰向杰森，同时整个人飞速倒退。

　　然而，滔天神力汹涌而来，杰森的拳头轰入漫天神力之中，就仿佛摧枯拉朽，如入无人之境，都驿的身形根本还未后退，就看到一只闪烁着玉石光泽的拳头来到了自己的面前。

　　“蓬！”

　　都驿一声绝望的大吼，躯体崩裂，漫天的鲜血喷溅，他甚至还没有丝毫的举动，就被杰森直接打爆在了虚空，粉身碎骨。

　　“嗡！”

　　虚空中，都驿残缺的头颅冲天而起，杰森的一拳粉碎了他的躯体，却没有击灭他的灵魂，双眼中满是骇然的极速倒退。

　　“诸位，一起出手杀了他，否则我们谁都逃不掉。”都驿疯狂的大叫，神力凝聚，想要再度凝聚出躯体，充满了恐惧。

　　“噗！”

　　回应他的是杰森的第二拳，一击过后，神力长河流淌，残破的头颅瞪大惊恐的双眼，直接在长河在化为齑粉，形神俱灭。

　　一条法则神链从中无力的跌落，被杰森收入手中。

　　不远处，博塔姆斯、修罗、伊恩三人见到这一幕，面色充满了惊恐，身躯颤抖，亡命飞逃，特别是和都驿逃往同一侧的伊恩，更是骇的魂飞魄散，不顾一切施展秘法将速度提升到极致。

　　然而，虚空中一道身影向他走来，看起来很慢，但却留下了一道模糊的残影，两步跨步，眨眼便是来到了伊恩的身前。

　　“随他一同去吧。”

　　淡漠的声音响起，杰森目光冷漠，一只拳头出现，轰碎朗朗乾坤，贯穿三界九天，纵横人间地狱，任凭伊恩如何抵挡，口中狂吼，都无济于事，被一拳击穿，鲜血喷溅起十数米高。

　　任何东西都抵挡不住，伊恩自身的武器本来挡在身前，却被杰森一拳轰成齑粉，灰飞烟灭，什么都不复存在。

　　“哆！”

　　伊恩突然一声大吼，气浪滔天，化作漫天长虹漫卷，神力荡漾，形成一股飓风，席卷向杰森。

　　同时他整个人飞速后退，一股如同蛮荒古兽觉醒的气机从他体内暴涌而出。

　　“死！”

　　杰森眼眸爆射出两道神虹，大手张开，撕开一道天幕，体内突然有恐怖剑意涌出，化作龙形虹光，直接穿透伊恩的身体。

　　“噗！”

　　鲜血不断的喷溅，伊恩表情凝固，眼神呆滞，他的身躯一寸寸龟裂，头颅轰然炸开。

　　漫天剑意消散，杰森的身形在虚空中冲刷而过，原地只剩下伊恩不断消陨的躯体，碎骨与鲜血不断洒落。

　　远处，见到这一幕的诸多星耀天神全都瞪大了双眼，整个剑神剑冢一片寂静，骇的连话都说不出。

　　伊恩和都驿是什么样的人物？在月辉天神中都不是弱者，在蛮荒古地的这片区域内拥有赫赫威名，但却被杰森一拳轰爆，毫无抵挡之力，死的这般惨烈，简直就好像脆弱的不堪一击。

　　众人震撼，全部胆寒，一个个面色苍白，眼神不断闪烁，心中恐惧到了极点。

　　这杰森突然出手，只是对付几大月辉天神还是要对整个剑神剑冢的所有强者全都出手？

　　这个念头，像是幽魂一般在众人的心中升腾，令他们都是情不自禁颤抖，若是第二个想法，以他们星耀天神的实力，还会有活路么？

　　这一刻，所有人都对进入这个剑神剑冢而感到了无比的后悔。


正文 第1313章 接连陨落

　　一时间，众人震撼，全都胆寒，一个个脸色变幻不定，心中战栗到了极点。

　　“怎么会这般强大，难道他已经踏入日曜天神领域了么？”不少人喃喃自语，口干舌燥，心中充满了恐惧。

　　他們有心想逃，但却充满无奈，这剑神剑冢通过特殊的阵法将他們传送进来，只有进口，没有出口，就是想逃也是没有退路。

　　博塔姆斯心中懊悔无比，之前他和对方还算颇为友好，但最后还是为了传承出手，将对方逼到了死路，现在对方强势回归，这般强大，令博塔姆斯心中不安与恐惧。

　　轰的一声，天地轰鸣，战场四分五裂，杰森像是天神一般睥睨四方，化作一道流光冲向修罗与博塔姆斯的所在，无敌的气势冲天，在天地间形成了一道龙形真气，恢宏霸气。

　　流光浮影，修罗与博塔姆斯两人早就冲向来时所在，远在天际，更是在以惊人的速度飞遁，然而杰森却是后来居上，未曾遁入虚空，只是在天地间穿行，像是一道闪过天空的流光，速度快到惊人。

　　缩地成寸，杰森每一步踏下，脚下都有大道符文呈现，如同行走在天地的脉络之上，快到令人难以想象。

　　天空炸开，杰森先声夺人，刚才一举格杀了伊恩与都驿，震慑住了每一个人的心，此时见他掉头杀来，修罗和博塔姆斯两人心中胆寒，根根寒毛都是竖起。

　　“哪里走！”

　　杰森突然一声大吼，虚空震荡，天地颤栗，整片虚空都像是容不下他的真身，浩浩荡荡的神力席卷而来，杰森举拳轰杀，五色神光蕴含有极道剑意穿透虚空，直击修罗身后。

　　“轰！”

　　无尽的威压弥散开来，此刻修罗已然来到剑山上空，附近匍匐的几个星耀天神在杰森的威压笼罩下一个个跌倒，口中喷出鲜血，无法抵挡。

　　“且慢……”

　　璀璨的神虹暴涌而来，飞速逃窜的修罗当下惊得魂飞魄散，口中大叫出声，然而还没等他把话説完，滔天的神力已然涌来，修罗体内骤然绽放出一道刺目的金光，金色长剑出鞘，化作一道金色游龙，席卷向前方。

　　“锵！”

　　金铁交戈声响起，金色长剑颤抖，出现道道裂纹，修罗顿时像是被高速撞中的卡车一般，整个人重重抛飞，鲜血在虚空中抛洒。

　　“这……”

　　整个剑冢中所有人都是表情呆滞，愣愣的望着这一切，他們心中还清晰的记得，在剑神剑冢开启前杰森和修罗两人之间的较量还是势均力敌，不分彼此，甚至于杰森还略逊一分，落了下乘，但是此刻，杰森一拳便是将修罗轰飞，对方几乎毫无还手之力，令众人都是震撼。

　　修罗眼眸中带着惊恐，身上皮肤在杰森之前的一击下寸寸龟裂，嘴里大口大口的咳着鲜血，无比狼狈。

　　“饶命，阁下饶命！”

　　修罗惊恐的大叫，然而等待他的却是杰森的铁拳。

　　“噗”

　　散发着玉石般光泽的拳头贯穿天地，直接将修罗一拳打的鲜血四溅，骨断筋折，形体爆碎。

　　这修罗早在进入剑神剑冢前就对自己杀意流露，自己又怎么会留下这个活口，所有当初对付过自己的人，他一个也不想放过。

　　“我和你拼了。”修罗瞪着一双血眼大吼，怒吼声中，一道道金色的光虹从他体内暴涌，在虚空中形成一柄柄金色小剑，嗡嗡的颤抖着。

　　这些小剑虽然小，但却散发着凌厉的气机，在这小剑的周围，虚空形成一道道细微的裂缝，竟是难以承受这股剑意的侵蚀，天空中，万千金色小剑形成一种独特的剑之世界，漫天的剑意散逸，底下剑山中一些神剑因为岁月流逝都是在这股剑意下粉碎开来。

　　“轰！”

　　漫天金色小剑化作一股洪流，向着杰森席卷而来，浩浩荡荡，无穷无尽。

　　“雕虫小技！”望着那漫天金色小剑，以及散逸出的骇人剑意，杰森的嘴角却是突然露出了一丝冷笑。

　　得到了远古剑神传承和所有剑意的他，这修罗自身所领悟的剑意就好像小孩子过家家一般可笑。

　　“就让你看看，什么是真正的剑意。”冷酷的声音从杰森口中传出，一股滔天剑意突然从他的体内猛地释放。

　　“轰！”

　　这股剑意只是释放了一丝，天地间就轰鸣大作，仿若世界来临，一股恐怖无比，似乎来自远古洪荒的浩瀚力量散逸而出，飘散在天地之间。

　　哗啦！

　　仿若蝼蚁遇上了神龙，杰森的剑意刚释放而出，修罗所释放出的剑意便是轰然爆碎开来，一股可怕的剑意像是洪流，没过了修罗的身体。

　　“啊！”

　　最后修罗一声惨叫，这个号称灵荒阁最有希望成就日曜天神的天才，神体整个龟裂开来，彻底湮灭。

　　“死！”

　　杰森隆隆大喝，又是冲向博塔姆斯的所在，他像是冲出地狱的神魔，挣脱了枷锁，大杀四方，无人可撄其锋，横扫无敌。

　　博塔姆斯心中后悔无比，极速逃窜，同时向杰森求饶，但是任凭他如何求饶，杰森都是面不改色，雷霆出手，鲜血在虚空中喷洒，白森森的骨茬到处飞溅。

　　这个场面非常的恐怖，杰森所向披靡，勇不可挡，几拳便是将博塔姆斯彻底打爆。

　　就在所有人以为屠杀即将结束之时，杰森又是从虚空中将之前逃走的西泽拘出，一剑斩杀。

　　在这剑神剑冢，得到了远古剑神传承的杰森，就算是再强的人都无法逃出他的感知。

　　天空中，杰森宛若魔神一般傲立，他的双手染血，天空中弥散着一股浓郁的血腥味，底下二十多名星耀天神一个个都是心中惊恐，却是连逃都不敢。

　　“噗嗤！”

　　杰森低头望向下方，一指指出，二十多名星耀天神中两人额头直接出现一个血洞，瞪大了双眼，仰着头绝望的倒下，这两人正是灵荒阁的费伦大师和另外一名星耀天神强者。

　　做完这一切，杰森跨步走出，瞬间消失在这片天空，回到了剑意之湖的湖底。

　　杰森的离去，也是让下方剩下的二十多名星耀天神强者长长的呼了一口气，这时的他們才感受到，他們的后背早已在先前被汗水湿透了。

　　剑意之湖湖底，杰森压抑住心中的激动，走入了那最后的光罩之中，在哪里，有他梦寐以求的东西。


正文 第1314章 剑冢开启

　　轰！

　　光罩打开，杰森的目光霎时落在了面前的空地之上，那里，一片暮霭的雾气流转，一柄剑形的七彩琉璃光芒闪耀，悬浮在半空。

　　这是一柄纯粹由能量构成的小剑，约莫三寸长短，晶莹剔透，散发着浓郁的神力气息，不过这并不是关键的，最为关键的，是这小剑之上，有一股浩大的气息流露，这股气息浑厚圆正，让杰森有一种直接面对大道规则的感觉。

　　“嗡嗡嗡……”

　　同时，杰森背后的黑色重剑也是在这一刻颤动起来，一股强烈的吸引之力，从那七彩小剑中传递而出，似乎要将自己背后的重剑都是吸引过去。

　　当初杰森在刚刚进入剑神剑冢的时候，所感受到的那股吸引之力，正是从这剑意之湖底下的七彩小剑上传递而出。

　　“这是……那远古剑神莫辛的剑意之心！”

　　杰森感慨一声，心中明白，这七彩琉璃小剑，正是远古剑神莫辛冲击神王之境的时候，准备以自己对剑道的理解所凝聚的神王之心，只可惜在最后的时候功亏一篑，自身神力化为满湖剑意，而所凝聚的残缺神王之心，也是化为剑形遗留在了湖底。

　　“嗡！”

　　杰森将手一伸，那七彩小剑顿时化作一道流光落入了他的心中，杰森思虑片刻，将那七彩小剑融入了不断颤抖的黑色重剑中。

　　在这剑神剑冢的近一年时间中，杰森已经将远古剑神的剑意领悟得差不多了，而在得到了远古剑神的传承之后，对于剑道的理解，如今也是无比的透彻，再加上杰森体内本身就拥有东极神王斯特恩的神王之心，对于这远古剑神凝聚失败的半步神王之心，杰森已经并不需要了。

　　而且，远古剑神莫辛那自行凝聚神王之心的道路，也是给了杰森不少启发，就算是杰森将来走上另一条道路，也会走出属于自己的道，而不是沿着远古剑神莫辛的道路继续前行。

　　在杰森的目光下，原本细微颤动的黑色重剑在吸收了七彩琉璃小剑之后，顿时轰鸣声大作，一道道璀璨的七彩剑光冲天而起，震撼世间。

　　所谓神器，其实除了一些特殊的武器需要独特的材料和炼制手段外，绝大多数神器，都是依靠它们各自的主人无数年来用强大的神力不断的滋养，最后与其融为一体而形成的。

　　就好像下品神器，只要一个下位灵神用下位神力不断的滋养，百年，千年之后，哪怕是再为普通的材质，在神力的滋养下，自然而然就会成为下位神器。

　　而这黑色重剑，是当年杰森在奥兰多王国的时候所得到，当时的这黑色重剑，还是给予了杰森不少惊奇，一直到现在，杰森将神识渗透入这黑色重剑的时候，依旧能够在这黑色重剑的最深处，隐藏着一股无比强大的独特力量，显然这黑色重剑亦不是一件平凡的东西，不过这些年杰森不断的润养，这黑色重剑也好似成为了杰森的一部分，不可或缺。

　　“轰隆隆！”

　　黑色重剑不断轰鸣，悬浮在半空之中，散发着璀璨的力量，显然正在吸收和融合那远古剑神的神王之心。

　　杰森当下不再去管，而是将目光落在了不远处的一个平台之上。

　　哪里，几株柔和的剑形灵草正生长在那，一共有三株，在微风中轻轻摇曳着，充满了大道的韵纹，一股股灵药的清香不断的传递而来，沁人心脾，令杰森的每一个毛孔都像是在一瞬间舒展了开来。

　　杰森轻柔的将三株仅有数寸高的剑形灵药采入手中，从中所流露出来的生命气息，以杰森药神的造诣一眼便是看出，这正是他一直梦寐以求的上品神药。

　　三株上品神药，其中的灵药精华若全都被蓝月古森吸收，按一株上品神药一百年的功效计算，保守估计，也会让杰森至少在这数百年里，不用会蓝月古森的生命而担心。

　　“蓝月古森吸收上品神药需要时间，而我，也需要将远古剑神莫辛前辈所传给我的剑道法则好好的领悟，参透。”

　　杰森心中默默出声，而后抬头。

　　剑冢上方的天空，碧波万里，浓郁的剑之气息弥散在这空气之中，给予杰森无比舒畅的感觉。

　　“这剑神剑冢，倒不失为一个良好的闭关场所。”杰森口中喃喃：“既然如此……”

　　“呼！”

　　杰森猛地大手一挥。

　　轰隆！

　　一股强大无比的气息散逸开来，天空中突然出现了七柄长剑，分七星方位，悬浮在了杰森的身侧。

　　这七柄长剑，正是之前带领杰森他们进入剑意之湖接受考核的七柄长剑，而西泽等人被杰森击杀后，这七柄长剑自然也是落入了杰森的手中。

　　其实，这七柄长剑是当年远古剑神莫辛聚集天下奇珍异物所打造而成，并且融合了他的本命剑意，七柄长剑联合在一起，可以组成一套独特的剑阵——七杀诛神剑阵，所向披靡，是这远古剑神莫辛当年纵横天下的一大利器，同时，这七柄长剑还是这剑神剑冢的枢纽、钥匙，能够控制这剑神剑冢的开启，关闭。

　　“如今远古剑神传承我已经得到，就让进入这剑冢的其余人，全都出这剑冢吧。”

　　杰森喃喃自语，双眸中精芒一闪，同时大手一挥。

　　“呼！”

　　七柄长剑上骤然绽放出了璀璨的光芒，七道光芒从长剑之中暴涌而起，最后在天空中汇聚在一点，隆隆轰鸣声中，整个剑神剑冢都是颤抖起来，七彩的极光在这虚空中出现。

　　“怎么回事？”

　　“不！”

　　不远处的剑山之中，那仅剩下的二十多名星耀天神惊恐的抬起头，同时，一股巨大的吸扯之力笼罩在他们身上，将他们席卷上那天空中打开的通道之中。

　　……

　　剑神剑冢外。

　　大量的人员驻扎在此，时不时的望一眼那远处的剑神剑冢。

　　他们这些人，正是当初试图进入剑神剑冢的各大势力，除此之外，还有一些这一年来从其他地域得到消息前来的强者。

　　当年剑神剑冢开启，在这里卷起了轩然大波，诸多强者云集试图进入剑神剑冢，最后，只有拥有剑神令的十八个势力进入其中，获得了此殊荣。

　　这一进去，便是近一年的时间。

　　这一年时间中，诸多势力都是在这里留下了据点，时刻监视着剑神剑冢的动静，毕竟，一个远古日曜天神强者的剑冢，没有人会不动心。

　　此刻，距离剑神剑冢外不远处的一个山坳，两个中位灵神正盘膝坐在那，时不时的盯着剑神剑冢的所在。

　　“老二，你说这远古剑神究竟是个什么样的人物？居然还在这里留下了宝藏，要知道，我们蛮荒古地虽然荒芜，可是这无数年来，也有不少强者在这里聚集过，但却从来没有一个人看出这里竟然会有一个什么宝藏，真是令人奇怪。”其中一人脸上带着疑惑出声。

　　“这我哪里知道，这剑神剑冢传出去的消息，也就这短短两年，应该不会有假。”另外一人摇头道。

　　“你看这剑神剑冢的消息一出，各大势力都是有高手出现，我还听说更是有七大月辉天神强者进入，其中更是包括灵荒阁的天才人物修罗大人，还有火云堡的少主博塔姆斯，影杀联盟的暗影杀手西泽，他们虽然只是月辉天神，但在我们蛮荒古地可是赫赫有名，是最有希望成就日曜天神的一批天才强者，如今进入这剑神剑冢都快一年了，一点消息都没有，不会出什么意外吧？”

　　那人喃喃自语，突然一怔：“说不定，这剑神剑冢是某个强者设计出来的，为的，便是将咱们蛮荒古地的天才一扫而光。”

　　这话一出，那人脸上突然焕发出了非同一般的光芒，像是自己猜到了某个惊天大秘密般：“对，说不定还真有这个可能，老二，你说我们要是把这个可能告诉上头，上头会给我们什么奖励？！”

　　“奖励？奖励你个头。”另外一人瞥了他一眼，道：“你别在那胡思乱想、白日做梦了，这剑神剑冢当初开启的时候，听说有一名日曜天神强者想攻入其中都是没有成功，重伤而退，这剑神剑冢真要是有人布局，那起码得日曜天神级别的强者才有这个能力，进入其中的修罗大人和博塔姆斯大人他们虽然强，但也只是月辉天神罢了，真要有日曜天神强者想对付他们，直接动手就行了，哪用得着那么麻烦。”

　　“这个，说的也是哦。”

　　那人憨憨一笑，刚想再说什么，只听——

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，整个天地都似在这道巨响下摇动起来，他们面前那沉寂了一年时间的剑神剑冢，在这一刻突然绽放出了七彩的神虹。

　　“有情况了，剑神剑冢有情况了，赶紧禀报上头。”两人脸上带着震惊，下一刻猛地蹦起，大吼出声。

　　与此同时，剑神剑冢中所产生的巨大变动，也是吸引了整个剑神剑冢外各大势力的注意。

　　整个剑神剑冢外围，骤然沸腾起来。


正文 第1315章 血影狂刀

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一道道人影冲天而起，遥望面前的剑神剑冢，脸上带着凝重。

　　“剑神剑冢终于要再度开启了么，一年时间，近一年时间，也不知道究竟是谁得到了其中的传承，不过不管是谁，我们都要想办法从中分到一杯羹。”

　　不少人心中急思电转，眼珠不断转动，各大势力心中都是浮掠起了各自的念头。

　　轰隆！

　　在所有人震撼的目光中，那原本空空如也的虚空中，突然出现了一道七彩的通道，旋即，一个个人影从中喷吐了出来。

　　这些人刚一出来，远远的，无数强者便是冲天而起，将他们远远的给围拢了起来。

　　“那是利恩，希达克家族的第一强者。”

　　“迪莉莎，西隆冒险团团长。”

　　“华莱士，大荒城城主。”

　　……

　　一道道身影从七彩通道中飞掠而出，周围认识的人口中都是高喝出声，眨眼间，近二十名星耀天神级别的强者已然从中飞掠而出，然而那些守候在剑神剑冢外围的强者们，却是死死的盯着那通道门口，一瞬不瞬。

　　如今出现的，都只是星耀天神级别的强者，此行进入那剑神剑冢中的月辉天神都有七名，所有人都知道，若是真有人得到了远古剑神的传承，最大的概率，就是在那七名月辉天神中产生，所以他们都是等待着那七人的出现。

　　“怎么现在出来的都是星耀天神级别的强者？”

　　七彩的通道不断闪耀，就在所有人心中疑惑，焦急等待的时候，在喷吐出二十三名星耀天神强者之后，那七彩通道竟然在所有人的目光下缓缓闭合了起来，最后彻底弥合，整个虚空再度化为了平静。

　　“这……”

　　这出乎所有人意料的一幕，顿时让在场的诸多强者都是呆住了。

　　“呼！”不少人都观察到，在看到那通道闭合之后，从中喷吐而出的二十三名星耀天神强者，竟然都是重重的呼了一口气，脸上有着一丝劫后余生的庆幸。

　　不过在看到周围那围上来的诸多强者之后，那二十多名星耀天神的眉头又都是一皱。

　　“诸位，你们这是干什么？”其中有人冷喝出声道。

　　“族长大人。”

　　“城主。”

　　那二十三名强者所在势力的人员在见到各自的大人之后，也是纷纷冲了上来，而一些当初亦有强者进入剑神剑冢的势力，在没有见到自己一方的人之后，也是冲了上来。

　　“利恩族长，怎么只剩下了你们，我家大人呢？”

　　“我们地邙寨的寨主为什么不在？”

　　这些势力的强者亦是高喝起来，眼眸通红，一丝不妙的感觉在他们心中浮掠而起。

　　一时间，整个场面无比的混乱，不过当初能够得到剑神令，进入剑神剑冢的势力，无一不是在这附近的大势力，这剩下的二十三名星耀天神强者联合起来，加上各自的手下，也是形成了一股无比巨大的势力。

　　二十三名星耀天神相互对视一眼，暗中已然达成了某种协议。

　　“让开，所有人都给我们让开。”诸多星耀天神同时厉喝起来，带着各自的手下，一大群人顿时浩浩荡荡的想要飞离这里。

　　如此庞大的一股势力，尽管在场绝大多数人心中都是有着各自的想法，有心想要拦截，但却没有人敢率先向如此一个庞大的联合势力发难，只能连连后退。

　　眼看无人能够拦住这样一群人，包围在周围的一些势力首领眼眸中猛地闪过一道厉芒，刚想发难，突然——

　　“哈哈，老夫等了整整一年，这剑神剑冢终于再度打开了，小娃娃们，你们谁都不能离开，给我乖乖留下吧。”

　　一道宛若雷霆般的高喝声在这天地间轰然响彻了起来，喝声轰鸣，隆隆作响，竟是震得在场的许多人身形站立不稳，头晕目眩，体内神力沸腾，几乎从天空中一头栽落。

　　就是那二十三名星耀天神强者也是在这道大笑声下面色苍白，气血翻涌，眼眸中流露出了惊骇。

　　“是谁？”

　　“什么人？”

　　“难道是他？”

　　所有人都是惊呼出声，抬头望向了天空。

　　天空之中，一道土黄色的流光闪电般掠来，出现在所有人的上空，虚空暴动，在沸腾的土元素之力下，那道人影缓缓的降落而下。

　　“是他！”

　　许多人都是认出了，这人正是当初剑神剑冢开启时未能及时赶上，大吼一声想要劈开剑神剑冢的那名绝世强者。

　　霎时，在场所有人的脸色都是变了，他们尤还记得当初的那一幕，长刀所向，狂风怒号，天地崩灭，无可匹敌，那种恢宏无比的气势，显然只有日曜天神级别的强者才能施展得出，否则就算是月辉天神，也绝无此实力。

　　土黄色流影消失，一个背负长刀，面色枯槁的老者从天而降，他的双眸犀利，如刀锋般在每个人的脸上划过，最后落在了那二十三名星耀天神的脸上。

　　“你们这些从剑神剑冢中出来的人全都留下，其余不相干的人，统统给我滚吧。”老者冷喝出声。

　　“前辈……”在场不少人的脸色都是大变。

　　“怎么？难道你们想违抗我的话？”老者冷漠出声，一股浩瀚的灵力从他体内猛地汹涌而出，霎时，整个天空像是瞬间刮起了十二级的大风，那股慑人的气势，令在场所有人都是承受不住，纷纷倒退。

　　“快走！”

　　“我们走！”

　　众人对视一眼，顿时慌乱的纷纷离开了此地，心中再也没有丝毫想要掠夺宝物的念头。

　　他们虽然人数众多，但一个日曜天神若是想要击杀他们，根本就不费吹灰之力，到时候他们陨落了，连说理都没有地方去说。

　　霎时间，之前还人声鼎沸的众人片刻间便是退的一干二净，什么都没有剩下，就连那二十三名星耀天神强者所在势力的成员，在和各自的首领交流过后，也是乖乖离开了此地。

　　顿时，此刻的剑冢外只剩下了那枯槁老者和二十三名星耀天神强者还在。

　　“前辈，在下蛮荒府罗家子弟罗霄，不知前辈留下我们，究竟有何指教。”一群人对视一眼，其中走出一个青衫男子，神态从容，行礼问道。

　　众人一听，心中都是凛然。

　　蛮荒古地浩瀚无垠，疆域广阔，其中姓罗的家族不知凡几，但说到蛮荒府罗家，那就只有号称蛮荒府四大家族之一的罗家，这罗家，势力雄厚，威名显赫，家主罗舍乃是一名日曜天神巅峰强者，在整个蛮荒古地也是最为顶尖的存在。

　　在蛮荒古地，这四大家族和灵荒阁、火云堡、凌霄阁等几个势力号称蛮荒古地的十三大势力，是蛮荒古地除府主外最为强大的一股力量，不容小觑。

　　“娃娃，你敢要挟我？”老者原本冷漠的脸骤然一沉，眼眸中更是有一道狠厉的凶芒闪过，他大手一挥，那罗霄顿时不受控制，整个人像是小鸡一般被其提在手中。

　　“蛮荒府罗家是强，但杀了你，老夫不信那罗家会为了一个小小的星耀天神而和老夫血影狂刀翻脸。”老者冷漠的声音传递而来，令所有人的身躯都是一颤。

　　特别是那被提在手中的罗霄，更是脸上骇的没有一丝血色。

　　他只是罗家的一个庶子，在罗家的地位并不高，这次只是机缘巧合路过此地，占据了一块剑神令才得以进入剑神剑冢，却没想到最后非但没有在这剑神剑冢中获得宝藏，反而是危险重重，之前才从剑神剑冢中那人的手中逃出一劫，出了剑神剑冢又是被这血影狂刀擒拿，心中胆战无比。

　　出身在大家族的罗霄自然也是听过这血影狂刀的赫赫威名，这血影狂刀是一名独行刀客，实力绝伦，就算是在日曜天神强者中也不是弱者。

　　在天神界，诸多势力最怕的就是这种独行强者，迥然一生，无拘无束，没有家业，就算是大家族也会尽量避免惹上这些人，否则这些独行强者专挑家族的弱小子弟下手，根本是防不胜防，到时候往哪里一躲，就算是再强大的家族也是束手无策。

　　真如他所说的，若是自己被这血影狂刀所杀，家族纵然会为了面子声讨一番，但断不会为了自己这一个庶子，而和这血影狂刀举族为敌。

　　“前辈还请息怒，在下之前有所得罪，还望见谅，不知前辈有什么要求，只要在下能够做到，绝不推辞。”之前还傲气无比，颇为大方的罗霄这一刻却是胆战心惊，慌忙大叫起来。

　　“嗯，很好！”老者嘴角微微一笑，那罗霄顿时倒飞而出，强烈的劲气荡漾，罗霄嘴角不由溢出一丝鲜血。

　　“我找你们，自然是为了这剑神剑冢中的宝物而来……”

　　老者的嘴角悄然勾勒而起，眼神中流露出了冷酷的光芒。

　　……

　　而在剑冢外人心惶惶，所有人心中恐惧之时。

　　剑神剑冢中，杰森整个人已然沉浸在了远古剑神所传授而出的浩瀚知识之中，陷入了苦修。

　　他不知道，一场轩然大波，即将在剑神剑冢外，以雷霆之势横扫整个蛮荒古地。


正文 第1316章 各方云动

　　剑神剑冢中，杰森盘坐在剑意之湖湖底，七柄神剑悬浮半空，以绝杀之阵守护，万千剑意流转，浩瀚惊人。

　　杰森虽然得到了远古剑神的传承，吸收了远古剑神的全部剑意，成就了月辉天神，但杰森所得到的传承只是一种领悟，一种大道的方向，一种知识。

　　而想要将其彻底的转化为自己的力量，则需要他不断的修炼，将其彻底参悟，融入到自己的道与法中。

　　此外，杰森将黑色重剑也是盘在自己双膝之上，剑体光芒闪耀，光泽流转，在吸收远古剑神神王之心的过程中，不断的散发出剑之大道，影响着杰森。

　　且杰森面前的一片空地上，三株上品剑草以品字形栽种，蓝月古森所化的三寸圣树轻轻摇曳，晶莹剔透，光芒闪耀，不断的吸收着从那三株上品神药中所散逸出来的神药精气，延续着自己的生命。

　　“蓝月古森，你就陪伴在我身旁，和我一同感悟吧。”

　　杰森轻喃低语，而后双眸紧闭，彻底的融入到了感悟之中。

　　……

　　外界，在血影狂刀巴舍姆的胁迫下，罗霄等二十三名星耀天神将剑神剑冢中所发生的一切，全都说了出来。

　　包括剑意之湖的存在，修罗等人的陨落，杰森的崛起等，无一遗漏。

　　血影狂刀巴舍姆对此自然不信，在接连斩杀了数人之后，依旧毫无所得后，巴舍姆才终于相信了这一切，放过了罗霄等人。

　　随着罗霄等人的离去，这剑神剑冢中的一切也是在这蛮荒古地迅猛传递了开来。

　　一石激起千层浪，整个蛮荒古地都是在刹那间暴动了起来。

　　一开始，这远古剑神的传承只是在这大荒城的周边地区传递开来，而修罗、西泽、博塔姆斯等人的到来，也只是因为机缘巧合，但是随着罗霄等人的出来，这剑神剑冢的存在就仿佛一股巨大的风暴在整个蛮荒古地席卷了开来。

　　一个拥有满湖剑意的远古剑神，这是什么概念？所有人都不敢想象，闻者无比震撼至极，要知道，一个普通修剑的月辉天神高手所理解的剑意总和，如果将其实质化的话，最多也只能够凝聚成一滴的剑意，而一湖的剑意，就算是集合整个蛮荒古地的所有天神级剑道高手，也未必能够填满。

　　这消息一出，一开始许多民众自然不信，但是在一个魂道高手击杀了那幸存的二十三名星耀天神中的一人，将他的灵魂与记忆剥离出来之后，没有人再怀疑这一切了。

　　几乎所有人都在纷纷讨论，这远古剑神究竟是个什么样的人物，而相比而言，修罗、西泽、博塔姆斯他们的死虽然震撼，但却显得有些微不足道了。

　　霎时间，整个蛮荒古地的目光都是聚集在了大荒城的所在。

　　然而剑神剑冢已经关闭，谁也不知道该如何开启，让许多人都是心中叹息。

　　第一个得到消息的血影狂刀曾向着那关闭的剑神剑冢发动了三次猛烈的攻击，结果无一不是在剑神剑冢那恐怖的防御下重伤而遁。

　　在这过程中，自然有人想到了和杰森有关联的天下商会，然而等到他们赶到天下商会的所在之后，却发现天下商会不知道什么时候，早已成为了一个空壳子，人员全都解散，龙家成员各个不知所踪。

　　时间匆匆而过，眨眼间，一年的时间悄然过去了，剑神剑冢中发生的一切，也是通过各种通讯渠道传遍了整个蛮荒古地。

　　此刻，在距离大荒城上亿里的一片山林之中，一片拥有上百户人家的村落坐落在其中，这个村落极为的偏僻，附近人烟稀少，常年不见行人，也不知这村落怎么会建立在这等地方。

　　远处，突然一道流光飞掠而来，进入到了村落中间的一个房屋之中。

　　“族长大人，那剑神剑冢如今依旧没有开启，也没有前辈的消息，不过大荒城已经成为各大势力的中心，看来，我们暂时是无法回去了。”

　　在房间中，一个中年人端坐在那，在他的身旁，还站着一个少女，正是那天下商会的会长龙林与龙吟月两人。

　　“父亲，看来我们家族还得隐居在这里，也不知道前辈他究竟怎么样了。”龙吟月脸上带着担忧的出声。

　　原来，当年杰森在进入剑神剑冢之前，为了以防万一，便是让天下商会的成员在自己进入剑神剑冢之后，就隐秘的离开大荒城，为的就是防止到时候若是有什么意外，不会祸及到天下商会。

　　……

　　在距离大荒城不知多少亿里的一片城堡大殿中。

　　密密麻麻的强者跪伏在地上，这些强者每一个身上都是流露出惊人的气势，而在队伍的最前方，则是站立着数个身上散逸着恐怖气息的人影，这几个人影站立在那，身上的气息就仿佛与虚空融合，浩瀚无边。

　　这样的气息，只有在日曜天神的身上才能够感受得到。

　　然而此刻，这几名日曜天神强者却是战战兢兢的望着前方，神态恭敬无比。

　　“可恶！”

　　一声爆喝之声传来，在那大殿最上方，一个满头火焰长发的魁梧壮汉猛地站起，一拳将面前的长桌击得轰然破碎，无尽的火焰升腾，将那长桌瞬间焚为灰烬。

　　“给我调动距离大荒城最近的堡内高手，我记得隆塔斯就在那附近，立刻传讯给他，让他马上前往那剑神剑冢，我要让杀害我儿博塔姆斯的那小子死无葬身之地。”

　　火云堡中传出了一声愤怒的轰鸣，久久不息。

　　……

　　与此同时，远在蛮荒府的一座雄伟楼阁的最顶层。

　　环形的会议桌旁坐着十数名气势恢宏的强者。

　　“竟然有人敢击杀我们灵荒阁的天才，哼，剑神剑冢，有点意思，马上派遣距离大荒城最近的阁内高手，务必让其得到这所谓的剑神传承，将那击杀我灵荒阁天才修罗的小子擒回总部，生要见人，死要见尸。”

　　一名头戴高冠的老者冷哼出声，虚空震荡，言出法随。


正文 第1317章 二十年苦修

　　蛮荒古地最北端，这里是一片阴冷的墓地，虚空中各种幽魂荡漾，冰冷阴暗。

　　相传，这里在上百万年前曾经发生过一场惊天动地的大战，一名暗系日曜天神无敌强者为了修炼自己的神功，生生炼化此地上亿民众的魂魄，那一夜血流成河，鬼哭神嚎。

　　后来消息被传出，众多强者前来围剿，却全都被击杀，那一战死伤无数，最后在数名巅峰强者的联手之下，那暗系强者终于被击杀，而这片地域，从那之后便是被称之为葬神之地，是蛮荒古地中类似于裂缝荒地的诸多危险地域之一，极少有人会经过。

　　可是在那葬神之地最中央区域的底下极深之处，不知什么时候一个恢宏的洞穴却是被开辟了出来，那洞穴高达十数丈，一片阴冷漆黑，鬼风萦绕，只有那插在洞穴通道两侧的蓝幽色鬼火不断的闪烁，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　此刻，在那洞穴最深处的大殿之中，几个全身笼罩在黑袍中的身影正端坐在洞穴半空处由岩石打造的靠椅之上，各自相望。

　　“那剑神剑冢的消息诸位都听说了吧，我们影杀联盟的暗影杀手西泽，竟然也参与到了其中，更为可耻的是，那西泽非但没有得到远古剑神的传承，反而是被人击杀在了剑冢之中，尸骨无存，这样的事情，我们影杀联盟怎么能够忍下。”

　　一个幽幽的声音在石洞中响起，不断的回荡，阴气森森充满了诡异。

　　“大荒城距离我们这边本部实在太远，就算我们全力赶去，起码也要个上百年的时间才能够到达，既然如此，立刻传讯通知蛮荒古地南部的联盟分部，让分部首领冥帝立刻动身，务必将那小子击杀，将远古剑神的传承带回来。”

　　冰冷的声音在石洞中回荡，话音落下，那石洞半空中之前还端坐的黑袍强者身影渐渐淡去，最后彻底消失在了洞穴之中。

　　……

　　蛮荒府主城，一座宏伟无比的城堡坐落在主城外的一片平原之上，在那城堡外围，一排排的房子耸立，房子间，不断的有着一队队的士兵走过，气势惊人。

　　这里，就是蛮荒府府主居住的地方，这蛮荒府府主蛮神兰恩，是黑暗神王麾下的四大神将之一，神王使者，乃是日曜天神无敌的存在，掌管这蛮荒古地的所有区域，威名赫赫。

　　而那些在城堡附近巡逻的士兵，一个个都是这蛮荒古地的府兵，接受蛮神兰恩差遣，想要成为这府兵，最弱的都必须是星耀天神，而主力军则是月辉天神，至于统领级人物，无一不是日曜天神高手，实力超群。

　　别小看这些星耀天神，月辉天神的府兵，虽然在日曜天神面前，星耀天神和月辉天神很难对其有所伤害，但那只是小部分的月辉天神，当上百名月辉天神组成的军队在同一指挥下一同发动进攻的时候，哪怕是日曜天神级别的强者，都不敢去硬接，更何况成千上万的月辉天神了，在真正的战争之中，他们就是主力军。

　　这就是军队的强大之处。

　　此刻，在那营地中间最宏伟的城堡深处，华贵的大殿之中，一个身披大氅，头上长着一根短角的黝黑中年大汉，正盘坐在那，在他的下方大殿两侧，这是两排气势磅礴的强者站立在那，每一个人的身上，都流露着惊人的气息，就仿佛是他们自身那片区域内的神，而在大殿中央，一个身穿战铠的士兵单膝跪在那，像是禀报着什么。

　　“远古剑神，有点意思。”听完那士兵的禀告，端坐在那的黝黑男子中指微屈，在躺椅上轻轻敲着。

　　“若是平常，我倒还有兴趣走那么一遭，但是现在黑暗神王陛下正在为那斯特恩大陆的事情头疼，我还是不要随意走动，好好待在府内，若是神王陛下有什么差遣，我也好及时准备。”蛮神兰恩心中微微思虑，而后抬起头，望向了左侧的一名强者。

　　“赤骥，这件事就交给你去做，我会开启府中传送阵，将你传送到蛮荒古地南部的中心城，哪里距离大荒城不远，也就数个月的路程，届时到了大荒城，给我将那远古剑神的传承带回来，明白没有。”

　　蛮神兰恩隆隆的声音在大殿中响彻起来。

　　“是，府主大人。”从那大殿下方两侧的人群中，一个温文儒雅的中年人走出，手拿折扇，风度翩翩，嘴角含笑的恭声道。

　　身为蛮荒古地的实际掌控者，一府府主，蛮神兰恩掌控者数座传送阵，能够传送到蛮荒古地的几座中心城，这些传送阵，是由黑暗神王所布，每一次启动都会消耗大量资源，除了蛮神府中的实权人物外，普通情况下根本不会打开，更不会给其余势力使用。

　　当下，那赤骥接了蛮神兰恩的命令，开始前往大荒城。

　　风云汇聚，诸多强者在各自势力的命令下纷纷前往剑神剑冢，而正在剑神剑冢中的杰森，自然不清楚在蛮荒古地上所发生的一切，整个人完全沉浸在了对剑道的感悟之中，陷入了闭关。

　　岁月匆匆，杰森这一闭关就是二十年，杰森与外界隔绝，在剑山环绕之中悟道，淬炼体魄，感悟自己的道与路。

　　在漫长的时间长河中，二十年真的不算什么，但对于杰森来说，却是一段漫长无比的岁月，在这二十年中，杰森不断感悟远古剑神所留下的剑道绝学，更是淬炼自己的身体，吸收天地间的灵气，巩固月辉天神的境界，同时一步一步夯实向前。

　　二十年的时间，杰森在远古剑神那浩瀚的剑意帮助下，从初入月辉天神不断的向前、突破，达到了月辉天神的巅峰，这样的成就若是让外界的天神界民众知晓，恐怕一个个都会惊得目瞪口呆，神情骇然。

　　毕竟二十年的时间太短了，对于普通天神界民众来说，能够将月辉天神境界完全巩固住已经算是不错了，而若是能够小有进步，达到中期，则算得上是惊世骇俗，天才一般的人物，而像杰森这样，用二十年时间从初入月辉天神到进入月辉天神巅峰，简直是千万年来难寻其一。

　　修士的路越走越窄，每前进一小步都要付出比以前所有集合起来更为苛刻和巨大的代价。

　　不过杰森心中却是很平静，并未有所吃惊，心如止水，不起波澜，毕竟天神界太过辽阔了，杰森心中明晓，自己虽然进展看似惊人，但这世上最不缺的就是天才，别的不说，就是那远古剑神莫辛，二十一岁晋级月辉天神，三十岁晋级日曜天神，四十岁达到日曜天神巅峰，就不是他能够比拟的。

　　不过杰森没有考虑到的是，像远古剑神莫辛这样的人物，古往今来亿万年的历史长河中也就只有一个这样的人而已！

　　剑神剑冢之中，神药摇曳，精气弥散，庞大深邃的剑意从杰森体内缓缓的散逸，虚空中充满了剑之气息，剑之大道，震惊世人。

　　七柄璀璨的长剑悬浮在杰森的四周，光芒萦绕，璀璨绚烂，像是成为了杰森身体的一部分，与杰森的本命灵魂连接在了一起。

　　二十年的时间，杰森早已将这七柄长剑祭炼，将其与自身心灵相连，更让人吃惊的是，这七柄长剑看似简单的悬浮在那，但相互之间剑意萦绕，形成了一种独特的大阵，看似虚空平静，但其中暗藏的杀机，却是步步惊心，震慑古今。

　　这正是远古剑神莫辛所创立的七杀诛神剑阵。

　　在这二十年中，杰森竟是将这七杀诛神剑阵也是彻底的领悟，成为了自己真正的一部分实力，这恐怕是远古剑神莫辛自己都没有想到的。

　　毕竟，想要彻底掌控这七杀诛神剑阵，并不是单单的将远古剑神的剑意领悟就行了的，必须要传承者在阵法上，也拥有无比强大的造诣，这个无比强大的造诣并不是简简单单的三品阵法大师，四品阵法宗师就能够形容的，而是一个阵法更深的层次。

　　当初得到这七杀诛神剑阵的时候，杰森仅仅只是一名四品巅峰的阵法大师，堪堪进入五品阵法的范围，然而在领悟这七杀诛神剑阵的过程中，杰森在阵法之中的领悟越来越深，最后，竟是达到了五品阵法巅峰，堪堪进入六品阵法的境界。

　　也就是说如今的杰森，弹指间便能布成五品的阵法，就算是一些简单的六品初级阵法，杰森也能够施展，布置，乃至于破解。

　　在天神界，达到三品阵法可以称之为阵法师，四品阵法，则可以称之为宗师，成为各大势力的座上宾，至于五品阵法高手，在整个天神界，也不会超过五指之数，当初的杰森就堪堪达到这个层次，而六品阵法以上，据那天海战神所说的，整个天神界除他之外找不到第二个。

　　虽然杰森不清楚这天海战神究竟属于哪个年代的高手，但就算是时代再发展，六品的阵法大师在天神界，也是亿万年难得一见，也就是说，如今的杰森在阵法造诣上，已经隐隐达到了天神界第一的高度。

　　“轰！”

　　二十年时间过去，原本静静盘膝坐在那，从来未曾动过分毫的杰森，此刻却是突然睁开了他的双眸。


正文 第1318章 五大强者

　　两道璀璨的光虹直接撕裂了长空，两道目光而已，但在此刻就仿佛宝剑出鞘，施展出一道纵横九州十界的剑光，纵横无敌。

　　轰隆！

　　杰森站起身，虚空震颤，万千剑意弥散，周围的一切都似在杰森的身躯下颤抖，隆隆作响。

　　这一刻，整个剑神剑冢都是轰然声大作，无数剑山不自禁的颤抖起来，似乎承受不了那股剑意，万千虹光闪烁，在杰森的举动下震慑世间。

　　这是自身与大道融合的结果，一举一动中都蕴含有大道的规则，强大慑人。

　　黑色重剑入手，经过这二十年的融合，那黑色重剑也是已经与远古剑神的神王之心融合在了一起，二十年的祭炼，令杰森与其有一种血肉相连的感觉，如臂驱使，灵活自如。

　　冰冷的感觉传递到杰森的脑海，轻轻一挥，那喷吐弥漫的剑意似要将天空都是刺出一个窟窿来。

　　剑意浩瀚，剑气冲霄，杰森双眸闭合间，神光内敛，渐渐的，他整个人开始变得平淡无奇，身上不再有任何一丝的灵力波动，就好似一个普通人，返璞归真。

　　杰森面前的空地之上，三株上品剑草随风摇曳，而位于三株剑草中央的三寸圣树，更是晶莹剔透，光华流转，充满了生之活力，显然比当初杰森带着进入天神界的时候，要好太多了，没有半点萎靡之象。

　　更令杰森惊奇的是，经过这二十年的吸收与消耗，那三株上品剑草非但没有精气流逝的表现，反而是活力四射，更添一分神韵。

　　剑草，顾名思义，乃是在剑意下生长的灵药，这三株剑草之所以能够超于这剑冢剑山之中的其余剑草，达到上品神药的程度，完全是因为其生长在剑意之湖的底部，亿万年来接受那剑意的洗礼，才有今天这样的成就。

　　但是这剑意之湖的剑意虽然强大，乃是远古剑神所残留下来的惊天剑意，但远古剑神早已陨落，这剑意之湖中的剑意也只是死物，虽有意境，但却没有活力，而在杰森闭关修炼的二十年中，吸收了远古剑神剑意，得到了远古剑神传承的杰森身上所散发出来的剑意，反而更加的与大道融合，与天地融合，在这样的环境下，这三株剑草经过蓝月古森二十年的吸收，非但没有因为精气消散而枯萎，反而是更加的茂盛、璀璨了。

　　这一点，就是杰森当初也是没有想到的。

　　“如今我剑意已成，远古剑神的传承也是彻底融会贯通，更为重要的是，蓝月古森也不会在短时间内陨落，如此一来，我就有足够的时间在这天神界闯荡，寻找那圣族的所在了。”

　　杰森口中喃喃自语，目光扫视周围，望着那熟悉的一幕，心中却是有着一丝感慨，怅然。

　　“这闭关了二十年的所在，我也该离去了。”

　　杰森对着那漫天剑山的所在深深一鞠躬，这是对远古剑神充满敬意的行礼，亦是对其深深的感谢。

　　轰！

　　下一刻，杰森大手一挥，悬浮在半空中的七柄长剑上剑光璀璨，一股浩瀚的剑意喷涌而出，七彩的光芒流转，虚空中霎时出现了一个七彩通道。

　　杰森一挥手，将那七柄神剑收入眉心的战神塔中，同时跨步走出，踏入了那七彩通道之中。

　　……

　　剑神剑冢所在的荒古群山外，此刻一片寂静，了无人烟。

　　当年二十三名星耀天神从中走出，引得诸多势力觊觎，最后却是日曜天神强者血影狂刀巴舍姆出现，获得真相，令整个蛮荒古地都是震撼。

　　如今，二十年时间过去，一切看似平静，其实危机四伏，那距离这里最近的城池大荒城，这些年来也不知有多少强者降临，引人瞩目。

　　当年的大荒城，星耀天神级别的强者便是巅峰人物，月辉天神级别的强者根本就是平常所闻而不得见，至于日曜天神级别的强者，更只是传说中的存在。

　　然而在这二十年中，大荒城的民众们才知道，什么叫人外有人，天外有天。

　　一个个以往只能听说的强者纷纷出现，来到这大荒城，其中，星耀天神随处可见，月辉天神数不胜数，就是日曜天神级别的强者，也偶尔会露出他们的行踪，这些人来到大荒城的目的只有一个，那就是远古剑神剑冢。

　　一开始的前几年，还有不少来自其他城池的势力和强者前来，驻守在剑神剑冢外，打着剑冢中宝物的主意，也曾攻打过剑神剑冢，但却无一成功，甚至有不少强者在剑冢的反击下陨落，这才打消了他们的举动。

　　然而随着强者的越来越多，在最近十年中，却再没有其他家族打过剑神剑冢的主意，纷纷退离了那片区域。

　　这并不是因为他们心中没有觊觎之心，而是因为五名强者的到来。

　　蛮神府赤骥、火云堡隆塔斯、影杀联盟冥帝、灵荒阁索罗斯、以及血影狂刀巴舍姆。

　　事实上论势力，来自蛮神府，带着蛮荒古地府主蛮神兰恩命令的赤骥，自然是第一人，在整个蛮荒古地，没有人敢和蛮神府作对，他的到来，立刻令许多势力都是退却，甚至一些拥有日曜天神强者的家族也是抛却了夺宝之心。

　　但是因为博塔姆斯、修罗、西泽等人的陨落，也是令火云堡、影杀联盟、灵荒阁等势力不甘就这般离去，作为蛮荒古地的十三大势力之一，高手如云，虽不如蛮神府，但也不至于直接退避，因此亦是驻扎了下来。

　　至于血影狂刀巴舍姆，孤身一人的他背后没有什么势力，但作为第一个来到这剑神剑冢的日曜天神强者，他又岂甘心这样就放弃，加上他拥有远超普通日曜天神的实力，倒也勉强驻扎了下来。

　　如此之外，其余家族与势力早已将各自的主力撤去，退出了这场争夺，只是留下了一些人员在这里观察事态的动向。

　　……

　　剑神剑冢外的群山连绵，巍峨耸立，一片平静，充满了宁静与祥和。

　　突兀地——

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，整个天地都似在这道巨响下摇动起来，那沉寂了二十年之久，始终没有丝毫动静的剑神剑冢，在这一刻突然绽放出了七彩的神虹，再度焕发出了生机。

　　剑神剑冢外的几处山谷中，随着这声巨大的轰鸣，五道犀利的目光突然从中暴涌而出，望向了那剑神剑冢的所在。

　　等待了二十年的时间，这一刻终于来临了。


正文 第1319章 力敌日曜天神

　　“呼！”

　　七彩的霞光在剑神剑冢上空不断的萦绕，一股股冲天的剑意弥散而出，恢宏的力量横扫四面八方。

　　五道人影同时飞掠而出，冷视着不远处出现的七彩通道，神色冰冷。

　　“诸位，这远古剑神的传承，乃是蛮神府蛮神大人所需要的东西，难道你们想忤逆蛮神大人的命令？”

　　天空中，面如冠玉，手拿折扇的赤骥扫视在场的其余四人，淡漠出声。

　　“赤骥，话可不能这么说，这远古剑神的传承，谁也不知道究竟有些什么，我想蛮神大人所好奇的，只是那远古剑神的来历罢了，以蛮神大人的地位和实力，对于那远古剑神的一些宝物，肯定是看不上眼的，不过我们灵荒阁家小业小，对这倒是有一点兴趣。”

　　灵荒阁的索罗斯，乃是一名须发花白的老者，一双眼睛炯炯有神，声音也是极为洪亮，中气十足的道。

　　“哦？”赤骥目光扫过那索罗斯，眼神中有一道精芒闪过，同时，他的目光亦是扫向那剩下的三人。

　　“赤骥，我火云堡对那远古剑神的传承不感兴趣，不过那小子击杀了我火云堡少主博塔姆斯，我们堡主万分震怒，我隆塔斯自然要尽心尽力，将那小子的人头带回去，不然，我火云堡在蛮荒古地的地位在哪里？”

　　火云堡隆塔斯平淡出声，眼眸中满是杀意纵横。

　　至于影杀联盟的冥帝和血影狂刀巴舍姆，则是沉默不语，只是盯着那出现的七彩通道。

　　知道他们不甘放弃的赤骥只得心中冷哼一声，转过头不再说话。

　　蛮神府虽然强大，更是蛮荒古地的实际掌控者，但是像灵荒阁、影杀联盟、火云堡这些蛮荒古地的十三大势力，同样也是无比庞大，在蛮荒古地拥有赫赫威名。

　　自己的名头能够吓倒其他人，但这几股势力却并不会轻易退缩，再加上他们师出有名，就算是蛮神府，也不能够让他们退出这场争夺，而且一旦最后他们得到了远古剑神传承，得罪了蛮神府，蛮神大人也断然不会为一个远古剑神的传承而和这些势力发动战争，将其灭除。

　　这一点，赤骥心中很是清楚。

　　“看来，这一次我想要完美的完成蛮神大人的任务，并不是一件轻松的事情，不过，谁要是阻挡我赤骥，就是与我赤骥为敌……”赤骥眼眸中骤然闪过一道凶芒，杀意毕露。

　　“轰！”

　　轰鸣声大作，在所有人的目光中，一道人影从那七彩通道中走出，出现在了所有人的面前，正是从剑神剑冢中闭关二十年出来的杰森。

　　“这是……”

　　杰森一出剑神剑冢，立刻就感受到了五股凌厉的气息瞬间就落在了自己身上，这五股气息，每一股都恐怖无比，让如今已经达到月辉天神巅峰的杰森，心中都是不由凛然，感觉到了一股浓重的危机感。

　　同时，他的目光也是落在了不远处悬浮在那的赤骥五人身上，瞳孔不由一缩。

　　“日曜天神强者？”

　　杰森口中淡漠出声，遥看着那不远处的赤骥五人，脸上已经恢复了平静，“你们也是为那远古剑神的传承而来？”

　　对于自己出剑冢后即将面临的情况，杰森早就想到了多种可能，这也是他当初早早的便让天下商会出去躲避，同时，自己在那剑神剑冢中苦修二十年的原因所在，既是为了有足够的时间让蓝月古森吸收灵药精气，更是为了巩固自己的实力。

　　但如今一下出现了五名日曜天神强者，还是令他心中大为意外。

　　“五个日曜天神强者，还真看得起我，不过看他们五人相互之间的距离和眼神，显然并不是同一股势力的。”杰森心中亮如明镜。

　　“小子，你知道就好，将远古剑神传承交出，我留你一条全尸。”天空之中，索罗斯缓缓出声，一股异常强悍的气息爆发而开，如同洪水一般，呼啸而下，对着前方的杰森压迫而来。

　　“交出远古剑神传承，留我一条全尸？你以为你是谁？”

　　可怕的气息降临，蕴含有日曜天神极道意识的威压压迫而下，杰森身体却是微微一震，便是抬起头，嘴角带着淡漠的森然出声。

　　如果二十年前，杰森刚刚得到远古剑神传承的时候，这索罗斯就出现，或许杰森还会有所忌惮，但是如今二十年过去，在阵法和剑意方面大成，彻底感悟透彻远古剑神莫辛传承的杰森，对于索罗斯这样的日曜天神，却并非那般没有抵抗之力。

　　“这小子……”

　　远处，许许多多隐藏在山林中，惊颤的望着这一幕的各大势力成员们，都是不由赞叹出声。

　　面对五大日曜天神强者，杰森竟然面不改色，侃侃而谈，这样的气度和心态，远不是他们能够揣摩的。

　　一时间，他们心中对杰森怜悯的同时，更是隐隐的有一丝敬佩产生。

　　“哼，老夫乃是灵荒阁太上长老索罗斯，小子，你可知道你今天必死无疑，乖乖交出剑神传承，或许还能讨得一个全尸，否则，我可不保证其他人也会像老夫一样好说话，要知道，像这位火云堡的隆塔斯、影杀联盟的冥帝，都恨不得将你碎尸万段！”

　　灵荒阁索罗斯冷笑道。

　　“哦？原来阁下是那修罗所在的灵荒阁，当初那修罗对我无礼，却被我一力斩杀，连尸体都没有剩下，今日阁下做的事情和他几乎一样，想来结局也不会有什么变化。”

　　“你……小子，既然你敬酒不吃吃罚酒，那老夫我今日就让你看清楚，什么是日曜天神强者的力量。”

　　索罗斯面色一沉，声音冰冷，手中突然出现一柄黑色长枪，握着枪柄的大手猛然一抖，一股恐怖无比的神力便是暴涌而出，黑色大枪抖动，像是龙蛇舒展，化作一道十数丈庞大的黑色长影，撕裂长空，宛若鞭子一般对着杰森的所在轰然砸去。

　　大枪轰下，宛若山岳崩塌，剧烈的音爆之声不断响起，虚空直接被撕裂开一道巨大的裂缝，笼罩向杰森。

　　日曜天神强者，举手投足间便能撕裂虚空，毁天灭地，拥有不测之实力，自身更是与大道相容，出手的威力，远非月辉天神强者所能够比拟。

　　“我还是第一次见到日曜天神，就让我见识一下，这日曜天神究竟有什么样的实力。”

　　见到索罗斯动手，杰森眼眸中有着凝重，心中却是没有丝毫畏惧，这二十多年来，他的实力突飞猛进，如今的他也想知道，自己究竟达到了一个什么样的层次。

　　“唰！”

　　心神一动，杰森背后的黑色重剑突然落入手中，面对索罗斯的攻击，杰森竟然不闪不避，手中黑色重剑撩起，狠狠的迎上了索罗斯拍落的黑色大枪，毫无任何的回避之意。

　　“什么，这小子竟然硬接？”杰森的举动，顿时让一旁的赤骥等人神情都是一怔。

　　以他们几人的实力，自然能够看出，此刻杰森身上的气息虽然凝练，但却只是月辉天神巅峰，还未有突破到日曜天神，而索罗斯向着杰森凌厉出手，但他们却是丝毫未曾动弹，只是体内神力凝聚，也只因他们想看看，在他们面前神色不变的杰森，究竟有什么实力能够如此狂妄。

　　然而如今杰森挥剑硬接索罗斯的攻击，却是令他们几乎难以想象。

　　月辉天神和日曜天神实在相差太多了，在天神界，也有一些月辉天神能够略微抵挡日曜天神，但那些绝大多数都是凭借身法和特殊的能力在日曜天神手下游走，而像杰森这般直接硬接的，根本不会有丝毫获胜的机会，恐怕一招之间，就会被彻底拍成肉泥，形神俱灭。

　　一时间，赤骥等人体内神力疯狂运转，眼眸中精芒闪烁，就等杰森陨落的时候，夺其身上的东西，搜索其灵魂和法则神链。

　　“轰！”

　　虚空中，黑色剑影和黑色枪影重重撞击在了一起，轰然声音中，两者撞击处所在的虚空霎时崩灭起来，出现了一个巨大的黑色窟窿，同时一股惊人的剑意和滔天的神力在虚空中荡漾开来，所过之处，虚空像是破碎的镜子般层层碎裂开来。

　　无尽的神辉中，杰森身形微微后退，而那索罗斯也是倒退开来，两者竟是有些势均力敌。

　　“什么？”之前还准备闪电般出手，在这最后瞬间夺取杰森身上东西的赤骥等人，表情一下都是呆住了，而飞掠而出的身形，也是被他们硬生生的停止。

　　“这小子，竟然挡住了索罗斯的攻击？”所有人都是目瞪口呆，有些不敢相信自己的眼睛。

　　然而最为吃惊的，还是索罗斯，他的右手微微颤抖，之前的交锋中，一股强大到令他几乎抵御不住的剑意汹涌而来，冲入他的右臂，要不是他体内的神力浩瀚，将那股剑意瞬间磨灭，恐怕他的右臂早已爆裂开来，不过尽管如此，他的右手还是有些颤抖，吃了一个不小的暗亏。

　　“可恶，臭小子你找死！”

　　自己那狼狈的模样被赤骥等人看到，索罗斯心中不由大为恼怒，脸色涨得通红，大吼一声，对着杰森再度悍然出手。

　　“镇魔神枪！”

　　怒吼声响起，天地间突然出现了一柄柄恐怖的枪影，足有成千上万，一柄柄浩瀚无匹，像是潮水一般，向着杰森的所在疯狂涌去。

　　这一刻，天地变色，日月失辉，整个天地都像是陷入了混沌，只有那漫天的枪影，恐怖无匹，横扫一切。


正文 第1320章 诸神剑阵

　　轰隆！

　　虚空震荡，恐怖的力量冲击开来，漫天虚空龟裂，底下的群山都似要在这一击下粉碎。

　　索罗斯手持黑色长枪，如魔神傲立虚空，长枪抖动，山岳滚落，天地崩塌，霎时间，整个天地中只剩下那漫天枪影席卷，湮灭一切。

　　“剑道为尊，万剑归宗！”

　　杰森手持黑色重剑，一股股滔天的剑意从他体内喷涌而出，铺天盖地，一道道黑色剑影悬浮头顶，剑意飞快凝聚，最后陡然掠出，漫天剑影与枪影在虚空中狠狠撞击在一起。

　　“嘭！”

　　像是山洪暴发，又宛如火山喷吐，两股可怕的力量相触，一股极其强横的波动陡然爆发开来，底下群山中的那些树木，直接是拦腰而断，劲风呼啸，横扫而开。

　　“轰隆隆！”

　　轰鸣声响彻，两人下方的数座山峰轰然倒塌，烟尘弥漫，一道道隐藏在这附近的人影像是被惊扰的蝗虫，飞速逃离此地，一些人影未能及时逃开，被两者撞击的余波袭中，霎时爆为漫天血雾，连惨叫都来不及喊出。

　　“哼，给我灭！”

　　索罗斯那震耳欲聋的咆哮声响起，索罗斯眼神冰冷，挥动长枪的右手疯狂舞动，将大枪舞动成一片旋风，体内的神力不顾一切的爆发，霎时，虚空中那漫天枪影急剧凝聚，形成了一杆巨大的黑色长枪。

　　轰隆！

　　长枪化作一道黑色流光急剧向前。

　　噗嗤！

　　枪尖抖动，天神界的虚空像是纸糊一般的撕裂开一道巨大的豁口，在隆隆爆炸声中蔓延向前。

　　“破！”杰森目光一凝，双眸如电，无穷剑意集合在手中的黑色重剑之上，那重剑上，突然有一股仿佛来自远古的力量复苏，与那恐怖枪影狠狠撞击在一起。

　　“砰！”

　　杰森和索罗斯再度交手，两人身形各自分开，索罗斯的脸色陡然变得苍白，嘴角淌下一丝鲜血，一股剑意在萦绕在他的身旁，被他体内的神力狠狠磨灭而去。

　　而杰森喉咙间也是传出一道闷哼之声，脸庞上闪过一抹苍白之色，显然之前也受到了一点创伤。

　　“你……”

　　望着杰森身上散发出的恐怖剑意，索罗斯眼眸中带着惊诧与难以置信，显然没有料到杰森竟然能够挡住自己这般的攻击，更是让自己吃了一个大亏。

　　“你一个月辉天神，竟然能够挡住我的全力一击，这……”索罗斯眼神不断的闪烁，心中卷起了波涛骇浪。

　　不但是他，不远处的赤骥等人一个个也都是目瞪口呆。

　　索罗斯的实力他们心中都极为清楚，虽然相互之间并没有真正交过手，但是以他在灵荒阁的身份和地位，绝不是泛泛之辈，就算是自己对上，也要小心翼翼，无比警惕，拼尽全力，但是如今连连出手，竟然拿不下这才是月辉天神的杰森，让赤骥几人心中都是惊诧莫名。

　　“那远古剑神究竟是什么人物？面前这黑发小子得到了他的传承，竟然能以月辉天神之力挡住索罗斯的攻击，这……开什么玩笑？”

　　众人摇头，心中都是震撼。

　　他们五人能够承认相互之间的地位，甚至于将其他诸多家族的日曜天神逼走，哪一个不是威名赫赫，实力超群，在日曜天神中，也不是普通的存在，可是如今连一个月辉天神都收拾不下，说出去，那可真的是贻笑大方了。

　　“这远古剑神的传承，我一定要得到。”

　　与此同时，另外四人的心中也是几乎同时冒出了这样一个念头，能够让一个月辉天神与日曜天神势均力敌的传承，这一刻，五大日曜天神心中都是不由激动起来。

　　“轰隆！”

　　影杀联盟的冥帝在此刻突然闪电般冲向前，右手冥光闪烁，对着杰森狠狠抓摄而来。

　　“索罗斯，都这么长时间了，你居然连一个小娃娃都收拾不了，就让我冥帝来替你出这口气吧。”冥帝阴笑着，闪电般出手。

　　“这冥帝……”冥帝的举动，也是让赤骥等人一怔，下一刻，三股可怕的力量亦是同时暴涌而出。

　　轰！

　　一道璀璨的扇影，一柄通天的战刀，一柄火焰巨锤，同时扫向杰森。

　　“你们这些家伙……”索罗斯先是一愣，旋即不由恼怒出声，此刻的他顾不得调和体内的剑意冲突，手中黑色大枪抖动，对着杰森再度出手。

　　轰隆隆！

　　五大日曜天神同时攻击，浩瀚的神力直接将天穹都是冲击出一个巨大的窟窿，震骇世人的力量瞬间笼罩住了这片群山。

　　“我们快走……”

　　“快，离开这里……”

　　惊人的神力幅散开来，这恐怖的一幕，令在场所有围观的人员都是大惊失色，一个个顾不得观看，向着群山外便是不顾一切的飞奔而逃。

　　五大日曜天神一齐出手，这等威势，只要一丝力量散逸出来波及到他们，都会让他们瞬间陨落，粉身碎骨。

　　“五个日曜天神，真是瞧得起我！”望着五人同时疯狂而来的身影，杰森的双眸霎时变得无比的凝重，“像索罗斯这样的日曜天神，一个我还能力敌，两个就已经抵挡不住，而五个，根本不会有任何的胜算，看来，我不得不使出这一招了。”

　　杰森心中电光疾闪，在五人攻击到达的瞬间，眉心处突然爆射出了一道七彩的神光。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　七柄神剑突然从杰森的眉心之中飞掠而出，化作七星方位悬浮在半空，七柄长剑上，每一柄都暴涌出了无与伦比的可怕力量，七道璀璨的光柱突然冲天而起，耸立在天地之间。

　　“嗡！”

　　极道剑意气息散逸开来，一股股混沌气息铺天盖地，霎时将整个群山都是笼罩在了其中，亦是将赤骥五人全都包裹在了其中。

　　正是杰森从远古剑神莫辛那里所得到的诸神剑阵。

　　轰！

　　这时，赤骥五人的攻击才是纷纷落下，然而之前还站在他们面前的杰森，如今却是彻底消失不见，手中的攻击也是落到了空处。

　　天地间，四野苍茫茫一片，什么都不复存在，只有一股股七彩的混沌气息像是瀑布般垂落，湮灭一切。

　　“这是……阵法？”望着周围空荡荡的天地，视线内一片模糊，连一米外的地方也是无法辨别，赤骥五人心中不可抑止的浮掠出了难以置信与惊颤。

　　他们五人虽然迷失在这阵法中，无法看清外界的一切，但是因为之前同时对杰森攻击，因此相互之间距离无比靠近，彼此之间还能感受到各自的气息，不由缓缓靠在了一起。

　　“这小子，竟然还是一个阵法大师？”

　　赤骥五人几乎同时震惊出声，他们本身虽然不是阵法师，但是以他们的眼光，自然能够看出，杰森所布置的这个阵法绝对不简单，不是普通低等阶的阵法能够比拟的。

　　五人相视一眼，眼眸中都是有着震撼。

　　“不过，想要凭借这阵法就挡住我们五人，这未免也太可笑了。”人群中，索罗斯却是突然冷笑出声。

　　“给我开！”

　　索罗斯猛地一声大吼，其身体周围的空间完全扭曲了起来，索罗斯双手持着那黑色长枪，黑色长枪表面流传着黑色的日曜天神之力。

　　天神之力灌入神器，才能发挥神器最大的攻击力。

　　“破天！”

　　索罗斯的黑色长枪狠狠砸在面前的虚空之上，在阵法中始终关注着这里情况的杰森，顿时震惊的发现，整个诸神剑阵竟然微微抖动了一下。

　　杰森在大阵中央都感觉到抖动，那索罗斯的周围呢？

　　以索罗斯为中心，方圆十米内的虚空直接爆碎开来，化为一个巨大的黑色空间窟窿，那黑色空间窟窿中一股股的空间粒子乱流喷吐出来，冲刷过索罗斯五人的身躯，不过以他们日曜天神的实力，这点空间粒子乱流自然不算什么。

　　空间窟窿出现的快，眨眼间也是被无尽的空间之力修复、弥补，瞬间弥合了起来，恢复了平静。

　　整个大阵空间依旧是那混沌迷蒙的模样，无法看清周围的一切。

　　“这……”原本脸上带着轻松的索罗斯等人，这时却是一下呆住了。

　　阵法虽然强大，但其实是有很大局限性的，因为某个等级的阵法所能容纳的力量是有限的。

　　就好比三品的阵法，它所能容纳的就是上位灵神的力量，因此它所能击杀和困住的，最多也就只能达到上位灵神，如果一旦有星耀天神困在其中，哪怕那星耀天神完全不懂阵法，也可以凭借自己的力量，硬生生的将这阵法彻底破坏。

　　因为三品的阵法根本无法承受住星耀天神之力。

　　而之前，在索罗斯的全力一击之下，虽然虚空爆裂，但是这阵法却是丝毫不受损，依旧恢复平静，这就说明了，这阵法的等级，至少和他们属于同级的，也就是说，之前那小子所布置的阵法，至少也是六品的阵法。

　　一时间，之前表情还轻松无比，并未有所惊慌的索罗斯等人，此刻却是不由流露出了一丝忌惮。

　　“不可能，这小子才多大，怎么可能布置六品的阵法，六品的阵法师，就算是整个天神界，也未必能够找的出一个，一定是有的别的原因，对，一定是这样……”

　　索罗斯喃喃自语。

　　“开！”

　　“给我破！”

　　与此同时，赤骥四人也是同时怒吼出声，各自出手攻击。

　　“轰隆！”

　　虚空不断的出现一个个巨大的窟窿，但眨眼间，都是恢复了正常，周围，依旧是迷蒙的混沌一片。

　　赤骥五人的心在这一刻，霎时跌倒了谷底。


正文 第1321章 五人联手

　　“这……怎么可能！”

　　“六品的阵法，这小子究竟是什么人物？”

　　一连串的攻击结束，赤骥五人望着那恢复平静，毫发无损的阵法，心中一个个都是震撼与紧张。

　　本来在他们心中，从杰森手中掠夺到这远古剑神的传承应该是轻而易举，他们唯一所需要担心的，是五人各自之间的竞争，但是此刻，他们脸上却是不由露出了苦笑，第一次为如何掠夺到这远古剑神的传承而感到了棘手。

　　“这小子才多大？而且实力也只是月辉天神，根据阵法原则，应该最多也就只能布置五品巅峰的阵法，一定是我们哪一方面有所遗漏，我就不信，我们五人还破不开这小小的阵法。”

　　索罗斯目光中冷芒闪烁，右手长枪猛地一挥。

　　轰隆！

　　虚空霎时破碎开来，露出一个大洞。

　　“呼！”下一刻，索罗斯的身形直接进入了无尽的空间乱流之中，但他并未直接消失，而是望向外界的赤骥等人。

　　“对，利用穿梭虚空来离开这个阵法！”索罗斯的举动，让赤骥四人心中都是一动，四人相互警惕，却也是同时进入了那虚空之中。

　　“哗哗！”

　　恐怖的虚空乱流不断的冲刷过五人的身躯，但五人却是浑然不顾，向前疾速飞掠，在飞掠了一段距离之后，这才再度破开虚空，从空间乱流中跨步而出。

　　五人眼眸中带着紧张与期盼的望着外界，心中充满了期待，可等他们看到外界的情况之后，一颗心，不由再度狠狠沉到了谷底。

　　出现在他们面前的，依旧是一片混沌的世界，七彩的混沌之气弥散，不断的垂落而下，没有尽头，不知未来，无穷无尽，永不磨灭。

　　“真的是六品的阵法，连虚空都被阵法给笼罩住，无法逃脱，这小子，怎么会这样……”

　　赤骥五人都是咬牙出声，心中阴沉无比。

　　他们虽然不是阵法大师，但对于阵法的划分，还是有那么一丝的了解的，能够将虚空彻底包裹其中，令日曜天神都无法逃生的阵法，绝对只有六品的阵法才能办到。

　　要知道，月辉天神强者就能够破碎虚空，在虚空乱流中飞行，通常，在虚空乱流中飞掠片刻，就等于在外界飞行半天的距离，而日曜天神的速度还要更快，以他们五人的实力，之前飞掠的时间虽然不长，但在虚空乱流中的速度可是极快的，应该早已飞离了之前的群山，甚至连大荒城的区域都直接飞过了，可是等他们破开虚空再度出来，却依旧还是在阵法的笼罩中，这就说明了，那阵法已经连虚空都是完全包裹，扭曲了这片区域内空间的法则，甚至连他们日曜天神对法则的感悟都是无法突破，这才会导致这等结果。

　　而能够做到这一点的，唯有六品的阵法。

　　“这下该怎么办？”五人对视一眼，眉头紧皱，都不知该如何是好。

　　“这赤骥五人实力虽强，但想要突破我这诸神剑阵，却不是那么容易的。”诸神剑阵中心，杰森望着阵法中不断施展手段，却无法逃脱的赤骥五人，嘴角不由露出了一丝微微的笑容。

　　自己只是刚刚达到六品阵法境界，在六品阵法方面的造诣还不是太深，如果这阵法是自己布置的，那以赤骥五人的实力，或许想要凭借实力强行离开这里，并不是无法做到，但是这诸神剑阵可是远古剑神莫辛所布置的最强阵法，一直到他晚年都在使用。

　　莫辛是谁？那可是超越日曜天神无敌的存在，连神王分身都曾被他击杀过，虽然最后他在晋级神王的过程中陨落了，但是凭借他的实力，称他为半步神王也并不为过，连他在晚年的时候都依旧使用着的阵法，绝对不是普通的六品阵法所能企及的。

　　以杰森对于阵法的了解，这诸神剑阵，应该属于六品阵法巅峰的那种类型，而且是威力最大的杀阵。

　　只可惜，杰森如今在阵法上的造诣，也就堪堪达到六品阵法而已，因此他虽然在二十年的领悟中，已经将这诸神剑阵给掌控，却只能发挥其中极小一部分的威力，无法利用阵法将五人直接击杀。

　　“不过无法用阵法将他们直接击杀也没什么，现在我占据主动，只要他们五人一有任何疏忽，那他们可就倒霉了。”杰森望着阵法中的赤骥五人，嘴角带着轻松的笑。

　　“既然如此，就先给他们加点料吧，虽然无法将他们击杀，但给他们带来点麻烦，也是更加让他们更加容易有所疏忽。”

　　杰森口中淡笑出声，心神顿时控制向那七柄神剑。

　　……

　　诸神剑阵中，赤骥五人正在思索着破阵的方法。

　　突兀地——

　　轰！

　　原本只是不断垂落混沌气息的大阵突然暴动起来，一股股可怕的气息在大阵中席卷开来，这股威压是如此的恐怖，像是直接作用在人的灵魂，就算是赤骥这些日曜天神强者，在这股威压下也是感受到了一股危机之感。

　　“发生什么了？”

　　“这是？”

　　赤骥五人脸上带着警惕，有些紧张的扫向四面八方。

　　轰！

　　不远处的一道道混沌气息流转，突兀地绽放出杀机，两道璀璨的剑光像是闪电，直接冲向五人的所在。

　　这剑光的速度实在是太快了，如雷霆奔袭，彗星袭月，眨眼间便是来到了五人的面前，正好迎上了赤骥与冥帝两人。

　　“给我破！”

　　剑光流转，赤骥与冥帝两人目光一凝，手中折扇与冥爪几乎同时伸出。

　　“噗嗤！”

　　折扇扫过虚空，狠狠撞击在那剑光之上，将那剑光瞬间撕扯成粉碎，而冥帝的利爪也是同一时间抓住那剑光，神力暴涌下，将那剑光霎时捏的粉碎。

　　“还好，这剑光攻击的威力并不大。”众人几乎同时呼了一口气，这突然出现的剑光虽强，但也就勉强达到一个日曜天神的一击罢了，以赤骥他们的实力，还不至于会抵挡不住。

　　然而还没等他们的心彻底放下……

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣声再度响起，在五人的身侧，突兀地出现了数十道的七彩剑光，向着五人的所在同时横扫而来。

　　“什么？大家快挡住。”赤骥五人脸上都是一变，口中大吼出声，同时五人背靠着背，各自占据一个方位，手中武器挥舞，狠狠挡向那数十道的剑光攻击。

　　轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声霎时响彻在诸神剑阵之中，五人连连出手，各自面对一个方位，相互合作，狠狠劈向那奔袭而来的剑光。

　　在杰森的诸神剑阵下，之前还相互竞争的五人，此刻竟然组成了一个临时的团体。

　　来自各大势力的他们，其实谁都不笨，之前杰森的强大，他们已经有所了解，在真实实力上比他们都丝毫不弱，而如今他们却是陷入了对方的阵法之中，若是各自为阵，加上阵法的辅助，他们五人很有可能会被杰森给一一突破、击杀。

　　反而他们五人之间虽然有竞争，但也只是因为远古剑神的传承而已，来自各大势力的他们，相互之间有诸多牵绊，以他们的身份和地位根本不会因为那远古剑神传承而结上生死大仇，毕竟若是击杀未能成功，一旦传出去，绝对会引发两大势力的战争。

　　在这样的情况下，五人反而很容易就联合成了一个整体。

　　……

　　“这是，阵法？”

　　而阵法所在的群山外围，此刻，大量的强者也是汇聚在了一起，望着面前那恐怖的阵法，忍不住震惊出声。

　　因为之前及时的逃窜，隐藏在这群山中的许多人得以及时的离开了此地，并没有被那诸神剑阵包裹，才得以逃生。

　　“这么恐怖的阵法，究竟是谁布置的？”阵法外围，不少人望着那散发着浩瀚、惊人气息的阵法，忍不住疑惑出声。

　　其中有两名星耀天神强者情不自禁的飞掠向前，似乎想要更加清晰的感受一下那阵法的气息。

　　可还没等他们彻底靠近——

　　轰隆！

　　似乎感受到有人逼近的气息，那平静的混沌气息猛然间流转起来，两道璀璨的剑虹从中闪电般飞掠而出。

　　惊人的气息弥散开来，那两人脸上大惊，同时飞速后退，但是根本来不及，剑光的速度实在太快了，眨眼便是来到了他们的面前。

　　“不……”两人瞪大了惊惧的双眼，同时惊恐的大叫出声。

　　“噗嗤！”大叫声中，两道剑光直接劈在两人的身上，那两名星耀天神级别的强者，根本连反应都来不及，直接被浩瀚的剑意劈成了两蓬血雾，什么都没有剩下。

　　这一幕，彻底震惊了在场的所有人，原本还有些喧闹的阵法外围，霎时鸦雀无声，一片死寂。

　　“咕咚！”

　　良久之后，有人吞咽口水的声音传出，这才将所有人从震撼中唤醒过来。

　　“哗！”整个阵法外，霎时再度喧哗了起来，所有人都心中恐惧，纷纷向后退开，同时相互议论，这阵法究竟是之前交战的六人中谁布置的。


正文 第1322章 空间毁灭

　　“这阵法，应该是那黑发小子所布置的。”听到那询问，人群中有人肯定道。

　　他在之前飞逃的过程中，无意中曾回头观望，看到了杰森出手的瞬间。

　　“我也看到了。”

　　“应该是那小子所布置。”

　　顿时不少看到杰森出手的人，也都是纷纷应和出声。

　　“这……”

　　所有人都寂静，表情呆滞，因为他们完全没有想到，如此强大的阵法竟然会是从那剑神剑冢中走出的杰森所布置的。

　　“还好因为赤骥大人的到来，我们其余势力都是脱离了这一次的争夺，否则……”

　　一想到当初自己所在的势力还准备争夺这剑神的传承，不少人心中都是不由打了个寒颤。

　　“那赤骥大人等人不会有危险吧？”有人颤抖出声。

　　“应该不会吧，以他们的实力，还不至于被这阵法困住。”

　　“这可说不定，难道你刚才没有看到这阵法的厉害？！”

　　“嘿，这阵法再厉害难道还能困住赤骥大人他们五个，我看，要不了多久，赤骥大人就会将这阵法给破开了。”

　　“我们还是不要争论了，究竟谁赢谁输，不是我们能够揣测的。”

　　在在场的所有人心中，一开始都是认为杰森若是从剑神剑冢中出来后，必将陨落无疑，但是之前杰森与索罗斯的交战，以及这阵法的出现，让他们之前信誓旦旦的心顿时动摇了。

　　不过，赤骥等人在蛮荒古地的名声实在太显赫，因此在绝大多数人的心中，杰森陨落的结果还是无法避免的，最多也只是时间问题而已。

　　顿时，这一大群人都是围坐在这群山之外，望着那远处的混沌大阵，等待着这一战的结果。

　　……

　　诸神剑阵的中心，赤骥等人还在不断的抵挡着来自四面八方的攻击。

　　“这么下去不行，虽然这些攻击无法击伤我们，但时间一长，万一有什么疏忽，那就危险了，我相信，那小子现在绝对正在这阵法的某个地方窥探着我们。”

　　赤骥手持折扇挥灭两道暴涌而来的剑光，冷静出声。

　　“我们也知道，但是这阵法的强大我想大家都看到了，凭借我们自身的实力根本难以破开，又有什么办法。”索罗斯也是皱眉出声，声音中更是带着一丝暴躁。

　　“我倒是有一个主意。”

　　就在这个时候，一直没有说话的血影狂刀巴舍姆却是突然出声。

　　“什么主意？”此话一出，剩下四人的目光霎时全都落在了他的身上。

　　巴舍姆沉声道：“数万年前，我才是一名月辉天神的时候，曾经找到了一个阵法大师的遗迹，不过在我探索的过程中，却是被一个五品的幻阵所困住，找不到方向，无法走出阵法，最后我没有办法，只能不断对那幻阵攻击，一直攻击了上千年的时间，将那幻阵的能量消耗殆尽，才是走出……”

　　“巴舍姆，你的意思是，让我们不断的攻击，一直消耗这阵法的能量，等到这阵法的能量消耗殆尽，就破开这阵法了？你开什么玩笑。”

　　还没等巴舍姆把话说完，一旁的火云堡隆塔斯便是冷笑起来：“你要知道，六品的阵法和五品的阵法不同，六品阵法已经达到了阵法的巅峰，真正六品的阵法，完全可以依靠不断吸收周围的灵气，来维持自己的运作，根本不可能将能量消耗殆尽。”

　　“隆塔斯，我的话还没有说完，你这么着急干什么，我可没说要将这阵法的能量给耗尽……”巴舍姆也是冷冷望来：“这小子布置的阵法绝对达到了六品的级别，而且从那剑意的攻击上看，还是一座杀阵，那小子才是月辉天神巅峰的实力，据我估计，这阵法应该是那远古剑神所留下，被这小子得到，利用某种秘法才启动，不然月辉天神的强者根本布置不出六品的阵法，这从剑意攻击的强度上就可以看出，这六品阵法所散发出来的浩瀚气息，绝对能够将我们五人都灭杀，可是在这小子手里却只是暂时将我们困住，说明他还没有完全掌控住，那么，我们就可以依靠空间毁灭，来将这阵法一点点磨灭！”

　　巴舍姆冷冷出声。

　　“空间毁灭？”隆塔斯和索罗斯都是一怔，而赤骥和冥帝两人脸上却是露出了一丝若有所思的神情。

　　这空间毁灭，乃是掌控了空间规则的日曜天神强者才能够施展，一击下去，这虚空并不会破碎，而是通过某种规则，将这片空间区域内的所有东西全都毁灭，只剩下纯粹的原始空间。

　　“对！”巴舍姆自信道：“这六品阵法只要没有大成，就一定会有弱点，在阵法中，我们看似往某个方向飞掠，实际上很有可能是在原地转圈，但是只要我们五人不断的施展空间毁灭，一路横扫，相信就不会有错，而一个阵法，必定会有阵基，只要我们击毁任何一个阵基，这阵法的威力自然就会大打折扣，到时候，我们自然也就能够突破这阵法了。”

　　“这个主意倒是不错，虽然会耗费大量时间，但值得一试。”赤骥点头道。

　　“既然如此，那么就从我开始吧。”巴舍姆也不多说，通体被土黄色日曜天神之力包裹着，手中战刀上突然绽放出了璀璨的土黄色光芒，向着前方猛地挥斩而下。

　　轰！

　　以巴舍姆手中战刀为中心，周围数米内空间尽皆开始扭曲了起来。

　　原本五人眼睛所看到的混沌之气也开始扭曲了起来，变成了一片虚无的空间，这空间虽然没有碎裂开来，但规则流淌而过，朦朦胧胧中，似是流露出了本来的模样。

　　也就是巴舍姆前方的数米范围内变成真实的空间，而周围更大的地方，则依旧是充满了迷蒙的混沌气息。

　　“这混沌气息在空间之力面前真的溃散了，看来这个方法有效。”索罗斯等人都是惊喜了起来。

　　“让我来！”下一刻，索罗斯直接飞掠上前，对着巴舍姆攻击出的空间前方，亦是一枪扎去。

　　“哗！”

　　那片虚空所在的混沌气息亦是扭曲了起来，露出了原本的空间样貌。

　　“我来！”

　　顿时，隆塔斯、冥帝、赤骥三人也是分别向前，连续出手，随着他们的接连出手，霎时，一条长达十米左右的空间通道清晰的显露了出来。

　　接着，第一个出手，如今排在最后的巴舍姆飞掠到通道最前方，再度一刀劈出。

　　随着他的离去，他原本所破开的空间霎时被混沌气息包裹，但是空间通道的最前方，却是向前蔓延了一米，就好像，这条空间通道在不断的向前延伸一般。

　　……

　　“用空间毁灭来破开我这诸神剑阵？”阵法中间，控制着七彩神剑的杰森望着这一幕，眉头不由微微皱了起来。

　　他还真没有想到，对手竟然会使用这样一种费时费力的办法来破阵。

　　要知道，虽然赤骥等人身为日曜天神，但是施展空间毁灭，是利用空间规则，对空间本源的一种攻击，看似轻巧，但每一击都需要赤骥他们的全力以赴，消耗他们的本源之力。

　　且他们的每一次攻击，最多只能将这通道蔓延一米，而杰森的诸神剑阵包裹的区域，却是包括无数群山，无比只辽阔，真想要凭借这空间毁灭破开阵法，可谓是一个无比艰巨的任务，需要水磨一般的功夫，耗费大量的时间与气力。

　　“也是我在六品阵法上的造诣没有登峰造极，否则，我想要困住他们根本轻而易举，六品阵法达到巅峰，甚至连空间的本源都能改变。”

　　杰森心中感叹着，想起了天海战神阵道八百卷中的一句话：“真正大成的六品阵法，能自成一界，甚至改变空间本源，就算是对空间规则领悟到极致的日曜天神无敌强者进入其中，也难以逃脱，必死无疑。”

　　望着赤骥五人在阵法中缓缓向前，杰森心中不由浮掠出了一丝危机感。

　　“如今的他们还在阵法的中间，空间毁灭不可能一直施展，需要长时间的恢复，以他们的速度这样下去，想要破开阵法，没有个数年时间根本不可能，不过，一旦被他们破开，我想再以阵法困住他们就难了，就怕他们不和我战斗，只是纠缠着我，到时候引来更多强者，甚至于日曜天神巅峰乃至无敌的强者，那我就危险了。”

　　杰森心中如明镜一般清楚。

　　“看来我需要静下心来仔细研究这诸神剑阵，只要等我真正将这诸神剑阵掌控，灭杀这五人，根本不费吹灰之力。”

　　当赤骥他们不断消耗本源之力破阵的时候，杰森整个人却是再度陷入到了阵法的感悟之中。

　　……

　　一年后！

　　“哼，这小子竟然在阵法中不断加入新的阵法，真是可恶，不过他自己所加的这些阵法太弱了，根本困不住我们，只能是画蛇添足。”

　　赤骥五人漂浮在一个苍茫的原野之上，四处都是青草莹莹，漫无边际，但是随着索罗斯的一枪扎去，整个大平原霎时破碎开来，重归一片迷蒙的混沌。

　　那是他们刚刚破开了一个杰森所加的新阵法，重新回到了诸神剑阵之中。


正文 第1323章 日曜天神巅峰

　　“这小子已经束手无策了，只能依靠不断布阵来拖延我们的前进，这一年来我们不断前进，想来要不了多久就能彻底破开这阵法了，到时候，就要这小子好看。”

　　隆塔斯隆隆大笑着，一锤下去，又是再度前进了一米。

　　这一年的时间中，他们不断前进，累了，就停下来休息，一旦恢复了本源之后，就再度前进，已经向前突破了上百里的距离。

　　在前进的过程之中，他们五人中总有一两个人不会消耗太多的气力，为的便是防止杰森突然的偷袭，没有一丝纰漏。

　　一年时间的不但消耗本源，修复，再消耗，竟是令他们五人的实力，都是有了一丝不同程度的进步，倒也算得上是意外之喜，在这样的环境下，他们这一年的修炼，几乎等于他们以前上千年的修炼了，看来，压榨潜力，不愧是一个修炼的好办法。

　　而且，在诸神剑阵的环境之下，剑意的压迫之下，空间法则的笼罩之下，他们五人的意境亦是有了不少的增强，原本才是日曜天神中等实力的他们，竟然也开始隐隐触摸到一丝日曜天神巅峰的感觉了。

　　唯一让赤骥五人困恼的是，不断的消耗本源实在是太累了，而且极为的枯燥，一开始还没什么，可是等到后来，每次只能一米一米的向前，那种感觉，对于他们这些日曜天神强者来说，简直是一场无止境的折磨。

　　好在身为日曜天神强者，这点定力他们还是有的，毕竟才一年而已，达到了日曜天神境界，有的时候一次闭关就要上千年时间，能够修炼到这等地步的他们，这个忍受寂寞地能力还是有地。

　　只是……眼前依旧是白蒙蒙的混沌气息，七彩的光芒流转，始终永恒不变。

　　单调地景色，已经让他们五人有些发晕，倒是后来杰森不断的实验阵法，虽然对他们的速度有所阻止，但那不断变幻的阵法，反而让他们无比期待。

　　短短被困住的一年，比他们和同等级的强者大战个上百年时间还要累。

　　“臭小子，等我出了阵，一定要将你好好折磨折磨，以报我这大仇！”

　　五人心中都是恶狠狠的出声，期待着出阵的那一刻。

　　……

　　三年后。

　　“啊！”

　　“这攻击到底什么时候才是个头啊。”

　　隆塔斯怒吼出声，望着面前始终一模一样的混沌气息，都快有些疯了。

　　而赤骥四人的面色也是显得不太好看，无比的阴沉。

　　这又是两年时间过去了，可是他们在这两年中前进的距离，却是和当初第一年的相当，因为杰森额外布置的阵法，不再像以前那样一碰就破，任他们摧毁了，而是会消磨掉他们大量的时间。

　　他们明显能够感受到，时间越久，杰森额外布置的阵法就越来越强，而上一次杰森所布置的阵法，他们五人居然花费了整整一个月的时间才破开，令他们心中无比沉重。

　　再这样下去，若不能及时破开这剑阵，恐怕就光是杰森额外布置的阵法，就足以令他们焦头烂额，无法冲破了。

　　……

　　诸神剑阵中央，杰森微笑着盘膝坐在那，这三年来，他一直在领悟六品的阵法，不断的汲取知识，向前深入，同时他也在努力让自己的阵法能够更加融洽的融入到诸神剑阵之中，只是六品阵法的难度很高，而想要让两个阵法完美的融合难度也是极高，杰森这三年来在不断的尝试中。

　　好在因为有赤骥五人不断的替他试阵，这三年杰森在阵法上的造诣，提升的速度也是极快。

　　……

　　诸神剑阵外，其余各大势力的强者都不敢进入大阵之中，而剑神剑冢外出现大阵的消息，也是在这大荒城附近流传了开来，引来了诸多强者的观看。

　　时间缓缓的流淌，眨眼间，距离赤骥等人困入大阵，已经足足十年时间了。

　　诸神剑阵外，大量强者云集，绝大多数都是一些星耀天神强者和月辉天神强者，但偶尔也有一些得到消息赶来的日曜天神强者。

　　这些人，都是在这里等待着，从那大阵中不断传递出的爆炸之声告诉他们，赤骥大人等人还在这其中破阵，而杰森，也还没有陨落，他们都在这里等待，等待着最后的结果。

　　平时的时候，这些来自四面八方的强者们都是盘膝在这里，细细的领悟，有的时候这些人还彼此切磋消磨时间。

　　“也不知道这阵法中的情况究竟怎么样了，这都十年时间过去了。”

　　几名强者望着不远处的大阵，感慨的出声。

　　“那灵荒阁等势力也不派出别的强者，也不知道他们是怎么想的。”其中一人出声道。

　　“谁说他们没有派出强者的。”另外一人却是笑着道：“你要想想，大荒城是多么偏僻的地方，这大阵的消息传回各大势力总部需要时间，派出强者更是需要时间，十年时间根本不足够，恐怕就算是派出强者，现在还在路上呢。”

　　“老铁，你的观点我倒不怎么认同，依我来看，那各大势力就算是得到了消息，也很难会派出强者，毕竟赤骥大人他们的实力已经颇为强大的，若是再派出强者，那可必须要是各大势力的首领出马才行，他们是什么样的人物，根本不会花费太多时间在这些事情上，而且赤骥大人他们还没有死，所以各大势力很难会派出更厉害的强者。”

　　一个有着红色眉毛大汉自信道。

　　事实也如同他所说的那样，剑神剑冢所发生的事情，早已在赤骥他们被困住的几年中传递了出去，只不过因为旅途遥远，同时对赤骥他们的信任，各大势力暂时并没有派遣出更厉害的强者。

　　倒是在这十年中，曾经有不少人试图从外部破开大阵，结果却被大阵中接连暴涌出的剑气纷纷斩杀，更是有一名日曜天神强者自持实力非凡，强行冲击大阵，结果同样被剑气所伤，狼狈而逃，要不是及时后退，差点陨落当场，才是令大阵外彻底安静了下来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　巨大的轰鸣声不断的从那大阵中传递而出，偶尔还有隆塔斯等人的暴怒声响起，所有人都知道，被困的赤骥大人等人又开始破阵了。

　　……

　　又是五年过去。

　　杰森盘膝在阵法之中，整个人身上有一种浩瀚，逼人的气势散发，脸上露出了一丝笑容。

　　“我的灵魂境界估计十年内就能突破了吧，等我彻底的将这天神界的空间法则领悟，到时候就能冲击日曜天神境界了。”

　　这十五年来，杰森每时每刻都在研究阵法，同时赤骥等人不断的施展本源之力，空间毁灭，令杰森对日曜天神境界的领悟，也是飞速般的前进。

　　根据杰森自己的预测，只要继续这般修炼下去，十年内，在境界上，或许自己就能达到日曜天神的层次，只要吸收足够的天神力，就能尝试晋级日曜天神了。

　　唯一令杰森不满意的是，十五年的时间，杰森依旧未能将这六品阵法彻底领悟。

　　阵法的修炼极为的艰难，并且越到最后，难度越高，就好比灵药师，达到灵药圣师境界的灵药师虽然稀少，但却并不绝迹，而十阶药神，却几乎是泯然于世的存在，亿万年难得一见。

　　这一层的障碍，实在是太过于艰巨了。

　　“如何才能将这六品阵法真正的领悟到极致呢？”

　　杰森感受着诸神剑阵的威力，思维亦是渗透入战神塔，观看天海战神前辈所遗留下来的阵道八百卷，眉头紧皱，一筹莫展。

　　该领悟的杰森全都领悟了，该学习的他也全都学习了，可不管他如何推演、感悟，却始终有那么一个隔阂，阻隔着他，杰森能够清晰的感受到，只要捅破这个隔膜，他就能真正的将六品阵法彻底掌控，可是这个隔膜，却令他束手无策。

　　“嗯？”突然，杰森猛地抬头，望向了阵法中央，眼眸中流露出了吃惊。

　　一股浩瀚无比的气息从那阵法中央传递了过来，那恐怖而又惊人的气息，令杰森心中不由冒出了一丝寒意。

　　“那赤骥竟然晋级日曜天神巅峰了！”杰森的心一下沉到了谷底。

　　杰森非常清楚，自己对诸神剑阵的掌控，能够灭杀最普通的日曜天神，困住像以前索罗斯这样的中等日曜天神强者，但却绝对困不住日曜天神巅峰的强者。

　　日曜天神巅峰，已经达到了日曜天神的极限，所拥有的力量，已经远超普通日曜天神强者，除非自己六品阵法大成，否则再也无法困住那赤骥等人了。

　　“怎么办？”杰森心中原本想慢慢研究感悟，并依靠大阵不断围困住赤骥等人的想法，此刻彻底的破灭了。

　　……

　　诸神剑阵之中，赤骥悬浮在那，浑身散发出了璀璨的白光，举手投足间，那惊人的力量，令一旁的索罗斯等人都是变色。

　　“哈哈，十五年时间，一直被困这大阵，竟然令我突破到了日曜天神巅峰，真是……”赤骥手拿折扇，风度翩翩，连连摇头，都不知道该说什么了。

　　因祸得福，他这算是真正的因祸得福。

　　以他对自己的了解，想要达到日曜天神巅峰，本来还有一段很长的路要走，但这十五年的被困，令他身体中的潜力彻底的释放了出来，终于达到了日曜天神巅峰。

　　不但是他，就连索罗斯等人，也是感觉到，自己已经触摸到那一丝日曜天神巅峰的境界，只差某一刻的感悟与突破了。

　　……

　　“怎么办？论实力，我最多和索罗斯他们相当，如今赤骥突破之后，根本无法将其击杀，而这诸神剑阵，又很难将其困住……”

　　杰森心中有些焦急了起来。

　　突然，杰森蓦地感受到了一束目光，顺着感应看去，只见那原先被困阵法中的赤骥，正直直的望着自己的所在。

　　“那赤骥发现我了？”杰森心中不由一惊。

　　诸神剑阵的混沌气息，已经无法阻止赤骥的神识感应了。

　　“小子，哈哈，我还真要感谢你，若不是你，我也无法突破到日曜天神巅峰，不过，很可惜，明年今日就将是你的死期！”

　　赤骥隆隆的声音在大阵中响起，同时他手中的折扇向前猛地一挥。

　　轰隆！

　　一道十数米长的空间虚无地带产生了，赤骥跨步走过，手中折扇不断攻击，那道路也是不断蔓延，诸神剑阵根本无法阻止他分毫。

　　“不好，给我封！”杰森脸色一变，大手挥动，顿时，整个诸神剑阵运转起来，疯狂攻击向赤骥，同时，一个个阵法在赤骥身旁不断形成，阻止他的举动，而杰森的身形，更是向后退去，彻底没入大阵之中。

　　“你以为你这样就能阻止我？”赤骥脸上露出一丝冷笑。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　一个个阵法被他不断的破开，赤骥不断向前。

　　……

　　震耳欲聋的爆炸声不断传入杰森耳畔，杰森知道，自己不断的布置阵法，只能延缓赤骥的脚步而已，根本无法真正困住他。

　　“我所布置的六品阵法那么容易就被那赤骥破坏掉了，之前他们还需要花费数个月时间，可是如今怎么……难道这日曜天神巅峰的实力真的那么可怕么？”杰森心中恼怒，他抬起头望向不远处的赤骥。

　　只见他一扇下去，前面的虚空顿时荡漾开来，漫天混沌气息消散，那片空间的法则都是在他的攻击下改变。

　　杰森原本焦急的表情顿时愣住了，脑海中像是有一道光亮闪过。

　　“改变空间法则，原来这就是六品阵法的真谛么？！”

　　一直以来，杰森始终无法彻底掌控六品的阵法，但是这一刻，那层隔膜像是突然间消失了。

　　杰森闭上了眼睛，空间的法则彻底的浮现在了他的脑海。

　　“原来如此，原来如此！”杰森的嘴角突然露出了一丝发自内心的笑容。

　　下一刻，他的双手轻轻的划过，数道光芒从他手中暴涌而出，进入那大阵中的七柄神剑之中。

　　“诸神剑阵，成！”

　　杰森一声轻喝。

　　霎时，原本混沌气息笼罩的诸神剑阵霎时剧烈晃动起来，漫天混沌气息消失，那索罗斯四人，包括此刻在不断破阵的赤骥，都感到天翻地覆，原本的场景瞬间消失，再度出现在他们面前的，是一个七彩的世界，在这世界中，空无一物，只有七柄长剑悬浮在半空，而在那世界的中央，杰森脸上正带着淡笑的望着他们五人。

　　“这是怎么回事？”赤骥五人都是一下呆住了，望向了世界中央的杰森。


正文 第1324章 自成一界

　　无尽的虚空中，什么都是消失了，唯有那七彩的光芒还在不断的闪耀，七柄神剑悬浮在半空，光芒璀璨，有一种震撼人心的力量缓缓散逸。

　　无边苍茫的世界，空无一物，唯有那七彩极光不断的流转。

　　浩瀚，神秘。

　　日曜天神巅峰的赤骥，以及日曜天神中期的索罗斯、隆塔斯等五人，悬浮在这静谧的世界之中，环顾四方，都是一脸的震撼之色。

　　下一刻，他们都是将目光望向那世界中央的杰森，而赤骥的嘴角，则是露出了一丝笑容。

　　“小子，难道你明知不敌，准备投降了？”

　　如今的杰森不再隐藏在混沌阵法的中央，而是出现在众人的面前，在赤骥等人的心中，显然是杰森明知无法躲藏，已经准备投降了。

　　“既然如此，那你就乖乖的将远古剑神的传承交出来，同时鉴于你在阵法方面的造诣，我可以暂时饶你一命，把你带回蛮神府，交由蛮神大人处置，或许，你还有一条生路可走。”

　　赤骥的脸上带着自信。

　　当初在被困这诸神剑阵中的十五年，赤骥每时每刻无不想要将把他困住的杰森碎尸万段，但是因为杰森阵法的压迫，却意外的令他晋级了日曜天神巅峰，赤骥那颗原本暴躁的心，如今却是出奇的平静了下来。

　　一个阵法大师，特别是六品的阵法大师，在天神界实在是太过于稀少了，几乎无处可寻，因此赤骥倒也不急着将杰森击杀，反而将他带回蛮神府，交由蛮神大人处决，更为妥当。

　　如今的自己已经晋级日曜天神巅峰，赤骥已经能够想象得出，等回到蛮神府后，自己的地位将会有何等的改变。

　　在蛮神府，能够号称日曜天神无敌的强者，也就只有蛮神兰恩大人一个而已，而日曜天神巅峰的强者，就算是加上现在的他，也不会超过五指之数，至于日曜天神初期和中期的强者，却是多如过江之鲫。

　　当初的赤骥身为日曜天神中期的强者，虽然在蛮神府地位不低，但还不能算得上一人之下，万人之上，如今回去，晋级了日曜天神巅峰的他，身份地位却将大大不同，心情自然颇为愉悦，对于主动“缴械投降”的杰森，自然也是看得顺眼起来。

　　“赤骥，那远古剑神的传承我可以不和你争，但是这小子，你一定要交给我。”赤骥身后，隆塔斯顿时冷声道：“这小子在剑神剑冢中击杀了我火云堡少主博塔姆斯，堡主大人务必要求我将这小子的人头带回去，若是不能完成，在堡主大人那，我就……”

　　“放肆！”

　　没等隆塔斯把话说完，表情温文尔雅的赤骥却是突然一沉，呵斥出声。

　　“这小子如何处置，现在由我说了算，至于你们火云堡若是有什么异议，就让你们堡主去蛮神府找我！”赤骥冷笑出声。

　　火云堡身为蛮荒古地的十三大势力之一，实力超群，其堡主亦是名日曜天神巅峰的强者，若是以前赤骥还会有所顾虑，如今同样晋级了日曜天神巅峰，赤骥对那火云堡堡主却是丝毫不惧。

　　被赤骥如此呵斥，脾气本就暴躁的隆塔斯顿时满脸通红，双目一睁，就要发火，不过犹豫了一下之后，还是被他忍了下来。

　　隆塔斯身旁，冥帝等人也是张张嘴似乎想说什么，最后却还是没能说出。

　　如今的情况是赤骥一人独尊，本来在他没晋级日曜天神巅峰前，或许自己还能争一争，但是如今……

　　众人心中都是不由黯然一叹。

　　“怎么，你不说话，难道还想与我作对？”

　　然而面对赤骥的话，杰森却是依旧面带淡笑的站在那世界的中央，杰森的举动，顿时引得赤骥心中一阵恼怒。

　　“小子，我有心想放你一条生路，你却这般不知好歹，也罢，等我把你擒拿住，你就知道什么是后悔了。”

　　赤骥冷冷一笑。

　　“轰隆！”

　　赤骥猛地施展开空间毁灭，同时手中折扇向前一挥。

　　“哗！”在赤骥那强大的空间之力毁灭下，赤骥面前顿时出现了一道长长的空间虚无地带，赤骥面带冷笑，整个人向着杰森的所在飞掠而去。

　　飞行中，赤骥不断的舞动自己右手中的折扇，只见他面前一处处的空间区域毁灭开来……

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　空间虚无地带不断的产生，像是一条康庄大道出现在赤骥面前，赤骥冷笑着飞掠向前。

　　他在这条空间虚无地带的康庄大道飞掠了许久，然而诡异的是，任凭他如何飞掠，他和杰森之间的距离却仿佛始终没有拉进一般。

　　“这是……”赤骥猛地停下了身形，脸上露出了疑惑。

　　在他的面前，那七彩世界中央的位置，杰森依旧站在那里，从来未曾动过，而自己飞掠了这么久，两者之间的距离似乎没有丝毫变化，仿佛自己之前的飞掠，只是在原地踏步。

　　赤骥惊疑的转过头，在他的身后，索罗斯四人也是站在那里，相互之间的距离也是没有任何变化。

　　“这是怎么回事？为什么我飞行这么久，就好像根本没有动过？”

　　赤骥心中不由一寒，脑海中冒出了一个浓重的疑惑，不但是他，不远处看到这一幕的索罗斯四人脸上也是带着骇然。

　　“索罗斯，你们朝我靠近。”赤骥向着索罗斯四人低喝道。

　　面对这诡异的情况，索罗斯四人没有犹豫，手中武器猛地向前挥舞。

　　“轰隆！”

　　虚空暴动，霎时露出了一个一米长的虚无地带，众人沿着这虚无地带向前，可是同样诡异的一幕发生了，他们不断的向前，然而和那赤骥之间的距离始终是那么多，没有靠近一分，也没有退去一毫。

　　“这……”五人的脸上都是带着惊骇。

　　“虚空破碎！”那四人中，巴舍姆的眉头突然一皱，手中战刀挥斩，噗嗤一声，虚空霎时露出了一个巨大的空间裂缝，那巴舍姆整个人没入虚空之中，进行虚空穿梭。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　在虚空乱流中，巴舍姆不断的穿梭，眨眼间便是不知飞掠了多少万里，而后他大手一挥，再度撕裂开虚空，从虚空乱流中走出，可等他看到眼前的一幕之后，顿时呆住了。

　　只见他从虚空中走出后，所站立的地方，竟然还是自己先前穿梭虚空前的原地所在，在他的周围，索罗斯三人依旧站在那，一脸震惊的望着巴舍姆。

　　“巴舍姆，你怎么进入虚空后又从原地出来了？！”索罗斯等人颤声问道。

　　他们的话音落下，巴舍姆面色就是一沉，脸上露出了一丝苦涩。

　　看到巴舍姆的表情，原本心中已经有了答案的索罗斯几人顿时脸色苍白，心一下跌到了谷底。

　　“这里的空间究竟是怎么回事？”隆塔斯突然一声大吼，也不使用空间规则影响什么，直接用神力在这空间中飞掠起来。

　　“呼！”“呼！”……

　　七彩的霞光不断的流转，隆塔斯能够清楚感受到自己那种飞速前进的过程，可是他周围的景色，却是怎么也不曾改变，似乎只是在原地飞行。

　　而索罗斯他们也是看着身旁的隆塔斯在虚空中高速飞行，可是几人之间的距离，却是半分都没变。

　　一丝恐惧，悄然的爬上了他们所有人的心头，令他们心中直发毛。

　　要知道，他们五人，每一个都是日曜天神级别的强者，在空间法则的领悟上，已经达到了一个极致，但是如今在这七彩的世界中，所有的一切全都颠覆了他们心中的规则，他们几人所掌握的空间法则，在这里就好像小孩子过家家一般，一点作用都没有。

　　一种无力感，从他们心中不可抑止的蔓延了出来，瞬间涌遍了他们的全身。

　　“我就不信了。”赤骥脸上的温文尔雅彻底消失，双眸变得无比暴躁，手中折扇疯狂的挥舞，体内日曜天神巅峰的神力不顾一切的释放。

　　“轰隆隆！”

　　空间不断的撕裂，被毁坏，赤骥疯癫般的一下毁灭了四周无穷的区域，同时身形在这片虚空中暴掠，急剧消耗的灵魂之力和神力，也使得赤骥脸上苍白不已。

　　赤骥忽然停了下来。

　　在他的周围，他所毁灭的无穷区域眨眼间就被空间之力修复、弥合，一切都是恢复了平静。

　　他依旧位于索罗斯四人和杰森之间，位置一直未曾改变，之前他所做的一切都是无用功。

　　“这里的空间规则已经全都被改变了，我们所领悟的空间规则根本无用，这究竟是怎么回事？能够真正改变天神界的空间规则，不是只有神王才能够做到的嘛？怎么这杰森……”

　　赤骥难以置信的低喃出声，眼眸中有着震惊、骇然、以及一丝无法抑制的恐惧！

　　之前晋级日曜天神巅峰的喜悦，眨眼间早已消失殆尽。

　　“臭小子，你究竟施展的是什么鬼东西。”赤骥神情疯狂，歇斯底里的向着杰森的所在怒吼出声。

　　然而杰森却还是一如既往的面带微笑，站在那七彩世界的中央。

　　赤骥他们不知道，如今的杰森，神识同样也是沉浸在这个神秘的诸神剑阵空间之中，被其深深的震撼……


正文 第1325章 嚣张狂傲

　　在杰森的精神世界中，他的神识此刻早已与那七柄神剑融合在了一起。

　　一种独特的空间法则流淌在他的脑海，像是一幕幕画面，清晰的呈现在他的灵魂之中。

　　如今的杰森虽然实力超群，但他毕竟才只是月辉天神级别的强者，对于空间法则的领悟还无法达到至高，然而此刻，这空间的任何一道规则、任何一丝结构，都是清晰的出现在他的脑海，他能够感受到，只要他随手那么一点，这天神界的虚空就会如同肥皂泡一般破灭。

　　这种破灭，并不是利用力量强行将其击穿，而是利用对空间法则的理解，通过改变其结构，从而将其破坏，重组。

　　空间毁灭，这正是只有日曜天神强者才能够施展的空间毁灭。

　　在天神界，月辉天神和日曜天神之间最大的差别，就是在对空间法则的领悟之上，想要成为日曜天神，就必须对空间法则达到一种大成的境界，而如今的杰森从阵法方面，终于演算到了这六品阵法大成的境界，彻底的将空间法则给掌控。

　　也就是说，如今的杰森，在空间法则的领悟之上，已经完全达到了日曜天神的程度，甚至于，将六品阵法推演到大成的他，因为彻底领悟了远古剑神莫辛的诸神剑阵，导致他在空间法则的领悟甚至远超日曜天神巅峰的强者，这是杰森之前怎么也无法想到的。

　　空间法则达到这等地步，如今的杰森，只要积聚足够的神力，甚至现在就能冲击日曜天神的境界，从月辉天神突破到日曜天神。

　　三十五年在阵法上的推演，令杰森终于修成了正果。

　　远古剑神莫辛的诸神剑阵，原本在杰森的想象中，是一种以可怕剑意为主的超强杀阵，但是此刻杰森才是明白，自己之前的领悟完全错了，这诸神剑阵的最强大之处，并不是剑意，而是在空间，它能够自成一界，彻底改变阵法中的空间法则，令陷入其中的强者根本无法逃脱，像是进入了另外一个次元，只能乖乖听从施阵者的掌控。

　　浩瀚的空间法则，在杰森的脑海不断的流淌，感受着那心意所连的七柄神剑，那弹指间虚空崩灭的可怕力量，杰森整个人就那么愣愣的站着，心中充满了感慨，脑海中，亦是想到了很多、很多。

　　当年的他前往天海大陆，得到了天海战神的传承，正式踏入了阵法的领域。

　　那么多年来，自己孜孜不倦的努力，如今终于功成正果，将阵法一道，领悟到了六品境界，达到了一个无比辉煌的境界。

　　然而杰森的心中却是没有半丝兴奋、轻松，阵法一途，每当他前进一步，杰森就能感受到其深邃、宏伟，就好像那无尽大海，越领悟，越感觉到不足。

　　“六品阵法是完全掌控空间法则，那么七品阵法又是什么？”

　　杰森喃喃自语，他还清晰的记得当初得到天海战神传承的时候，那天海战神所说的话，在六品阵法之上，更有对应神王级别的七品阵法，那么神王级别的阵法，又究竟会是什么样子的？

　　杰森心中充满了期待。

　　“不管那么多了，如今我虽然已经将六品阵法推演到了大成，但距离七品阵法，还差得远。”

　　杰森微微摇头，整个人的神识从七柄神剑中收回，目光顿时落在了这七彩的世界之中。

　　这一种虚幻与现实之间的切换，却是令杰森的眉头不由一皱，一种无比奇异的感觉在他的心头荡漾而过。

　　他这诸神剑阵完全改变了这片区域内的空间结构，因此能够困住日曜天神级别的强者，但是控制这诸神剑阵的杰森却是能够感觉到，这诸神剑阵其实依旧和天神界相连，而并不是真正的开辟了一个完全崭新的世界。

　　这从诸神剑阵依旧受天神界空间法则影响就可以看出来，两者之间是本位一体的。

　　“看似不同的空间法则，其实本质还是一样。”杰森微笑摇头，“也难怪六品阵法困不住神王，以神王对法则、大道的领悟，可以轻易撕裂这六品阵法，或许在日曜天神看来完美的法则，在神王看来，就好比过家家一样。”

　　杰森微笑着，突然，他似是想到了什么，眉头顿时一皱。

　　“如果有谁能够独立在这天神界的空间法则之外，再创建一个全新的空间法则，岂不是能够困住神王级别的强者？”杰森一怔，皱眉思考了起来。

　　良久，杰森才是长长呼出一口气，眼神愈加的肯定。

　　“很有这个可能，或许，那就是七品阵法的境界了。”杰森感慨一声，只可惜，现在的他还只是月辉天神，还完全无法达到这样的一种层次。

　　“也不知道那赤骥五人究竟怎么样了，估计也该安定了。”杰森的心又是回到了大阵之中，那赤骥五人的身上，他那原本始终站立，微笑不动的身体也是恢复了活动。

　　诸神剑阵之中。

　　赤骥五人都一个个无力的悬浮在大阵之中，他们的脸上毫无表情，一动不动，显然心中已经彻底失去了折腾的想法。

　　在之前的这段时间中他们尝试过许多的办法，但没有一个获得成功的，这诸神剑阵就是一片七彩的世界，没有任何的东西，他们出不去，连相互之间靠近都毫无办法，那种深深的无力感，令他们一个个心中都是无比的绝望。

　　更让他们无奈的是，杰森就在他们面前的地方，可是任凭他们怎么喝喊，杰森始终一动不动，令他们心中无比恼怒，却又无可奈何。

　　“呼！”

　　就在这时，那始终静静站在那，面带微笑的杰森，却是突然间动了一下。

　　就这么一个小小的举动，顿时令赤骥五人都是激动起来，实在是他们一直被困在这地方，整个人都快要发疯了。

　　“小子，快点放了我们。”脾气暴躁的隆塔斯第一个高喝起来。

　　“看来，你们还没有了解到自己的处境啊！”杰森微微一笑，向前踏出一步，这一步并不大，可是落在赤骥五人眼中，就发现杰森这一步落下，整个人竟然完全到了他们的面前。

　　彻底掌控了诸神剑阵的杰森，想要去这阵法的哪一处，都只是心意一动的事情。

　　“果然是你小子搞的鬼。”赤骥五人心中都是一沉。

　　“小子，没有想到你在阵法方面的造诣竟然如此之强，我赤骥佩服，不过，就算是能困住我们哪又怎样，你可知道，我乃是蛮神府的人，就算我被困，蛮神大人还会派更强的高手前来，你能困得住我，还能困得住蛮神大人？就算你连蛮神大人都困住，难道你还能困得住黑暗神王陛下？”

　　赤骥冷冷一笑，脸上充满淡定，然而他的心中，却是充满了憋屈。

　　此次剑神剑冢之行，本来在他看来只是小事一桩，没有想到如此艰难，好不容易在之前的阵法中突破了日曜天神巅峰，即将完成蛮神大人的任务，却没有想到眨眼又是来到了这个古怪的地方，完全束手无策，令他心中无比恼怒与苦涩。

　　不过对于自己的生命安全，赤骥心中还是相当淡定的，他不信杰森敢真对自己下毒手，自己可是蛮神府的人，一旦被杀，这杰森绝对逃不出蛮荒古地。

　　“哼，臭小子，还不将老夫几人给放了，难道你不知道我们的身份么？”索罗斯也是怒喝起来。

　　“小子，我看你在阵法方面的造诣不低，不知有么有兴趣加入我们影杀联盟，只要你愿意加入我们影杀联盟，这些年你所做的事情，我们影杀联盟就不再计较。”影杀联盟冥帝则是平淡出声，语气中更是带着一丝拉拢。

　　只有隆塔斯和巴舍姆死死的盯着杰森，没有说话。

　　毕竟杰森当初击杀的可不是普通人，而是堡主的爱子，虽然和隆塔斯自己没什么关系，但堡主是怎么也不会放过这小子的，至于巴舍姆则完全没有什么背景，自然也没有什么话可说。

　　“哈哈！”听着赤骥几人的话，杰森却是突然间大笑了起来。

　　“看来，你们还真的以为自己是主人了？”杰森淡然一笑。

　　“哼，那你想怎么样？”赤骥也是冷冷一笑，“你能够将我们困在这，可不一定能杀的里了我们，只要你杀不死我们，我们就和你耗着……一百年，一千年，一万年……我们就跟你一直耗着，等到蛮神大人他们前来，看你小子还如何猖狂。”

　　赤骥可是一个孤傲的人，同时心中也很是自信，他这自信，不是来自自己的实力，而是来自他的背景。

　　赤骥如此自信，其余几人心中依旧是有些忐忑，毕竟他们的后台不如赤骥如此庞大，更忐忑的则是巴舍姆。

　　“没想到这小子如此强大，早知道如此，我就不该加入进来，早就应该在赤骥他们到来的时候退出争夺。”巴舍姆双拳紧握，嘴里一阵发苦。


正文 第1326章 五大神仆

　　看到赤骥五人身为监下囚后竟然还如此嚣张，杰森顿时不由摇头。

　　他脸上的笑容彻底收敛，眉心处一道蓝光闪烁，下一刻，一座蓝色宝塔从中飞了出来，出现在这七彩世界之中，一下子长的有近十米高。

　　赤骥五人都是一惊，不明白杰森要做什么，而且双方交手了这么久，他们还不知道杰森居然还有这样一个宝物。

　　“现在你们是我的监下囚，没有任何和我交谈的余地，我现在给你们两个选择，一个是死，另外一个，就是进这战神塔。”

　　杰森淡漠的声音在这七彩的世界隆隆的响起，不断的回荡。

　　赤骥五人心中都是一惊。

　　死，或者进这战神塔？

　　五人都是将目光落在那战神塔上，从其上面流露出来的气息上看，显然这战神塔是一个神器，而又能够让人进入其中，那么就是极为稀少的空间神器了。

　　“这小子想干什么？难道是想利用这战神塔将我们转移走，离开此地？”

　　赤骥五人心中都是疑惑，闪烁出一个又一个的念头。

　　“臭小子，你这是在做梦，我也给你两个选择，一，放我们走，乖乖的交出剑神传承，二，你把我们困在这里，那就等着我们各大势力的强者将你给碎尸万段。”

　　索罗斯忍不住冷笑起来。

　　“是嘛？！”杰森的眼眸中猛地闪过一丝凶芒。

　　“轰！”

　　一道七彩的剑光从空中猛地劈下，直接朝那索罗斯奔袭而去。

　　“哼，我虽然逃不出这古怪空间，但你也休想拿我如何。”索罗斯冷喝一声，面色不变，手中黑色长枪猛地提起，向着那七彩剑光就是一枪扎去。

　　“给我破！”

　　索罗斯那怒喝咆哮之声响彻整个七彩空间。

　　“砰！”七彩剑光与黑色长枪闪电般撞击在一起。

　　“什么？”

　　两者撞击，之前还表情自信的索罗斯顿时脸色大变，一股强大到令他根本无法反应的力量顺着那黑色长枪蔓延而来，霎时进入到了他的灵魂。

　　轰隆！

　　索罗斯脑海中的灵魂之海霎时翻涌起来，一种死神来临般的恐惧在他的脑海中浮掠而起，他的双眼瞪得滚圆，脸上带着惊恐，那七彩剑光无可匹敌，蕴含的可怕力量霎时将他身体中的防御破坏的支离破碎，只差一丝就要劈中他脑海中的法则神链，形神俱灭。

　　“呼！”

　　七彩剑光奔袭而下，就在索罗斯绝望，自以为陨落的瞬间，那七彩剑光霎时在他的法则神链上空消失得无影无踪，就好似从来都没有出现过一般。

　　“噗嗤！”索罗斯身躯佝偻而下，脸色苍白，口中重重喷出一口鲜血，劫后余生的颤栗感，令他浑身不自禁的颤抖，眼眸中充满恐惧，再也不复之前的狂傲嚣张。

　　索罗斯的遭遇，令在场所有人都是面色一变，之前他们如此镇定、嚣张，是心中抱有杰森只能困住自己，无法将自己击杀的侥幸，但是先前的那一幕，令他们心中的侥幸彻底的消失殆尽。

　　“怎么样，你还有什么话说？”杰森望着索罗斯冷冷一笑。

　　这诸神剑阵乃是远古剑神莫辛的必杀神阵，威力无穷，在这诸神剑阵中，像索罗斯这样的日曜天神中期强者，杰森只要心意一动，就能随手覆灭。

　　“我只给你们十秒钟的时间，两个选择，死，或者进入战神塔。”杰森冷漠的声音再度响起。

　　那索罗斯惊恐的抬起头，望着杰森，口中再度咳出一口血，没有任何的犹豫，索罗斯直接向着那战神塔底部飞去。

　　“呼！”

　　一道吸引之力霎时从那战神塔底部喷涌而出，将索罗斯吸入其中。

　　“你们呢？”杰森的目光又是落在赤骥四人的身上。

　　赤骥等人眼神闪烁，表情犹豫不决，眼看十秒时间就要过去，赤骥四人猛地一咬牙，亦是同时飞掠而去，任由那战神塔吞吸入其中。

　　留着青山在，不怕没柴烧，赤骥他们能够修炼到这种层次，经历过太过的磨难与挫折了，自然知道这个简单而又朴实的道理，一个个都是放弃了抵抗。

　　看到赤骥五人进入战神塔后，杰森淡然一笑，整个人同样进入了战神塔中。

　　战神塔空间中。

　　赤骥五人疑惑的望着四周，出现在他们面前的，是一片荒凉的大地，一个强大的无形气息时刻压迫着他，笼罩在他们的身体周围。

　　“轰隆！”

　　赤骥手中折扇猛地挥出，全力击打在这虚空之中，可是令他吃惊的一幕发生了，他这一击就好似普通人在挥舞扇子一般，这虚空别说撕裂了，连任何震荡都不曾产生。

　　“这是什么空间神器，这……”

　　赤骥五人都是吃惊不已的望着四周苍茫的大地，这空间神器虽然奇特，但以赤骥他们的身份，对其原理还是极为了解的，所谓空间神器就是一个在空间法则方面拥有特殊造诣的强者，独自开辟一界，然后将那片空间融入神器中炼制而成。

　　一般的空间神器都有一个弊端，那就是无法容纳太强的人，毕竟达到天神境界的强者，举手间都有毁灭万物的力量，而日曜天神强者更是掌控空间法则，抬手间，虚空崩溃，普通空间神器想要将他们困住根本不可能，但是杰森的这个空间神器中，浩瀚无比，且在赤骥的挥斩下都是丝毫不为所动，这样的空间神器，唯有神王这一级别的强者才能够炼制。

　　“这小子的身份究竟是什么？为什么会拥有这等空间神器？”

　　赤骥等人原本还带有一丝微弱自信的心中，如今终于是被彻底的打破。

　　“唰！”就在赤骥五人心中震惊之时，一道身影突然出席在五人身旁，正是杰森。

　　“进入这战神塔，那就成为我的奴仆吧。”杰森淡然一笑，对着赤骥五人遥遥一指点出。

　　“生死印，凝聚！”

　　“嗤！”

　　五道诡异符文骤然在虚空中出现，从杰森的指尖飞出，同时杰森喷出一口精血在那五道诡异符文之上，那五道诡异符文在杰森的控制下直接飞向赤骥五人，赤骥五人面色大变，欲要闪避，可在这战神塔空间压制下根本无法动弹，只能眼睁睁的看着那诡异符文没入其胸口之中。

　　杰森之前之所以没有用诸神剑阵将他们全都击杀，目的便是一个……

　　将这五名强者给奴役了！

　　现在的杰森实力虽然强，但毕竟只是孤家寡人一个，无法掀起大的波澜，且杰森对于天神界的了解，也是无比的稀少，一旦将赤骥五人奴役，凭借他们的身份和地位，自然能够了解到许多的东西，或许，能够快速的找到圣族人也说不定，而且除此之外，奴役了他们后还将有许多的便利，这也是杰森所考虑的重中之重。

　　不管从哪一方面来看，奴役赤骥等人，对于自己都有莫大的好处，在这样的一个环境下，杰森自然不会犹豫。

　　“嗤嗤！”

　　战神塔中，赤骥五人的身体中，那诡异的符文迅速的来到了他们的灵魂之地，与他们的灵魂缓缓融合起来。

　　身为日曜天神强者，赤骥五人的灵魂无比强大，就算是日曜天神巅峰的强者想要入侵也是根本不可能，杰森也是一样，但是在这战神塔中，杰森却能够全力压制这五人，轻而易举的进入他们的灵魂之中。

　　赤骥五人灵魂的抵抗片刻间便是被杰森攻破，与生死印彻底的融合了起来。

　　片刻之后，赤骥五人原本带着挣扎的表情顿时平静了下来，目光望向了前方的杰森。

　　“主人！”

　　恭敬的声音，同时从赤骥五人口中传出，望着杰森的目光中，充满了恭敬与臣服。

　　当年的杰森才是中位灵神的时候，就能够施展这奴役之术，奴役上位灵神的强者，如今他实力已经达到了月辉天神，在战神塔的帮助下，奴役日曜天神级别的强者，也是没有任何困难。

　　“主人，你这奴役之术怎么……”

　　隆塔斯脸上带着吃惊的望着杰森，而索罗斯四人脸上也亦是充满了疑惑。

　　身为日曜天神强者，他们对于奴役之术自然无比了解，可是他们从来都没有听说过，除了神王外，普通神级强者还能奴役别人，而且还是月辉天神奴役日曜天神，且一次性就奴役了五个。

　　面对五人的疑惑，杰森笑了笑，却是没有说什么。

　　“赤骥！”杰森目光望向一旁的赤骥，脸上有着一抹微笑：“你现在是不是还怨恨我？”

　　“主人！”赤骥急忙向前一步，恭声道：“赤骥不敢，主人能够布置出如此了得大阵，至少在阵法上地造诣，在整个天神界都是独一无二，且拥有战神塔这等奥妙的空间神器，仅是月辉天神实力就如此可怕，更能施展仅有神王才能施展的灵魂秘术，赤骥相信，跟着主人，绝对是赤骥这辈子最幸运的事，能够跟随主人，是赤骥的福气。”

　　接受了奴役，赤骥的灵魂已经从最深处臣服杰森，就算是神王过来也无法解除，一旦有什么违反主人意愿的念头，灵魂就仿佛进入九幽地狱一般痛苦不堪，而且无论主仆相隔多远，杰森都能够一个念头灭杀赤骥。

　　当然，赤骥五人还是拥有自主的意识。

　　“主人，我现在所担心的是，蛮神兰恩和蛮荒古地的各大势力都知道主人的消息，我怕主人一旦出现在外界，就会引来各大势力的觊觎。”

　　战神空间中，赤骥不由皱眉道。

　　成为了杰森的奴仆之后，赤骥已经全心全意为杰森的处境考虑了。


正文 第1327章 最后交代

　　“对！”听到赤骥的话后，索罗斯等人也都是皱眉点头。

　　如果说一开始赤骥他们前来击杀杰森，还没有引起多少人注意的话，如今杰森布置大阵，令五大强者都困在这大阵之中十五年的时间，这一战，恐怕早已在整个蛮荒古地传递了出去。

　　毕竟赤骥等人的身份太不同寻找了，他们五人分别来自蛮神府、火云堡等蛮荒古地最为庞大的势力，且每一个的实力，就算是在日曜天神级别的强者中，也有着赫赫威名，杰森将他们五人困住十五年的时间，这样的事情，足以吸引所有强者的注意。

　　一旦杰森安然撤去大阵，安然离去的消息传出去，再被其他几大势力得知，很可能会派遣出更为强大的高手，特别是赤骥所在的蛮神府，在蛮荒古地这样的地方，没有任何人能够逃脱蛮神府的追拿。

　　“无碍！”看到赤骥五人担忧、紧张的神情，杰森脸上却是微微一笑，仿佛丝毫没放在心上，“到时候我进入这战神塔，然后由你们带出去，谁知道这场战争的最后结果是什么？！”

　　杰森嘴角带着自信的笑。

　　赤骥五人一愣，旋即眼眸中都是绽放出了光芒，脸上也是露出了笑容。

　　“主人你这主意实在是太妙了……”

　　赤骥五人都是笑了起来。

　　……

　　剑神剑冢外，漫天的混沌之气包裹住群山，一股股浓郁的剑气波动传递开来，浩瀚逼人，令人心生敬畏。

　　此刻，在那剑神剑冢群山外的荒野之上，一大批，足足有数十万的强者云集在此，其中最多的是中位灵神级别的高手，其次，便是下位灵神和上位灵神，乃至于星耀天神和月辉天神，他们这些人，都是来自大荒城以及附近的诸多势力，想要亲眼目睹这一战因此而从四面八方赶来。

　　在天神界，神级强者的生命几乎是无限的，只要不被人击杀，不遭受什么攻击或有什么意外，基本上不会死亡。

　　在他们如此漫长的岁月中，除了修炼之外，大多数时间都是厮杀、争夺，生活极为的平乏和无聊，如今听说剑神剑冢的消息之后，自然一个个都是从各地赶来，想要看看这惊世的一战。

　　日曜天神级别的强者对于他们来说，根本就是传说中的人物，而五大日曜天神争夺这远古剑神的传承这样的事情，恐怕数十万年都难得一见。

　　因此在这数十年的时间中，他们一个个都是守候在此，哪怕是赤骥他们陷入诸神剑阵，他们根本无法看清其中情况的十五年里，基本上也没有人离开，反而是越来越多的人因为这个消息而前来。

　　十五年的时间，对于拥有近乎无限寿命的神级强者来说，就好似沧海一栗，太过渺小与微不足道了。

　　平常，这数十万强者大多时候都会干自己的事，或是修炼，或是交流，或是切磋，不一而足。

　　这十五年中，围观在这里的人群每时每刻都能听到从那大阵之中传出的轰鸣之声，他们早已习以为常了，可是之前，竟然从大阵中央猛地传出一股浩瀚的神力，那浩瀚的法则气息，就像是有人在晋级，顿时将所有人都惊动。

　　顿时，这数十万强者一个个全都冲天而起，悬浮在半空，如同密密麻麻的蝗虫，一个个瞪大了双眼望着那大阵中间，眼神中充满了期盼。

　　他们知道，在这大阵中相互对峙了十五年之久的双方，如今很有可能要有一个结果了，究竟那黑发青年是赢是输，那远古剑神的传承会落在谁的手中，在场所有人无比翘首期待。

　　当然令他们疑惑的是，在那浩瀚气息降临之后，大阵之中猛地传出阵阵轰鸣声，可是片刻之后，一切竟又都是恢复了平静，再也没有半点动静传出，这令所有人心中都是疑惑无比，不明白究竟发生了什么。

　　就在所有人心中猜测，疑惑之时。

　　“呼！”

　　只见那包裹了剑神剑冢群山十五年之久的漫天混沌气息，竟然像是被阳光照耀到的雾气一般，渐渐的散去，清晰了起来。

　　“要有结果了。”所有人都是情不自禁的向后退开了一段距离，同时瞪大了眼睛，双眼一瞬不瞬。

　　“呼！”只见那漫天混沌之气消散，五道身影在虚空中缓缓出现，正是那赤骥五人。

　　“这……”在场的所有人顿时全都愣住了，众人面面相觑：“这究竟是什么情况？”

　　本来在所有人心中，以为能够看到大阵破去，双方激烈交手的情况，可如今出现的画面，却是令众人都是怔住了。

　　虚空中，赤骥五人冷视了一眼不远处围观的数十万民众，那逼人的气势压迫而来，所有人都是面色苍白。

　　轰隆！

　　一道巨大的轰鸣声响起，赤骥五人冲天而起，化作五道流光瞬间消失在了天际。

　　“到底发生了什么？那黑发青年已经被击杀了么？”

　　“远古剑神传承究竟被谁得到了？”

　　“这十五年来，那大阵之中到底发生了什么？”

　　“一个阵法大师，就这么被他们击杀，陨落了？”

　　一个个疑惑在众人的脑海之中浮掠着，却没有人能够解答，他们唯一能肯定的是，那黑发青年应该已经死在了赤骥大人他们的手上，至于是谁获得了远古剑神传承，就不是他们清楚的了。

　　浩瀚的虚空之上，数十万人面面相觑，没有想到十五年的等待居然只换到了这一幕的他们，只能相互苦笑着摇头离去。

　　……

　　在距离大荒城上亿里外的一片山林之中，一片拥有数百户人家的村落坐落在其中，正是当年龙林和龙吟月他们隐居的所在。

　　经过三十五年的发展，这个村落已经渐渐的壮大了起来，从以前的上百户人家变成了数百户人家，而龙林他们一群人，也是渐渐的在这里安定了下来，俨然一副山村老农的形象。

　　当然，若是有强者路过，一定会被这个村落大吃一惊，毕竟，一个近拥有数千人口的山村中竟然会拥有数名上位灵神，这样的实力，无论到哪一个小城，都可以成为一大势力了。

　　此刻，在那村落最为中间的房屋之中，龙林和龙吟月盘膝在那，各自吞吐着山林间的灵气。

　　这三十五年来的隐居，让龙林从天下商会的会长，大荒城的顶尖势力之一的掌权者，彻底成为了一个日出而耕，日落而息的山民。

　　一开始的时候，以前身居高位的龙林还不太适应，经常会派遣家族成员到城里打探消息等，但是随着时间的流逝，在这原始山区中，他的心却是渐渐的静了下来，令龙林没有想到的是，他这一静，他那原本停滞不前的境界，竟然有一种欲要突破的感觉。

　　龙林被困在上位灵神巅峰已经很久了，如今这种感觉，令他欣喜若狂，他能够感觉到，只要他这般修炼下去，要不了数十年的时间，说不定就能突破上位灵神，晋级星耀天神境界。

　　哗哗！

　　一丝丝的灵气不断的涌动，进入了他的身躯。

　　轰隆！

　　可就在这时，突然一股浩瀚的威压从天而降，猛地将龙林和龙吟月两人给惊醒。

　　只见在他们所在的庭院之中，不知什么时候，竟然已经站立了五个人，这五人，每一个身上都是隐隐有一种无比恐怖的气息散逸而出，竟是让龙林这个即将突破到星耀天神的强者，从内心深处感觉到了敬畏，有一种欲要跪地膜拜的感觉。

　　“不知五位前辈突然造访，究竟有何吩咐……”龙林猛地站起身子，神情尽量表现的恭敬无比，颤声说道。

　　此刻，他的心中无比恐惧，他能够感觉到，这五人实力之强，轻易便能将这整个村落的人全都碾杀，他不明白，这五人究竟是什么人，为什么要到他们的村落来，要知道，他为了躲避各大势力的找寻，他们所处的这片山林极为偏僻，附近人烟稀少，常年不见行人，连强盗都不会到来，怎么会引来这五名强者。

　　一旁，龙吟月心中也是不由惊惧，只感觉这五人身上气势逼人，身为上位灵神的她连直视都不敢，只能低着头。

　　“龙林，龙吟月，怎么，连我都不认识了？”

　　突然，一道熟悉的声音在两人的耳畔响起，将两人惊醒了过来。

　　“这是……”

　　“前辈？”

　　两人同时惊愕出声，旋即猛地抬头，只见一个熟悉的人影出现在原先的五人面前，不是杰森又会是谁？

　　“前辈，你怎么到这里了，你不知道在那剑神剑冢，和赤骥大人他们五名强者战斗么……”龙吟月吃惊的出声，他们虽然隐居在此，但是对于杰森的消息，还是一直关注的。

　　突然，龙吟月和龙林两人似是想到了什么，目光惊骇的望向了杰森身后的五人：“前辈，难道你身后的就是赤骥大人他们，你被抓住了？”

　　这话一出，两人心中愈加肯定起来，脸色霎时苍白无比，望着杰森露出了担忧。


正文 第1328章 传送阵

　　“哈哈。”看到两人那紧张、担忧的神情，杰森却是不由笑了起来：“他们五人的确是赤骥他们几个，不过，却不是你们想的我被他们抓住了。”

　　杰森笑了笑，似乎不愿在这个问题上多谈：“我来这里是想告诉你们一件事，我就要离开这蛮荒古地了，所以来这里看看你们。”

　　“前辈你要离开蛮荒古地了？”龙林不由吃惊道，而一旁的龙吟月却是低着头，心中突然感觉到揪了一下。

　　“那前辈你打算什么时候回来？”龙林询问道。

　　“我也不清楚。”杰森摇了摇头：“或许上百年，或许上万年，或许再也不回来，也有可能。”

　　在没有找到圣族，恢复蓝月古森生命之前，杰森知道自己或许要在天神界漂泊个无数年之久。

　　“前辈，我能陪你一起去么？”一旁，龙吟月却是猛地抬起头，目光灼灼的望着杰森。

　　“龙吟月，你……”龙林吃惊的望着自己的女儿，看到她的神态，心不禁一颤。

　　龙吟月脸上微微泛红道：“父亲，你不是说过么，人要多闯荡才能成长，我也想和前辈一起闯荡天神界。”

　　望着龙吟月那清澈，不带有一丝杂质，然而却是无比坚定，期盼的目光，明白她心意的杰森，却是不由缓缓摇了摇头：“龙吟月，我此行太过危险，所以不能带上你。”

　　如今的杰森早已不再像是当年刚刚重生的时候，在感情方面一无所知，他岂又能不明白龙吟月对自己的情愫，只是现在的他，又哪里有心情将时间放在这方面。

　　听到杰森的话，龙吟月顿时沉默了下来，和杰森相处那么久，自然知道杰森是一个说一不二的人。

　　“我这是怎么了？前辈说的对，他的实力这么强，我跟着他，只能是累赘而已，可是为什么，我的心里会那么难受呢？”龙吟月低着头，眼眶突然红了起来。

　　不过她却没有再度坚持，而是很快抬起头，整个人又是恢复了平静。

　　“唉！”一旁，龙林看到这一幕，心中不由微微暗叹了一声。

　　接下来，杰森在这个小村落呆了整整三天的时间。

　　三天后！

　　龙林所在的庭院之中，七人相互以对，龙林和龙吟月两人望着杰森，心中都是充满了不舍。

　　在这三天中，杰森给予了两人许多的帮助，更是将龙林和龙吟月的实力一举提升到了星耀天神的境界，亦是传给了两人不少强大的秘术与武学。

　　若不是怕太过的提升实力会造成两人根基不稳，以杰森如今的实力，将两人实力硬生生的提拔到月辉天神巅峰，也不是一件难事。

　　不过在临走之前，杰森还是给了两人一人一条同属性月辉天神的法则神链，虽然经过杰森的淬炼和改造之后，两人的天赋已经不弱于天神界中的绝大多数人，但是为了防止意外，如果他们这辈子真的只能达到星耀天神巅峰，而无法突破到月辉天神的话，也可以通过炼化法则神链来晋级月辉天神。

　　这几日中，杰森几人一直待在龙林的庭院中，没有和天下商会的其余人接触，毕竟人心叵测，杰森不想出什么意外，而今天，也终于到了双方离别的日子。

　　“再见了两位，希望以后有缘再见吧。”杰森出声道。

　　下一刻……

　　“呼！”一阵微风吹过，原本站在庭院中的杰森六人凭空消失不见。

　　“前辈，能告诉我你的真实姓名么？”龙吟月仰着头，急忙对着浩渺的天空问道。

　　虽然相处了这么长时间，可是龙吟月他们却是到现在连杰森的真名都不知道。

　　“我的名字叫杰森。”

　　良久，一个轻微的声音，在两人的脑海中响起，渐渐的散去。

　　“杰森！”

　　龙吟月双手紧握，抬头望天。

　　其时明日在天，清风吹叶，树巅燕雀唧唧而鸣，龙吟月再也忍耐不住，眼泪夺眶而出。正是：“秋风清，秋日明；落叶聚还散，燕雀复栖惊。相思相见知何日，此时此刻难为情。”

　　（备注：这是神雕侠侣里郭襄和杨过最后相见的一句话，小师一直很喜欢，这里用上了，嘿嘿。）

　　……

　　“大人，从这里前往东部大陆，首先需要跨越整个蛮荒古地的东部，到达两个大陆之间的雷霆之海，再穿越雷霆之海，才可以到达。”

　　蛮荒古地上方的虚空中，杰森六人不断的穿梭，前行。

　　为了不引起人的注意，杰森刻意让众人都改变了各自的相貌，身为神级强者，通常都可以通过神力对自己的容貌进行改变，不过这种改变，只能够欺骗一些实力比自己弱的，若是在一些实力比自己强上许多的强者面前，却是没有效果，而且神力所改变的，只是普通的外貌，每一个人的身上的神力灵魂气息都无比独特，这点无法改变，若是遇见熟悉的人，就算是改变了容貌，也能通过灵魂和神力气息来认出别人。

　　只不过，以杰森他们这群人的实力，一旦改变了容貌，恐怕就算是日曜天神无敌的强者，只要不是有心探察，都未必能够识破。

　　同时为了不引起人注意，杰森让赤骥五人的称呼，也是从主人改成了大人。

　　虚空中，众人也是相互交谈着，这些天，杰森也是曾经询问过赤骥等人有关圣族的消息，只可惜圣族实在是太隐秘了，就算是以赤骥他们的身份，也是从未所闻，而在得知杰森所要前去的，竟然是另外一片大陆的中部之后，众人也是商量起了前往中部大陆的路线。

　　天神界浩瀚无比，两块大陆之间相隔着一片雷霆之海，从西部大陆的任何一个地方，都可以进入雷霆之海，但是不同的路线，其危险程度也是大不相同，所花费的时间也是天壤之别。

　　尽管在战神塔中，有着三株上品神药级别的剑草不断的给蓝月古森提供灵药精华，至少可以坚持数百年的时间，但是天神界危险无比，横跨两个大陆需要的时间更是无比漫长，若是一个意外，众人陷入某个秘境中，很容易就会被困个数百年时间，这也并不是不可能的事情，所以众人需要商定好一条消耗时间最短的路线。

　　值得庆幸的是，以杰森他们六人的实力，这天神界虽然危险，但绝大多数地方都可以安心去得，不用顾虑太多。

　　“我们现在还在蛮荒古地的南部，前往雷霆之海最近的距离，应该是直接向东，但是那片海域是雷霆之海最为危险的地域之一，很少有人会从哪里穿越雷霆之海，而穿越雷霆之海比较安全的一同有十几条路线，但是这十几条路线大多位于雷霆之海的北部和南部，其中最近的一条，应该还在我们南方，不过那是八大神王之一兽神王的领域，北方最近的，距离我们这里也不近，若是像我们这般飞掠过去，至少也需要数十年的时间。”

　　索罗斯等人一边商量，同时将天神界大致的地图通过灵魂传送投影在了杰森的脑海之中。

　　只见杰森的脑海中出现了两块一左一右的大陆，左小右大，而在两块大陆中间，则是浩瀚的雷霆之海，杰森他们如今的位置，就在那左边较小大陆靠右侧的中上部。

　　听到五人的交谈，杰森脸上却是不由苦笑，天神界无比辽阔，每一个神王掌控的地域都是浩瀚无边，杰森他们如今所在的蛮荒古地只是黑暗神王麾下四大神将之一的蛮神领地，可就是从这蛮荒古地南部飞往东部边境，就需要日曜天神全力穿梭虚空数十年之久，由此可见其辽阔。

　　“大人，其实我倒是有一个办法，可以省去数十年的功夫。”就在这时，赤骥却是对着杰森恭敬道。

　　众人的目光顿时望了过去。

　　“大人，在天神界中，绝大多数势力只能够依靠飞行赶路，但是身为各个地方掌控者的府主，却是可以利用神王设立的传送阵进行传送，我们完全可以先去那蛮荒古地南部的中心城，通过传送阵传送到蛮荒古地最东部的中心城，再前往那雷霆之海，这样只需要一年，就能抵达雷霆之海了。”

　　赤骥微笑道。

　　“咦，这倒是个不错的主意，可是那传送阵由蛮神掌控，会给我们使用么？”索罗斯疑惑道。

　　“索罗斯，你难道忘记我的身份了么？”赤骥突然一笑。

　　众人一怔，旋即不由莞尔。

　　“好，既然如此，就从那传送阵走。”众人继续商定了一些细节，最后杰森拍板决定，一行人当即向着那蛮荒古地南部的中心城飞掠而去。

　　三个月后！

　　蛮荒古地南部中心城外上千里处，是一片诡异的山谷。

　　荒神谷，乃是蛮荒古地南部传送通道所在处。

　　赤骥独自一人从虚空中走出，向着那荒神谷飞去，杰森五人自然是待在了战神塔中，并且由赤骥携带。

　　荒神谷，赤骥也并不是第一次前来，这周围时刻有大量的府兵巡逻，这传送阵建立在这荒山中，他们也不怕有人前来进攻，毕竟他们隶属于蛮神府，而能够掌控者传送阵的，也只有其中的核心人员，就算是真有强者前来，就算是冲入了传送阵中，也完全无法启动。

　　“来者止步。”赤骥的出现，顿时被一队巡逻的府兵看到，远远的便是高声喝道。


正文 第1329章 雷霆岛

　　“怎么，连我也不认识了么？”

　　赤骥立即降落下来，目光望向那巡逻的府兵首领，这是一个身材魁梧的大汉，身穿蛮神府府兵所独有的蛮神战铠，一头钢针般的红色长发冲天而起，冷厉的目光扫向赤骥。

　　可在见到赤骥的模样之后，那魁梧大汉的目光顿时一个激灵，神情立刻是变得恭敬起来。

　　“原来是赤骥大人。”那魁梧大汉恭声道。

　　因为传送阵很少使用，每一次使用都要消耗大量的神晶，所以来往的人通常都很少，而看守传送阵的府兵，通常上千年才会一轮换，因此赤骥三十多年从蛮神府通过传送阵前往这南部中心城的时候，那魁梧大汉也曾见到过，自然对赤骥的身份很是熟悉，知道他是蛮神府中的大人物。

　　“赤骥大人，你这是完成任务，要回蛮神府么？”

　　魁梧大汉带着赤骥一边向前传送阵走去，一边恭敬询问道。

　　这些府兵常年待在这里，很少能够出去，每天的任务便是闲聊，因此对于外界的事情格外的关注，而赤骥前往剑神剑冢，与几大强者争夺远古剑神传承的事情，他们自然也曾听闻，心中一个个好奇不已。

　　其实这魁梧大汉很想问一下赤骥究竟有没有得到那远古剑神的传承，只是他的身份太低，生怕问这些惹怒赤骥，因此才如此委婉的询问，同时心中希望赤骥一个高兴，就告诉了自己。

　　“我要去蛮荒古地东部中心城。”赤骥轻车熟路的来到了传送阵中，淡然道。

　　“去东部中心城？”那魁梧大汉和周围的府兵都是一怔：“不是回蛮神府么？”

　　他们自然知道赤骥来南部中心城的目的，为的便是那剑神剑冢，如今剑神剑冢一事完结，不是应该回蛮神府向蛮神大人汇报么？

　　魁梧大汉等人心中不禁浮掠起了疑惑。

　　“怎么？”赤骥眉头一皱，脸色陡然沉了下来：“我赤骥去哪里，还需要向你们汇报么？”

　　随着他的冷喝，一股冷冽的气势在这山谷中猛地传递了开来，霎时，在场的所有府兵就感觉自己像是瞬间来到了冰天雪地之中，一种冰冷的凉意从他们的脚底蓦地升腾而起，瞬间传遍全身。

　　“不，不敢！”那掌控传送阵的府兵浑身一个激灵，立即站得笔直，同时飞速地开始去启动传送阵。

　　“嗡！”赤骥脚下的传送阵顿时散发出了微弱的光芒，下一刻，白光猛地一闪，原本站在传送阵中的赤骥已然消失不见。

　　“呼！”见到赤骥消失，传送阵周围的一些府兵才是长长的呼出了一口气。

　　他们身为蛮神府的府兵，在蛮荒古地地位超群，几乎没有任何一个势力敢惹，但若是惹恼像赤骥这种在蛮神府身居高位的强者，而被其击杀，恐怕蛮神大人也不会为了几个府兵而责罚那赤骥。

　　“东部中心城？或许那赤骥大人身上还有蛮神大人所给的秘密任务吧，这就不是我们能够知道的了。”魁梧大汉摇了摇头，便又是开始了一天无聊的巡逻。

　　……

　　蛮荒古地东部中心城外的一片群山中间。

　　狂风呼啸着而过，像是刀锋一般，不断的吹拂过人的脸庞，蛮荒古地东部中心城位于雷霆之海附近，那雷霆之海中的狂风，时常会从远处吹来，带来一丝咸湿的味道。

　　如果有一名神级强者飞掠到最高空向着遥远的东方瞭望，甚至还会发现在那地平线的尽头，似乎有一条黑线散发着微弱的光芒，那里正是雷霆之海的海岸线。

　　不过，那雷霆之海看似距离不远，但实际飞行的话，一名日曜天神强者也需要全力飞行数个月的时间，才能真正到达雷霆之海。

　　在那群山中间有着一个巨大的空地，而在这空地上，却是有着一个巨大的，足有百米方圆的巨型传送阵，在这传送阵旁边，一队队的府兵正在不断的巡逻。

　　而靠着传送阵，更是有几名身穿蛮神战铠的强者，无聊的交谈着。

　　就在这时，陡然——

　　“嗡！”

　　空地上，那传送阵猛地亮彻起来，散发出迷蒙的光芒，旋即一个人影在扭曲的传送阵中央出现。

　　“有人来了！”那几名强者顿时大吃一惊，收敛了脸上的笑容，在传送阵旁恭敬的站立，同时不自觉的躬身弯腰。

　　能够使用这传送阵的，每一个都是蛮神府中的地位显赫之辈，不是他们这些守护传送阵的府兵能够得罪的，他们怎么敢不恭敬，就是那些在四处巡逻的府兵，也都是停下步伐，恭敬的行礼，同时也是仔细盯着那传送阵内部，他们也很想知道，那来人到底是谁。

　　传送阵中，迷蒙的光芒闪烁，那人影渐渐清晰，露出了他的面容，传送阵光芒消散。

　　“呼！”传送阵中，那人影冲天而起，也不多说，瞬间便是消失在所有人的视线之中。

　　这人正是从蛮荒古地南部中心城前来的赤骥。

　　赤骥向着东部雷霆之海的方向飞行了片刻之后，这才让杰森等人从战神塔中出来。

　　六人没有丝毫停顿，继续向着东部疾速飞掠而去。

　　杰森六人足足飞行了数个月的时间，才遥遥看到那雷霆之海蜿蜒漫长的海面，同时一股股的隆隆风浪之声，也是传递入了六人的耳中。

　　“这就是雷霆之海么？”望着那浩瀚无穷的海域，杰森忍不住感慨出声。

　　这雷霆之海通体呈暗蓝色，遥遥望去，那远处的海域更是呈墨绿色，给人一种深沉幽冷的感觉。

　　“大人，我记得在这附近就有一座海边城市，如果要出海的话，我们就必须先去那里，看看最近有没有什么出海的船只。”

　　赤骥提议道。

　　“嗯。”杰森点点头。

　　这雷霆之海看似平静，其实里面危险重重，海面下方是海洋种族的世界；而上方则是无尽的雷霆劫云，无法飞行，就算是虚空之中，也是雷电密布，最为可怕的紫电劫雷就算是日曜天神级别的强者被劈中，也要灰飞烟灭；至于海面上，更是有无尽的危险存在，海盗、凶兽遍布，而最为危险的，还要数一些海洋中的绝地，一旦陷入其中，根本难以逃生，所以想要通过这雷霆之海，必须乘坐一些经常在这雷霆之海中航行的客船，只有他们，才知道哪条路线安全，哪条路线危险。

　　当即，杰森六人便是向着附近的一座城池掠去。

　　很快的，一座庞大的海港城市便是出现在了杰森他们的视线之中，六人缴纳了一些神石进入城池后，没有找住的地方，而是直接前往这城池中心的交流大厅，打听开往雷霆之海船舶的消息。

　　和交流大厅，是所有港口城市的特点，由各城城主府所建，其中拥有所有出海船只的消息，除此之外，还是本地最大的交流、贸易中心。

　　杰森在交流大厅中找个位置坐了下来，而赤骥等人则是前去打探消息，半个时辰之后，赤骥等人就带回了各自的消息。

　　“大人，我们已经打听过了，前往雷霆之海另外一侧大陆的客船，最快的都要等到八十年后，其它客船，都是前往这附近的一些岛屿。”

　　“八十年后？”杰森的眉头不由一皱。

　　他也知道这是很正常的事情，雷霆之海浩瀚无边，而想要穿越整个海域更是漫长无比，就算是最快的船只，也需要上百年的时间才能到达，其中的危险，更是大到令人无法想象，因此绝大多数的船只，都只是开往附近的岛屿，能够横跨整个雷霆之海的船只，几乎少的可怜，往往数百年才会出发一趟，有的时候临出发还不够最低人数的话，甚至还会取消这趟出海。

　　不过知道归知道，杰森可不想真在这里等八十年的时间。

　　“那能不能先去某个海岛，然后再在那海岛换乘前往东部的苍穹大陆呢？”杰森沉声道。

　　“这也是个办法，不过如果这样的话，我们所去的海岛，必须是雷霆之海中比较著名的海岛，且来往船只很多，这样到达海岛之后，才能够方便的找到继续前往苍穹大陆的船只。”赤骥点点头。

　　“那你们再去看看吧。”杰森话还没说完，只听——

　　“雷霆岛，有前往雷霆岛的么？我们穆亚商会有一艘船准备前往雷霆岛，还有二十个空位，一个时辰之后就出发，有需要前往雷霆岛的，赶紧与我联系，错过不候。”

　　一个身穿紫色长袍的老者和两名青年从那大厅门口走了进来，而后直接就在大厅之中大喊了起来。

　　“前往雷霆岛？”杰森双眼不由一亮，真是瞌睡了有人送枕头，同时目光望向赤骥五人。

　　这雷霆岛，是位于雷霆之海中央的一座大型岛屿，极为的繁华与著名，无论是西部灵荒大陆，还是东部苍穹大陆，前往雷霆岛的船只都很多，杰森他们只要到了雷霆岛，自然可以乘坐从东部苍穹大陆前来的船只去苍穹大陆。

　　感受到杰森的目光，赤骥等人心中也是不由欣喜，一行人当即来到了老者的面前。

　　“算上我们六个。”杰森微笑着出声。

　　“你们六个？”老者三人望向杰森，脸上露出了笑容：“六名月辉天神？”

　　在杰森之前的提醒下，赤骥五人都是压制住各自散发出来的神力气息，维持在月辉天神巅峰的地步，毕竟五名日曜天神级别的强者太过于吓人了。


正文 第1330章 遭遇海盗

　　看到杰森六人想要加入自己的商队，老者的脸上不由笑靥如花。

　　像他们这些商会如果船上有额外的空位，在临出发前招人是很正常的事情，也是各个商队一向的惯例，他们所希望招到的，自然都是一些强者。

　　毕竟在茫茫大海之上，一条船上的人就是一个整体，一旦遇见危险，他们商会的人顶不住，一起乘坐船的客人到最后也不会袖手旁观，都会联手对敌，否则船一旦被攻陷，或出什么意外，谁也无法逃出雷霆之海。

　　因此既能收到船费，又能免费找到一些护卫，出发前拉上一些人，商会自然乐意无比，而出行的客人也能够享受到便利。

　　“行，小罗，你先带这六位客人上船。”老者二话没说，便是让一旁的一个青年带杰森他们上船。

　　六名月辉天神的强者，已经算是一股无比巨大的势力了，这样商会在前往雷霆之海的过程中也会安全许多，老者自然高兴无比。

　　在那青年小罗的带领下，杰森一行人快速的来到了这城市的海港之处。

　　只见在那海港之上，一条足有百米长的菱形金属船坐落在海面之上，这条船最宽处超过十米，极为雄伟壮观，而在那金属船甲板之上，已经可以看到有不少的人存在，似乎等待着启程。

　　“这条船就是我们的。”那青年带着杰森六人上了船，介绍道。

　　“六位，你们是新加入我们的船员吧，我就是这条船的负责人，托马斯！”一位褐色卷发的中年男子走上前来笑道：“我们这条船隶属于穆亚商会，我想目的地你们应该知道了，是雷霆岛，你们再等一会儿，再过半个时辰，我们就准备出发入海。”

　　“至于费用的话，一个人一百万神石，你们六个人，就是六百万神石。”

　　这托马斯望着杰森六人，神情颇为友好。

　　“六百万神石？”杰森点点头，在天神界，一名上位灵神的法则神链，大约就价值一百万神石，也就是说六人此行的路费大约是六名上位灵神的法则神链。

　　一旁赤骥顿时走上前，从身上拿出了价值六百万神石的神晶，交给了那托马斯。

　　“好了，为了船只的安全考虑，诸位还请签署一下协议。”托马斯从身上拿出了六张黑色的羊皮卷，递到了杰森六人的手中，杰森接过羊皮卷，直接用神力在手指处挤出一滴鲜血，滴在那黑色羊皮卷上。

　　“呼！”黑色羊皮卷顿时燃烧起来，最后化为一团黑色的灰烬，消失在了虚空。

　　杰森顿时感觉到，自己那滴鲜血中的神力似乎被一股冥冥中的力量吞噬，消失在了虚空之中。

　　“好了，希望六位旅途愉快。”托马斯微微一笑，直接转身离开了。

　　杰森看了眼那托马斯，迈步向着船头走去。

　　整艘船大约有一百多人，除了一些工作人员只是中位灵神或上位灵神外，像护卫等基本上每一个至少都是星耀天神级别，和月辉天神级别，那托马斯，杰森之前也仔细观察过了，大约是月辉天神巅峰的强者，而一些船上的客人，也同样如此。

　　毕竟前往那雷霆岛一次的价格就是一百万神石，等于一名上位灵神的法则神链了，不是每个人都拿的出的，而且雷霆之海上危险重重，若没有达到天神境界就进去闯荡，那基本是找死的行为。

　　片刻后，之前在交流大厅的老者又是带着七八个人走上了船，其中有三名月辉天神，四名星耀天神，竟然罕见的还有一个上位灵神。

　　所有人到齐之后，船只很快的驶离了海港。

　　“哗哗！”

　　带着浓郁咸湿味道的墨绿色海水微微荡漾着。

　　在这无边浩瀚的雷霆之海中，无风也起三尺浪，微微有些小风，浪就会涌到数丈高。

　　“咻！”一道菱形的金属船快速的冲风破浪，极速前进着，正是杰森他们乘坐的船只，在这金属船甲板上有着一间休息室，几乎覆盖整个船体，里面有近两百个座位，所有人无论是客人还是商会本身的人员，都坐在这密封的船舱中，那两侧舱壁和头顶的天花板都是透明的，能够看到外界的景色。

　　整个船上，也就只有这一处空间，没有其余摆放货物的地方，那么这商队的货物一般就应该在一些人的空间戒指中，至于那船体，杰森也略微探察了下，全都是各种机械构成，其中绘刻了诸多阵法，是炼金术与阵法等诸多学科联合的结果，工艺无比复杂，依靠燃烧神晶来获得行驶的能量。

　　杰森观看着外界的雷霆之海景色，这还是他第一次见到天神界的海洋。

　　“这样的速度虽然不慢，但也不算快，等于是一名普通月辉天神全力飞行的速度，这样得多久才能到达那雷霆岛？”

　　一望无垠的海洋上面，波浪起伏，狂风怒吼，杰森望着飞速退去的浪花，不由低喃道。

　　“这还不算快？”杰森话音落下，一旁陡然响起一道声音：“雷霆之海上，船只基本分天、地、人三级，分别对应日曜天神、月辉天神和星耀天神三种速度，这穆亚商会的船只乃是地级，而且在地级中也好的，已经不错了，就这么一艘船，起码价值五十亿神石！”

　　“五十亿神石？”杰森转头望去，说话的是一个月辉天神强者，是最后上来的几名客人之一，一头金色的卷发，皮肤颇为白皙，嘴角始终带着浅浅的笑，令人很有好感。

　　“我若是有这么一艘船，那可就发财了，五十亿神石啊！”金发青年感受到杰森目光，不由感慨：“也难怪这雷霆之海上的海盗那么多。”

　　杰森心中暗暗点头，五十亿神石的确不是一个小数目，要知道一个月辉天神的法则神链也才价值一个亿而已。

　　“这穆亚商会随便带人，难道不怕其中有强盗什么的么？”杰森又是好奇的询问出声。

　　“强盗？哈哈。”白皙青年不由笑了起来：“你们是第一次来雷霆之海吧，上船之前难道你们没有签署协议？这协议，其实是整个雷霆之海诸多联盟统一规定的，一旦签署，就有你的神力信息留存，你真要是在海上动手抢夺船只，一旦被记录，那么你将在这雷霆之海寸步难行。”

　　“而且就算是抢夺到了这船只也没用，这船只是和穆亚商会的人联系在一起的，只有他们才能够操控，除非拖回去请炼金大师重新祭炼之后才能重新认主。”金发青年淡笑道。

　　“那协议原来是这样的作用。”杰森点点头。

　　“那若是坐这船的人不动手，只是和别的海盗联系，提供位置呢？”一旁隆塔斯瞥了他一眼，疑惑道。

　　隆塔斯他们虽然在这天神界无数年，但一直在蛮荒古地生活，这一次也是第一次出海。

　　“提供位置？”一旁一个月辉天神也是把话插了进来：“雷霆之海浩瀚无边，光是这么不断前进都要好几十年，谁知道自己究竟在海域的哪里？而且每一次船行驶的路径，只有商会的内部人员才知道，其他人根本不知晓，又怎么提供位置。”

　　“我说哥么，你问的那么详细，你不会相当强盗吧？我劝你还是打消了这份心吧。”船舱中有人调侃出声，众人顿时哈哈大笑起来。

　　“不要乱开这种玩笑。”领头的托马斯走过来，低喝一声，常年航海的人，最忌讳的就是这个。

　　杰森微微一笑，也就不再做声，五十亿神石虽然昂贵，但这点钱还不至于让他眼红，以赤骥五人的身份和地位，恐怕每一个人身上的钱，都足够买下几十上百条这样的船。

　　……

　　时光一点点的流逝，在海洋上的日子是无比的枯燥的，大多数人平常都是默默的修炼，偶尔也会交互交谈几句，甚至讲一些故事。

　　“呼呼！”

　　船头之上，杰森静静的站立，望着前方那浩瀚的海洋，冷冽的寒风像是刀子般刮在他的脸上，将他黑色的长发吹的飞扬而起。

　　天空上方，是成片成片的云雾，其中隐隐有一丝丝电光闪耀，像是一条条银蛇盘旋在云层之中，美丽却又危险，远处黑黝黝的海水不断的起伏，卷起一蓬蓬的浪花扑面而来，那溅起的水花高速击打在身上，蕴含的可怕力量足以让一名下位灵神重伤吐血。

　　“出海已经整整三年了，不过，根本感觉不到前进了多少。”杰森心中感叹。

　　日复一日，年复一年，在这海洋之上，四周都是海水，根本见不到半个人影，时间久了便会感到无比的枯燥。

　　“这三年来，也就那两次海盗出现的时候有点人气了。”似是想到了什么，杰森不由一笑。

　　在这三年中，曾经有过两次海盗出没，一次海盗的船只速度太慢，还没等靠过来，杰森他们的船就已经远远的离开了，还有一次就在前方，不过在看到杰森他们这艘船的规模后，那海盗船并没有靠上来。

　　毕竟海盗们也不是白痴，像这种地级里面都算不错的商队船只，其中最少都会拥有数名月辉天神强者，若是海盗本身实力不强的话，很容易损兵折将且捞不到好处。

　　“嗯？”就在杰森想着的时候，突然远处出现了一艘黑色的船只，向着杰森他们的船只迅速逼近了过来。

　　“是海盗！”

　　“有海盗！”

　　那黑色船只迅速逼近，此刻船舱中一些强者也是感受到了对方的存在，纷纷从船舱中冲了出来，脸上带着冷峻。

　　对方既然敢逼上来，显然是对自己的实力很是自信，让所有人心中都是一凛。


正文 第1331章 黑岩岛

　　黑色的船只远远的逼近，很快就与杰森他们所处的船只不足数十里的距离，这点距离，以天神强者的实力，甚至能够看到那黑色船只上影影绰绰的人影。

　　“对方的船只比我们高级，这下棘手了。”

　　不知什么时候，托马斯等人早就来到了船头之上，一个个面色沉着，无比严肃。

　　他们穆亚商会的这艘船只在地级中都算上等，速度极快，但是对方的船只虽然也是地级，但是显然比托马斯他们的船只还要好上一些。

　　显然，光想凭借速度甩开对方是根本不可能的事情，而能够拥有这等船只的海盗，也绝不会是什么泛泛之辈。

　　在茫茫大海之上，客舱中的一些客人本来还希望有海盗的到来，能够添点人气，但是这个时候，却是谁都不说话了，表情无比严肃。

　　双方相聚数十里的距离，那黑色船只前方顿时出现了两个人影，下一刻——

　　轰隆！

　　两头长达数十丈的火焰巨龙在海面上凭空出现，咆哮着，向着杰森他们所在的船只狠狠冲击而来。

　　漫天海浪飞溅，无数水花喷溅在那两条火焰巨龙身上，顿时一阵阵氤氲的雾气蒸腾，一股灼热的气势向着杰森等人扑面而来，那火焰巨龙直接撞向杰森他们所在的船只。

　　船头托马斯面色阴沉，一挥手，手中土黄色战斧上陡然冲击出两道冲击波，与那火焰巨龙撞击在一起。

　　剧烈的轰鸣声响彻，漫天海水冲天而起，雷霆之海上霎时像是刮起了十二级飓风，杰森他们的船只在这股冲击力下剧烈的摇晃起来，不由停了下来。

　　其实对方施展这火龙攻击，也只是让杰森他们的船只停下罢了。

　　整个船只中除了操控船只的几名穆亚商会成员，以及几名只有上位灵神实力的工作人员外，其余护卫和诸多客人，各个都是冲到了船头。

　　“呼！”

　　火焰散去，数十名身上散发着恐怖气息的强者，将杰森他们的船只团团包围了起来。

　　“数十名月辉天神？”托马斯等人脸色都是一变，心中不由一沉，感到了无比的棘手。

　　这包围住他们船只的数十名强者，竟然全都是月辉天神级别的强者，连一个星耀天神都不存在。

　　“大人，有点麻烦了，恐怕要暴露一点实力！”赤骥的声音从一旁传来，进入杰森的耳畔。

　　杰森点点头，眉头也是不由一皱。

　　以他们的实力，一眼就能看出对方的实力是压制自己一方的。

　　浩瀚的雷霆之海中，数十名强者将一艘船只团团围住，这些海盗们都盯着面前的杰森等人，嘴角露出了一丝狰狞的笑容，就仿佛狼群在围观一群绵羊。

　　“少主，没有想到我们这一次出来竟然遇见了一头肥羊，若是能够抢夺下来交给首领的话，我想岛中那些元老就再也不敢议论少主你以前做的那些事了。”一个尖嘴猴腮的瘦弱中年男子来到队伍中一个身穿华贵长袍的青年面前，阴冷的出声。

　　那青年嘴角带着森冷的笑容，心中也是得意非常。

　　他挲蒙乃是这片海域附近一座海盗黑岩岛的少主，这黑岩岛是一个海盗联盟，这片大海域附近所有的海盗，都有基地驻扎在此，他的父亲，正是这黑岩岛海盗联盟的首领，也是这海盗联盟中最强大的一股势力。

　　只不过挲蒙他不务正事，仗着父亲的身份，经常惹得一些麻烦，因此在黑岩岛上很不受人待见，会被一些其他海盗组织看不起，只是看在他父亲的面子上，那挲蒙惹了事，其余海盗组织也只能忍着气。

　　前些天，一个海盗组织在海域上抓住了一艘船，那艘船，是陆地上某个大家族拥有，其中还有那个大家族的嫡系女眷，这个海盗组织将人抓回去之后，派人传消息出去，要求那大家族交纳赎金，表示只要收到赎金，就可以将他们家族的女眷给放回来。

　　那大家族虽然在陆地上颇为庞大，但是海域上并不是他们的地盘，只能打碎了牙齿往肚里咽，同意这个条件。

　　没想到挲蒙知道这个消息后，跑到那海岛团伙的基地，趁着那海岛组织首领不在的时候，竟然强暴了那大家族的女眷，直接导致这单生意黄了。

　　那海盗组织首领自然大怒，上书联盟要求讨还公道，挲蒙的父亲虽然身为联盟首领，面对这样的事情，也只能安息宁人，赔了一大笔，更是把挲蒙狠狠的臭骂了一顿。

　　挲蒙心中气不过，就带着一群手下出来闲逛，不断向外，没想到居然遇见了穆亚商会的船只，心中顿时兴奋起来。

　　“呼！”

　　天空中，诸多海盗退让开来，挲蒙来到了众人的面前。

　　“哈哈，诸位，我乃是黑岩岛的挲蒙，你们一个个乖乖给我交出各自的空间戒指，然后随我们回去，或许到时候还有一条生路，否则的话，哼，哼！”挲蒙面带得意的冷哼起来。

　　他已经能够想象，自己若是带着这么一船人回去别人那望着自己的眼光了。

　　“不就是让你赔了十亿神石么，居然还骂我，我可是你亲儿子，这次我抢到的东西光是这条船恐怕就值五十亿，到时候看你还有什么话说。”挲蒙对前不久怒骂过他的父亲，此刻心中还生气的很。

　　“黑岩岛？还真是那个地方的，我们避开那么远，居然还会碰到。”托马斯心中一紧。

　　他这个常年跑海的人，对于黑岩岛自然熟悉的很，凡是在雷霆之海中行进的人们都会主动尽量避让开去，可即使如此……这黑岩岛的人马却还是会四散去查探，一旦发现目标就会带领一群人一哄而上。

　　这一次托马斯已经主动绕开黑岩岛近十万里，却没想到还是被逮住了。

　　托马斯不知道的是，这挲蒙被其父亲责骂了一顿后心中生气，一股气的开船不停向外，才是会被其撞上，也只能怪他运气不好了。

　　“这为黑岩岛的朋友。”托马斯站在船头高喝道：“我们也只是普通的商人，雷霆之海的规矩我懂，我们愿意奉上一亿神石的财富，作为买路费，还请阁下能够放我们过去。”

　　托马斯这话一说，船上所有人都是望向那青年。

　　“放你们过去？你们不是在做梦吧？”那青年却是嗤笑一声，难得有个在父亲面前表现的机会，他怎么会放弃。

　　托马斯脸色顿时一变，对方足足有近五十名月辉天神，而自己这方虽然有一百多人，但月辉天神的数量却不多，除了自己商会本身的十五名外，就算是加上几十名客人中的十几名，也就三十名左右，显然自己一方是处于弱势的。

　　托马斯冷冷的望着那青年：“挲蒙是吧？难道你不懂这海上的规矩？给你十亿神石还嫌不够？那你说你要多少？相信你也明白，如果你要对付我们，即使你成功了，恐怕也要死掉大半以上，根本得不偿失，我想你不会不清楚这个吧？”

　　商会船上的众人心中都是急切，望着那青年。

　　托马斯虽然发问，可是自己还是有些信心的，他很清楚这些强盗的习性：欺软怕硬！

　　即使强盗们有把握将目标杀光，也会考虑自己的损失，是否值得！而现在杰森他们这批人，一共有三十名月辉天神，还有近百名的星耀天神，显然是难啃的骨头。

　　他们虽然有五十人，未必能够杀光托马斯他们，毕竟人在生存时候暴露出的潜力是最大的，一个个都会拼命，而海盗们就不会。

　　“少主，动不动手？”挲蒙身后一名月辉天神轻声询问道：“不如咱们多要一些，放他们过去？”

　　他心中并不希望双方厮杀起来，这一次少主出来，他们是护卫少主的，并没有交手的打算，而杰森他们一方的实力也不弱，平常的话倒还无所谓，若是对方拼命，让少主受伤了，回到黑岩岛，他们这群护卫绝对不会有好果子吃，多一事自然不如少一事。

　　挲蒙听到对方的话，不由冷冷怒视了他一眼，旋即又是转过头望着托马斯，脸上露出了狰狞的笑。

　　“不懂规矩？嘿，我还真不懂规矩了。”挲蒙眯着眼睛：“既然你们不愿意投降，那我就杀到你们投降，给我动手。”

　　挲蒙陡然怒喝一声，向着托马斯等人的所在一挥手，就是发出了一道凌厉的攻击。

　　普通强盗或许为了减少伤亡按海上的规矩来，但是一心想在父亲和诸多其余海盗组织面前表现的挲蒙，又怎么愿意放弃这次机会。

　　托马斯等人的表情一下怔住了，没有想到居然会是这个结局。

　　“动手了？”杰森眉头一皱。

　　“杀，杀光他们，杀到他们同意为止！”托马斯怒吼起来。

　　顿时，挲蒙身后的一大群月辉天神以最快的速度冲了上去，瞬间。海浪咆哮起来，一股股可怕的神力充斥海面，可怕的气息弥散开来，惊天动地。


正文 第1332章 阵法显威

　　轰隆隆！

　　五十名月辉天神几乎同时向着杰森他们的所在发动了攻击，只见一道道璀璨的虹芒朝杰森一群人疾射而来。

　　“这下完了。”已经有一些星耀天神绝望了。

　　“拼了，杀光他们，若是战败我们就死定了，唯有杀了他们，我们才有一线生机。”

　　托马斯也是怒吼起来，第一个冲天而起。

　　“妈的，就是死，也要杀死几个！”有人歇斯底里咆哮起来。

　　“对，想杀我，也不是那么容易的。谁赢谁输还不一定呢。”

　　整个船只上的人都是咆哮起来，一个个冲天而起，为了自己的生命，所有人都是疯狂了。

　　这是生死危机的关键时刻，没有人不拼命。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣之声响彻起来，巨大的神力气息激荡，像是天崩地裂，一股股冲天的海浪席卷，双方在半空中发动了剧烈的激战。

　　双方交战的地点都不约而同的避开了船只的所在，托马斯他们自然不愿伤到船只，而那些海盗也同样的心理，毕竟船只损坏他们赚的就会大打折扣了。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　剧烈的爆炸过后，那近五十名海盗化作一道道的幻影，各自身上或是雷霆闪耀，或是火焰喷涌，或是狂风大作，数十人一窝蜂地就冲上来。

　　双方队伍狠狠的撞击在了一起。

　　“啊！”

　　仅是一个交锋，双方就都有人受伤，杰森甚至看到，自己这一方有两个星耀天神在这混乱的攻击中被击中，连哼都没哼一声，便是神魂破散，一头栽落大海。

　　赤骥五人围拢在杰森身旁，这一群六人的队伍，自然引起了对方一些强者的注意。

　　顿时，有超过十名月辉天神的队伍，向着杰森等人的所在蜂拥冲来。

　　“哈哈，死吧！”

　　这十人神情狰狞，向着杰森六人的所在便是联手发出了迅猛的攻击，十道各色流光蕴含有无穷的神力，当即掠入了杰森他们的队伍。

　　“噗嗤！”一连串攻击入体的声音传来，除了被挡在身后的杰森除外，赤骥五人每人或多或少都是遭受到了数道攻击。

　　那十名海盗在发动攻击之后，整个人也是霎时冲到了赤骥等人的面前，见到自己先前的攻击得中，每一个脸上都是露出了兴奋激动的光芒，手中武器连连向着赤骥他们进攻。

　　赤骥五人连连闪避，一时间竟是斗了个旗鼓相当。

　　“大人，现在怎么办？”没有杰森的吩咐，赤骥他们自然不敢暴露实力。

　　杰森环顾战场四周。

　　“啊！”

　　“杀！”

　　“去死吧！”

　　疯狂的怒吼声接连响起，穆亚商会这一边，所有人都相似疯了，双眸通红，不顾一切的进攻，因为所有人都知道，在这个时候不拼命，等到战斗结束若是对方获胜，等待他们的将会是无比凄惨的结局。

　　“杀，杀光他们，一个不留！”挲蒙身旁有十名强大的月辉天神强者保护着，如狼入羊群般冲入战场，见到穆亚商会的人如此拼命，顿时发出了愤怒的吼叫。

　　本来他是准备俘虏所有人，带回黑岩岛，但是此刻他却是改变了主意，愤怒的他决定一个活口都不留。

　　“噗嗤！”一个穆亚商会的月辉天神被对方一刀砍中，鲜血长流，可是他连眉头都没皱一下，反手就是一击，逼开对方，而后怒吼着再度冲上。

　　“杀！”托马斯也是带领着几个月辉天神冲向那挲蒙队伍所在，身为船队首领，他自然知道擒贼擒王的道理，只要杀掉那挲蒙，或许这场战斗就会在自己这一方抵挡不住前结束。

　　“轰隆隆！”

　　数道人影不顾一切的冲向前，然而在挲蒙身旁那十名护卫的抵挡下，他们却根本连靠近都无法靠近。

　　这挲蒙的十名护卫，每一名都是月辉天神巅峰的强者，实力超群，而且身为少主贴身护卫的他们，自然知道少主安全的重要，若是让少主受到一点伤，回到黑岩岛面对他们的，将是大人愤怒的惩罚，因此一个个也都是不顾一切的拼命。

　　双方厮杀在一起，鲜血横飞，肢体乱溅。

　　“哈哈，给我杀光所有人，胆敢对抗我挲蒙大人的，都要死。”挲蒙此刻还在高喝着，脸上有着掌控一切的疯狂与兴奋。

　　惨烈，无比之惨烈，虽然战斗才开始片刻，双方并没有陨落多少人，但是那种鲜血淋漓，怒吼咆哮，奋勇杀敌的惨烈气氛，还是一下映入了杰森的眼帘。

　　但杰森却是看出了，双方虽然表面上势均力敌，未有明显的伤亡，但是两者之间的实力实在差距太多了，哪怕穆亚商会的人再拼命，恐怕到时也免不了战死的结局。

　　“大人，我们怎么办？”赤骥的声音又是传来。

　　“等我先出手，我出手后，你们就准备尽情杀戮吧。”杰森嘴角露出一丝冷然，神识传音给赤骥五人，同时他体内的五行神力霎时暴动起来。

　　杰森淡漠的看着那疯狂杀戮攻击的五十名月辉天神海盗。

　　“嗡！”

　　诡异的一道道五色虹芒突然出现在这天地之间，如同烟花般散落，霎时包裹向整个战场的所有人。

　　“怎么回事？”

　　正在厮杀的近两百人心中全都一怔，但手中的攻击却未停，不敢有丝毫大意。

　　轰！

　　那无数虹芒突然绽放出了璀璨的光芒，宛如海浪波纹一般向着四面幅散开来，一道道混沌之气弥散开来，霎时，整个战场一片朦胧，四面都看不见，只有一道道的白光流转，无尽的威压弥散，笼罩在所有人的身上。

　　甚至连那附近不远处穆亚商会的船只，此刻也是被笼罩在了白雾之中。

　　近两百名厮杀的强者陡然感觉到面前一白，周围一切都是一片迷蒙，就仿佛陷入了无尽的大雾一般，这大雾是如此的浓厚，竟然连周身一米范围内都看不清。

　　有的强者之前还明明在厮杀，甚至于对方的长刀正砍在自己身上，可是白雾散逸开来，之前和自己厮杀的敌人却是不知去了哪里。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　“啊！”

　　所有人都是惊呼起来，以为是对方强者施展手段的他们一个个心中恐惧，朝四面八方疯狂的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　一道道璀璨的攻击没入白雾之中，就仿佛石沉大海，什么声音都没有。

　　这些白光，正是杰森施展的阵法。

　　以杰森如今在阵法上的造诣，根本不用刻意布置，就能随手施展五品的阵法。

　　杰森就站在这大阵中间，体表神光流转。

　　“这，哪里来的阵法，难道对方的队伍中有什么阵法大师么？”黑岩岛一方的五十名海盗都吃惊地环顾四周，经过短暂的慌乱之后，他们也明白了这应该是某个强者施展的阵法，顿时一个个都是施展手段，妄图破开这大阵。

　　然而以他们的实力，又怎么可能看穿杰森所布置的大阵，顿时一个个就像无头苍蝇一般。

　　“噗嗤！”

　　一道人影闪过，一位月辉天神轰然倒地。

　　“真是屠杀？”那人影摇摇头，正是赤骥，以他们五人的实力，在正常情况下，任何一个都能虐杀那五十名月辉天神强者，而在这杰森的阵法之中，更是轻而易举，杀死一名月辉天神就仿佛碾死一只蚂蚁。

　　“啊！”

　　一名月辉天神巅峰强者愤怒地一刀劈斩自己面前的地方，可怕的神力不顾一切的喷涌，但却只能荡漾开一道细微的波纹，根本无法轰破这大阵。

　　“妈的，怎么会这样！”那月辉天神心中焦急。

　　可就在这时，他面前之前攻击的地方，却是缓缓走出了一个魁梧大汉。

　　“是你？”那月辉天神瞪大了眼，认出这名之前混迹在穆亚商会人群中的大汉。

　　他整个人浑身一激灵，手中战刀猛地撩起，可还没等他出刀，对方朝他一咧嘴，直接一拳轰在了他的头上，将他的头部瞬间轰的爆裂开来，魂飞魄散，只剩下一条法则神链掉落。

　　“这样杀人太轻松了。”隆塔斯淡然一笑，身形又是隐入了白雾中。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”大阵之中，之前被十名护卫包围，如今却是独自一个人的挲蒙心中无比慌乱。

　　“呼！”他面前的白雾突然荡漾开来，走出了一头黑发的杰森。

　　“是你小子？”挲蒙心中惊恐：“你不能杀我，我乃是黑岩岛岛主之子，你杀了我，整个黑岩岛都不会放过你的。”

　　养尊处优的他从未参加过任何惨烈的实战，虽然实力身为月辉天神，但在这个时候，恐惧已经完全占据了他的内心，甚至连之前那些海盗那般挥刀的勇气都没有了，只能搬出自认为最有威慑力的身份。

　　“黑岩岛岛主之子？”杰森冷然一笑，手中黑色重剑猛地划过一道流光来到对方的面前。

　　“不！”挲蒙惊恐的大叫起来，这个时候他才想到要用武器去挡，但是已经迟了，黑色重剑直接刺穿他的脑袋，将其脑袋瞬间轰成齑粉。

　　“真是垃圾！”杰森摇摇头，将其空间戒指和法则神链收起。

　　别人或许会怕那黑岩岛，但是杰森却是丝毫不惧，惹急了他，直接去那黑岩岛布置大阵，将那整个黑岩岛连根拔起也不是没有可能。


正文 第1333章 黑岩岛的怒火

　　“这……”数十海里之外，挲蒙所乘坐的黑色海盗船上，两名留守的月辉天神看到那突然膨胀，笼罩一切的混沌白芒，心中也是一惊。

　　他们驾驶着船只远远停靠在那，不敢逼近，却又不敢离开，只能远远的观望。

　　“呼！”突然，从那白芒中冲出一道人影，向着他们船只的所在极速掠来。

　　“快，快退！”那船只上的人员看到，顿时骇的魂飞魄散，控制着船只就是飞速后退，因为这冲出的那人一头黑发，根本不是他们黑岩岛的人员。

　　然而那道人影速度之快，却瞬间便是来到了他们船只的所在。

　　“嗡！”一股无形的波纹幅散开来，其中蕴含有可怕的灵魂冲击，两名月辉天神根本没能反应，便是在这股灵魂冲击下魂飞魄散。

　　那黑发人影正是杰森。

　　“收！”一座高大的蓝色宝塔突然出现在虚空，杰森控制着战神塔，战神塔底部顿时涌出一股蓝色的光芒。笼罩住那上百米长的黑色海盗船，将整个船只都是吸入了其中。

　　“等到了雷霆岛，我可以请人将其中的控制系统重新祭炼，这样哪怕没有船只，我们也能自己启程，不过还需要一张完整的海图。”杰森微微一笑，一个闪身又是回到了阵法之中。

　　阵法中，托马斯等诸多穆亚商会的护卫和客人们，此刻心中也是惊惧的望着这突然出现的阵法。

　　可突然，漫天混沌白雾诡异地消失了，露出了其中地一百多人，正是杰森一群人。

　　说来缓慢，其实阵法形成和消失，整个过程大约只有一两分钟，然而之前还威风凛凛，大杀四方的黑岩岛近五十名强盗，此刻却是尽皆死去，只有那海面上随着海浪浮沉着的一具具尸体，还昭示着他们之前的存在。

　　“这……”所有幸存的穆亚商会护卫和客人们，一个个脸上都是迷茫的环顾四周，不明白究竟发生了什么。

　　“到底发生了什么？”

　　“之前那白雾，应该是某种阵法，难道是有强者出手，替咱们解决了那些海盗？”

　　“近五十名月辉天神强者瞬间陨落，这强者会是谁？”

　　浩瀚的雷霆之海上，海浪阵阵，不少人也是从吃惊中回过了神，猜测起了之前所发生的情况。

　　“不管是谁，这一次我们得救了。”托马斯低沉的声音响起，他的目光环顾周围的数十名客人，也是在杰森六人身上微微停顿了下，他知道，这强者很有可能就在这搭乘他们船只的客人之中。

　　“刚才那施展阵法的强者究竟是谁？”侥幸生存下来的所有人，目光都是看向了周围的其他人，只是在场其余人的脸上也都是茫然。

　　“是啊，是谁啊？”隆塔斯瓮声瓮气的声音响起来，脸上也是故作茫然。

　　海浪阵阵翻涌，一百多名强者都是面面相觑，眼眸深处却是有着劫后余生的喜悦。

　　“隆塔斯这家伙……”隆塔斯的表现，也是令赤骥几人心中忍不住想笑。

　　“既然那位强者不愿意现身，显然是不愿意暴露身份，我们就还是不要深究了，或许，那强者也未必在我们这群人中。”托马斯低沉的声音响起来，不管对方在不在自己这群人中，既然不愿意暴露身份，托马斯也不想深究，惹得对方不快。

　　以那强者的实力，恐怕就算是灭掉这整艘船，都是轻而易举的。

　　“对，现在这黑岩岛的海盗们全都死了，我们也不要浪费时间了，赶紧出发吧。”客人中也是有人出声道。

　　“对了，那海盗船呢？”突然有人似是想到了什么，目光望向海盗船的所在，只是那里空空如也，什么都没有。

　　“这么短的时间，那海盗船根本不可能驶离我们的视线，恐怕也是被那强者击沉了吧。”

　　“既然如此，那么我们就出发吧。”

　　不少人都是纷纷出声，在这黑岩岛范围内击杀了如此之多的强者，再加上之前那青年似乎在黑岩岛上还很有身份，没有人愿意继续在这里停留下去。

　　“哗哗……”

　　穆亚商会的船只再次启程，向着雷霆岛的方向破浪前进。

　　经过先前那一战，船舱中的气氛显得有些诡异，有的人脸上洋溢着劫后余生的喜悦，但有的人，脸上却并不是很好看，毕竟之前的交战虽然没什么损伤，但还是死掉几名强者的。

　　只是不管是喜悦的还是难过的，几乎所有人目光都偷偷在一些客人中掠过，思考谁最可能是那位隐匿的绝世强者。

　　“喂，你们说那强者究竟是谁？”杰森他们身旁的金发白皙青年在刚才那一战中只是受了点小伤，此刻早已愈合了，一脸兴奋的和杰森他们讨论。

　　“那穆亚商会的人中应该不可能有那强者，因为他们根本用不着隐藏，最有可能的，还是我们这几十名搭船的人。”

　　“那队人不像，应该他们之前有人陨落了。”

　　“那个矮个大汉？也不像，我看他之前还被对方一名月辉天神砍中肩膀，差点毙命。”

　　金发青年一一分析，看到杰森六人，一怔，不由开笑道：“不会是你们六个吧？”

　　还没等杰森说话，他又是摇头道：“不像，他们五个都称呼你为大人，你的实力也就一般，我看你应该是某个大家族的子弟吧，像你们这样的没有必要隐藏实力。”

　　金发青年目光扫向其他单独的人：“既然不愿意显露出来，那么应该是有什么特殊的原因，那样的人，通常都是独身一人，不应该是几个人的团体，看着船舱中谁是独自一人，之前又没有受伤的，最有可能！”

　　金发青年信誓旦旦，很是肯定。

　　“管那么多干嘛，只要我们安全就行了。”隆塔斯嘿嘿一笑。

　　金发青年怎么也想不到，杰森他们这群人每一个都是隐藏了实力。

　　“说的对，这次可真是运气，否则之前我们之前差点就都要陨落了。”听到隆塔斯的话，金发青年轻松的表情也是凝重起来，很是感慨。

　　先前那情况的确很是危险，一个意外，说不定就是尽皆陨落的后果。

　　在天神界，就没有一个真正安全的地方，特别是出行的人，根本就是时刻都处于危险之中，随时都有可能陨落……

　　海浪翻涌，海风呼啸，商会船只快速行驶在海面上，杰森他们没有想到，此刻的黑岩岛上，却是一片混乱。

　　当挲蒙陨落的瞬间，在黑岩岛其父亲缇侞空间戒指中存放的他的命牌，也是砰的一声化为了齑粉。

　　“什么？”缇侞不敢置信的望着自己空间戒指中粉碎的命牌，整个人猛地站起，双眸霎时一片通红。

　　“来人，快来人！”缇侞咆哮的声音霎时传递了出去。

　　“岛主大人！”门外几个执勤的护卫顿时以最快的速度冲了进来，惊恐的望着愤怒中的缇侞，在这黑岩岛数千年，他们还是第一次见到自己的岛主如此愤怒。

　　“马上通知所有在岛的海盗组织首领，让他们在十分钟内来见我，再给我通知整个黑岩岛在外的海盗船只，统统前往三号海域，给我搜查一艘穆亚商会的地级船只，一旦见到，务必给我截住！”缇侞喷火怒吼。

　　挲蒙他不知道，他的离家出走其实全在父亲的掌控之下，在黑岩岛，没有一丝动静能瞒得住岛主缇侞，而挲蒙所乘坐的那艘船掌舵者，每隔一段时间就会汇报自己的位置和挲蒙的行踪。

　　而之前挲蒙抢夺杰森他们船只的行为，也恰好让那海盗船掌舵者在被杰森杀死之前传递了回来。

　　“是！”护卫应和出声，当即退出了岛屿。

　　整个大厅一片寂静，缇侞呆呆的站在那里，下一刻——

　　“我的儿，你怎么死了？啊……”缇侞口中陡然发出了一声凄厉的吼叫，宛若野兽在低吼，隆隆轰鸣，霎时，他的目光一片赤红与狰狞，像是受伤的野兽。

　　“挲蒙，不管是谁杀的你，我一定会替你报仇，啊，穆亚商会的混蛋们，老夫一定要将你碎尸万段。”

　　痛苦的嘶吼在大厅中久久回荡。

　　很快的功夫，黑岩岛上的议事大厅中，诸多强者云集，所有在岛的强盗首领全都聚集一堂，不明白究竟发生了什么。

　　一大群身上有着恐怖气息的强者围坐在一起，足足有上百人，这些强者，每一个都是月辉天神巅峰的强者，一个个嗜杀成性，绝对不是挲蒙那种温室中成长的月辉天神，而在那大厅上方的左右两侧，四名身上有着更惊人气息的强者盘坐在那，骇人无比，竟一个个都是日曜天神强者。

　　而那大厅最上方的空位，却是空着，那是岛主缇侞的位置。

　　在所有人都聚齐之后，缇侞从大厅后方阴沉走来，来到了所有人的面前。

　　“岛主大人，不知你如此着急将他们唤来，究竟有什么事？”

　　“是啊，今天似乎不是每年一聚的议事日期吧。”

　　不少海盗首领都是高喝出声。

　　来到大厅中的缇侞没有说话，目光直接落在大厅下首的一个海盗首领身上。


正文 第1334章 五大强者

　　“摩摩尔，之前我儿挲蒙曾坏了你的生意吧？”大厅上方，缇侞低沉的声音响起来，分不清喜怒，但却给人一种无比压抑，阴沉的感觉。

　　霎时，所有人都是将目光落在那摩摩尔的身上，心中疑惑：难道这岛主将我们喊来的目的，是和这摩摩尔有关？

　　那摩摩尔，就是之前逮住了那大家族的女眷的海盗，实力为月辉天神巅峰，心狠手辣，实力强劲，在这黑岩岛上，也算是一号人物。

　　摩摩尔眉头一皱，道：“岛主大人，这件事不是已经过去了么？而且岛主大人你明察秋毫，也已经给了我们一些赔偿，难道又出什么事情了？”

　　摩摩尔心中很是疑惑，缇侞身为这黑岩岛的首领，他的实力强大是一方面，在处理事务上也是公正无比，不会徇私，这也是他能够在这黑岩岛担任首领这么长时间的重要原因之一。

　　如今旧事重提，摩摩尔心中突然有了一丝不妙的感觉。

　　“又出什么事情？对，的确是出事情了……”缇侞表面阴沉的脸上突然露出了一丝狰狞，对着摩摩尔的所在便是大手一伸。

　　轰隆！

　　一个巨大的手掌在虚空中出现，流转着惊人的威压，无穷的神力气息弥散，向着摩摩尔直接摄拿而来。

　　“缇侞大人，你这是……”摩摩尔脸色一变，刚想反抗，但那浩瀚的气息垂落而下，竟是将他体内的神力封得严严实实，就好像面对苍龙的兔子，只能瞪大了惊恐的双眼，眼睁睁的看着那巨大的手掌将自己包裹其中。

　　“若不是你，我儿挲蒙又怎么会死！”野兽般的低吼从缇侞口中传出，“你就下去给他陪葬吧……”

　　宛若决堤洪水般的神力倏地喷涌而出，摩摩尔的身体霎时扭曲起来，而后——

　　“蓬！”

　　就好像捏一块豆腐一般，缇侞伸出的大手直接将摩摩尔整个捏爆，鲜血四溅，整个大厅中顿时弥漫着一股浓郁的血腥气息。

　　“哗！”

　　原本坐立在大厅中的所有海盗首领全都一个个惊慌的站立而起，面色苍白，脸带惊恐的望着缇侞，他之前那毫不留情，上来直接杀人的手段，将在场所有人都惊呆了。

　　“缇侞岛主，你这是干什么……”有人颤抖出声，同时心中暗暗警惕。

　　就是那左右两侧的四名日曜天神也是一下站起，眉头微皱的望向缇侞。

　　大厅上首，缇侞的目光冷冷扫视过众人，缓缓道：“就在先前，我儿挲蒙死在了三号海域，若不是这摩摩尔，他怎么会死，不过，罪魁祸首并不是他，而是一条穆亚商会的船只，我召集诸位，是希望诸位能够将所有的船只都派出去，严密监视这整个黑岩岛附近的海域，一旦有什么消息，立刻通知我，不知诸位意下如何？”

　　缇侞看似在商量，但是话语中那冰冷的语句，却是令在场所有人都是情不自禁打了个寒颤。

　　“什么？挲蒙死了？”

　　“这坏小子终于死了？”

　　“难怪缇侞岛主如此震怒。”

　　“摩摩尔真是死的冤啊，这件事虽然和他有关，但他根本就没有做错什么。”

　　在场所有人的心中都是安定了下来，也终于明白了缇侞震怒的原因，顿时，有幸灾乐祸的，有对摩摩尔怜悯的，也有毫不在意的，众人心中各种情愫不断翻涌，但是不管内心什么心情，脸上却都是不约而同的露出了一丝悲伤的模样。

　　“岛主吩咐，在下必当尽力。”一声声高喝在大厅中传递了开来。

　　片刻之后，大厅中众人散去，整个黑岩岛，一片风云飘摇，杀气腾腾。

　　“哗哗！”

　　碧波万里，浪涛声声，一艘船只在海面上极速前进，乘风破浪，如离弦之箭一般穿梭。

　　“大人，似乎有点不对劲啊！”

　　船舱之中，众人相互议论，好不热闹，只是杰森六人的所在，赤骥眉头却是微微皱起。

　　不但是他，一旁的冥帝等人时不时的将目光望向那外界翻涌的海浪，心中似有所思。

　　以托马斯月辉天神巅峰的实力或许并没有感觉到什么，但是赤骥他们那惊人的神识却是在之前便是意外的发现，不知什么时候，在他们的船只周围，有着十数艘船只在远远的跟随着。

　　这些船只距离穆亚商会的船只相距很远，且似乎并没有准备靠拢过来，只是远远的衔着，似是等待着什么。

　　杰森的双眼微微闭合，偶尔有一丝惊人的光芒在眼底一闪而逝：“应该是那黑岩岛的海盗，别去管他，不惹我们也就罢了，若是不识好歹，定让他们有来无去。”

　　“嗯？”就在这时，杰森陡然大惊，抬头望向天空：“上面！”

　　轰隆隆！

　　雷声轰鸣，一道道电光在天际流转，在那淡淡的云雾之中，五道人影如同雷霆中走出的神王，蓦地出现在了穆亚商会的船头，其中一个魁梧强者，一只大手直接按压上了船头。

　　轰！

　　山崩地裂，地动山摇，疾速行驶在雷霆之海上的船只，此刻就仿佛狠狠的撞上了冰山一般，整个船身猛然间一顿，发出一声令人牙酸的刺耳尖叫声。

　　“怎么回事？”

　　船上原本正在休闲聊天的上百名强者一下懵了，那剧烈的冲击，令他们瞬间从船舱中冲天而起，同时那控制船只的穆亚商会成员，也是急忙将船只停了下来。

　　海浪滔滔，海风怒吼咆哮，刮过在场众人的身躯，将他们身上的长袍刮得猎猎作响。

　　缇侞等五名强者在海面上凌空而立，冷漠注视着面前的杰森等人。

　　一只手将我们这船只逼停，且能够在云层中飞行，托马斯望着面前的五人，心不由一沉。

　　常年航海的他可是清楚的知道，能够做到这两点的，唯有日曜天神级别的强者才有这个可能。

　　“五位大人，不知几位拦住我们穆亚商会的船只，有什么事情么？”托马斯神态略带恭敬的出声。

　　缇侞五人却是没有出声，只是默默的扫视杰森等一群人，同时仔细打量每一个人，想要找出究竟是谁击杀了自己的儿子，缇侞看着，眉头却是不由皱起：“这艘船上都是月辉天神强者，就凭他们也能杀了我儿挲蒙？”

　　缇侞十分宝贝自己的儿子，因此安排给他的护卫，虽然都只是月辉天神巅峰的强者，但一个个都是经过了无数次厮杀，才生存下来的高手，特别是那最贴身的几人，更是相辅相成，彼此联合起来，普通月辉天神的队伍，根本无法将他们击杀。

　　但是之前，自己儿子所在的船只，五十名月辉天神强者却是全都陨落，连一个都没能逃出，甚至于传递信号回来的时间都没有，缇侞不信，就凭对方这艘船只上的一百多人，能够做到这一点，显然对方中绝对有隐藏的强者。

　　“这几名强者到底是谁？将我们拦下后却是一句话都不说。”托马斯等人心中不禁有些恼怒，却是不敢有丝毫表达。

　　“看这五人中央那强者的相貌，那眉毛，那鼻子，那嘴巴……”突然，托马斯耳畔响起了一个商会护卫颤抖的声音。

　　“看相貌？”托马斯眉头一皱，当即望去，之前他还并没有在意，可这一望。

　　“这……他……”托马斯脸上露出了一丝惊容，不但是他，此刻许多人也都是看出了这一点，这中央强者的长相和之前被他们击杀的青年竟然无比相似，除了年龄不一样，脸上有皱纹外，几乎是一个模子刻出来的，这让在场所有人都震惊了。

　　他们都想到了一个可能！

　　“难道他是？”那被杀的青年，是这强者的什么亲人？

　　缇侞面容冷酷，嘴角泛起一丝残酷的笑容，扫过托马斯等几人，“你问我有什么事情？当然有事情，我乃黑岩岛岛主缇侞，你们刚才所杀的挲蒙，是我的儿子！”

　　“什么？黑岩岛岛主？”

　　“那青年是他儿子？”

　　在场所有人都是大吃一惊，他们虽然早有心理准备，可是真的得知缇侞身份的时候，一个个心中依旧忍不住发寒，不由惊惧。

　　常在雷霆之海行走的人，又怎么会不知道这黑岩岛岛主的名号，那可是日曜天神级别的人物，而且在日曜天神中也不是弱者，不说他，就光是黑岩岛同样是日曜天神的四名副岛主，随便拉一个出来，都能够轻易灭掉他们在场所有人。

　　“这下完了！”

　　“之前那青年竟然是黑岩岛岛主的儿子！”

　　不少人心中已经开始绝望了。

　　缇侞本人和黑岩岛的另外四位副岛主仅仅是站在半空中，可是言谈间那自然散发出来的威势，就令在场所有人都感到惊惧，大家都明白……真要战斗起来，自己这一群人甚至都不能让对方受伤。

　　“现在知道害怕了？”缇侞冷漠的脸上露出了一丝狰狞：“当初你们杀死我儿的时候，怎么不知道害怕？”

　　缇侞几乎是低吼着出声。

　　“现在我给你们一个机会，把杀死我儿子的凶手交出来，其他人我可以留你们一个全尸，否则，我想你们应该听说过我缇侞的手段。”

　　缇侞淡漠的声音响起来。


正文 第1335章 显露实力

　　在场所有人都相互对视一眼，缇侞的恐怖他们都是有所耳闻，一旦落到他手中，那绝对是生不如死的情况，可是，如今不管他们心中愿不愿意将对方说出来，都无法交出来，因为他们也根本不知道那强者的身份。

　　看到对方没有一个人表示，缇侞心中很不高兴，其实不管在场的所有人愿不愿意将那击杀自己的儿子的强者交出来，为了给自己的儿子报仇，缇侞绝对不会放过任何一个人，而且也不会轻易将他们击杀，而是一个个慢慢折磨到死。

　　但是如今，他的想法却是破灭了。

　　“一个个都很讲义气，很好，看来你们是不愿意将那凶手交出来了，没关系，既然这样，我那我就一个个成全你们。”缇侞脸上带着狰狞的笑：“等我将你们都抓住了，然后一个个痛苦折磨，我想你们就愿意说出来了。”

　　缇侞的目光扫在商会首领托马斯的身上。

　　“你应该是这船只的首领，那么，就从你先开始吧。”

　　托马斯脸色微微一变。

　　“缇侞前辈，不是我们不愿意交出对方，实在是我们根本不知道是谁杀的你儿子。”

　　“哦？”缇侞脸上带着淡淡的笑，但是落在所有人眼中，却是寒意遍生：“你的意思是我儿子自己死的？哈哈，没有关系，不管我儿子的死和你们究竟有没有关系，反正我已经认准了你们，你们今天一个个，谁都逃不掉。”

　　话音落下，缇侞身旁的四名日曜天神强者瞬间散开，将整个船只都是围拢了起来，虽然对方总共只有五人，而托马斯一方足足有近两百人，但给人的感觉，就仿佛被千军万马包围一般。

　　所有人脸色都是陡然变得惨白，不少人身子甚至情不自禁哆嗦起来。

　　“大人，怎么办？”此刻，赤骥五人也是和杰森交流着。

　　“就拿你第一个开刀，我倒要看看，究竟那凶手是谁！”缇侞面目狰狞的走向托马斯，他不信，一旦他动起手来，那杀死他儿子的凶手会不出现，到时候哪个实力最强，隐藏的最深，就最有可能，因为从明面上来看，将这穆亚商会船只上的所有人都集合起来，都没有杀死他儿子的能力。

　　“缇侞是吧！”

　　一个声音响起，一道身影从人群中突兀地走出来，黑色的长发迎风飘扬，那双黑色的双瞳冷漠的盯着不远处的缇侞，正是杰森。

　　“缇侞，你儿子是我杀的，不过我不想多动杀劫，我给你十秒钟的时间，你走吧。”

　　杰森冷漠的声音响起来，这缇侞明显是日曜天神中期的强者，能够在这黑岩岛担任岛主，雄霸一方，很显然有其独特的关系，一个小小的日曜天神中期强者杰森自然丝毫不惧，但自己毕竟还要在这雷霆之海待极长时间，也不想多做杀孽，若是那缇侞知道好歹，杰森也不介意放他一条生路。

　　“原来是你。”缇侞冷眸望着杰森，和围绕在杰森身旁的赤骥五人，旋即冷笑起来：“好，很好，我的儿，为父终于找到杀害你的凶手了，看为父怎么为你报仇。”

　　缇侞眼眸中满是愤怒的火焰。

　　“是他！”杰森身后的托马斯等人都是大吃一惊，没想到那隐藏的强者竟然是杰森。

　　“这小子未免也隐藏的太深了吧？”和杰森颇为熟络的金发白皙青年更是一呆，在这雷霆之海的几年时间中，他经常和杰森一群人聊天，自以为对对方已经很了解了，却没想到杰森竟然隐藏得这么深。

　　“嘿，我家大人让你们走你们没听到？还杵在这儿是准备找死啊，给我赶紧滚！”看到缇侞五人毫无动静，隆塔斯不由大叫起来。

　　“不过六名月辉天神，竟然如此嚣张，难道这小子有什么了不得的身份？”缇侞心中暗暗猜测：“不过以他们六人的实力，应该还无法杀死自己的儿子，难道是使用了什么秘法？”

　　缇侞并不知道当时的情况。

　　“好大的口气，今天，我倒要看看，你怎么让我死！”缇侞怒极而笑，不由冷哼一声：“老五，给我出手，将他们六人全都擒拿了！”

　　“是，大哥！”

　　五名黑岩岛岛主中，其中那之前逼停杰森他们船只的魁梧大汉低沉出声，瞬间化作一道流光，向着杰森六人的所在便是闪电般掠来，同时他的大手一挥，就要擒拿杰森六人。

　　“大人，这蛮汉让我来！”见到那魁梧大汉，隆塔斯顿时兴奋了起来，不等杰森出声，整个人便是冲天而起。

　　“去死！”那魁梧大汉铜铃般大的眼珠狠狠一瞪，向着隆塔斯便是一拳轰来，在他看来，一个小小的月辉天神巅峰强者，只需要稍微一拳，就会被自己一拳砸扁。

　　“来到好！”隆塔斯大叫一声，脸上满是兴奋，同样一拳迎了上去。

　　“轰隆！”

　　两个硕大的拳头直接在虚空中撞击在一起。

　　“丑大个你这是在找死……”因为隆塔斯的活泼，这几年来金发白皙青年和他交流的最多，如今见到这一幕，他的脸上不由大骇，不敢看接下来的一幕。

　　“砰！”

　　仿佛铁棒撞上了木桩，一股沉闷的声音响彻天地，隆塔斯一拳轰出，那魁梧大汉巨大的铁拳竟然直接爆炸开来，化为漫天的血雾，白森森的骨茬四散飞溅，血腥无比。

　　“什么？”如此出乎意料和震撼人的一幕，令在场双方所有人都是惊呆了。

　　“哎呀，真是不经打，中看不中用。”隆塔斯顿时一副索然无味的模样。

　　“吼！”那魁梧大汉脸色涨得通红，陡然一声怒吼，无数神力凝聚，他的右手眨眼间恢复了原样，同时他的手中突兀地出现了一根巨大的狼牙棒，那狼牙棒足有一丈长，上面布满了一个个狰狞的尖刺，对着隆塔斯便是一棒砸来。

　　轰隆！

　　这一棒砸落，天崩地裂，虚空直接爆碎开来，海面上大浪滔天，骇人的气机弥散九天十地。

　　“动兵器了？爷爷我让你看看什么才叫霸道！”隆塔斯脸上浑然不惧，甚至还带着笑，他的右手一翻，一柄巨锤出现，这巨锤上神光流转，精气逼人，瞬间化作一轮风车，直接挥舞而出。

　　“砰！”巨锤与狼牙棒撞击，沉闷的声响传递开来，魁梧大汉整个人暴退开来，口中直接喷出一口鲜血，身上的长袍瞬间粉碎，同时虬扎而起的肌肉寸寸裂开，从中“噗嗤”喷溅出股股血箭。

　　“没意思，没意思，太弱了！”隆塔斯连连摇头，表情很是不满意，以他日曜天神中期后层，即将跨入日曜天神巅峰的实力，对付对方一个日曜天神初期的岛主，实在是太轻松不过了。

　　“怎么……”之前还轻松无比，一脸冷笑的缇侞等人表情全都呆滞了。

　　“没有想到，真是没有想到，你们竟然还有一个日曜天神中期的强者，难怪如此嚣张，是我看走眼了。”缇侞阴冷无比的出声：“不过，今天你们全都必须得死。”

　　缇侞低吼起来：“老二、老三、老四，咱们一同联手，先将那家伙杀了！”

　　轰隆！

　　四股代表了日曜天神强者的气息冲天而起，无边的海面霎时涌动起来，在这几股气息下卷起了惊涛骇浪，那恐怖的气息，令托马斯等人心头闷的几乎要喷血跌落。

　　他们惊惧的望着缇侞五人，亦是看了眼隆塔斯，眼神中有着绝望，这隆塔斯是强，可是仅有他一人，能够对付得了对方五名日曜天神强者么？！

　　然而令他们疑惑的是，杰森六人，无论是杰森，还是之前出手的隆塔斯，还是静静站在那的赤骥几人，脸上竟然平静的没有一丝表情，就仿佛对面不是黑岩岛的五大岛主，而是五个普通海盗一般。

　　“大人？”在托马斯他们疑惑的目光中，赤骥几人同时望向杰森，似乎在询问着什么。

　　“我已经给过他们机会了，既然对方执迷不悟，你们几个都出手吧，速战速决！”

　　杰森淡漠的声音直接在这海面上响彻了起来。

　　话音落下——

　　轰隆！

　　赤骥五人，每一个人身上都涌现出了滔天的气息，这五股气息冲天而起，粗壮惊人，直接将雷霆之海上方的雷霆云雾搅动得翻涌起来，无数雷霆闪电从中劈落，将赤骥五人映照得像是从雷霆中走出的天神。

　　他们五人，每一个人的气息都强大无比，完全压制缇侞五人，就算是最弱的一个，都要比达到日曜天神中期的缇侞强上一分，而最为可怕的赤骥，更是远超隆塔斯四个，那骇人的气息幅散开来，在场的托马斯等人竟有一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　“天哪，他们究竟是什么人，怎么会如此强大？！”

　　托马斯等人脸上全都骇然，赤骥五人的实力太过于让他们吃惊了，甚至于超过了他们对求生的渴望，同时他们的目光望向杰森，对杰森的身份更是不敢猜测。

　　而不同于托马斯他们的吃惊，缇侞五人直接是目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“日曜天神巅峰强者！”

　　五人望着气势恢宏的赤骥，语气颤抖，表情呆滞。


正文 第1336章 大战

　　“他们之中怎么会有日曜天神巅峰的强者？”

　　“一名日曜天神巅峰，四名日曜天神中期，这小子究竟是什么身份？”

　　赤骥的强大完全让缇侞五人惊呆了，而望向杰森的目光也是充满了震撼，在天神界，日曜天神巅峰的强者，已经算是最为顶尖的人物了，除了各大神王麾下神将、各府府主、以及其他极为少数的日曜天神无敌强者外，也就属日曜天神巅峰强者最为可怕了。

　　“难道这小子是某个府主的儿子？就算是这样，也不至于随便出个行就有这么多强者跟随吧？”

　　缇侞五人的心，这一刻彻底沉了下去，那四名岛主都是惊骇的望着赤骥等人，眼眸中有着退意，而缇侞则是双拳紧握，指甲狠狠的刺入了手心肉中都是浑然不觉。

　　他恨啊！

　　眼看就要为儿子报仇，对方的来头竟然如此之大。

　　“挲蒙你放心，就算是拼着这黑岩岛不要，为父也一定会替你报这个仇。”

　　脸色阴晴不定的缇侞身形倏地暴掠向杰森，同时手中出现的一柄妖异的绿色的长剑。

　　“呜！”一道道刺耳的风吟声响起，那尖锐的声音，直接令在场的托马斯等人都是痛苦的捂住了耳朵，缇侞双眸带着决然，一剑劈向杰森。

　　在他看来，以杰森月辉天神的实力根本挡不住他一剑，只要杀掉了杰森，他就可以沉入海底逃跑，到时候将黑岩岛的财富收敛起来，隐姓埋名，这天下何其之大，哪怕是杰森的身份再高贵，所在的家族势力再庞大，也休想在茫茫天神界找到他。

　　“找死！”

　　缇侞的举动令赤骥勃然大怒，无尽浩瀚的神力涌动，他手持折扇，向前一步跨出，空间像是在他的这一步下扭曲折叠了，赤骥整个人跨入了空间的距离，瞬间来到了缇侞的面前。

　　散发着金属光泽的折扇在虚空中划过一道柔美的弧线，直接挡在缇侞刺出的绿色长剑上。

　　“锵！”

　　两者撞击，缇侞暴退开来，而赤骥却是岿然不动。

　　轰隆！

　　在缇侞出手的瞬间，另外一旁隆塔斯几人亦是战成了一团，那四大副岛主此刻早已没有任何战斗的想法，在缇侞动手的瞬间一个个都是冲天而起，想要隐入云层逃遁，但是隆塔斯四人又怎么会给他们这个机会，直接一窝蜂的冲上前，拦截了下来。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，十大日曜天神的战斗霎时将整片海域战得海浪滔天，一副末日来临的景象，那一股股的神力幅散开来，天穹撕裂，海面塌陷，一股股神力传递而下，海底深处的不少海洋生物都是被震成了血雾，一些强大的海洋生物更是翻着白肚向上浮起。

　　雷霆之海上方的云层，也是被这股可怕的力量给引动，一条条粗壮如山岳的银色闪电，像是一条条银龙从天而降，劈落海面。

　　“快退！”托马斯等人在这一幕下早已骇的魂飞魄散，极速后退，这样的战斗根本就不是他们能够企及的，恐怕只要沾上一丝，就会魂飞魄散，瞬间陨落。

　　托马斯他们飞退到足够远的地方，纷纷停下，而后屏息的看着眼前这一幕。

　　“可恶！”望着挡在自己面前的赤骥，缇侞心中有着愤怒，“既然如此。”

　　缇侞体内的神力霎时涌动起来，一种独特的玄奥流转，只听的“呼”的一声，方圆千米内突然出现了过千名缇侞，每一个缇侞表情都是一模一样，身上有着无尽的神力释放。

　　这是某种特殊的玄奥依靠神力释放出来，在短时间内形成上千个分身，用来迷惑别人，这上千个分身中，通常只有一个本尊，但偏偏除却本尊之外，这其余分身都有着本尊一部分的实力。

　　“你实力虽强，但是你能拦住我所有分身么？”缇侞狰狞着出声，他那上千个分身一同行动，向着杰森的所在呼啸而来。

　　这化身之术除了逃跑的时候，通常很少使用，因为能够逼他施展出这化身术的强者，通常实力要在他之上，而这些分身只有他本尊一小部分的实力，就算是化身千万，也无法对对方造成什么伤害，反而自己每陨落一个分身，本尊的实力就有所减弱，得不偿失。

　　但是如今的缇侞，却并不想和赤骥战斗，他只想要杀死杰森，只要有一个分身躲过对方的攻击，他就有机会击杀杰森，因此拼着陨落分身的危险，缇侞毫不犹豫的便是施展出了自己的化身之术。

　　“呼！”漫天的缇侞分身就仿佛过境的蝗虫一般，向着杰森轰鸣般掠来。

　　“哼！”赤骥冷笑一声，一股无形的神力从他身体中骤然施展开来。

　　“嗡！”以赤骥为中心，这片虚空中的空间法则霎时扭曲了起来，竟是将那过千缇侞分身全都笼罩在其中，大量缇侞分身一飞到那空间扭曲的地方，顿时抵挡不住那空间法则的撕裂，极速飞掠的身形就仿佛蜗牛一般，只能艰难在这片区域飞行。

　　“缇侞，你放弃吧，在我赤骥的面前，你伤不到我家大人分毫！”赤骥冷笑出声：“我地空间领域，你的分身根本抵挡不了那股扭曲的空间法则，只有本尊才能面前勉强抵抗罢了。”

　　果然——

　　过千名缇侞分身全都像是陷入了泥沼，悬浮在半空中艰难挣扎，只有那缇侞本尊还能不受控制的勉强飞行。

　　“你这家伙……对空间法则的领悟和掌控竟然强到如此地步……”缇侞脸上有着狰狞与疯狂，同时本尊向着后方飞窜，猛地一下逃出了赤骥的空间领域范围，只是那其余分身，却是一个个陷入其中，像是被困在琥珀中的苍蝇。

　　日曜天神巅峰强者虽然在空间法则上领悟已经达到了惊人的地步，要比日曜天神中期强上许多，但是赤骥光凭空间领域就能困住自己过千分身，连本尊也是疯狂受制，这还是缇侞第一次见到。

　　他哪里知道，当初的赤骥五人在杰森的诸神剑阵中被困三十五年，每时每刻都在全力施展空间虚无，三十五年不间断的施展和领悟，令他们对空间的领悟要远超普通同级别强者。

　　“不过你若是这样就能困住我，那也太可笑了。”飞逃出赤骥空间领域范围的缇侞脸上有着冷笑，下一刻他的身形猛然间一晃，瞬间闪掠到赤骥身侧的远处，身躯划过一道弧线，绕过赤骥的所在，而后暴掠向杰森。

　　“空间领域的掌控范围有限，现在你用空间领域困住我大量分身，我看你又怎么来拦我。”缇侞低吼道。

　　“玩这一招？”赤骥淡然一笑。

　　他的身躯闪电般拦向缇侞的所在，而出乎所有人意料的是，在他周身，那些被困的缇侞分身，竟仿佛被一根根无形的线束缚了一般，始终包裹在这空间领域中，随着他的飞掠一起移动。

　　在赤骥的空间领域，那过千分身此刻就仿佛和他成为了一个整体，怎么也无法逃脱。

　　“怎么会这样？”缇侞原本还自信十足，可在赤骥闪电般拦在他面前之后，他震惊得脸色都变了，“我地分身怎么会随着对方领域的移动而移动？”

　　缇侞从来没听说过，空间领域竟然能够束缚别人与其一同移动。

　　虽然震惊，可缇侞脸上的狰狞之色却是更甚，手中妖异绿色长剑就仿佛一道蛇影，在虚空中划过一道道淡淡迷蒙的青色光虹，这青色光虹从剑体中飙射而出，速度之快简直令人无法想象，眨眼间就是来到了赤骥的面前。

　　妖影一击！

　　缇侞发出自己最强的一击。

　　“可笑！”赤骥脸上带着平淡的笑，手中折扇不知什么时候已然挡在自己面前。

　　“哗啦！”折扇蓦地挡开，从中暴涌出一股股璀璨的光华，这些光华绚烂夺目，五色的神光冲刷过天地，直接将缇侞击出的青色剑虹给击得粉碎，那五色光华同时扩散开来，照亮了赤骥所掌控的那片空间领域。

　　“啊！”缇侞本尊被这五色光华照耀到，顿时冒出了死死青烟，口中发出了痛苦的吼叫，而他的那些分身更是不堪，在五色光华的照耀下，就仿佛阳光下的皑皑白雪，纷纷融化了起来。

　　“可恶，我和你拼了，给我爆！”痛苦的低吼声响起，缇侞猛地一声爆喝。

　　“轰隆隆！”

　　过千分身中其余所有还未融化的分身尽皆爆炸开来，霎时间，天崩地裂，缇侞分身爆炸所形成的能量风暴朝四面八方幅散开来，可怕的能量风暴将赤骥的身躯彻底湮灭在其中。

　　空间领域外，虽然只有一丝能量溢出，但那恐怖的模样，还是令远处的托马斯等人面色大变，纷纷再度后退。

　　“呼！”空间领域中，缇侞本尊脸上带着疯狂，他的身躯骤然间动了，像是一道闪电，冲出赤骥的空间领域，直奔杰森而来。

　　“找死！”无尽的神力风暴中，赤骥那略带愤怒的声音响起来，一道身影从中飞速走出，手中折扇划过天际，像是一道惊鸿闪电，直接劈在缇侞本尊的身上。


正文 第1337章 突破

　　“啊！”痛苦的吼叫声响起来，缇侞本尊在这一击之下四分五裂，接着又是一道五色神光刷过，直接将缇侞分裂开的本尊蒸发为虚无。

　　“嗯？”见到这一幕，赤骥脸上非但没有喜悦之情，反而是露出了一丝惊容，因为击杀了缇侞之后，他竟然没有看到对方的法则神链，只有一柄长剑在虚空中跌落。

　　此刻，在赤骥不远处身后的一片虚空，一道黑色残影在虚空中显现，最后凝聚成缇侞狼狈的身躯，缇侞脸上带着狰狞与可怖，一双眼眸通红，疯狂冲向杰森。

　　之前被赤骥所灭杀的，竟然不是他真正的本尊所在。

　　“小子，我就算是死，也要拉你去替我儿陪葬。”缇侞疯狂的咆哮声响彻起来，像是搏命般的冲向杰森。

　　“不好！”

　　“危险！”

　　远处托马斯等人见到这一幕，脸色都是大变，向着杰森狂吼出声。

　　“哈哈，死吧！”缇侞又怎么会放弃自己损耗了大部分实力才抓住的机会，不顾一切的拼命掠向杰森，虽然他的实力已经损失了不少，但在他看来击杀才是月辉天神的杰森依旧是轻而易举的，只要能杀死杰森，他的这次损失就是有意义，最后凭借速度冲入海底，至少有五层的逃生希望。

　　“快，快！”缇侞拼命的加速冲刺，杰森的身躯在他面前清晰可见，为了真正能够迷惑住赤骥，他连自己使用了数万年的神器长剑都抛掉了，一双大手在虚空中凝结，狠狠抓向杰森的躯体。

　　远处，赤骥脸上带着愤怒，身躯猛地一动，就要追来，但是突兀地，他的身躯却是猛地停滞了下来，不再追赶缇侞。

　　“哼，明知道追不上，放弃了么？哈哈，你家大人死在我的手上，到时候回去，想来你也一定不会有好果子吃吧？！”缇侞心中疯狂的大笑，那嗜血、疯狂的双眸望着杰森，施展出了自己的最强一击。

　　轰隆！

　　巨大的手掌像是天柱，直接抓摄向杰森。

　　在这最后关头，缇侞仔细盯着杰森，似乎想要看看他面对死亡来临时的那种绝望，然而他却失望了，一直在一旁观战的杰森脸上不带丝毫的表情，始终平静无比，不悲不喜，更没有半点的恐惧。

　　“缇侞，你儿子是我杀的，那么，你也就由我送你上路吧，好让你们父子在黄泉路上同行！”杰森的声音在缇侞的脑海中回荡起来。

　　“什么？”缇侞一呆。

　　静静站在他面前的杰森，双眼豁然张开！

　　“咻！”

　　两道璀璨的神虹从杰森的双眸中骤然暴掠，像是两根劈天利剑，倏地划过天际，狠狠斩在缇侞施展出的巨大神力手掌之上。

　　“噗嗤！”像是热刀切入了猪油，杰森眼眸中爆射出的，那蕴含有恐怖剑意的两道神虹直接将那如同山岳般的巨大手掌劈成了四片，最后在隆隆轰鸣声中解体。

　　“怎么？”缇侞目瞪口呆。

　　自己虽然因为大量分身爆炸，自身实力只剩下了三成，但怎么也是日曜天神级别的强者，可自己之前全力的一击，竟然被那小子的两道目光给劈成粉碎，这……

　　缇侞傻了！

　　“死吧！”杰森淡漠的看了眼缇侞，背后的黑色重剑突兀出现在他手中，轻飘飘、像是挥舞稻草般刺向缇侞。

　　被刚才那一幕吓住的缇侞立即飞逃，再也没有丝毫击杀杰森的想法，疯狂后退下沉，欲要冲入大海之中。

　　然而杰森的黑色重剑速度实在太快了，倏地便是来到了缇侞的面前。

　　“不！”缇侞口中发出不甘的吼叫。

　　“噗！”他的脑袋直接被杰森一剑劈中，劈的爆裂开来。

　　缇侞，身死！

　　虚空中，一条散发着璀璨光芒的法则神链和一枚空间戒指滴溜溜的旋转着，被杰森抬手吸入手中。

　　这出乎意料的骇然一幕，让在场的所有人都是不由傻眼了。

　　“这……怎么？”

　　托马斯他们表情一个个都是呆滞，赤骥他们的强大经过这么长时间，他们已经勉强能接受，可是之前杰森简简单单的一剑便是击杀缇侞，却更是令他们在吃惊之上有了一丝骇然。

　　那缇侞可是日曜天神强者啊，至始至终杰森都只是展现出了月辉天神巅峰的实力，怎么却……

　　一时间，杰森除了身份令托马斯他们吃惊、疑惑外，就是在实力上，也是给了他们无与伦比的震撼。

　　轰隆！

　　“啊！”

　　“不！”

　　不远处，几道巨大轰鸣声和惨叫之声响起，隆塔斯他们也各自结束了自己的战斗，四名日曜天神初期强者对于他们来说，根本就是微不足道。

　　“哈哈，大人，那缇侞他们这么嚣张，没想到撞上了铁板，哼，之前大人你还准备饶他们一命，他们却不领情，真是不知好歹。”隆塔斯那大嗓门响了起来，同时四枚空间戒指也是送到了杰森手上，正是之前那四名黑岩岛副岛主的。

　　杰森微微一笑，也不查看，直接存放了起来，一个海盗组织的财富那可是很多的，而且通常都会随身携带，但是财富对于如今的杰森来说，却并不算什么。

　　“几位大人……”远处，托马斯等一群人都是飞了过来，每一个人脸上都是带着谦逊恭敬的笑容，神态无比拘束。

　　日曜天神巅峰的强者，饶是托马斯身在的穆亚商会实力极强，面对这样的强者也只能毕恭毕敬，而杰森的身份，更是令他们心中一个个暗惊，因为他们知道，杰森所在的层次，根本不是他们这群月辉天神强者所能够企及的。

　　“大人，这一次可多亏你们了，若不是有你们在，我们就……”现在想来，托马斯他们心中都有着一丝后怕。

　　不过在想到在这雷霆之海上威名赫赫，令诸多势力都是恐惧、绕道远行的黑岩岛五大首领居然在刚才已然统统陨落时，那种震撼感不由更加强烈的冲击着他们的大脑。

　　“好了，感谢的话不要多说了，既然事情已经解决了，那我们就直接出发吧。”看着托马斯他们那恭恭敬敬，不敢有丝毫不敬的表情，杰森摆摆手直接道。

　　“是！”

　　当下，众人纷纷回到了船只之上，原本停下的船只在穆亚商会的控制下再度起航，飞速向前。

　　远处，杰森能够感觉到，那几艘原本一直紧跟着他们的海盗船，此刻也早就不知道跑到了哪里，显然是回黑岩岛去了，至于接下来黑岩岛会面临一场什么样的变故，身为过客的杰森也就懒得去管了。

　　船舱中，一片寂静，再也没有了之前的喧闹，所有人都是不自禁的偷偷看两眼杰森他们，心中惊颤。

　　不过像托马斯他们心中同样有着欣喜，因为有杰森这几名高手在，他们船只在这雷霆之海，几乎是畅行无阻，不用在担心遇到什么海盗了。

　　虽然雷霆之海上海盗众多，哪怕是再大势力的船只都有可能遭劫，但是只要有日曜天神巅峰强者坐镇，哪怕是再庞大的海盗势力，也是不敢出手的……

　　雷霆之海无边无际，在平静的旅程中，距离和缇侞一战很快便过去了二十年。

　　“哗哗！”海水荡漾，穆亚商会的船只破浪前进，而杰森正站在船外船头的位置，遥看着一眼望不到边际的海平面。

　　“二十年了！”杰森轻轻感慨，“天神界实在太浩瀚了，光是前往那雷霆之海中央的雷霆岛，就要数十年的时间，如今二十多年过去，恐怕再有一段时间也就能到了吧。”

　　这二十年来，一切平静，杰森他们偶尔也会遇到强盗，但既然已经暴露了身份，杰森他们也没有故作姿态，每次有海盗拦截，隆塔斯他们中就会走出一人，释放出自己的实力。

　　在看到船只上有一名日曜天神强者后，那些海盗一个个都是吓得魂飞魄散，屁滚尿流，连大话都不敢说，直接飞速闪人，而托马斯根据情况，也是修改了原定的路线，原本一些海盗众多的海域他们是准备绕行走的，不过如今在经过杰森同意后，为了赶时间，便是直穿而过。

　　每次一有海盗，隆塔斯他们便展现实力，倒是一路畅行无阻。

　　这二十年来，还有一件值得要说的事情，那就是隆塔斯等人在经过这段时间的积累之后，四人竟也是一一分别晋级了日曜天神巅峰，那晋级时所产生的恐怖气势将托马斯等人全都骇的面无血色。

　　以至于到后来，托马斯他们望向赤骥五人的目光，全都是见鬼一般的表情。

　　五名日曜天神巅峰强者啊，这样的势力无论放到天神界哪一个地方，都绝对是最为巅峰的存在，而这五人，却偏偏只是杰森的护卫，令托马斯他们都不敢想象杰森真正的身份了。

　　不过杰森自己却一直停留在月辉天神巅峰，没有突破。

　　船头，杰森静静的站在那里，遥望远处的天际。

　　海浪阵阵，幽暗海水无边无尽，那远远隐隐的电光雷闪，映入杰森的眼帘，化作大自然巧夺天工的大道法则。

　　杰森默默的看着无边海洋，眼眸深邃，整个人像是彻底沉浸在了其中，或许过了很久。或许只是过了霎那。

　　杰森的眼睛突然亮了。

　　整个雷霆之海上，海浪猛然间翻涌了起来，一股股可怕的神力，从四面八方翻涌而来，疯狂涌入杰森的身躯。

　　轰隆！

　　一种熟悉的大道规则降临，笼罩住了杰森，令杰森整个人不由自主的悬浮了起来。

　　二十多年的旅途，沉浸，令杰森终于打破了月辉天神的桎梏，进入到了日曜天神的领域。


正文 第1338章 到达雷霆岛

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣响彻，这一刻，雷霆之海上海浪翻涌，天空中惊雷阵阵，一副浩瀚的场景降临。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　这如此骇人的一幕，也是吸引了在场所有人的注意，托马斯等人纷纷从船舱中冲出，看着那悬浮在半空中的杰森。

　　“是大人，难道大人要晋级日曜天神了？”

　　赤骥五人心中同时浮掠起了一丝狂喜。

　　自从成为杰森的奴仆，灵魂被杰森掌控之后，他们的命运已经完全和杰森联系在了一起，杰森强大，他们也就能够享受更多的福利。

　　事实上对于杰森，赤骥五人心中是充满了敬佩与感慨的，能够以月辉天神的境界，布置出惊世骇俗、举世少有的六品阵法，这样的人物，在天神界无数亿万年的历史上，都几乎没有出现过，而抛去阵法不谈，光是真实的实力，才是月辉天神巅峰的杰森，便能够和当初是日曜天神中期的赤骥他们战成平手，亦是耸人听闻。

　　还好赤骥他们并不知道杰森药神的身份，若是他们知道杰森还是天神界历史上，寥寥无几的几个药神之一的话，恐怕一个个都会大呼妖孽，统统昏厥过去了。

　　“退，快退！”

　　天地变色，浓郁到极致的五行神力流转天地，像是一条条五色的河流，虚空中银龙蜿蜒，雷声轰鸣，海浪一重重掀起，高达成百上千丈，那恐怖的场景，令所有人都是大惊失色，而穆亚商会的掌舵者，更是控制着船只疯狂后退。

　　“这等威严……”望着远处悬浮空中的杰森，大量的液态五行神力疯狂涌入他体内，赤骥他们能够清楚的感受到，杰森身上散发出来的力量，正在以几何程度不断的提高，虚空中一道道粗大的闪电交织在他的身旁，雷光电闪，形成了一副令人永生难忘的震撼场景。

　　不但是赤骥他们，托马斯他们一个个也都是目瞪口呆，他们虽然无法清晰的感受到杰森身上的变化，但光是从那浩大的场景上，感受到了杰森的强大，要知道在这之前，隆塔斯他们四人突破到日曜天神巅峰时的法则降临，也没有如今杰森的晋级来的庞大。

　　天空中法则流转，笼罩杰森，那雷霆之海上方的云层此刻形成了一个巨大的漩涡，不断的旋转，直通天穹，而杰森下方的海面，也是形成了一个巨大的龙卷漩涡，通向海底最深处。

　　这一刻，天地万物都臣服于那半空中的人影，大道法则都是轰鸣，像是在迎接自己的王。

　　许久，一切异象都是消失，天地间，只剩下杰森还悬浮在那。

　　“这就是日曜天神的力量么？”杰森双拳紧握，一种比之晋级前强大上无数倍的感觉传遍他的全身，虚空中，那一道道的空间法则清晰呈现，透明的就仿佛一块玻璃。

　　当初的杰森虽然彻底掌控了诸神剑阵，在空间方面也有了极深的造诣，但是因为他才是月辉天神的身躯，导致了他知其然却不知其所以然，就好像一道数学题目，他知道怎么去解，用什么公式，但是对于这些最基础公式的原理，他却并不清楚，只知道运用。

　　但是如今在晋级了日曜天神之后，一切的空间法则在他的面前都变得清晰、明了、简单起来，直通其本源。

　　“哗！”杰森大手轻轻一挥，虚空中陡然出现了一道空间虚无地带，一道道虚幻的空间法则在他的手中不断的扭曲、流转，就好像天地一切尽在他的掌控之中。

　　“这……”见到这一幕的赤骥五人一个个都是目瞪口呆，彻底被吓住了，要知道就算是像他们达到了日曜天神巅峰的强者，也无法如此轻松的将空间法则玩弄手掌之中，可面前才刚刚晋级日曜天神的杰森却做到了，让他们一个个都不知道该说什么好了。

　　好在赤骥他们也是明白，非自己不强，而是主人太强了，震惊过后倒还能接受，若是别的日曜天神巅峰强者看到这一幕，恐怕一个个都会羞愧得想要自杀吧。

　　“呼！”远处，杰森转过身，轻轻跨出一步，像是虚空转换，众人根本就没有看到杰森飞行的痕迹，下一刻杰森已然出现在船头。

　　“出发！”

　　杰森平淡的声音响起，却像是神王口谕，令众人心情不自禁的安定下来，开启船只。

　　“哗哗！”海浪滔滔，穆亚商会的船只乘风破浪前行，继续下面的旅程。

　　时间流转，光阴似箭，眨眼间又是过去两年。

　　杰森站在船头，感受着风吹拂过脸庞，在雷霆之海的这段旅程中，他最喜欢的就是就种感觉。

　　“大人。”赤骥从船舱中走了出来，脸上带着笑容：“大人，刚才托马斯和我们说，要不了两天，我们就要抵达此行的目的地雷霆岛了。”

　　“要到了么？”杰森一怔，脸上也是露出了一丝欣喜：“二十五年的航程，终于要结束了啊。”

　　雷霆之海广阔无边，岛屿众多，这二十五年来，杰森他们也是路过一些岛屿，不过都是短暂的停留，补充了一些东西，如今，二十五年过去，也终于要到目的地雷霆岛了。

　　实际上，这还是因为杰森他们展露实力后，托马斯他们改变路线后的结果，不然的话，从蛮荒古地港口出发，到达雷霆岛通常需要三十年的时间。

　　“到了雷霆岛我们就先逛逛，稍微休息个一个月再出发吧。”杰森笑着和赤骥道。

　　常年在海上的奔波是无比枯燥和无聊的，若是到了岛上后直接出发前往苍穹大陆，虽然大家都能承受，但也未免太过于枯燥了。

　　而且在这段航行的日子中，他也曾托马斯他们说过雷霆岛的概况，对于雷霆岛中的繁华也是颇为向往。

　　雷霆岛，是整个雷霆之海北部海域最为繁华的岛屿，整个岛屿方圆足有十数万里，是连接苍穹大陆和灵荒大陆两块大陆的商业中心，其中拥有来自各个地域的强者，流动人口极多，每天都有大量的商人、强者聚集在这里，其繁华程度，比一些内陆地区的主府地域也要不逞多让。

　　这是一件令人相当吃惊的事情，一座乘船都往都要花费数十年的岛屿，繁华程度竟然能和内陆地区的主府城池相比，这不得不说是一个奇迹。

　　“大人，等到了雷霆岛，你可得让我隆塔斯好好的玩一玩，我早就听说这雷霆岛了，却是从来没有见识过，这一次终于有机会了。”隆塔斯四人也是从船舱中走出来，兴奋的道。

　　“大人，你可千万不能放隆塔斯出去，我们玩没事，要是放这家伙，还不惹祸？！”巴舍姆撇了撇嘴道。

　　“狂刀，你乱说什么。”隆塔斯大眼一瞪。

　　“其实嘛，我也觉得巴舍姆说的没错。”一直冷冰冰的冥帝嘴角难得露出了一丝笑容。

　　“好了，不要争了，到了雷霆岛你们出去没事，不过得给我收敛点，千万不能给我惹事。”杰森淡笑道。

　　在这些日子和托马斯他们的交流中，杰森他们也是了解了雷霆岛的可怕，这雷霆岛，并不像其余的大型岛屿一般，拥有雷殒神王麾下的神将坐镇，但是其可怕程度，却并不弱于那些大型岛屿。

　　雷霆岛上拥有各种各样的商业中心，供给诸多商人交流，且里面有一支无比强大的军队，维持雷霆岛的一些秩序，这军队和各府府主的军队一般，最弱的都是月辉天神强者，无数年来，雷霆岛一直繁荣无比。

　　且雷霆岛上秩序严格，一些严禁动手的地方谁也不能违抗，就连这雷霆之海中各大府主的府兵前来，也得乖乖遵守这里的秩序，而令人奇怪的是，这雷霆岛似乎没有人听说其隶属于哪个势力。

　　尽管没有人知道雷霆岛为什么会如此强势，且无人敢惹，但是明眼人都应该清楚，在这雷霆岛的背后，一定有一股惊人的力量，才能压制得住各种对其觊觎的势力。

　　“大人你放心好了，我们可不是那么鲁莽的人。”隆塔斯乐呵呵的道：“听说这岛上各种东西应有尽有，而且还有各类天才，我隆塔斯真想见识下啊。”

　　杰森点点头，对于隆塔斯他们，他还是颇为放心的，曾经身为各大势力首领的他们，自然知道什么可以惹，什么不可以惹，若是连这个觉悟都没有，恐怕还没等他们成为日曜天神，就早已死在竞争残酷的天神界了，而且隆塔斯他们的实力，杰森也是放心的很。

　　站在船头遥望远处的海面，杰森心中也不由有了一丝期待。

　　两天的航程眨眼即逝，杰森他们一个个全都站在船头，遥望前方，从昨天开始，雷霆岛就已经出现在众人的视线尽头的，只是船只又行进了整整一天的时间，这才即将到达。

　　远远望去，一艘艘船只从四面八方赶来，纷纷朝着雷霆岛驶去，船只密密麻麻，数量之多，令众人都不由吃惊。

　　除了抵达的船只外，还每时每刻都有大量船只驶出雷霆岛。

　　“哐！”片刻之后，穆亚商会的船只终于抵达了雷霆岛的港口。

　　进入雷霆岛不需要缴纳任何费用，也没有任何的盘查，至于港口船只的停放自有托马斯他们去商谈，与杰森他们无关。

　　“我们走！”和托马斯他们简单的告别之后，杰森一行人第一个走出船只，上了岸，踏上了这座传奇般的岛屿。

　　小师要出去趟，今天就一章了，抱歉！


正文 第1339章 紫晶城堡

　　杰森一行人上了岛，映入他们眼帘的，是一片明显海岛风格的景致。

　　在这海岛港口外的大道上，成片成片的树木耸立在那，一排排，像是迎接宾客的侍者，不远处的地方还有一片片的海景别墅坐落，充满异域风情，而在众人面前不远处，便是城池的所在，熙熙攘攘的人群进出岛屿，热闹非凡。

　　“哈哈，这里人可真多，果然是繁华。”一进入城池，众人像是瞬间置身于另外一片国度，大量的人群行走在街道之上，这些行人来自各个地域，车水马龙，繁华无比。

　　其中有头生双角的蛮族战士、也有手上、脸上生有鳞片的海族人、还有一些背生双翅的禽人，当然，最多的还是杰森他们一样的人族。

　　其实这些各个种族的强者，达到神级以后全都能够变化人形，和正常人族无异，只不过每个种族的人，通常都喜欢保留自己种族的一些本色，如双角，鳞片等，用来区分各自的种族。

　　“大人，要不咱们先找个地方住下，然后再好好的逛一逛这雷霆岛？”赤骥提议道。

　　杰森点点头，一群人当即不再多关注街道两旁的店铺，直接向着城中快速走去。

　　在这雷霆岛，因为来往商人、战士众多，街道上最多的是各类店铺，然后是各种餐厅，以及住宿的酒店，不过早在没有到达雷霆岛之前，杰森他们就已经向托马斯他们打听过了，知道在这雷霆岛，外围的只是一些小东西，小餐馆，真正繁华的地方，在其内部，而最为繁华的，却是位于雷霆岛中心的内城中，属于雷霆岛最为核心的交易城堡。

　　雷霆岛交易市场中严禁战斗，一旦发现，惩罚无比严厉，而且其中只有商铺，几乎来雷霆岛百分之九十以上的人，都会去那内城一看，在这内城中，各种在外界堪称奇珍异宝的宝物在这里随处可见，奢华无比。

　　来雷霆岛不去内城，说出去都会被人耻笑。

　　杰森等人自然也是知道这个消息，一路上也不停留，快速的前往内城。

　　在这雷霆岛还有一个奇特的现象，那就是越往深处，店铺、餐厅、酒店的规格就越高、越奢华，而最靠近内城的地方更是寸土寸金，能够在这里坐落的建筑，无一不是豪华无比。

　　远远的，杰森他们就见到一座座巨大奢华的建筑耸立在远处。

　　“走，大人，我们去这家酒店看看。”隆塔斯指着远处一座占地面积极广，古典风味无比浓郁的酒店，兴奋的道。

　　这酒店一看就是无比气派，杰森一行人走进去，整个大厅中流光闪耀，那地面上铺砌的光洁石板竟是无比昂贵的天耀石，而大厅中央有着一座小型喷泉，喷泉涌出，水花四溅，更是有一种馨香弥漫，令人闻到心中便是舒畅无比。

　　“这喷泉中的水竟然不是普通的泉水，而是灵药？”杰森惊讶了。

　　“几位大人，你们应该是第一次来我们酒店吧？我们希莱顿酒店是雷霆岛最富盛名的几座七星级酒店之一，这水池中的泉水是由灵药大师巴莱克专门配制的圣水。”杰森他们六人刚一进来，早有一名热情的侍者上前，恭敬的讲解。

　　“哈哈，不错，不错！”隆塔斯他们环顾四周，也是满意至极。

　　“你们这住宿怎么算的啊？”一群人来到大厅服务台前，隆塔斯大大咧咧的说道。

　　那有着一头金色柔顺长发，眉心镶嵌一枚璀璨鱼鳞的秀美女子微笑道：“几位大人，我们这里普通标间一次住宿五十万神石，套房一次住宿两百万神石，至于私人别墅则是一千万神石。”

　　杰森、赤骥、隆塔斯六人一惊。

　　这可真是不便宜啊，一名星耀天神的法则神链也就价值一千万神石罢了，来这里只能住一次？

　　“几位大人，我们这里一次住宿是一个月时间，也就是说，一个月内不管你们住多久都算一次，当然，如果你住了一个月零一天，标间的话那就算一百万神石。”秀美女子带着甜美笑容道。

　　原来如此，杰森心中略微松了口气，这一次代表的是一个月，而不是一天。

　　不过也是，像天神级强者一次感悟，至少都要花上个数个月，要是在这里时间长了，谁付得起，杰森他们从蛮荒古地搭船到雷霆岛二十五年航行，一个人也就一百万神石罢了。

　　像星耀天神强者，放到蛮荒古地已经算是一个小城中有名的强者，在这里住个私人别墅两个月，恐怕就得倾家荡产。

　　“几位，你们入住么？”秀美女子期待的望着杰森一群人：“像你们六个人的话，其实可以选择私人别墅，完全可以住得下。”

　　“行，那就一间私人别墅吧。”杰森点点头。

　　如果是一天一千万，杰森转头就走，有钱也不是这么花的，但是一个月一千万，反正他们在这雷霆岛估计也就停留一个月时间，一千万不管是对于杰森还是对于赤骥他们，都根本不算什么，微不足道。

　　秀美女子眼睛顿时亮了起来，很快的，便是帮杰森他们办理了入住手续。

　　这私人别墅他们整个希莱顿酒店也就只有二十套，能够住在这里的，无一不是实力强劲或者地位高贵，毕竟一千万神石一个月，不少日曜天神强者也不愿意花这个钱去住的。

　　一个月一千万，一年就是一亿两千万，十年就是十二亿，一百年那就是一百二十亿，对于拥有漫长生命的神级强者来说，一百年也就弹指而过罢了。

　　缴纳了一千万神石，领了一块黑色的牌号，杰森他们便在侍者的带领下走向自己的住处。

　　标间和套房位于酒店前方的大型建筑中，而在希莱顿酒店建筑后方，则是一片种植有大量珍奇林木，令人赏心悦目的空地，二十栋奢华的别墅就鳞次栉比的坐落在这里。

　　杰森他们走进自己的住处，推开庭院大门，展现在杰森他们面前，便是一个雅致的庭院，其中花圃占了庭院三分之一面积。

　　后面则是一栋古朴三层别墅。

　　“不错，不错。”隆塔斯他们看了很是满意，在这别墅里，甚至还可以看到内城的一些建筑，关键是私密性很好，环境优美且安静。

　　“大人，你住二楼的主卧，我们就分别住在三楼和一楼。”

　　别墅中房间很多，很快众人就选定了自己的房间，整个别墅二楼属于杰森，一楼则是由冥帝和隆塔斯、索罗斯三人居住，三楼是赤骥和巴舍姆。

　　“大人，现在时间还早，咱们去内城逛逛吧。”选好房间之后，隆塔斯兴奋的叫起来。

　　“也好！”杰森笑着点点头，他也对这传说中的内城很是期待。

　　不浪费时间，杰森他们六人当即出发，前往内城！

　　一走入内城，杰森明显就感觉到了不一样，在外城是热闹非凡，无比嘈杂，但是来到内城之后，便是有一股严肃的气氛蔓延。

　　在大街之上，随处可见一个个身穿黑色、上面有着妖异红色纹路铠甲战士的巡逻队来回走动着，这些黑色铠甲的战士显然就是这雷霆岛中的军队了，的确如托马斯他们所说的那样，其中最弱的都是月辉天神巅峰强者，一些可能是队长之类的头目，竟然便是日曜天神初期的强者，令人心生畏惧。

　　在内城中是不允许厮杀的，一旦发现，那将会面临无比严重的后果。

　　在内城中，一座座高大的城堡耸立，这些城堡都是交易城堡，人来人往，杰森他们人生地不熟，直接找了一座通体紫黑色城堡，这紫黑色的城堡也不知道是用什么材料构成，远远望去便是有一种奢华之气，而杰森他们选中这座城堡的原因，是因为这座名叫紫晶城堡的城堡上方，有着一朵紫色的花朵印记。

　　杰森他们所居住的希莱顿酒店上也有同样的印记，显然是属于同一个势力。

　　杰森他们一群人走进这紫晶城堡。

　　因为雷霆岛税率极低，且位于两个大陆中央，地理优势极佳，令无数天神界商人聚集在这里，每天来到这紫晶城堡的客人也是不计其数。

　　这紫晶城堡一共有八层，客人们能够进入前六层，至于最后两层，则是不对外经营，杰森他们一进入第一层，便被那人流吓了一大跳。

　　内城没有限制，所以几乎所有来雷霆岛的游人都会来这内城，就算是买不起，人们也会好奇进来参观，自然导致人流无比之多，而内城城堡中的一些商家为了拉拢这批客人，在这一层通常摆放的都是一些价格不算太过昂贵的东西，大多只是在十万神石以下，甚至还有几千神石的东西，就算是中位灵神、上位灵神过来都能消费一下。

　　“大人，这里人也太多了，我听说了，这城堡中一般是越往上东西越好，价格也越贵，要不咱们直接往上？”感受着身边拥挤的人群，隆塔斯不由皱眉道。


正文 第1340章 实力增长

　　“我们上去吧，直接去第五层、第六层，那里才有好东西！”杰森点点头，他们也不是浪费钱，毕竟谁都知道，价格越贵，东西自然越好，这第一层、第二层让上位灵神都能抢购的东西，对于赤骥他们这群日曜天神巅峰强者来说，几乎就等于垃圾。

　　杰森他们挤过人群，沿着旋转楼梯不断向上，第二层，第三层的人也无比之多，但到了第四层开始，人就逐渐少了点，不过杰森他们明显也看到了，随着层数的越高，那些身穿黑色铠甲的护卫也是随处可见。

　　“这么多护卫，这上层的守卫也真够严的。”隆塔斯嘀咕道。

　　“那是自然，这一座城堡中的财富可是无比惊人的，不过就算是有人真的在这里抢了东西，恐怕也逃不出这雷霆岛。”巴舍姆感慨道，雷霆岛的威名，并不是吹出来的，而是无数年慢慢积累出来的，没有人敢在这里动手。

　　众人这么说着，就是来到了紫晶城堡的第五层。

　　到了第五层，这紫晶城堡中便开始有人把守，不过在感受到杰森他们的实力，每一个低于月辉天神巅峰之后，连询问都没有询问便是直接放行了，在天神界，除了一些特殊的地方之外，月辉天神级别的强者基本上已经可以是畅通无阻了。

　　杰森他们刚走到第五层，映入他们眼帘的是一个宽敞的圆形大厅，在圆形大厅中，有着一个个独立的商铺，其中摆放着一些商品，每一件的标价都是极为惊人，最低的都有千万神石，高者更是上亿神石，一般的强者只能看看，根本就购买不起。

　　这里的人相比之前四层稀少了许多，不过依旧有大量的人在各个店铺的门口商谈着，观看着一件件的商品。

　　杰森他们一一走过，不过很快的他们便是失望了，这第五层中虽然出售的东西颇为昂贵，也无比稀少，有着各种武器、铠甲、灵药、材料等诸多东西，但是对于赤骥他们几个日曜天神巅峰的强者来说，这些东西根本没什么作用。

　　倒是身为灵药师和阵法师的杰森，在这第五层小小的出手了一番，花费了上亿的神石购买了三株中品神药，以及部分珍稀材料。

　　虽然达到了六品阵法大师的杰森，随手便能布置阵法，但是一些真正的大阵，还是需要不少珍稀材料的，像远古剑神的诸神剑阵，若是没有那七柄神剑，也不可能布置得出。

　　不过像材料之类的东西，都是颇为廉价的，像灵药，中品神药贵的也就几千万神石罢了，若是配制成灵药剂，价格就完全不同了，可惜对于杰森这个药神来说，这些柜子中所摆放的灵药剂虽然昂贵，但却无法入他的法眼。

　　“走，我们去第六层！”在第五层逛了一圈，杰森他们便是向着最高一层走去。

　　这第六层游人更是稀少，杰森他们一进去，便是感受到一种不一样的气氛。

　　“这是一名火系日曜天神的法则神链，价值二十亿神石？！”杰森一群人首先来到的是出售法则神链的柜台，看到那柜子中摆放的物品，杰森不由吃了一惊。

　　这第六层出售的法则神链居然全都是日曜天神级别的，其中最便宜的都价值十亿神石，而最贵的一枚法则神链，甚至价值两百亿神石，而且杰森还在这法则神链旁看到了这枚法则神链的标注，乃是天神界一名外号屠手天魔的日曜天神巅峰强者陨落后的法则神链。

　　“啧啧，这里的东西才像话嘛。”隆塔斯一直萎靡不振的表情此刻终于兴奋了起来。

　　杰森他们津津有味的看完了这法则神链店铺了的东西后，转向了下一家。

　　法则神链这东西虽然珍贵，但其实用途不大，毕竟能够购买得起的，都是一些强者或者大家族子弟，而一名普通月辉天神强者想要购买日曜天神级别的法则神链，哪怕再便宜的，也需要他们无数万年的厮杀才够，至于大家族子弟，一般家族长辈是不允许他们炼化法则神链突破的，毕竟这样的话将来的成就有限，而如果那大家族子弟实在没有天赋，能够购买得起日曜天神法则神链的家族，通常本身也拥有日曜天神强者，完全可以去猎杀，而不是用买的。

　　接下来杰森他们逛的，是武器店。

　　在那柜台之上，各种各样的武器都是令杰森惊奇，毕竟他来到这天神界总共也才百年时间不到，各种各样的武器几乎晃花了他的眼。

　　这家店铺显然生意不错，不少顾客都在这边观看。

　　“这一把长剑竟然价值一百亿神石！”对于武器，杰森倒是没有什么需求，在天神界，一般强者很少会换掉自己孕育了无数年的主武器，最多会购买一些特殊的副武器，因此杰森也就看热闹般的随便转转，可是这把长剑的价格确是不由令杰森惊讶了。

　　这柄长剑通体黑色，看起来很普通，可它的价格，确是在这店铺所有武器中都算贵的。

　　“这把长剑有什么功效？居然这么贵？”几名同样看到这把剑的年轻强者忍不住出声道。

　　那武器柜台的工作人员听到这话，不由开口道：“这可是灭魂剑，实力强大的月辉天神巅峰强者若是认主后，同级别中根本就是无敌的，一些天才人物若是运气好，甚至于能够击杀日曜天神初期的强者！”

　　“怎么可能？”那几个年轻强者瞪大眼睛惊呼出声，“这武器能让月辉天神强者击杀日曜天神，不是在吹牛吧？”

　　“吹牛？”那工作人员嗤笑道：“若是没有这样的功效，怎么敢标价这么贵，这柄长剑，乃是数十万年前一名对灵魂研究无比深厚的日曜天神无敌强者的武器，在那强者的无数年祭炼下，蕴含有独特的玄奥攻击，只要被击中，就算日曜天神强者的灵魂都会受创。”

　　几个年轻强者听了眼睛都亮了，只是看着那标价，都是摇头离开。

　　杰森心中也是微微一动，不少强者的武器的确是有这种功效，只可惜达到杰森这种层次，这些外物已经不算什么了，最重要的还是自身。

　　赤骥他们一个个也都是看看，并没有出手买什么东西，对于他们来说，这些东西都并没有什么用了。

　　一行人继续观看着各种商品。

　　接下来杰森他们又是经过了灵药剂区等地方，可惜这灵药区拥有的灵药剂，最多也只是半神药剂，或者接近神药，但离神药还差了一些，赤骥他们有些心动，最后还是没有出手。

　　日曜天神巅峰的强者，想要在灵药剂上对自身实力有所提高或者帮助，必须神药才是可以了，那些亚神药剂的一丁点功效在战斗中根本派不上多少用途，性价比太低了。

　　而后杰森他们来到了辅助修炼物品区域，这里的所有物品，都是用来辅助修炼的，是一些天神界无比奇特的物品，不过价格自然也是奇高。

　　像一种能够让月辉天神级别以下强者都能进入顿悟状态的香料，一克就价值一千万神石，十克便是一亿。

　　还有一种能够提高人灵魂强度的液体，价格也是惊人无比。

　　“嗯？”突然，杰森看到不远处柜台上的一样东西，眼睛不由亮了起来。

　　这是一块白色的晶石，纯净无比，在上面有着一股股浓郁的神力波动，吸引着杰森。

　　“这东西能够让人快速的提升修为？”杰森看着标牌，眉头一皱。

　　而在这时，柜台内一个身穿紫袍的女子看到杰森一直盯着这白色晶石，不由笑着道：“这叫混沌原石，是从雷霆之海最深处的矿脉中开采的，珍贵无比，这混沌原石中蕴含有惊人的神力，而且可以轻松吸收，不需要炼化，像这么一块，能够抵消一个月辉天神百年的修炼，且没有任何副作用，不过价格很是昂贵。”

　　“一颗混沌原石相当于月辉天神百年的修炼？”杰森一惊，这一块混沌原石价值五千万神石，普通月辉天神可舍不得花五千万神石换取百年的修炼，对于月辉天神来说，这个代价太大了，一个闭关，或许也就数十、上百年了，但是对于杰森来说，这东西倒还真的不错。

　　“那有没有让日曜天神修炼的这种晶石？”杰森询问道。

　　“当然有，不过那个价格就更贵了。”那紫袍女子将杰森带来里面的柜子前，指着摆放在里面同样一块大小的白色晶石道：“这块混沌原石是原石矿脉中的石王，其中蕴含的能量相当于一名日曜天神百年的修炼，不过它的价格是五亿神石。”

　　“五亿神石？可以尝试一下。”杰森微微点头，心中思忖。

　　“给我来一颗。”

　　在那紫袍女子吃惊的目光中，杰森直接拿出了五百万神晶，价值五亿神石。

　　混沌原石是半透明地，里面有着一道道白色的雾气，看起来非常漂亮，杰森反手就将这混沌原石握在手中，同时神力去吸收里面的能量。

　　“嗤嗤！”

　　几乎眨眼功夫，那一颗混沌原石就在杰森手中化为了粉末，同时一股纯净无比的神力涌入了杰森的体内，杰森能够感觉到，自己体内的日曜天神初期的神力在以一个惊人的速度增长，在混沌晶石消失后，杰森体内的日曜天神神力顿时变成了原先的好几倍。

　　杰森的心一下激动了起来。


正文 第1341章 圣族神药

　　感受着体内那瞬间增长了数倍、无比浓郁的日曜天神神力，杰森的心一下激动了起来。

　　“这混沌原石的功效如此之强，如果我不断吸收，岂不是能够一直达到日曜天神巅峰？”杰森心中不由一亮。

　　想要从日曜天神初期修炼到日曜天神巅峰，是一个无比漫长的过程，因为其中不单单是神力的积蓄，同时在空间法则方面也要有所突破，但是对于杰森来说，在空间法则上的领悟已经完全不弱于赤骥他们了，只要能量足够就能不断的突破。

　　“正常我从日曜天神初期修炼到巅峰，起码也要上百年的时间，这还是因为我修炼功法特殊，修炼速度远超普通日曜天神的缘故，如今依靠这混沌原石，岂不是能大大减少修炼的过程？”杰森心中活络了起来。

　　对于是药神和阵法大师的杰森来说，金钱根本就是身外之物，可修为的增长，那可不是随手就能得到的。

　　“这混沌原石，再给我来十颗。”杰森开口道，能够大量减少自己的修炼过程和时间，对于杰森来说还是相当有用的，天神界危险重重，谁也不知道自己下一刻会面临什么，自然是实力越强越好。

　　杰森自然也不会吝啬这一点钱财。

　　“再来十颗混沌原石？！”那身穿紫袍的秀美女子微微张开嘴，显得很是吃惊，这可是一笔大生意，在这里出售东西她们也是有提成的，虽然比例很微小，但像杰森这么一单，光是提成她也有个上百万神石的收入。

　　不过很快的，似是感觉到自己的失态，那女子急忙又是恢复了平静，出声道：“这位先生，这种混沌原石是矿脉中的石王，数量十分稀少，我们店铺总共还剩下八颗，而且，这混沌原石也不是能够无限吸收的，根据每个人的体质不同吸收的量也是不同，不过通常能够达到的极限是日曜天神巅峰，不知您……”

　　随手就能出手五十亿神石，那紫袍女子已经将杰森当成是某个超级大家族中的少爷了，毕竟她当初也是听到赤骥他们称呼杰森为大人的。

　　“那就八颗吧。”杰森也不在意，当即交付了价值四十亿神石的神晶给了对方。

　　“啧啧，真是大手笔啊。”

　　“这么年轻，也不知道是哪个家族的少年。”

　　一旁不少观看和购买其他东西的顾客都是艳羡的望着杰森，甚至还有两个强者眼珠转动，似乎在动什么主意，不过在感受到杰森一行六人那深不可测的实力之后，都是将那坏心思强压了下去。

　　他们在各自的地域也算是一番豪强，天不怕地不怕，但这种能够随手抛去四五十亿神石购买这种只能够抵消千年修炼的消耗性物品的人物，却根本不是他们能够得罪的，天神界危险无比，一不小心很容易将命都丢掉。

　　“大人，你这也太豪气了，真不亏是大人啊。”隆塔斯五人心中也很是吃惊和感慨，一路上杰森对其他什么宝物都不动心，偏偏对这混沌原石动心了。

　　“四五十亿神石，那基本上是一个普通日曜天神初期强者全部的财产了吧，就被大人用来换取一千年的修炼了。”隆塔斯暗暗咋舌。

　　对于天神界的强者来说，时间是最不宝贵的，没有人会因为修炼时间短，积聚的神力不够而无法提升实力的，被困住脚步的，全都是各个等阶关口对法则的领悟。

　　可惜赤骥他们并不知道，杰森从重生到现在总共也不足一百年时间，对于赤骥他们毫不值钱的时间，对于杰森来说却是颇为珍贵。

　　“嗤嗤！”

　　众人在第六层继续前行着，而杰森则是不断吸收手中的混沌原石，原石吸收的速度很快，眨眼间，杰森手中的混沌原石便是消失了一半，可等杰森吸收到第六颗的时候，却是发现了一个问题，他手中的混沌原石不再消失，而体内的日曜天神神力似乎也是达到了饱和，不能再增加了。

　　“这么快？”杰森一怔，此刻他的体内的日曜天神实力已经完全脱离了初期，而是达到了日曜天神中期，不过也仅是如此而已了，光是吸收的话，再也无法增加分毫。

　　“那服务员不是说通常能够提升到日曜天神巅峰的么？看来是我自己的体质太过特殊了。”杰森摇摇头，也不认为对方是欺骗自己的，毕竟能在这里做生意的，信誉最重要，当然，能够让自己从初期到达中期，杰森已经很满意了。

　　“这剩下的三颗倒是可以保存起来，到时候布置阵法、配制灵药，或者战斗中神力大量消耗需要补充了，也都能用得上。”

　　本来杰森还准备这八颗混沌原石若是不够，再去内城其它交易城堡寻找的，现在却是不需要了。

　　接下来杰森他们又是在其它店铺里逛起来。

　　走在这第六层的一个个店铺中，杰森也感觉到有钱的好处，许多眼馋的宝贝都可以直接花钱买下，要知道，这些宝贝，通常都是大量强者冒着生命危险得到的，或许每一个宝物后面，都有无数强者的陨落。

　　“大人，逛完这个药材店，这紫晶城堡咱们就差不多都逛完了。”

　　此刻的杰森一行人，正在这第六层最后一家的药材店，这第六层中的药材店，比之前几层的都要好上许多，其中不但有中品神药，竟然连上品神药都是有两株，而且价格也不算太过昂贵，才数亿神石一株，这令杰森几乎有些不敢相信。

　　不过在看到这两株上品神药的功效后，杰森才是明白了原因，直接花费近十亿神石将其购买了下来。

　　基本上在天神界，上品神药是不可能多下的，因为大多数上品神药就是不经过配制，对于天神级别的强者都有一定的裨益，但是有一部分上品神药却无法直接吸收，必须经过灵药师的配制之后才是可以，像如今杰森手中的这两株就是。

　　这部分上品神药虽然功效强，但购买的人却几乎没有，毕竟能够花费这么多金钱购买上品神药的，至少也是日曜天神，然而这部分神药却无法被天神吸收，自然无用，而一些灵药师虽然能够将其配制，但是以天神界这些灵药师们的实力，用上品神药如此宝贵的灵药进行配制，很容易失败，导致人财两空，这部分上品神药自然也就不受灵药师们的青睐。

　　因此这两株上品神药摆在这里无人问津也算是正常无比。

　　“既然这里都逛完了，那么我们就回去吧。”在营业员的笑脸相送下，杰森几人向着店铺门口走去。

　　“嗯？”就在杰森一行人即将离开店铺的时候，杰森感觉自己眉心战神塔中的蓝月古森圣树像是感应到了什么，情不自禁的动了起来，同时，那股感觉将杰森的目光，莫名的牵引到柜台的一根血色的茎杆之上。

　　“这是？”杰森一怔，停下脚步，仔细的打量这只有小拇指粗细血色茎杆，从这血色茎杆中，杰森感觉到了一股独特的灵药波动，这股灵药波动并不像普通的神药一样，而是拥有一种特殊的生命感觉，同时，战神塔中的圣树也是不断的摇曳起来。

　　“难道这是……”杰森心中想到一个可能，眼中猛地爆出一团精芒，对着那身穿红袍的营业员道，“将这株神药给我看一下。”

　　因为杰森之前消费的缘故，听到他的吩咐，那营业员当即快步上前，热情的将那株血色茎杆递到了杰森手中。

　　一入手，杰森便是清晰的感觉到了这血色茎杆和普通神药的不同，更加杰森震惊的是，这血色茎杆的气息，竟似和蓝月古森所化的圣树有些类似。

　　“圣族人，这难道是圣族人死后所化的神药？”杰森心中霎时像是卷起了惊涛骇浪，他来到这天神界，为的就是寻找圣族人的下落，救活蓝月古森，如今看到这茎杆，如何能不激动。

　　而且杰森能够清晰的感受到，这茎杆中的生命虽然已经完全逝去，只成为了一株神药，但却是相当新鲜，恐怕最多也就最近数百年的事情。

　　“这株神药叫什么名字，是从哪里得来的？”杰森镇定的望向那红袍女子。

　　“这位先生，这里的绝大多数神药我都知道，唯有少数的几株我也不知来历，这一株就是，总管带来的时候只是告诉我叫圣药，标价一亿神石，其它我就不懂了。”那红袍女子微笑道：“这里的所有灵药全都是家族四处找寻到的，我也只是出售的人员。”

　　“家族？”杰森疑惑道。

　　“这位先生，你是刚来雷霆岛的吧。”红袍女子微笑道：“整个雷霆岛内城，是由三大家族共同管理的，而我们紫晶城堡，是隶属于三大家族之一的沃伦德家族。”

　　“三大家族之一的沃伦德家族？”杰森吃惊了，他还是第一次听到这个。

　　“是的，这雷霆岛上很多财产都是属于我们三大家族，像我们沃伦德家族的印记就是一朵紫荆花，拥有这个印记的，都是我们沃伦德家族旗下的产业。”


正文 第1342章 冲突

　　“紫荆花？”杰森想到了希莱顿酒店和这紫晶城堡上方都印刻着的那朵花，显然就是这什么紫荆花了。

　　“那这三大家族究竟得有多庞大？”杰森心中忍不住震惊，整座紫晶城堡中拥有那么多物品，集合起来的财富，是一股无比惊人的数字，根本就是天文数字。

　　而且那红袍女子也说了，这雷霆岛上很多财产都属于三大家族，要知道，光是内城的城堡就有好几座，且在这雷霆岛，还有一些斗武场、拍卖场等地方，像这些真正核心的建筑，显然也都是归三大家族拥有，不可能分给外人。

　　“真是可怕，如果这雷霆岛中的所有财富大多数都是属于三大家族的话，那么这三大家族，恐怕不比大陆上一府府主所拥有的实力低。”赤骥凝重的声音也是在杰森耳畔响起。

　　“嗯。”杰森点了点头，从那红袍女子那问不到什么东西之后，杰森一行人也是转身离开了紫晶城堡。

　　接下来，杰森他们又是逛了另外几座城堡，每一次杰森都是直接来到顶层，在那药材店寻找，看看是否还有圣族的东西，可惜一遍找下来，却是什么都没有发现。

　　“这根血色茎杆保存的颇为完好，应该就在这两百年内得到的，如果能从这沃伦德家族打听到这血色茎杆从哪里得到的消息，或许就能凭此找到圣族的所在了。”

　　回去的路上，杰森心中默默的思忖着，但是他也知道，圣族的消息无比珍贵，对方不可能轻易说出来，想要问到，必须有一个好的切入点才可以。

　　只可惜沃伦德家族太过强大，若是一般家族，哪怕是拥有日曜天神巅峰强者的家族，杰森都可以直接上门抓住对方询问，但是这掌控雷霆岛的三大家族实在太过可怕，在没有摸清对方的底细之前，杰森却是不能轻举妄动。

　　“大人，前面这家餐厅不错，要不咱们进去看看？”就在杰森思忖着的时候，一旁却是猛地传来了隆塔斯的大叫声。

　　“隆塔斯你就知道吃，没看到大人在想东西么？”赤骥不由厉喝道。

　　杰森手下的五人之中，自从赤骥第一个晋级日曜天神巅峰之后，便一直以他为首，在杰森身旁，赤骥也扮演一种管家的角色，听到他的这一厉喝，隆塔斯顿时不说话了。

　　“餐厅？”杰森抬头望向前方，只见面前有一座装修相当豪华的餐厅，在那餐厅牌子上，还有着一朵紫荆花，显然也是沃伦德家族的产业。

　　“难得来到这雷霆岛，既然隆塔斯想吃东西，那咱们就进去吧，过会钱他付就行了。”杰森笑着道。

　　“哈哈，我来就我来，大家过会尽管点，不用客气。”有了杰森的吩咐，隆塔斯脸上顿时又是露出了笑容。

　　一群人推门进去，当杰森他们六人进来，顿时有餐厅的侍者接待，杰森看了侍者一眼，这餐厅的侍者竟然是一名星耀天神强者。

　　星耀天神强者来当侍者，这在其他地方可不容易看到，不过在雷霆岛，星耀天神却是随处可见，侍者是星耀天神却没什么奇怪的。

　　“六位请跟我来。”那侍者面带微笑，带着杰森六人向里走去。

　　在这餐厅正中间是一颗高大的树木，树叶星光点点，极为的漂亮，顺着树枝抬头看去，这餐厅除了一层大厅外，还分二层和三层。

　　“给我们来一个最好的包厢，再给我们介绍一些你们这的招牌菜。”隆塔斯直接朝楼梯走去，同时大嗓门响起来。

　　“不好意思六位，我们这二层和三层的包厢已经全满了，只有一楼大厅才有位置。”那侍者脸上露出了抱歉的神情。

　　“什么？只有一楼大厅才有位置？”隆塔斯的眼睛顿时瞪圆了：“难道你还怕我们付不起钱？”

　　“不是的六位，只是实在是满了……不过你们放心，不管坐在哪里，菜肴都是一样的。”侍者解释道。

　　“不行，没有包厢，大人，那咱们去下一家。”隆塔斯摇头就要走。

　　“隆塔斯算了，反正咱们吃的是东西，又不是来看环境的。”杰森出声道。

　　那侍者当即将杰森六人引领到了一处靠窗的位置，杰森六人便坐了下来，那侍者拿出一本列着各种美食的书籍，他微笑地将这书籍放在桌上：“六位，你们定好菜肴，直接招呼我就行了。”

　　说着这侍者便退到一边了。

　　这菜单自然第一个落在杰森手中。

　　“这可真够贵的。”杰森随手翻了几翻，便是看到几道价格不低的菜肴，其中最便宜的都要一万神石，大多数都在数万，十数万，乃至数十万神石，这还是前面比较便宜的，杰森接着往后翻，大概翻过一半之后，菜肴的价格立刻出现了上百万的，而在最后一页上，一道菜肴的价格居然高达上千万。

　　“星耀天神级别血纹雷鲨的鱼翅！”

　　“上位灵神级别雪丝鱼的鱼籽！”

　　看到这些价格的食材，杰森都是忍不住感慨，这不管什么级别的神兽，只要有钱就能吃到。

　　“你们点吧，我随便。”

　　看完一遍，杰森摇摇头，直接将菜单递给了早就望眼欲穿的隆塔斯。

　　“哈哈，我来看看，这雷霆岛的菜肴，我还没见过呢。”隆塔斯兴奋地接了过来，然后大叫了一声：“哇，这可都是海鲜大餐啊。”

　　“来来，这个给我来一份，还有这个，这个，都要，嗯嗯，咦这个不错，也来一盘……”

　　隆塔斯翻着菜谱，眨眼间就是点了七八个菜，等到他将菜谱全都翻完的时候，差不多已经有快三十个了。

　　“嗯，我点完了，你们要吃什么，自己点。”隆塔斯将菜单递给赤骥他们。

　　“算了，我们就不点了吧。”赤骥他们望着隆塔斯都是带着苦笑，在隆塔斯随手点的时候，周围已经有不少顾客忍不住望过来了，在这一楼吃的客人，通常点的菜肴也就几个，过来尝尝鲜，毕竟这里菜肴的价格还是很贵的，哪有像隆塔斯这么一通乱点的。

　　“不用客气，今天这顿我请。”隆塔斯还大大乎乎的叫着。

　　很快，服务员便拿着菜单下去了。

　　之前隆塔斯点的那二十八个菜，加上三壶酒，价格整整两千万神石，令杰森都是忍不住咂舌，两千万神石，这可等于是两名星耀天神的法则神链，普通人，哪怕是日曜天神初期的强者，也是舍不得花这点钱去吃一顿饭的，这从旁边各桌人那艳羡的眼神就可以看出来。

　　幸好，杰森他们六人的资产加上起来不知多少，自然不太在乎这一点。

　　不一会儿，一些菜肴便上来了，杰森他们也是享用着这些精美地菜肴。

　　“嗯，好吃好吃，不错不错。”隆塔斯吃着东西，嘴里还发出阵阵享受的声音。

　　“这隆塔斯……”众人都是被他的神态和语气逗笑了。

　　随着菜一道道的上来，桌子上很快就摆满了菜肴，好在杰森他们六人的桌子够大，足够放得下。

　　“这几人点的菜恐怕至少都要上千万吧，真是奢侈……”

　　“上千万？看到那盘黄金蟹了没？菜谱上一个黄金蟹一百万神石，六个就是六百万，上千万哪够！”

　　旁边不少客人都是偷偷望着杰森他们一桌，杰森甚至还听到几个人在小声议论。

　　可就在这个时候——

　　轰！

　　一道巨大的轰鸣声从餐厅二楼响起来，顿时整个餐厅中所有人都是一惊，杰森也是抬头看去，只见在那二楼的包厢中，猛地再度传来一道巨大轰鸣，包厢破碎开来，一道人影从中飞出。

　　“呼！”紧接着那道人影，一个身穿黑色血纹铠甲的大汉冲出，手中战刀闪电般劈落而下。

　　“砰！”兵刃撞击声响起，那第一道人影重重的跌落在一楼，将一张桌子砸的粉碎，正在那桌吃饭的两名客人急忙飞身离开，脸上带着恼怒。

　　“吉米，今天你必死无疑。”那大汉瓮声瓮气的声音响起，在他身后，从那包厢中又陆陆续续走出了一群身穿黑色血纹铠甲的战士。

　　“是这雷霆岛的巡逻小队！”

　　“怎么在这餐厅直接打起来了？”

　　“怎么回事？”

　　不少人都是吃惊的望着那群身穿黑色血纹铠甲的战士，脸上带着吃惊。

　　“吉米？”杰森一桌六人都是丝毫未动，不过眉头却是皱了起来。

　　先前那第一道人影被击落的速度很快，但以杰森他们的眼力还是看到了，那被击落的人竟然是他们的熟人，一同搭乘穆亚商会船只前来雷霆岛的金发白皙青年吉米。

　　“博萨克，没想到你居然当上了这雷霆岛的战士。”在餐厅下方的碎石中，一个充满了怨恨的声音响起，吉米站起身，浑身狼狈，一丝鲜血从他的嘴角滑落，身上的衣袍早已破烂不堪。

　　“哈哈，你要是不来这雷霆岛还没事，没想到你居然来到了雷霆岛，还正好碰上了老子，真是老天有眼，看来连老天都要你死。”魁梧大汉从二楼飞落，脸上带着兴奋，而他身后的七八名队友，则是好整以暇的环抱着双臂微笑看着。

　　吉米咬着牙，眼神中有着一丝恨意与绝望。


正文 第1343章 统领大人

　　“怎么回事，是谁在这餐厅中动手？”

　　就在这时，一道严厉的低喝声响起，从那餐厅里面顿时走出了一群战士，厉声喝问道。

　　这群战士显然是这餐厅的护卫，同样身穿黑色血纹铠甲，隶属于雷霆岛军队，杰森他们所进的这家餐厅虽然是在外城，外城的街道是并不限制厮杀的，但是像餐厅这种场所内却是不允许动手。

　　听到这里的轰鸣战斗声，那群餐厅护卫的脸上一个个都是怒气丛生，不过在见到动手的大汉之后，领头护卫脸上的怒气却是一下收敛了。

　　“博萨克队长，怎么是你，怎么回事？”那护卫脸上带着笑说，显然，他们同为这雷霆岛的战士，彼此之间自然都是熟识。

　　“肖罗，没什么，见到以前的一个仇人了，这件事你不要管，规矩我自然懂，到时候餐厅的所有损失我来赔偿。”大汉出声道。

　　那几个餐厅护卫听到这话，一个个也都退在了一旁，显然是不准备管这件事了。

　　见到这一幕，餐厅中不少客人都是叹息，在雷霆岛得罪了护岛战士，那还真是倒霉，连说理都没得地方说去。

　　博萨克旋即目光望向面前的吉米，手持战刀缓缓向前，嘴角露出了一丝狰狞，冷笑道：“吉米，今天，谁都救不了你。”

　　然而还未等他话音落下……

　　“嗤！”就在这时，一道嗤笑声响起：“这雷霆岛的餐厅是怎么回事？吃个东西都没一点安生，闹成这个样子，还让人怎么吃下去，真是倒人味口。”

　　杰森的声音回响在这餐厅之中。

　　顿时，整个餐厅中其余客人全都将注意力集中了过来。

　　而吉米也是见到了杰森六人，原本一片死灰，近乎绝望的心，却是再度燃起了一丝希望，因为激动，整个身躯甚至情不自禁的颤抖起来。

　　“就是嘛，什么玩意，这是什么垃圾餐厅，不但不能好好吃东西，而且竟然还会有生命危险，啧啧，我没来之前一直听说雷霆岛极为安全，在公共场合根本不用担心，没有想到完全是放屁。”

　　隆塔斯的大嗓门也是响了起来。

　　“是啊，的确如此。”

　　“虽然两个人有仇，但是身为巡逻战士却直接在公共场合动手报私仇，以后谁还敢来？”

　　经过这大汉的这么一闹，餐厅中几乎所有人都停下了吃饭，自然心中一个个都很是不满，如今听到有人出头说话，顿时也都是小声议论出声。

　　那些餐厅的护卫和博萨克一群人脸色顿时难看起来，这雷霆岛的规矩，在公共场合严禁厮杀，一旦违反，就要受到严厉的惩罚，这里虽然不是内城，规矩也没有内城那么严格，可是身为执法人员公然出手杀人，若是传出去，对他们一群人自然有所影响。

　　轻的或许只是责罚一顿，重的甚至有性命危险。

　　毕竟坏了雷霆岛的规矩，以后谁还敢来做生意？

　　“几位，影响大家的吃饭这件事是我们不对，不过我们在追拿要犯，身为巡逻战士自然是义不容辞，这样，在场的所有人付账的时候，我会要求餐厅给大家打八折，这餐厅打折亏的钱，由我博萨克出，不知诸位意下如何？”大汉拱手道。

　　在场的所有人顿时不说话了，毕竟他们身为旁观者也不愿意和巡逻战士作恶，能够打个八折，已经算是平白赚到了，这就是路人的心态了。

　　“哈哈，真是大方啊，不过你觉得爷爷会稀罕你这点臭钱么。”隆塔斯咧着牙齿喊道。

　　“吉米，你过来，今天我倒想看看，这雷霆岛真的是如外界所说那般安全，还只是骗人的玩意，刚才还公报私仇，现在又变成追拿要犯了，难不成，这巡逻战士看谁不顺眼就可以上前打杀，最后再美其名曰追拿要犯？！”杰森冷笑出声。

　　“几位大人！”吉米恨恨的看了博萨克一眼，便是向着杰森六人所在走来。

　　这一下，在场所有人却都是明白了，原来这群人出头只是因为双方认识。

　　那博萨克望着吉米的身影，几次忍不住想要出手，最后还是硬生生的忍了下来。

　　“队长，我们现在怎么办？”二楼那七八名巡逻战士从半空飞下，脸色阴沉的出声。

　　“博萨克队长，不好办啊，你们不能再动手了，再动手，我也不好向上面交代。”那餐厅的护卫负责人也是神识传音道。

　　博萨克也明白事情轻重，脸上肌肉抽搐着，冷冷瞥了杰森他们一眼，冷笑道：“几位，小心点，在雷霆岛，公共场合不允许厮杀，可是外面就没那么好运了……”

　　“我们走！”说完，博萨克沉着出声，而他身后的七八名战士，也都是阴冷的望了眼杰森一群人，便纷纷离去了。

　　“好了，好了，没事了，诸位还请安心吃饭，到时候结账的时候，我给诸位打八折！”那餐厅的负责人员出来解释了一番，然后又安排人给之前砸坏的一桌两人重新上了几道菜，而后也都是一个个离开。

　　“杰森大人，诸位大人，这一次真是谢谢了！”吉米用神力重新凝聚了一套衣服，脸上的伤痕也是渐渐消掉，和杰森他们坐在一起，无比感激的道。

　　这一次若不是有杰森他们在，恐怕他死了也不会有人说什么。

　　“客气什么，咱们好歹也是坐过同一条船的，路上要不是有你解闷，我隆塔斯恐怕闷都闷死了。”隆塔斯笑哈哈的道。

　　穆亚商会一条船只上的所有人中，因为这吉米一开始便和杰森他们坐在一块，应该算是关系最好，最熟的一个了，有这点关系，自然不能见死不救。

　　“不过几位大人，你们也要小心，这博萨克绝对不会善罢甘休的，我怕到时候给你们带来麻烦。”吉米诚恳道。

　　“不会善罢甘休？哼，我隆塔斯才不怕他，要是在外面敢动手，看我不一巴掌拍死他。”隆塔斯冷哼道，旋即又是谄笑的望着杰森：“大人你说对吧。”

　　杰森哑然一笑，不过脸色也是凝重起来，一个念头在他心底悄然掠过，嘴角不由森然一笑：“在这雷霆岛，息事宁人也应该的，不过对方若是太过分，大不了战上一场罢了。”

　　杰森心中丝毫不惧，这雷霆岛虽然可怕，但是以自己六人的实力，若对方真不甘罢休，大不了诸神剑阵展开，再加上自己六人，就算是日曜天神无敌的强者前来，也没什么好怕的。

　　同时杰森心中还有一个念头，若是用这引出这雷霆岛的三大家族，倒也未尝不是一个机会。

　　此刻在餐厅外面的一个拐角处，博萨克一群人却都还未离开，正冷眼望着餐厅的门口。

　　“呼！”

　　远处，突然六人出现，这六人每一个人身上都有着惊人的气息流露，同样身穿黑色血纹铠甲，但是像博萨克等一般巡逻战士的黑色铠甲像是磨砂的，没有半点光泽，而这六人的黑色铠甲却是耀眼无比，同时他们铠甲上的血纹也更加鲜亮，像是拥有生命一般，不断的流动。

　　在六名强者前面，还有一个普通巡逻战士带领，一行七人降落在博萨克几人的身前。

　　“埃斯大人，这一次麻烦你们了。”这六人中领头的是一个白发老者，博萨克见到他，顿时上前恭敬道。

　　这博萨克虽然看似粗鲁，其实心思极为缜密，杰森一行人既然敢挑战他的权威，显然实力不凡，因此出来后他立刻派遣自己的队员前去搬救援，以免发生什么意外。

　　“博萨克，对方是什么人？实力如何？”那白发老者平淡出声，身上有一种上位者的气息流露，显然地位不低。

　　“埃斯大人，他们一共有六个，加上我那个仇人则是七个，至于实力似乎都是月辉天神巅峰的强者，不过看他们吃的饭菜，我怀疑他们中有人隐藏了实力，所以才请大人你过来。”博萨克恭敬道。

　　“七个？”白发老者点点头：“你放心好了，任凭他们是谁，我都会让他们知道在雷霆岛嚣张的后果。”

　　“有大人你出手，自然手到擒来，过会结束之后，咱们就去雷霆之星好好搓一顿。”博克斯顿时笑了，这五人乃是雷霆岛巡逻战士中的五名精英强者，领头的老者更是一名统领，这样的队伍，只有在雷霆岛发生重大情况后才会出动，五名队员全都是日曜天神初期强者，至于领头老者更是日曜天神中期，这已经是战士级别中最为顶尖的了，有他们出手，绝无一点问题。

　　“呵呵，吃饭就不必了。”白发老者淡然一笑：“我是看在你大哥的份上才帮你这一次，下不为例。”

　　说罢，一群人不再出声，静静的等待着杰森他们的出现。

　　餐厅中，杰森一行人吃饭也到了尾声。

　　“走，我们回去吧。”一行人付完钱，便是向着餐厅外面走去。

　　“大人，他们出来了。”在餐厅二楼的一个角落，一名巡逻战士看到这一幕，顿时向外面发送了讯息。


正文 第1344章 闹大了

　　“杰森大人，咱们小心一点，我看那博萨克不会轻易罢休的，说不定会在餐厅门口就伏击我们。”吉米神识传音道。

　　“不用怕，吉米，你靠近我们一点就行了。”杰森脸上带着淡然，表情很是平静。

　　一行人走出餐厅，迎面一股海风的气息袭来，令人不禁神清气爽。

　　可杰森他们眉头却是不由一皱，只见在这出口宽阔的街道两旁，之前那七八名黑甲血纹军根本没有离开，静静的等候在那，见到杰森七人一出门便是迅速的围拢了上来，这七八人，一下就将杰森堵在了餐厅出口外，也是挡住了周围其他的人。

　　“就是你们几个，在这雷霆岛破坏规矩？”

　　在那七八名黑甲血纹战士身后，更是有五名身上散发着惊人气息的强者走出，光是他们身上穿着的铠甲，就能看出他们的不凡。

　　“我们破坏规矩？”杰森不由笑了，气极而笑：“你们是谁？张嘴就血口喷人，破坏规矩的是谁，我想你们不会不知道吧。”

　　杰森目光扫向面前的一群人，这七八名巡逻战士，显然都只是在月辉天神巅峰，根本不足为据，但是面前的这五名老者身上散发的气息，却是令杰森他们不禁有些意外。

　　此刻，在这餐厅门口所发生的事情，也是立刻引起了街道上行人们的注意，周围立即有大人的人围观了起来，而餐厅中吃饭的客人们，也是一个个顾不得吃饭，透过餐厅的玻璃观看着。

　　“我就说，得罪了巡逻战士，刚才那叫博萨克的根本不会善罢甘休，没想到这几人刚出餐厅就遭到了埋伏。”

　　“看他们刚才几个点的菜肴，显然也是有点背景的人物，也不知道过会能不能逃过这一劫。”

　　“逃过这一劫？你开玩笑吧，你没看那五名身穿亮黑色铠甲的高手，那是这雷霆岛的精英战士，只有日曜天神初期的强者才能加入，这几个家伙再有背景，在这雷霆岛得罪了巡逻战士，那就必死无疑。”

　　“什么？日曜天神强者当战士？这……”

　　不管是餐厅中还是街道上，所有人都是议论纷纷，而对那精英战士了解的游客说出五名强者的身份和实力后，更是引来不少人的一阵惊呼。

　　这雷霆岛精英战士，只有在面临重大危机的时候才会出现，平常在大街上很难见到，引得人们一个个翘首观望。

　　实在是他们的实力太过于惊人了，在外界，日曜天神的强者无论在哪里都是威名赫赫的人物，身份、地位高贵无比，就算是在这雷霆之海，日曜天神的强者，就足够去当一个岛屿的强盗首领了，手底下有个几十艘船，上千号人那是一点问题都没有的，可是在这雷霆岛，居然只能够当战士，却是令人忍不住咂舌。

　　虽然他们当的是精英战士，平常不需要巡逻，也没有多少束缚，只有在雷霆岛发生重大事情的时候才出动，可精英战士毕竟还是战士，让日曜天神去当，本身就给人一种无形的震撼。

　　“哼，不管是谁违抗规矩，现在我怀疑你们有危害雷霆岛的嫌疑，假如你们几个一个个束手就擒，或许还有一条生路，若是反抗，格杀勿论。”一名精英战士冷喝出声。

　　“格杀勿论？”杰森的双眉一下竖起，目光冰冷：“我现在就要走，我看谁敢拦我。”

　　“我们走！”

　　说罢，杰森一群人直接朝前面走去，根本不看那围拢上来的七八名巡逻战士和五名精英战士。

　　“想走？你们这是在违抗执法，给我停下！”那七八名巡逻战士早在餐厅的时候，就已经看杰森他们不顺眼了，只是博萨克队长让他们离去，他们不得不离去，如今终于可以出手，哪管那么多，一群八人霎时朝杰森七人窜了过去，在他们看来，杰森一群人只是月辉天神，就算是他们八人对付就已经完全足够了，更不用说身后还有五名精英战士大人再给他们掠阵。

　　“你们这是找死！”眼看有一名巡逻战士的武器朝着杰森劈落，走在后方的隆塔斯猛地踏前一步，巨大的怒吼声从他口中咆哮开来，一股可怕的火焰力量沿着他的身体向外猛地扩散。

　　“嘭！”

　　那八名巡逻战士飞速向前，顿时被隆塔斯所释放出来的可怕火系神力给挡住，隆塔斯释放出的火焰神力此刻形成了一个圆球，而那八名巡逻战士便是被禁锢在了这圆球的表面。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　霎时间，这八名月辉天神巅峰级别的巡逻战士一个个心中都是震惊，他们口中发出怒吼，想要逃脱这股空间的束缚，可是任凭他们如何动弹，身躯就仿佛被水泥固定了一般，难以动弹分毫。

　　“不好！”那五名精英战士的脸色顿时一变，从隆塔斯释放出来的气息中，他们感觉到了日曜天神的神力。

　　“死！”

　　隆塔斯厉喝出声，一股虚无的火焰神力再度从他体内喷涌而出，闪电般掠过那被禁锢的八名巡逻战士。

　　“蓬！”“蓬！”……

　　这八名巡逻战士同时遭受重击，头颅尽皆爆裂开来，法则神链散落一地。

　　整个餐厅门口宽阔的街道两旁以及餐厅内的所有观看到这一幕的游客全都惊呆了，原本议论纷纷的街道此刻一片寂静，所有人都难以置信的看着这一幕。

　　八名月辉天神巅峰的巡逻战士，一招全部杀死？

　　这得是什么样的实力？

　　远处的拐角处，始终脸上带笑，默默看着这一切的白发老者和博萨克两人脸色也是变了。

　　“这群人果然隐藏了实力，其中竟然有日曜天神强者。”博萨克面沉似水，咬牙出声，八名巡逻战士都是他的手下，他能不愤怒么？

　　“杀了他们！”餐厅门口，那五名精英战士的面色也是变得无比铁青，对方竟然在他们的面前杀死了八名巡逻战士，让他们如何不怒。

　　轰隆！

　　五名日曜天神初期的强者同时出手了，其中三人闪电般冲向隆塔斯，另外两人则是分别掠向剩下的杰森六人。

　　“杀杀杀，一个不留，竟敢在雷霆岛击杀巡逻战士，不可饶恕。”

　　惊人的怒吼声响彻天地，五名日曜天神初期强者所散逸出来的力量，令在场的所有人无比变色震骇。

　　“这几个家伙也真是鲁莽，竟然毫不留情便是将八名巡逻战士击杀，这下任凭他们实力再强，也难逃一死了。”

　　有人暗中为杰森他们叹息，弄到现在不可收拾。

　　五名日曜天神初期的强者像是闪电，瞬间便是来到了杰森一行人的面前，杰森冷眸望着这狰狞愤怒的五人，脸上平静的没有一丝表情，只有一声冷冽的轻喝，从他口中传出。

　　“杀！”

　　这杀字一出，整片空间的温度都像是骤然下降了数十度。

　　“哈哈，死！”

　　隆塔斯身上的气息再度暴涨，他的手中陡然出现了一柄巨大的战锤，战锤挥舞，轻飘飘直接扫向他面前的三人。

　　这战锤看似缓慢，实则快速无比，那先行出手的三名日曜天神初期强者手中的武器还没刺中隆塔斯，他手中的战锤反而后发先至来到对方跟前。

　　“什么？”那三人同时惊呼出声，想要逃离，但是一股浩瀚的空间法则之力从隆塔斯手中的战锤上弥散而出，这三人顿时惊恐的发现自己怎么也无法躲开，只能瞪大了惊恐的双眼，眼睁睁的看着隆塔斯手中的战锤重重砸过他们的头颅。

　　“蓬！”“蓬！”……

　　巨大战锤直接扫过三人的头颅，像是铁锤砸中西瓜，那三人的头颅直接爆裂开来。

　　而另外一面，那两名日曜天神初期强者也是已经来到了杰森他们的面前，手中挥舞着战刀，可还没等他们出手。

　　“嗤！”他们面前的虚空突然撕裂开一道漆黑的裂缝，旋即两道黑芒从中暴掠而出，直接刺在了他们的眉心。

　　“蓬！”……

　　两颗大好头颅同样爆裂开来，一时间，五枚法则神链散落了一地。

　　虚空中，一道面色冰冷的人影从中走出，眼眸默然，静静的退到了杰森身后，正是曾经影杀联盟中的元老之一，冥帝。

　　从那五名日曜天神初期强者出手，到他们统统陨落，整个过程一秒不到，快到令人难以置信。

　　原本因为隆塔斯出手一招击杀八名巡逻战士震惊无比的所有人，一个个都是瞪大了眼，嘴张得大大的，惊骇的差点没有失声大叫。

　　这可是五名日曜天神强者啊，而不是五个月辉天神，更不是五头猪，可在这群人面前，却像是杀猪一般，眨眼间统统陨落，如此强烈的震撼，令他们身躯一个个情不自禁的都在颤抖。

　　“天哪……”

　　“这……”

　　“难以置信！”

　　一道道惊呼声响起，整个街道在这瞬间，一片呆滞。

　　“这一行七人究竟是什么来历？这下可闹大了。”所有人心中都是不由自主同时冒出这么一个念头。

　　“五个日曜天神初期强者而已，弱的一塌糊涂，也敢上来送死。”杰森他们却没有将这些小人物放入眼中，日曜天神初期的强者，对于普通人来说是仰望的高山，对于他们来说，却是微不足道的人物。


正文 第1345章 大肆杀戮

　　整个大街上，此刻一片寂静，所有人都是惊呆了，怔怔的望着一行杰森他们，显然没有料到会是这个结局。

　　“太可怕了，这群人究竟是什么来历？竟敢在雷霆岛肆无忌惮出手，这……这……”

　　“闹大了，这下闹大了！”

　　周围所有人心中都是骇然，原本围在附近的他们一个个全都是退开来，就仿佛那餐厅门口的杰森一行人是瘟神一般。

　　但是他们望着杰森一行人的目光，除了震惊和害怕之外，更是有一丝敬仰和膜拜。

　　天神界，崇拜强者！

　　“这群人不简单，每一个人看起来似乎没什么，可是爆发出来的实力却是如此可怕。”

　　“那魁梧大汉一招击杀八名月辉天神，我一开始还以为他是个颇为强大的日曜天神初期强者，没想到接下来又是一招灭杀三名日曜天神初期强者，这恐怕得日曜天神中期强者才能做到了吧？”

　　“日曜天神中期？你知道什么，如此轻松击杀三名日曜天神初期，恐怕至少也得是日曜天神中期中最巅峰的存在，甚至还有可能更强。”

　　“比日曜天神中期巅峰更强？那岂不是……”

　　“哼，而且这群人中不止他一个那么强，你没看到那站在黑发青年身后的那名强者，之前根本没有人在意他，却是同样一招击杀两名精英战士，恐怕实力不弱于那魁梧大汉。”

　　整个街道上，纷纷的议论之声响起来，许多人都是用敬仰、崇拜的目光望着隆塔斯他们，不管在天神界哪里，强者总是容易受到人尊敬了。

　　“我们走！”

　　面对众人那震惊的目光，杰森表情却是平淡无比，口中淡然出声，一行人顿时向前走去，而原本围住的人群顿时纷纷让开了一条宽敞的通道。

　　“真是可恶，博萨克，都是你干的好事……”

　　此刻那拐角处的白发老者，则是浑身颤抖的望着身旁的博萨克，同时又是震惊的盯着杰森一行人的背影，五名日曜天神初期的手下啊，就这么死了，白发老者心痛的都不知道该说什么好了。

　　而且这还不只是手下死亡的事情，若死的只是博萨克的八名月辉天神巡逻战士，那么事情可能还有婉转的余地，然而死的却是精英战士，那性质就彻底不一样了。

　　日曜天神初期强者虽然在雷霆岛只能当精英战士，但身份却也是无比高贵的，每一个精英战士在三大家族都有登记，享受大量福利，每一个人都无比珍贵，不能轻易陨落，如今竟然被人统统杀死，这不单是五个精英战士的事情，更是关系到的是整个雷霆岛的颜面，可以说当那五人被杀死的瞬间，这件事情已经不是他埃斯能够掌控的了。

　　“埃斯大人！”博萨克心中也是慌了，他只是想要击杀吉米，顺便给杰森他们一个教训而已，却没想到居然会闹得这么大，此刻他的心中一片慌乱，根本没有了主意。

　　“你慌什么，现在事情闹大了，我也压不住，你赶紧去找你大哥，到时候长老们问起来，你知道该怎么说？”

　　埃斯仓促说完，便是急忙向前走去。

　　“埃斯大人，你这是……”博萨克心中一片慌乱，询问道。

　　“我去拦住他们，你还不快去找你大哥，去晚了，可没人保得住你。”埃斯脸色铁青出声。

　　“是，是！”博萨克连连点头，而后慌忙向着雷霆岛内陆所在疾速飞掠而去。

　　“这次被这小子害惨了。”埃斯脸色铁青，下一刻，他手中突然出现一根血色圆筒，神力渗透入其中。

　　“咻！”

　　一道血色的光芒从那血色圆筒中冲天而起，当飞到最高处的时候……

　　“蓬！”那血色光芒爆炸开来，巨大的轰鸣声远远传递出去，同时血色光芒瞬间大涨，一瞬间就仿佛天空中出现了一轮刺目的血色太阳。

　　那刺目的血色太阳悬挂在高空，令整个雷霆岛的所有强者都是清晰可见。

　　在这雷霆岛街道的各处，都是有一队队的巡逻战士在来回巡逻，听到这响声，他们一个个都是抬头望去，当看到那血色太阳之后，一个个脸色都是大变。

　　“这是……血色召集令！”

　　这是雷霆岛紧急情况下的召集令，只有精英小队队长，实力达到日曜天神中期级别或者以上的强者才能够拥有和释放，这血色召集令一出，就代表了整个雷霆岛所有战士进入战备状态，附近巡逻战士前往出事地点，准备进行战斗。

　　在雷霆岛上百万年的历史上，这血色召集令出现的情况寥寥无几，特别是雷霆岛名声起来之后，最近的一次，还是数十万年前的事情。

　　“嗯？”杰森他们自然也都是看到了这血色召集令，就在这时……

　　“都给我站住。”一道雷霆怒吼响彻起来，同时，一道人影闪电般的挡在了杰森他们一行人的面前：“我乃雷霆岛护卫统领、精英小队队长埃斯，现在我怀疑你们有危害雷霆岛的嫌疑，更是随意出手击杀我雷霆岛的战士，简直罪大恶极，我劝告你们一个个束手就擒，随我回去接受调查，否则后果自负。”

　　埃斯冷冽的声音响起来，目光犀利，心中却是无比忐忑。

　　之前隆塔斯和冥帝他们的表现实在是太过于震撼了，如此轻松便是击杀自己的五名队员，就算是身为日曜天神中期的他，也不敢说能够轻易做到。

　　不过埃斯也不能放杰森他们离开，这件事是由他引起，现在已经闹大了，若是不加阻拦就放杰森他们离开，面对他的将会是三大家族无比严厉的惩罚，他甚至于有陨落的危险，而若是将杰森他们擒住，虽然责罚不能少，但却还不至于必死无疑。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　在埃斯出现的同时，远处，一队队巡逻战士也是飞速赶来，见到埃斯，一个个都是恭敬无比。

　　“统领大人！”

　　一队队的巡逻战士如临大敌，瞬间便是聚集了上百人，而且远处还有大量战士正朝这里赶来。

　　“给我将这群杀害我们雷霆岛战士的恶徒给围住。”埃斯厉喝道。

　　随着他的话音落下，一大群已经到来的巡逻战士便是团团将杰森他们围困了起来，之前在周围的游客们见到这样的场景，一个个纷纷全都退让了开来。

　　望着这诸多的巡逻战士，杰森的眉头不由微微一皱。

　　“你们几个，乖乖的跟我回总部，如若违抗，格杀勿论。”埃斯冷冽的声音再度响起，而随着他的话音落下，那越聚越多的黑甲血纹战士也是缓缓的走上前来。

　　“这就是你们雷霆岛的作风？不问青红皂白，一个个上来都是血口喷人？”杰森的嘴角露出了一丝冷笑。

　　“看来你们是不愿投降了，我给你们最后一个机会，乖乖束手就擒，或许还有一丝生机，否则，杀无赦。”埃斯冷漠出声，感受着周围越来越多战士的到来，他的心中也是有底了。

　　“你这家伙这么废话这么多，是你们的人先出手还有理了？再废话，老子连你也一块杀了。”隆塔斯对着埃斯爆喝出声，眼神凶横。

　　“既然如此，给我拿住他们，如有反抗，格杀勿论。”埃斯眼睛微微眯起，旋即猛地爆喝。

　　而周围地黑甲血纹战士们显然都准备就绪，在埃斯下令的瞬间，所有黑甲血纹战士立即动了，一群人向着杰森七人闪电般出手，他们手中武器上各色光芒闪耀，杀机凛然，显然根本没有生擒杰森他们的打算，一出手，全都是杀招，准备将杰森他们全都击杀在此。

　　“轰！”

　　一股股骇人的气机霎时冲天而起，一百多名已经到达的黑甲血纹战士仿佛蝗虫一般，从四面八方冲向杰森他们。

　　杰森的脸色蓦然一沉，厉喝出声：“动手！”

　　“哈哈，都给老子滚！”

　　随着杰森的话音落下，隆塔斯第一个走出，手中战锤向着面前的一大片区域狠狠的一扫。

　　“轰隆！”

　　以隆塔斯为中心，他手中的战锤中猛地喷涌出一股火焰神力，横扫过他面前的一大片区域，在他面前，足足有二十多名黑甲血纹战士被这股火焰神力扫中。

　　这些黑甲血纹战士，每一个都是月辉天神的实力，在外界，无不赫赫有名，但是在隆塔斯的横扫下，却像是一个两米多高手持武器的巨人，面对数十个手无寸铁的婴儿一般，在他的一击横扫之下，这二十多名黑甲血纹战士一个个口中发出了凄厉的吼叫，身躯龟裂、燃烧开来，同时整个人像是被高速行驶的重型卡车撞中般，一个个抛飞出去，重重的砸向远处。

　　杰森的前方有隆塔斯抵挡，在杰森的身后，一直未曾动弹的巴舍姆却是站了出来。

　　锵！

　　他背后始终背负着的战刀此刻终于是出鞘，长达一人高的大刀在虚空中抖动，巴舍姆眼眸中精芒暴涨，一柄高达十数丈的土黄色刀影在虚空中出现，可怕的气息弥漫开来，那刀锋处竟然凭空出现了丝丝空间裂缝。

　　“死开！”

　　宛若雷霆般的怒吼声响彻天地，巴舍姆手持长刀，向着面前诸多黑甲血纹战士的所在狠狠一刀劈去。

　　“轰！”

　　长刀所向，杰森他们上方和四周的整片天幕都是被这道巨大的刀芒给覆盖，蕴含有恐怖神力的刀芒冲天而起，所有被巨大刀芒劲气所冲击到的黑甲血纹战士一个个都是向着四处抛飞，口吐鲜血，身上铠甲都是寸寸裂开，不复存在，而最可怜的则是那些正好被刀芒切中的二十多名黑甲血纹战士，直接被蕴含有可怕劲气的刀芒切割开来，化为漫天血雨。

　　那刀芒斩杀无数人后，直接冲向天际，将虚空都是撕裂开一道巨大的黑色窟窿，出现在所有雷霆岛游客的目光中。

　　霎时间，所有冲向杰森一行人的一百多名黑甲血纹战士死的死，伤的伤，鲜血和残肢喷洒，令所有人都是惊惧。

　　“什么？这老者竟然也是一名日曜天神强者？”

　　见到这一幕，埃斯望着巴舍姆的目光也是一颤，对方本来已经有两名至少是日曜天神中期的强者了，却没想到凭空走出来一个巴舍姆，竟然也不弱于之前两人。

　　埃斯惊惧的目光在杰森身旁的赤骥和索罗斯身上游走，这两人中，会不会还有隐藏的绝世强者。

　　“不好！”可在埃斯惊惧间，他的目光突然瞥到隆塔斯正挥舞着巨锤，向着他的所在狠狠冲来。

　　“就是你这家伙下的命令？给我死来。”隆塔斯脸上横肉抖动，大嘴张开，露出一口黄牙，向着埃斯一锤重重砸去。

　　可怕的神力沸腾，一股令人窒息的气息，直接涌向埃斯。

　　“统领大人！”在埃斯身旁的十几名黑甲血纹战士一个个冲到埃斯面前，同时手中武器一同举起，想要拦住隆塔斯的攻击。

　　“死！”隆塔斯目光一寒，“蓬！”

　　巨锤重重砸落，就仿佛砸中水面，一股无形的波动沿着锤子砸落的地方荡漾开来。

　　“噗嗤！”那十多名妄图抵挡的黑甲血纹战士在这股可怕的力量下直接化为一堆血泥，隆塔斯手中的巨锤去势不减，又是狠狠砸向埃斯。

　　“太嚣张了，真当我怕你不成！”埃斯眼神凶横，手中蓦地出现了一杆黑色长枪，这黑色长枪在虚空中抖动，瞬间化作一条黑色怒龙，咆哮着冲向隆塔斯。

　　“给我死！”

　　埃斯愤怒的咆哮声响彻天地，日曜天神中期的神力气息肆无忌惮的散逸，那恐怖的力量像是汪洋，笼罩住整片街区。

　　“埃斯大人出手了。”

　　“那埃斯乃是精英小队的队长，日曜天神中期的强者，实力超凡绝伦，也不知道和那大汉究竟孰强孰弱。”

　　民众们一个个都是将目光集中到了这里。

　　“就这点实力，也敢放肆。”隆塔斯嘴角咧起一丝狰狞的笑容，手中巨锤毫不犹豫砸在对方的长枪之上。

　　“蓬！”沉闷的撞击声响起，埃斯只感觉一股难以抵御的可怕力量沿着对方的巨锤砸来，他这个日曜天神中期的强者竟然根本无法抵御，手中长枪都是拿捏不住，虎口爆裂，长枪脱手，整个人在这股巨力下直接被轰向远方，重重砸在不远处的一栋建筑物中。

　　今天在上海培训的几个作者来南京，小师被叫出去了，所以……大家懂的……


正文 第1346章 三大家族

　　埃斯被隆塔斯一锤击中，整个人重重的抛飞出去，撞击在不远处的一栋建筑物中。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声响起，那建筑物爆碎、坍塌开来，其中无数的人影纷纷冲出，掠到空中。

　　“可恶！”漫天烟尘弥漫，废墟中一道怒吼响起，埃斯冲天而起，脸色苍白，身躯竟是在微微颤抖。

　　“噗嗤！”他口中喷出一口鲜血，目光惊惧的望着不远处的隆塔斯。

　　“这家伙怎么会如此之强？！”埃斯右手此刻都在微微颤抖，心中惊恐，以他日曜天神中期的实力什么大场面没有见过，可是像今天这么惨的情况他还是第一次遇到。

　　之前的他早已使出了自己的全力，可却是连对方的一招都没能挡住，隆塔斯的强大，令埃斯表情忍不住惊颤与震惊。

　　“这家伙绝对是日曜天神巅峰强者。”埃斯咬着牙，脸色涨红，能够一招将他击败的强者，绝对不是日曜天神中期能够做到的，只有日曜天神巅峰的强者，才有这个实力。

　　“哈哈，给我死吧！”隆塔斯咆哮怒吼着，口中大笑，像是一辆中型坦克，隆隆冲向埃斯。

　　“给我上，杀，杀了他！”埃斯脸色苍白，身形疾速后退，同时口中惊吼出声。

　　日曜天神巅峰强者又如何？或许以自己的实力不是他的对手，但是对方胆敢在雷霆岛嚣张，任他实力通天，等到家族的高手前来也是必死无疑。

　　能控制雷霆岛，屹立在雷霆之海，这三大家族的强横，连身为日曜天神中期强者，护岛军队中统领的埃斯，都只是知道一星半点。

　　“那大汉他！”在场所有围观的人们都是大惊，一招将日曜天神中期的埃斯统领击飞，这是什么样的实力？众人心中无不震动。

　　“给我滚开！”隆塔斯在街道上横冲直撞，手中战锤挥舞，一股股火焰神力不断的波及开来，所有拦在他面前，企图抵挡他的黑甲血纹战士全都被巨锤轻易锤成肉泥，根本无法抵挡其分毫。

　　“集体攻击！”远处又是一个大队的巡逻战士赶来，足有上百名，见到隆塔斯那横冲直撞的模样，一个个脸色都是大变，在一个大队长的指挥下，这上百人根本不敢下来，只是在天空中向着隆塔斯的所在发动集体的攻击。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　一道道五颜六色的神力攻击像是雨滴一般从天空中飞掠向隆塔斯，可是这雨滴却是致命的。

　　“哼！”上百道月辉天神巅峰战士的集体攻击砸在隆塔斯身上，隆塔斯体表的神力铠甲荡漾起来，他口中冷哼一声，手中火焰巨锤高高举起，向着那上百名黑甲血纹战士的所在便是那么一锤。

　　“嘭！”火焰巨锤砸在虚空，虚空霎时如同镜子一般破裂开来，层层爆碎，化作一道巨大的黑色空间裂缝，那空间裂缝层层蔓延，涌向那上百名黑甲血纹战士的所在。

　　“不好！”

　　“快逃！”

　　“闪开！”

　　一连串的惊呼声响起，那上百名黑甲血纹战士脸上表情都是大惊，疯狂向着四周暴闪，但是空间裂缝蔓延的速度实在太快了，还是有将近四十名黑甲血纹战士被席卷到其中，其余侥幸逃生的黑甲血纹战士顿时就看到，那被席卷住的四十名黑甲血纹战士一个个眼中有着惊恐，口中发出凄惨的大叫，身躯在这股空间虚无之力下直接被撕成漫天血肉，尸骨无存。

　　“嘶！”一连串的倒吸冷气之声响起，那幸存的五六十名黑甲血纹战士望着隆塔斯的目光就像是看着魔鬼。

　　他们的实力虽然只有月辉天神巅峰，可是他们的数量那可是足足有上百名啊，上百名月辉天神强者的集体攻击，通常日曜天神初期的强者被击中，不死也要重伤，就算是日曜天神中期的强者，也会难以承受而重伤，可之前落在隆塔斯身上，他却像是没事人一样，反而是随意还手一击，自己一大群人便是死伤了一大片，这等实力，令所有黑甲血纹战士心中都是惊惧。

　　隆塔斯嘴角冷笑，刚想继续追击那埃斯。

　　只听得远处一连串的破空声响起，三队身上散发着惊人气息的强者正向着他们的所在闪电般掠来。

　　轰！

　　这三队人一队六名，共有十八人，每一个人身上所穿的铠甲都和埃斯一模一样，正是面对紧急情况雷霆出动的精英战士，这些精英战士平常都是守护内城，并不外出，但是埃斯的血色召集令却是将他们全都召集了出来。

　　“埃斯，你没事吧？”

　　那三个小队的领头人物见到埃斯那狼狈的模样，心中一沉，询问出声。

　　每一队精英战士有六名成员，其中五名是队员，都是日曜天神初期强者，而一人是队长，乃是日曜天神中期强者，同样也是这雷霆岛巡逻战士中的统领。

　　这埃斯和他们身份一样，也是日曜天神中期强者，却是被人打成这个模样，显然对方的强大，远远超出了他们本身的预料。

　　“你们小心，那大汉应该是日曜天神巅峰的强者，除此之外，他们中还有两名至少是日曜天神中期的强者。”埃斯咳出一口鲜血，嘶哑道。

　　那刚刚赶来，原本脸上有着愤怒与轻视的精英战士，表情一凝，望着隆塔斯的眼眸中充满了忌惮。

　　“怎么，你们也想不分青红皂白？”隆塔斯停下手中巨锤，嘴角咧起一丝弧度，冷喝道。

　　“不分青红皂白？哼，现在知道求饶了？没门，不管事情的起因是什么，你们胆敢在我们雷霆岛嚣张作恶，必死无疑！”

　　那三名精英队长脸色冷冽，望着隆塔斯狰狞无比，口中发出了充满恨意的怒吼，那吼叫声中充满了杀意，似乎恨不得将隆塔斯碎尸万段。

　　“杀，杀死他们，这几个人罪无可赦。”

　　“让他们尸骨无存，死无葬身之地。”

　　另外几人也是怒吼起来，眼眸赤红，显然完全不听隆塔斯的话，神情根本没有转圜的余地。

　　“动手！”其中领头的精英小队队长直接怒吼一声。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　十八名日曜天神强者纷纷冲向隆塔斯，将其团团围困了起来，同时远处的天空中，一队队普通的巡逻战士也是赶来，手持武器，将整个天空都是团团包围，显然完全不给杰森他们逃生的机会。

　　一个日曜天神巅峰强者算什么？蚁多咬死象，这么多人一齐出手，任凭他实力再强也没有胜的可能。

　　“大人？”

　　街道的空地，赤骥望向杰森。

　　杰森的目光彻底的阴冷了下来，他已经看出了，这群巡逻战士，无论是之前，还是现在，至始至终就没有谈一谈的意思，在这雷霆岛，他们已经嚣张了无数万年了，如今面对杀死他们成员的杰森一行人，不管事情的起因是什么，谁对谁错，他们心中都只有一个念头，那就是将违抗他们的杰森一行人彻底杀死。

　　这无数万年来，他们已经这样处置过无数曾经冒犯他们的人了。

　　“既然如此……”杰森的目光冰冷，嘴角露出了一丝森然的冷笑：“准备尽情杀戮吧，杀到他们清醒了为止，让他们知道，到底谁是狼，谁是羊。”

　　杰森淡漠的话音，在这街道上传递开来，寒彻入骨。

　　之前站在那，只是默默保护杰森的赤骥、索罗斯、冥帝和巴舍姆四人，眼眸中也爆出了冷冽的凶芒。

　　“那就大肆杀戮吧！”

　　这是他们心中的呐喊，之前没有杰森的吩咐，他们已经压抑得很久了。

　　“杀！”

　　远处，那十八名精英战士围住隆塔斯后，终于发出了凶猛的攻击。

　　“动手！”而在同时，杰森亦是低喝出声。

　　“嗡！”万千道混沌之气弥散开来，化作大阵，瞬间笼罩住了整个街区。

　　此刻杰森心中冷硬如铁，再也不留情！

　　雷霆岛最深处，这里是一片延绵的山脉，然而在这山脉之上，却是一片片的建筑群耸立，形成了一道延绵的山庄。

　　这里正是掌控雷霆岛三大家族的居所所在。

　　此刻，在那中央一片建筑群落的某座府邸之中，博萨克正战战兢兢的望着前方，在他的面前，一个身穿紫色长袍的中年人正站在那里，表情冷漠。

　　这紫袍中年人面色冷峻，仅仅站在那里，便有一种慑人心魄的气机弥散。

　　要知道，这里便是掌控雷霆岛的三大家族之首——沃伦德家族的所在，能够住在这里的，除了沃伦德家族的家族成员之外，可就是真正的强者了。

　　在三大家族中，唯有一种人能够身穿紫袍，那就是三大家族的长老，也是三大家族能够屹立雷霆之海，在雷霆岛上纵横无数年的一大依仗。

　　每一个紫袍长老，都是日曜天神巅峰强者。

　　那博萨克的大哥博卡伊，便是这沃伦德家族的紫袍长老，这也是博萨克仅是以小队长的身份，却能请动埃斯他们精英战士的原因。


正文 第1347章 统统陨落

　　“你的意思是说，这件事情完全只是因为你想要杀死那吉米引起？”博卡伊冷漠的声音响起来。

　　“是的大哥，那吉米，我以前也和你说过的。”博萨克脸上带着慌乱。

　　他能不慌乱么，虽然三大家族不管谁对谁错，都会将胆敢在雷霆岛闹事的人击杀，但是事后他这个始作俑者，恐怕也会面临家族巨大的惩罚，甚至可能被击杀。

　　“好了，你安心退下吧，有我在，你不会有事的。”

　　博卡伊冷漠的声音响起来，令博萨克心中微微安定。

　　“博卡伊长老，族长大人让你过去。”就在这时，博卡伊门外传来了一个侍者的声音。

　　“你先安心回去吧。”博卡伊对着弟弟博萨克点点头，而后离开了自己的府邸。

　　片刻之后，只听得劲风声响起，只见大量人影从沃伦德家族府邸内飞出，随即极速朝那消失的血色太阳底下极速飞去，而在山脉另外两大家族的府邸内，也是有大量人影极速飞出，这三股队伍在半空中快速的聚集在了一起。

　　天空中，三支队伍的首领碰头，这三支队伍领头的，各是两名身穿紫袍的强者，一共六人，五个男人一个女人，这六名紫袍长老，是三大家族真正的强者，日曜天神巅峰的人物。

　　“族长大人说了，无论这次闹事的是谁，究竟有什么来头，也务必要当场格杀，以正我们雷霆岛的威名。”沃伦德家族一方，博卡伊冷漠道。

　　“哼，看来我们雷霆岛平静太久了，居然有人敢闹事。”另外五名紫袍长老亦是冷笑连连。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　话音落下，六人带着大量队伍向着内城的所在极速飞去。

　　“呼！”“呼！”……

　　劲风吹拂，博卡伊六人飞行在前方，感受着身后大量队伍飞行的速度，博卡伊眉头微微皱起。

　　“我们先走！”博卡伊神识传音向另外六人。

　　顿时，博卡伊等六名紫袍长老速度大涨，瞬间就将身后的队伍给甩在了后面，这六名日曜天神巅峰的强者速度提升到极致，幻化作六道幻影，瞬间便到了远处。

　　外城厮杀的战场上，杰森的大阵释放，瞬间笼罩住了方圆千米范围内的所有人。

　　“怎么回事？”望着面前半圆形，像是个盖子笼罩住大量街区的白色大阵，一些在外围没有被笼罩在其中的黑甲血纹战士和大量游客们面色都是大变。

　　“是阵法，这是阵法，他们中有一个阵法大师！”

　　有熟悉阵法的强者发出了惊呼。

　　“进攻，给我进攻！”外界，埃斯因为之前被击飞的缘故，也是没有被那阵法笼罩，见到这惊人的大阵，埃斯立即对着外界的诸多黑甲血纹战士暴喝道。

　　顿时，大量黑甲血纹战士立即挥舞起手中的兵器，顿时密密麻麻无数道攻击咆哮着冲击向那混沌之气所形成的大阵。

　　可就在他们的攻击即将击中大阵的瞬间……

　　“呼！”混沌大阵猛地膨胀起来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　无数攻击狠狠的撞击在大阵之上，令整个大阵晃动起来，无数涟漪在那受到攻击的表面不断的荡漾，然而片刻之后，那不断荡漾的混沌大阵又是回复了平静。

　　丝毫无损！

　　大量黑甲血纹战士的疯狂攻击竟然未能破开这杰森所布置的大阵。

　　“什么？”埃斯和诸多黑甲血纹战士，以及外围的游客们都是大吃一惊。

　　这么多黑甲血纹战士的全力攻击竟然无法破开这大阵！

　　而在他们无比震惊的时候，无数被阵法笼罩的强者，此刻脸上却竟然并没有多少惊慌之色。

　　“给我开！”其中不少黑甲血纹战士口中怒吼起来，在他们的四周，一片白茫茫，什么都看不见，只能够释放出他们最强的力量，向着前方劈斩。

　　轰隆！

　　在他们的轰击下，烟雾萦绕，一道道混沌之气不断翻涌，然而令他们吃惊的是，他的全力一击竟然无法破开这阵法。

　　“什么？”一个个被分隔在各处的黑甲血纹战士脸上都是流露出了震惊，他们心中都明白，这阵法既然释放的范围如此之大，那么笼罩的人也是无比之多，而在自己所看不见的其他地方，一定也有许多强者在奋力破阵，可是在他们自己的全力一击下，竟然还无法破阵，却是令他们都是惊慌了。

　　“这是什么阵法？我可是月辉天神巅峰的强者，而且这里还有那么多和我一起的战友，一招下去，连四品阵法都会破碎，只有五品的阵法才能够抵挡住我们这么多人的攻击，难道这阵法是五品的阵法不成？”

　　所有人心中都是充满了震惊，在天神界，能够设置三品阵法的，就已经称之为大师了，四品则是宗师，五品的，整个天神界都是寥寥无几，很难才能找到一个，难道这一群人中，竟然有一个五品的阵法大师不成？

　　这个念头一出，令在场的所有人无不震动，不过也只是震动而已，尽管四周不能辨物，自己也无法破开这阵法，但是被困在这大阵中的除了大量普通黑甲血纹战士和一些游客之外，还有三队精英大人他们。

　　以他们日曜天神的实力，这么多人破开一个五品阵法，应该不是什么难题。

　　不少黑甲血纹战士心中都是抱着这么一个念头，可当他们这个念头刚刚升起，还未落下之时……

　　“噗嗤！”

　　虚空中一道黑色的光线掠过，直接撞击在那黑甲血纹战士的眉心处，那黑甲血纹战士的头颅瞬间爆裂开来，死亡的时候，他还瞪大着惊恐的双眼，不明白究竟发生了什么。

　　“咻！”“咻！”……

　　而在阵法的其余地方，同样亦是有一道道的黑色光线掠过，纷纷刺入大量黑甲血纹战士的头颅，那些战士一个个根本都未能有所反应，便是瞬间陨落。

　　眨眼的功夫，便有数十、上百的黑甲血纹战士陨落。

　　“太轻松了！”一道光线掠过，虚空中浮现出了冥帝的身影。

　　以他日曜天神巅峰的实力，击杀这些才是月辉天神巅峰的黑甲血纹战士，本身就是无比轻松，而在这大阵之中，那些黑甲血纹战士一个个都好像无头的苍蝇一般，而在杰森的控制下，他却是能够随意穿行，这样一来，冥帝击杀他们的速度简直是提升到了一种令人恐怖的地步，杀人就好似吹一口气，轻松到简直令人发指。

　　“轰！”

　　“杀！”而在这大阵的另外一处，十八名围住隆塔斯的精英战士则是低吼一声，在大阵笼罩住他们的瞬间没有任何惊慌，依旧杀向隆塔斯。

　　杰森所随手布置出的阵法，的确如那些黑甲血纹战士所想，乃是五品的阵法，这倒并不是杰森不想布置六品阵法，而是六品阵法实在是太过于恐怖了，在天神界，阵法师的地位无比高贵，一个五品阵法大师，就足以引起一场地震，惹得无数势力邀请。

　　而六品的阵法大师，在天神界几乎数千万年都难得一见，珍稀无比，若是杰森真的暴露自己六品阵法大师的身份，传出去恐怕连八大神王都会被惊动，这也是杰森故意隐藏的原因，不能够轻易施展。

　　在剑神剑冢的时候，还可以说是远古剑神禁地的缘故，若是在这里一旦施展六品阵法，所有人都会知道杰森六品阵法大师的身份，恐怕将会在整个天神界引起一股轩然大波。

　　在五品阵法下，那十八名身为日曜天神的精英战士虽然也会受影响，但还能够依靠他们强大的神识，锁定对方的位置，进行攻击。

　　轰隆！

　　滔天的杀机弥散，十八股惊人的力量席卷一切，直接在五品阵法大阵中撕扯开一条通道，所过之处，混沌之气退散，许多阵法外界的强者，都能清晰的看到这些明显的攻击。

　　“死吧！”这十八名精英战士的脸上都是露出了狰狞的杀意。

　　可还没等他们的攻击落在隆塔斯的身上……

　　轰！

　　远处突然几股可怕的力量袭来，涌向他们所有人，在这股恐怖的力量下，杰森的阵法霎时被破坏，那片区域顿时清晰的显露了出来，只见赤骥、巴舍姆、索罗斯三人脸上带着冷漠的冲向那十八人，手中武器上所释放出来的惊人威压，令那十八名日曜天神强者都是大变。

　　“这三人……”一股浓烈的危机感在他们十八人的心头浮掠而起，他们原本狰狞、充满杀机的表情此刻一片惨白，眼神中都是流露出了惊恐无比的神情。

　　“不！”顾不得再攻击隆塔斯，那十八名精英战士一个个惊恐出手，手中武器拼尽全力收回，想要拦截赤骥三人的攻击。

　　然而已经晚了，还没等他们的武器对准赤骥三人，一把折扇，一柄长刀，一杆大枪，三把武器像是三道流星，瞬间划过他们十八人的头颅。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　一连串的爆鸣声响起，那十八名精英战士的头颅瞬间统统爆裂开来，璀璨的法则神链散落了一地。

　　这骇人的一幕，令清晰的看到整个过程的外界所有人全都惊呆了，所有人都是表情呆滞，像是见鬼了一般。


正文 第1348章 翻天覆地

　　在所有人清晰的目光之下，赤骥三人闪电般出手，那十八名精英战士的头颅在瞬间统统爆裂开来，法则神链散落了一地。

　　如此震骇的一幕，令在场的所有人都是惊呆了。

　　那可是十八名日曜天神啊，就这么全都陨落了？这……

　　“呼！”

　　下一刻，在所有人震惊的时候，整个大阵诡异的消失了，露出了其中的一些人，正是杰森六人和一些不幸被大阵笼罩的游客。

　　说来缓慢，其实大阵形成，到消失，整个过程仅有一分钟左右，大阵便消失了。

　　和之前唯一地区别就是，之前被大阵包裹的数百名黑甲血纹战士和十八名精英战士尽皆死去！

　　“不，不可能！”远处，精英战士中唯一幸存的埃斯脸色大变。

　　数百名黑甲血纹战士，十八名日曜天神级别的精英战士，短短一分钟全部死掉，这怎么可能？

　　然而事实的残酷，却是令埃斯心中充满了绝望，不但是埃斯，那周围越来越多的黑甲血纹战士脸色也是苍白，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　周围的一些普通游客们，亦是表情呆滞，而那些之前被杰森阵法笼罩，又是安然无恙出现的游客，一个个脸色都是苍白，纷纷向后退得远远的，那种劫后余生的感觉，令他们到现在心中还是颤抖不已。

　　“太可怕了，他们这群人怎么会强到这个地步？”埃斯脸色发白，事情的发展，已经远远超出了他的预料。

　　不远处，赤骥、索罗斯、巴舍姆、冥帝、隆塔斯五人像是五尊魔神屹立在那，从他们身上所散发出来的气息，令埃斯心中惊颤。

　　“五名日曜天神巅峰强者，对方六人中竟然有五名日曜天神巅峰强者。”埃斯此刻的脑袋早已一片空白，嘴角苦涩无比，身为日曜天神中期强者的他，若是到现在还看不出赤骥他们的实力的话，他那简直就是一个白痴了。

　　埃斯的心中充满了后悔，如果早知道对方的实力如此之强，当初就不该答应那博萨克的要求，也不会弄成如今这个无法收拾的样子了。

　　但是埃斯也明白，这个时候千万不能退缩，一旦退缩了，就算杰森他们不杀他，三大家族也一定会杀了他。

　　“给我攻击，不要靠近他们一群人，群体攻击，杀死他们。”埃斯飞速后退，同时口中惊怒吼叫道。

　　此刻这天空中已经聚集了密密麻麻大量的巡逻战士，数量早已经超过了千名，他们望着底下的杰森一群人，眼眸中虽然有着惊惧，但更多的却是愤怒。

　　“群体攻击？”听到埃斯的命令，无数黑甲血纹战士都是不由吃惊。

　　一千多名月辉天神巅峰强者同时释放攻击，如此巨大的威力，恐怕会连整片街道都会在这道攻击下沉沦，而且周围的许多普通人也会受到波及。

　　“是！”但是吃惊过后，他们依旧服从命令，高喝出声。

　　“攻击！”随着一道命令声响起，天空中一千数百名巡逻战士都挥舞起自己的武器，无数道各色的攻击像是一道道的流星，震荡虚空，向着杰森他们的所在奔袭而去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　瞬间无数七彩璀璨的各色攻击从天空中落下，整个天地都似在这瞬间崩溃了，一千多名月辉天神巅峰强者的一起攻击，将整个天空撕扯成一道道的空间乱流，那恐怖的景象，就仿佛世界末日来临。

　　“不！”

　　“快闪开！”

　　街道上，许许多多游客们见到这一幕都像是疯了，一个个冲天而起，像是被惊动的苍蝇一般，向着四面八方飞掠而去，脸上的表情有多惊恐要多惊恐。

　　“这些巡逻战士们疯了不成！”

　　诸多在远处围观的游客们看到这，也都是惊呆了，一个个热血沸腾，如此惊天的大战，在他们悠久漫长的生命之中还从来没有遭遇到过。

　　“还不罢休，罢了，给我杀！”杰森厉喝出声，眼眸冰冷。

　　轰！

　　霎时，冥帝一行人纷纷冲天而起，在这漫天攻击中不断穿梭，一道道攻击在他们体表的神力铠甲上，荡漾出一道道波纹。

　　杰森他们一行人的目标太大了，再加上无比分散，而且那些巡逻战士陷入那也知道杰森他们会闪躲，所以攻击是分布在他们一群人可能飞行的所有区域的，这也导致了攻击并不密集，虽然一共有一千多号人出手，但是击中隆塔斯他们的，却只有其中的十分之一不到，而这十分之一，又是分散在杰森他们许多人的身上，虽然将冥帝他们身上的铠甲攻击得不断晃动，荡漾，但却并没有给杰森他们到来多大伤害。

　　轰隆隆！

　　无数攻击轰入街道，整个雷霆岛的街道霎时崩塌起来，一座座的店铺、餐厅、酒店轰然倒塌，那无比坚硬，普通天神级别强者根本无法留下痕迹的地面，此刻却是出现一道道巨大的沟壑、裂纹，像是末日来临，天崩地裂。

　　“赶紧准备第二轮攻击！”眼见冥帝他们一群人承受过第一轮的攻击，就要冲入天空的巡逻战士队伍中，那埃斯脸色顿时变了，焦急的高喝道。

　　一旦被冥帝他们冲入队伍中，那后果将无比严重。

　　然而冥帝几人的速度实在是太快了，还没等他们的第二波攻击来得及出手，除了守护杰森的赤骥外，冥帝一行四人已然冲入了那漫天的巡逻战士队伍中。

　　此刻随着时间的流逝，越来越多的巡逻战士加入，整个雷霆岛上空的巡逻战士已经达到了两千多个，密密麻麻，像是蝗虫一般。

　　“呼！”冥帝四人像是闯入了羊群的饿狼，大肆杀戮。

　　“轰！”索罗斯长枪一挑，黑色长枪通天，直接将面前的近十名巡逻战士轰成血雾。

　　“哈哈！”隆塔斯大笑着，火焰巨锤每一锤落下，都有两到三名，甚至于三、四名的巡逻战士陨落。

　　“滚开！”巴舍姆面色冷酷，一刀劈落，巨大的土黄色刀芒闪耀，直接将七八名巡逻战士卷成齑粉。

　　至于冥帝，则是闪电般在诸多巡逻战士中闪烁，他手持一柄黑色匕首，化作一道道的黑线，每次黑线掠过，必有巡逻战士陨落。

　　霎时间，整个天空像是成为了一片屠戮场。

　　黑色枪影、火焰巨锤、黄色战刀、黑色匕首，一道道光芒接连亮起，幻影不断的闪烁。

　　血肉爆裂，骨头碎裂，法则神链乱飞！

　　冥帝四人就仿佛四头进入羊群的猛虎，肆意的杀戮，横冲直撞，无所阻拦。

　　“啊！”“啊！”一连串的惨叫声响起，一个个黑甲血纹战士的尸体像是下雨一般从天空中极速坠落。

　　黑甲血纹战士们立即慌了。

　　“逃！”

　　面对冥帝四人肆无忌惮的杀戮，他们再也提不起半点厮杀的勇气。

　　“快，快给我群体攻击，不要管其它，朝着他们四人群体攻击！”在底下看着这一幕的埃斯全身发颤。

　　“群体攻击？”许多惊慌的如同炸锅般的巡逻战士们都是愣住了，冥帝他们四人虽然再厮杀，可周围还有自己的同伴啊，一旦群体攻击，恐怕混乱的攻击中，自己人会死的更多。

　　但是在如今这个情况下，谁也管不了那么多了，不群体攻击被屠戮，群体攻击或许还有一线生机。

　　可听到埃斯高喊的冥帝几人又怎么会给他们机会。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　原本聚集在一起杀戮的四人分散了开来，像是四道闪电，涌入漫天巡逻战士中，分成了四片战团，这一下，剩下的无数巡逻战士都不知道该怎么攻击了，一旦攻击，恐怕陨落的将统统是自己了。

　　“混蛋！”埃斯气得浑身颤抖。

　　“臭小子，就你这东西一直在作怪，老子之前没杀死了，现在补上！”隆塔斯在天空中高喝出声，向着埃斯隆隆冲来。

　　“呼！”然而没等他冲出人群，底下埃斯的面前已然出现了一道人影，正是赤骥。

　　“你！”埃斯的表情一下凝固了，双眼瞪得滚圆，眼神惊惧无比，整个人冲天而起就要逃离此地。

　　“赤骥，你这家伙把他留给我！”半空中极速冲下的隆塔斯也是急了，高喝道。

　　然而赤骥却并没有理会，手中折扇轻轻撩起，一道半圆形的神芒从他手中暴涌而出，直接没过那飞起一半的埃斯头部。

　　“噗嗤！”

　　埃斯头颅猛地爆碎开来，两颗惊恐的眼珠溅落，法则神链掉落地面，死不瞑目。

　　“你……气死我了，赤骥，我让你留给我的……”隆塔斯气得头发都是竖了起来。

　　陡然——

　　“隆塔斯当心！”

　　底下杰森眼眸中闪过一道精芒，口中厉喝出声。

　　“什么？”隆塔斯一怔，感觉到身后似乎有异样，整个人立马转身……

　　轰！

　　只见一道耀眼地黑色巨型刀芒亮起，狠狠撞击向隆塔斯，所过之处，空间层层破碎，威力之强令隆塔斯心中竟是冲出一道危机感，浑身寒毛都是根根竖起。


正文 第1349章 巅峰之战

　　危机关头，隆塔斯急忙将自己手中的巨锤挡在了自己的面前。

　　“蓬！”黑色巨型刀芒撞击在隆塔斯的火焰巨锤上，巨大的冲力竟然直接将隆塔斯砸入了地底，地面上露出了一个大地深坑。

　　这一幕令整个战场霎时停止了下来，两千巡逻战士，雷霆岛上无数仰头看着的人都呆滞了。

　　隆塔斯的强大，他们之前早就有所了解，乃是日曜天神巅峰的强者，如今却是被人一刀劈入了地底，这出刀的究竟是谁？

　　“隆塔斯！”

　　赤骥一群人急忙望向那底下的深坑。

　　“咳咳，刚才哪个家伙偷袭老子，他奶奶的，老子非要砸烂他不可。”

　　深坑中，隆塔斯恼怒的声音响起，一道人影冲天而起，他的身上破破烂烂，衣服都是破碎，但却并没有受到什么伤，正是被劈入地底的隆塔斯。

　　“就是你们几个在我们雷霆岛撒野，放肆？不管是谁，你们几个今天必死无疑！”冷漠的声音响起，天空中六名紫袍强者冷漠的望着杰森一群人，说话的正是博卡伊。

　　“紫袍长老！”

　　“是紫袍长老们到了！”

　　“我们有救了。”

　　那之前被屠戮的巡逻战士一个个都是激动了起来，一些人甚至差点都要哭了，紫袍长老就仿佛救星一般，令他们原本惊慌、无措的心一下安定了下来。

　　“这六人好强的气息，竟然都是日曜天神巅峰强者！”

　　“这是三大家族的紫袍长老，是三大家族真正的高手，在这雷霆岛，除了三大家族的族长外，就属他们地位最高。”

　　无数游客远远的抬头观望，心中激荡无比，有一些知情人更是惊呼起来。

　　“呼！”“呼！”……

　　冥帝一群人也是停下了杀戮，凝重的望着博卡伊六人，纷纷回到了杰森身边，他们知道，这雷霆岛真正的强者出现了。

　　“你们是这雷霆岛真正的掌控者？”杰森身躯缓缓的升到半空，而赤骥五人也是跟在他的身旁，与博卡伊六人冷冷对视。

　　那引发这场冲突的吉米，早在之前杰森撤去大阵的时候，就让他重新改变了面容，跟着那群被大阵困住的游人，一起飞到了远处观望，之前如此混乱、震惊的情况下，也没有人注意，所有人的目光全都放在身为日曜天神巅峰的赤骥一行人身上，甚至连未曾动手的杰森也是始终被忽略。

　　博卡伊六人表情冷漠，没有回答杰森的话，而是目光在底下街道上不断扫过。

　　那底下雷霆岛无比繁华的街道，此刻却是一片狼藉，建筑物成片的倒塌，大量巡逻战士的尸体跌落在那，血迹斑斑，无比狼藉。

　　一股难以抑制的愤怒从他们心底浮掠而起，同时目光狠狠扫向杰森一行人，可杰森一群人的实力，却是令他们六人心中都是一惊。

　　“这群人究竟从哪里来的？怎么有这么多日曜天神巅峰强者。”博卡伊等人心头吃惊，不敢有丝毫的轻视。

　　本来之前博卡伊听到自己弟弟的讲述的时候，不知道杰森他们实力的他并没有多大感触，但是如今，他却感觉到棘手了。

　　实在是对方太强了，五名日曜天神巅峰的强者并不是一股小势力，在外界，至少需要府主一级的人物，或者天神界那些最为古老的家族才能够拥有，而偏偏这五人居然还只是中间那黑发青年的下人，如此一来，黑发青年的身份，却是令博卡伊他们有些忌惮起来。

　　当然，在这雷霆岛博卡伊他们根本是无所畏惧的，三大家族所代表的势力之强，就是他们这些紫袍长老也是震惊和恐惧。

　　一想到这，博卡伊一群人的目光便是冷冽起来。

　　不管这群人的身份是什么，究竟来自哪里，在雷霆岛犯下如此大的事情，若是不击杀，恐怕这雷霆岛就不要再开下去了。

　　暗中给三大家族的三位族长发送了此地的消息之后，博卡伊六人的目光霎时冰冷起来。

　　“你们几人违反雷霆岛律法，杀无赦！”

　　没有任何废话，博卡伊六人瞬间化作六道闪电，向着杰森一行人暴掠而来。

　　轰隆！

　　没有任何轻视，博卡伊六人，每一个都是释放出了自己最为强大的力量，那浩瀚的神力冲天而起，竟是将天穹都是撼动了。

　　“快，快闪开！”

　　原本围在这附近的二千多名巡逻战士见到这一幕，一个个吓得都是四散飞掠，而许多远处抬头仰望的游人们，亦是再度疯狂后退起来。

　　这可是日曜天神巅峰强者之间的厮杀啊，稍有不慎便会有陨落的危险，令这些人心中既是紧张，又是刺激。

　　六道攻击像是璀璨的虹芒，暴掠向杰森六人。

　　“这雷霆岛的人还都是一个德行。”杰森的目光一凝，背后的黑色重剑已然入手：“诸位，都小心了！”

　　随着杰森的话音落下，博卡伊六人的攻击已然来到了杰森六人的面前。

　　攻击还未到，那引起的空间震荡就传递到杰森一群人身上了。

　　“就是这时候！”杰森的目光陡然暴睁。

　　“嗡！”

　　万千道混沌之气从他体内暴涌而出，霎时整个天地都是被白茫茫的一片笼罩，形成了一片大阵。

　　博卡伊六人感到面前顿时一片苍茫，周围什么都看不见，神识也是大大的受到了削弱，突然如此的变化，顿时令他们手中的节拍有所变化。

　　“给我开！”下一刻，怒喝之声响起，博卡伊六人体内无穷的神力暴涌出来，手中武器上神芒大盛，霎时便是将杰森所布置的五品大阵给破开开来。

　　这只是一瞬间的变化，对于普通人来说，自然不算什么，但是高手交战，博卡伊他们的突兀变化，那影响就太大了。

　　那漫天大阵消失，只听得几道劲爆声响起，杰森六人在对方失神的瞬间，身形移动，手中武器直接化作一道劲芒，分别轰向博卡伊六人。

　　“什么？”博卡伊六人心中都是一惊，不过他们都是高手，手中武器顿时圆转变化，挡向杰森他们的攻击，可再圆转变化，也比不上杰森他们六人的早有准备。

　　“蓬！”……

　　沉闷的轰鸣声响起，杰森六人的武器分别撞击在博卡伊六人的武器上，早已蓄势已久的神力倏地宛若决堤的洪水般冲出，传入对方的体内，博卡伊六人几乎同时闷哼一声，身形倒退。

　　“嗡！”

　　可就在下一刻，又是一道混沌之气弥散开来，整个大阵再度释放开来，笼罩住所有人。

　　这一次，博卡伊他们可就没有之前那么幸运了，本身他们就处于劣势之中，再加上杰森的大阵，博卡伊六人在奋力防守的瞬间还要尽快破开大阵，毕竟杰森所布置的只是五品大成的阵法，无法困住他们这些日曜天神巅峰的强者，但对于他们的神识和神力的施展，还是有着一定的阻碍的。

　　怒吼声响起，无穷的神力释放，在博卡伊六人全力施展之下，杰森刚刚布置成的五品大成大阵再度破碎了开来，从大阵形成到大阵破碎，整个过程不超过一秒。

　　可就是这一秒的时间，对于赤骥他们这些日曜天神巅峰的高手来说，已经能够做很多事了。

　　大阵破开，博卡伊六人还未回神，就看到杰森六人的攻击已然闪电般袭来。

　　这一次博卡伊六人就没有那么好运了，未等他们真正防备，杰森一行人的攻击已然降临。

　　轰隆！

　　蕴含有恐怖神力的攻击，重重的撞击在他们六人的身上。

　　“蓬！”

　　“噗嗤！”

　　“轰！”

　　沉闷的轰鸣声响彻，博卡伊六人直接被劈的口吐鲜血，重重砸入地底，可怕的力量冲击开来，附近的残破建筑在冲击下化为齑粉，甚至远处的一些完好建筑也是在这股神力冲击下轰然倒塌，烟尘弥漫。

　　数千巡逻战士，雷霆岛上无数仰头看着的人都呆滞了。

　　此刻战斗才开始数秒的时间，可就是这数秒的时间，双方依然交过两次手，然而令所有人震惊的是，场面竟然是一边倒，博卡伊六人各个受伤，而杰森一行人却是毫发无损。

　　“难道连雷霆岛的紫袍长老都无法留住这六人？雷霆岛的神话要破灭了么？”

　　无数人心中震惊。

　　“轰！”烟尘弥散，碎石飞溅，博卡伊六人从地底极速飞出，他们脸上有着难以置信，表情阴沉无比。

　　太丢人了，仅是一个照面，他们六人竟然都受伤了，集体溃败，这让一向高傲无比的博卡伊六人心中郁闷的差点要吐血。

　　但是愤怒之后，博卡伊六人心中更多的是震惊。

　　那黑发青年竟然还是个阵法大师，而且所布置的阵法太强了，竟然需要他们全力出手才能破掉，这就导致了他们每一次攻击处处落于下风。

　　这黑发青年究竟是什么人物，实力这么强，在阵法方面的造诣更是恐怖到惊人，天神界有名的阵法大师也就那么几个，什么时候出现这么个人物了？

　　博卡伊六人抹去嘴角的鲜血，眼眸深处有着一丝惊悸。


正文 第1350章 三大族长

　　在天神界，阵法是很强，但达到博卡伊他们这种层次，普通三品、四品阵法根本不需要理会，体表自然散发的气势就能将其冲溃，而能困住他们，对他们有所影响的，至少需要是五品大成的阵法，而能够布置出这种阵法的，目前在天神界不会超过五个，每一个都是各大势力的座上宾，大多数人都是熟知，可像杰森如此面貌的，以前却是闻所未闻。

　　“现在该怎么办？”博卡伊六人发愁了。

　　对方六人有五品阵法的帮助，双方实力虽然都在同一个层次上，但交手起来他们一方根本不是对手。

　　天空中，远处那数千名的巡逻战士也是傻眼了，本来以为紫袍长老前来一切就都结束了，可现实却完全出乎了他们的预料。

　　相对博卡伊他们的吃惊，赤骥五人心中却是极为爽快，本来光是论实力的话，双方之间的实力应该说是半斤八两的，很难在短时间内分出胜负，但是在杰森阵法的帮助下，形势立马就成为了一边倒的情况。

　　这就是阵法的强大的功效，也是阵法师在天神界地位崇高的原因。

　　“既然对方都派出如此高手了，差不多也是时候结束了，想必那圣族人的消息，这几名日曜天神巅峰的强者也应该有所了解。”杰森心中暗暗思忖，他的目的只是为了知道圣族的消息。

　　当然，现在还没有到真正询问这个的时候，想要让对方真正的说出消息来源，必须将他们六人擒拿住才是可以。

　　杰森望着博卡伊六人的目光，就仿佛饿狼看着羊群。

　　“可恶！”杰森他们的目光，令博卡伊六人心中就仿佛有烈火在熊熊燃烧，那火焰，几乎要焚灭他体内的一切。

　　太耻辱了，身为雷霆岛紫袍长老，日曜天神巅峰强者的他们，还从来没有被人如此轻视过。

　　“吼！”

　　一身咆哮从博卡伊的口中吼出，他的眼眸霎时变得无比通红，一道浩瀚、深沉的力量，从他体内猛地爆发开来。

　　“去死！”博卡伊高喝一声，手中长刀抖动，整个人像是瞬间化作了一柄巨型刀芒，与天地都像融合在了一起，恐怖的力量弥散，直接冲向杰森六人。

　　与此同时，另外五名紫袍长老也是脸涨的通红，体内力量层层递增，在瞬间提升到了最大，发出了自己最为猛烈的攻击。

　　轰隆隆！

　　天崩地裂，风云变色，大片大片的虚空像是玻璃般层层碎开，这种破碎，并不只是普通强者撕裂虚空，露出空间乱流的破碎，而是日曜天神巅峰强者对空间法则的掌控，将整片空间都是崩成虚无的粉碎。

　　六道流光在瞬间合在一起，无敌的意念直冲霄汉，横扫六合八荒。

　　“哼！”杰森双眸如电，口中一声冷哼。

　　“嗡！”漫天混沌之气流转，五品大成大阵再度形成，然而在大阵刚刚形成的瞬间，便是被博卡伊六人释放出的可怕攻击给击成粉碎，杰森脸上毫不变色，一道道混沌之气疯狂施展。

　　一层！

　　两层！

　　三层！

　　……

　　眨眼间，杰森便是连续施展出了十层的大阵，虽然博卡伊六人的力量横扫无敌，轻易撕扯开一层层的阵法，但是杰森布阵的速度实在是太快了，竟然要比博卡伊六人破阵的速度都要快上一丝。

　　这就导致了虚空中大阵仿佛始终存在，而博卡伊六人在不断破阵的过程中，力量却是逐渐的被损耗。

　　五品大成阵法，乃是极为高深的阵法了，博卡伊他们看似轻松，但每破开一层，都要消耗他们大量的神力，而身为六品阵法大师的杰森，却只需要利用自己对空间法则的理解再加上少量的神力，就能一层层不断的施展。

　　轰！

　　等到博卡伊他们终于来到杰森他们面前的时候，原本先恐怖的力量造诣被削弱得只剩下三分之一。

　　“哈哈！”

　　赤骥五人一声朗笑，五人同时出手。

　　“轰！”

　　虚空中，两股力量重重的撞击，可怕的力量席卷开来，将杰森所布置的大阵统统撕扯成粉碎，博卡伊口喷鲜血，一个个重重抛飞。

　　“哈哈，看你们还敢不敢嚣张！”赤骥五人连连大吼，飞速迎上，手中不断攻击，博卡伊五人就仿佛沙包一般，被击打得鲜血喷溅，身上长袍破碎，神体层层龟裂。

　　“这……”

　　远处，所有人都是呆住了，望着杰森一群人就好似看着魔鬼。

　　雷霆岛的紫袍长老一个个都是日曜天神巅峰的存在，和在杰森他们面前，就好似大人与小孩的区别一般，完全被蹂躏。

　　“咳咳！”

　　又是一次攻击之后，博卡伊六人狼狈的悬浮半空，口中咳出一口鲜血，不断的被攻击和受伤，令他们的实力已经下降到不足原先的一半。

　　然而他们的表情却是冷漠，没有半点绝望和讨饶。

　　“嗯？”杰森的眉头微微皱起，对方的表现令他心中浮掠起了一丝警惕，显然他们的表现和他们本身的处境不符。

　　“哈哈，你们打的痛快么？不过也就如此了，因为，你们马上就要死定了。”博卡伊露出满是鲜血的牙齿，狰狞的大笑起来，同时目光遥望天际。

　　“嗯？”杰森一群人也是急忙回头。

　　“轰隆！”

　　远处的天际，三道流光突然出现，像是彗星陨落，挟裹着一往无前的气势，向着杰森他们的所在闪电般掠来。

　　哗啦啦！

　　虚空震荡，这三名强者所过之处，空间像是海水一半波浪起伏，向着两侧排开，那惊人的气势凝聚成五彩的极光，像是大道威严降临，笼罩雷霆岛。

　　“是谁，在我雷霆岛撒野！”

　　隆隆的轰鸣声响彻，在这道声音之下，在场的许许多多游人们几乎按捺不住自己的身形，有一种想要叩首跪拜的冲动。

　　这是三个身穿红袍的强者，领头的是一个有着红色头发的中年男子，在他身旁，则是两名老者，这三人目光如电，神情威严，举手投足间，大道法则流淌，就仿佛是大道的化身，执掌天穹。

　　“拜见三位族长！”

　　见到这三人，无论是漫天雷霆岛巡逻战士，还是博卡伊六人，都是神情恭敬，在空中对着三人遥遥行礼，口中大喝出声。

　　这三人，正是掌控雷霆岛的三大家族族长。

　　博卡伊六人急忙飞掠上前，来到了这三人的身后，恭敬无比。

　　三人先是望了眼重伤的博卡伊六人，再看着下方那满目疮痍的街道，最后才是将目光落在了杰森一群人的身上，凌厉得眼眸深处像是蕴含有闪电。

　　“大人，他们三人乃是日曜天神无敌强者。”赤骥五人脸上再也没有丝毫笑意，纷纷来到杰森身旁，凝重出声。

　　赤骥身为蛮神府强者，自然对于日曜天神无敌强者有所了解，这三人身上的气势，他只有当初在蛮神兰恩的身上才有所感觉。

　　“天哪，三名日曜天神无敌强者！”

　　远处，人群中早已惊呆了，在神王不出的年代，日曜天神无敌已经是整个天神界最为巅峰的实力，任何一名日曜天神无敌强者都足以行走天神界，无所畏惧。

　　但是日曜天神无敌的强者实在是太过于稀少了，大多数天神界的强者终其一生都未必能够见到一名日曜天神无敌强者，如今一下出现三名，对于众人来说是一种难言的震撼。

　　“三名日曜天神无敌强者，难怪这雷霆岛能够在这雷霆之海屹立这么多年，无人敢惹，哪怕这雷霆之海的各大府主的府兵在雷霆岛也是不敢撒野。”

　　众人心中恍然。

　　“博卡伊，你们怎么这般狼狈，那六人实力如何？”领头沃伦德家族族长鲍威尔神识传音给博卡伊，眉头一皱。

　　“族长大人，他们六人都有日曜天神巅峰的实力，但关键是那为首的黑发青年，不但实力强劲，更是一名五品阵法大师，五品阵法能够随手布置，所以我们……”博卡伊脸上流露出一丝羞愧。

　　“什么？五品阵法大师？”鲍威尔三人都是吃惊了：“这黑发青年究竟是什么来头？”

　　他们自然知道五品阵法大师代表的是什么，那可是各大神王麾下神将、府主都是需要热情招揽的人物，而且杰森身旁的赤骥五人，也让鲍威尔三人心中明白，这杰森一定有着某种无比可怕的背景。

　　不过下一刻，他们的目光又是凌厉起来，“不管对方有什么来历，敢在我雷霆岛如此嚣张，就必定让他们有来无去。”

　　鲍威尔三人很有自信，以他们日曜天神无敌的实力，自然无所畏惧。

　　五品的阵法对于博卡伊他们来说是巨大的障碍，但是对于日曜天神无敌的强者来说，光是自身的气势就能够将其冲破，根本无法影响到他们的实力。

　　“呼！”

　　想到这，鲍威尔从人群中顿时飞掠而出，底下无数游人的目光都是随着他的举动而移动，心中激动起来。

　　他们明白，很有可能一场惊天大战就要展开。


正文 第1351章 峰回路转

　　“我，雷霆岛沃伦德家族族长鲍威尔。”鲍威尔冷漠威严的声音响彻整个雷霆岛：“我不管你来自哪里，有什么背景，胆敢在我雷霆岛嚣张，就必须接受我雷霆岛的惩罚，现在我给你们六人一个机会，马上束手就擒，或许你们六人还有一线生机，如若不然……”

　　鲍威尔的嘴角悄然露出了一丝杀机：“格杀勿论，我想，我们雷霆岛有这个实力。”

　　随着他的话音落下，另外两大家族族长也是从人群中飞掠而出，神情自如。

　　强大的实力令他们心中充满了信心，根本不怕杰森他们逃离，因为根本没有这个可能，日曜天神无敌和日曜天神巅峰听起来似乎只差了一点点，但在实力上，完全却是两个层面。

　　“大人，怎么办？”赤骥五人神识传音给杰森。

　　面对三大日曜天神无敌强者，他们脸上虽然凝重，但却没有多大的惊慌，别人不知道杰森的实力，他们却是知道的清清楚楚，主人可是六品的阵法大师，六品阵法已经是神级阵法中最为顶尖的了，一旦施展出，就算是日曜天神无敌强者，恐怕也难以逃脱，这才是赤骥他们在雷霆岛如此大肆杀戮之后，并不急着离开的最大底气和保障。

　　诸神剑阵一出，不说毁灭整个雷霆岛，至少自保是毫无问题的。

　　不过他们却并不知道，杰森并不想暴露自己六品阵法大师的身份，毕竟这太过于震撼了，若是引起黑暗神王他们的注意，那就危险了。

　　在众目睽睽之下，杰森也是向前飞出了一段距离。

　　“鲍威尔是吧？我承认，你们的实力很强，但是，你肯定就一定能够拿下我们？”

　　杰森的嘴角露出了一丝淡笑，眉心蓝光闪烁，话音未落，三株上品神药级别的剑草，以及十数株中品神药级别的剑草和大量下品、圣品的灵药闪电般出现在他面前。

　　杰森的举动，令在场所有人都是一怔。

　　“那黑发大人想干嘛？难道是用灵药来挽回自己的损失，乞求雷霆岛放他一条生路？”

　　所有人都是疑惑了。

　　在众人疑惑的目光下，杰森嘴角含笑，双手却是猛地动了。

　　“呼！”漫天光影闪烁，轰隆一声，杰森面前的所有神药在瞬间爆炸开来，漫天灵药精气像是一条条的神龙，在虚空中游走，咆哮，那浓郁的生命气息弥散，一道道惊人的剑意震颤虚空，光是那散逸出来的意境，便是令周围的虚空层层崩为虚无，更不用说是意境中所蕴含的惊人剑意了。

　　“他这是？在炼制灵药？”人群中，一些灵药大师口中疑惑出声，而鲍威尔等人，眼眸中更是有精芒闪烁，神情动容，像是见到了什么不可思议的东西一般。

　　虚空中，杰森像是一个至高无上的舞者，他的双手优美的流转，一道道骇人的气息从他手中不断幅散，闪电般打入那漫天灵药之中，在所有人震撼的目光下，无数灵药精气缓缓融合，像是有一个新的生命在缓缓的诞生。

　　轰隆隆！

　　这一刻，天地轰鸣，万千霞光在天地间闪烁，无边的大道法则像是瀑布一般垂落，千丝万缕，震撼人心，形成了一副宏伟的画面。

　　漫天灵药快速融合，那沁人心脾的气息弥散开来，一股股灵药气息仿佛璀璨的烟火，不断的交织，绚烂无比。

　　“这……”此刻不但是鲍威尔他们，就算赤骥五人也是惊呆了，见多识广的他们若是现在还不明白杰森是在配制灵药剂的话，那么他们这么多年也算是白活了。

　　虽然杰森的配制有异于常人，但是那种浩瀚的灵药精气，绝对不能够作假。

　　“大人什么时候还是一个灵药大师了？”赤骥等人眼眸中带着疑惑，和杰森相处那么久，他们原本自以为极为了解杰森，却没想到实际上却是根本不了解。

　　天地间，无数灵药精气疯狂涌动，最后在杰森的面前凝聚，形成了三瓶灵药剂，那三瓶灵药剂一出现，天空中便是有无穷的法则降落，融合到了其中，那形成的法则灵药暴风之强，恐怕月辉天神级别的强者误入其中，也会瞬间陨落。

　　“这是亚神药剂？”

　　望着那三瓶璀璨，仿佛有着生命呼吸的药剂，整个雷霆岛所有人的表情都是一片呆滞。

　　圣级之上乃是半神，在灵药界，有一种半神药剂，但是那半神药剂，和杰森如今配制的亚神药剂，却完全不同。

　　半神药剂，它只是九阶圣级灵药剂的进阶品，可以给灵神级别的强者服用，颇有功效，但是给天神级别的强者服用，基本就没有什么作用了。

　　在天神界，能够配制半神药剂的灵药师虽然不多，但也不少，类似于三、四品阵法大师的稀有程度。

　　但是亚神药剂却是不同，这是灵药师在大道上的一种升华，对应的乃是药神，所谓亚神药剂的意思就是，只差那么一丝，就能突破到神药剂的灵药剂。

　　神药剂！

　　这是一个无比珍贵的称呼，整个天神界亿万年来的历史上，药神从来是凤毛麟角，只流传在传说中的存在。

　　因此亚神药师，在整个天神界都绝对不会超过三个，那是真正威名远播的人物，其身份地位比日曜天神无敌强者、一府府主、五品阵法大师等都要崇高。

　　如今见到杰森弹指间便是配制出了三瓶亚神药剂，这让在场的所有人能不吃惊，震撼么？

　　“鲍威尔族长，若是我的手下服用了这三瓶亚神药剂，你们觉得你们还有必胜的希望么？而且，在我身上，除了之前那三株上品神药级别的剑草外，还有其他的上品神药！”杰森手持三瓶灵药剂，嘴角淡笑出声。

　　以杰森的药神实力，别说亚神药剂了，就算是真正的神药，才能够配制出来，但是就如同六品的阵法一般，在天神界，药神的身份可是比六品的阵法大师还要稀少，如果说六品的阵法大师出现，或许是能够惊动神王的话，那么一个药神出现，直接会让天神界的几大神王以最快的速度赶来招揽。

　　因此他只是配制出了亚神药剂，而不是神药剂。

　　不过，就算是亚神药剂，也完全能够让赤骥他们的实力提升一截，使得他们在短时间内和鲍威尔交战而丝毫不弱下风，若是杰森再配制出两瓶亚神药剂，那么双方形势甚至还有可能转变。

　　天空中，杰森傲然站立那，狂风怒吼，他的黑色长发迎风招展，身上的长袍在风中猎猎作响，整个雷霆岛此刻一片寂静。

　　赤骥五人望着杰森的目光完全呆住了。

　　跟随杰森这么久，他们只了解杰森在阵法上的造诣，却不知道他不但是个阵法大师，更是一个灵药大师，而且在灵药方面，已经达到了天神界的巅峰。

　　雷霆岛上，所有人都是抬起头，想要看形势接下来的发展。

　　“你是亚神药师？”天空中，鲍威尔三人望着杰森手中的亚神药剂，眼眸中猛地闪过一丝无比激动之情，口中却是平淡出声。

　　这丝激动之情消失的很快，甚至于连赤骥他们都是没有察觉，但是杰森那敏锐的观察力，却是让他清晰的感知到了。

　　“难道这鲍威尔他们有什么事情需要强大的灵药师？”一个疑惑在杰森心中浮掠，他点点头，道：“不错！”

　　“好！”鲍威尔脸色平淡，似乎不为所动，但是他之前眼眸深处闪过的那丝激动，却早就在杰森面前深深出卖了他。

　　“我不管你是谁，来自哪里，本来，你杀我雷霆岛大量战士，更是摧毁大片建筑，我雷霆岛必不容你，定会将你击杀，不过，看在你阵法大师和灵药大师的份上，我现在可以给你一个机会。”鲍威尔冷漠的声音响起来。

　　“族长大人。”一旁博卡伊几人顿时急了。

　　然而鲍威尔却是一摆手，阻止了他们的说话，盯着杰森继续道：“我给你的机会就是，只要你和你的手下加入我雷霆岛，成为我雷霆岛的紫袍长老，我或许可以放你们一条活力，如若不然，那么我们就大杀一场，我们三大家族大不了损失一些高手，我就不信，你们六人能够从我们雷霆岛活着离开，而且，我想你也不知道我们雷霆岛的背景吧，我肯定的告诉你，不管你身后有什么势力，不管你在你们家族的地位有多高，你们家族也不敢来我雷霆岛报复！”鲍威尔信心十足。

　　“你选择吧！”鲍威尔盯着杰森。

　　杰森心中一动，他之所以如此厮杀，目的并不是真要将雷霆岛屠光，而是为了引出三大家族，从中知道圣族的消息，如今鲍威尔给他的选择，却正好和杰森心中极为意合，不过鲍威尔一开始还杀机弥漫，不死不休，可是在自己展现出灵药师的身份后，态度却是来了一个一百八十度的大转变，却是令杰森心中警惕，这鲍威尔绝对是有什么企图。

　　杰森心中微微一转，道：“我和我的手下成为你们雷霆岛的紫袍长老？岂不是我们再也没有自由了？”


正文 第1352章 重要人物

　　杰森所问的话完全合情合理。

　　对于一个高手来说，特别是阵法大师和灵药大师，整个天神界不知道有多少家族和势力对其充满觊觎，但是所有家族在招揽的时候，却从来不会限制其自由。

　　毕竟那些大师们最看重的就是自己的人身自由，而像杰森这样的高手和大师，放在外界哪个大家族中都是地位崇高的人员，也不可能随随便便就被这雷霆岛困住一生。

　　“哈哈，你放心！”鲍威尔笑了起来：“我自然明白你心中的顾虑，我并不要你在我雷霆岛待一生，只要百年的时间便可。”

　　“百年时间？”一旁博卡伊他们全都愣住了，目光疑惑望向鲍威尔，对于三大家族来说，百年时间实在是太短了，对于一个神级强者来说百年时间也根本不算什么，转瞬即逝，鲍威尔族长这么做，几乎有种向对方妥协的感觉。

　　“百年？”杰森心中也是一动，百年时间根本不长，他完全可以接受，不过心思转动了两下，杰森却是表情凝重道：“鲍威尔族长，恕我难以接受，因为我有一件无比重要的事情要去做，我们来到雷霆岛今天也才是第一天，如果不是因为你们巡逻战士挑衅，或许明天我们就会离开雷霆岛了，百年时间对于普通人来说不算什么，但对于我，却是根本难以接受。”

　　杰森遗憾的摇头，表情很是想接受，却又无奈的感觉。

　　杰森的这话一出，底下无数游人都是议论纷纷起来，他们能够感受到，鲍威尔族长已经有种想要放过对方一马的想法，但是这黑发青年却还嫌百年时间太长，这简直是令人无法理解，难道这黑发青年真的想冒着生命危险大战一场？

　　鲍威尔眉头一皱，片刻却又是舒展起来，他的眼睛微微眯起，望着杰森。

　　“你有什么要紧的事？好，我三大家族也不是不讲情理的人，既然如此，那么就十年，只要你愿意成为我三大家族的紫袍长老十年，这件事情就这么算了，不知阁下意下如何？”

　　鲍威尔和另外两大家族族长盯着杰森。

　　“这……”

　　在场所有人都是疑惑了，这到底是怎么回事？怎么之前还一定要杀死对方的鲍威尔族长态度转变得这么快，连十年时间都能答应？十年对于神级强者来说根本就是弹指间的事情罢了，这简直就是鲍威尔族长刻意要放对方一马，却又无法下台，自己找一个理由一般。

　　这一刻，所有人的目光都是落在了杰森身上，想要看看他是怎么回答的。

　　“好。”杰森点点头：“十年，我答应了。”

　　“哈哈，好，那么几位就随我们一起走吧。”鲍威尔三人脸上都是露出了笑容，一旁博卡伊他们虽然表情忿忿，但还是没说什么。

　　“大人！”一旁赤骥等人都是围了上来，“小心对方有诈。”

　　赤骥神识传音到。

　　杰森点点头，脸上却是洋溢着笑容，随着鲍威尔等人一同飞去，同时传音给赤骥五人：“你们跟着我，放心吧，我心中有数。”

　　如果说一开始杰森还不敢肯定的话，那么在鲍威尔答应了十年时间之后，杰森心中却是真正肯定，这对方绝对是有什么地方用得着自己，才会做出如此大的退步，而且肯定是与自己灵药师的身份有关。

　　只是不知道这件事情究竟是好是坏，杰森心中还不能肯定。

　　不过其实杰森心中还巴不得对方是有什么重要人物需要他救治，如果这样的话，自己完全可以提出需要圣族灵药的要求，说不定就能轻松从对方口中知晓圣族的下落了。

　　一行人聚集在一起。

　　“博卡伊，你们马上将这里给整理下，然后统计下损失。”鲍威尔对着博卡伊几人命令出声，旋即笑着望向杰森：“几位，跟我们走吧。”

　　当即，鲍威尔等三名族长，和杰森一群人直接向着雷霆岛内陆方向飞去。

　　“好了，这里留下一个大队，给我整理损坏的建筑和街道，其他人继续去自己的辖地巡逻。”博卡伊向着漫天数千巡逻战士厉喝道，脸色阴沉。

　　而他身边的几名紫袍长老脸色也不好看，本来他们还期望鲍威尔族长他们将对方击杀，却没想到最后竟然是这么一个结局，任谁在来自天神界各地的游人面前被狠揍一顿，心情都是不好的。

　　“没得看了，咱们走吧。”

　　“啧啧，不得了啊，这一场大战，是我在天神界看过最为精彩的大战了。”

　　“三名日曜天神无敌强者，十多名日曜天神巅峰强者，啧啧，这样的阵容。”

　　“不光是实力，那黑发青年还是五品阵法大师、亚神药师，这样的人物我以前听都没听过，也不知道是从哪里冒出来的，那大人的三个方面，咱只要一个，估计就能在天神界横着走了吧？！”

　　“哼，再横着走，像雷霆岛这种地方，也是不能惹啊。”

　　“那也是，算了，强者和我没什么关系，不过刚才那一战我已经用神术记录了下来，到时候带回去说不定还能卖不少神石，嘿嘿。”

　　整个雷霆岛上无数外来人都在议论着刚才那一战，无论是雷霆岛的强大，而是杰森一群人的实力，都让在场的无数人都是感慨，敬佩和羡慕。

　　不过他们也知道，像杰森这种天才人物，整个天神界，都未必能找出第二个。

　　天空中，杰森一群人闪电般掠过天际。

　　三大家族的府邸位于雷霆岛极为内陆的地方，普通强者恐怕要飞个许久，但是杰森一群人在全力飞行之下，却是片刻之后便到了。

　　三大家族占地面积极广，整片延绵的山脉上都属于他们的府邸。

　　杰森一群人在鲍威尔的带领下来到了山脉中央的沃伦德家族府邸中央的一片建筑群。

　　“杰斯，从今天起，你们就住在这府邸吧。”鲍威尔族长等三人将杰森领到一片无比奢华的府邸中，之前在飞行的过程中，双方有过简单的交谈，杰森他们也告知了对方名字，当然，都是一些假名。

　　鲍威尔族长脸上带笑，同时手中拿出了六套紫色的长袍和六枚紫色的令牌。

　　“这是紫袍长老地制式衣服，平常可以不穿，不过在家族有事的时候，一定需要穿上……”说到这，鲍威尔族长却是忍不住笑了：“当然，你们在雷霆岛只有十年，咱们雷霆岛平常不会有什么大事，恐怕你们连穿上一次的机会都未必会有。”

　　“至于这紫色令牌，是你们的长老令，在我们雷霆岛，凭借着长老令，可以随时调动一个大队一千名的巡逻战士。”

　　说到这，鲍威尔三大家族突然对视一眼。

　　“杰斯兄弟。”鲍威尔望着杰森的目光满是笑容：“我想你一定很疑惑我为什么在知道你是亚神药师之后，态度会转变这么大吧？”

　　“嗯？”杰森一群人望向鲍威尔。

　　“其实，我的确是有一件事情需要你帮助。”说到这，鲍威尔叹了一口气：“我们家族一个重要人物在一场战斗中不幸身受重伤，却一直未能痊愈，所以我们想让你给他看一看，希望能够找到什么治疗的办法。”

　　杰森心中一动，这似乎和自己所想的没有什么差别。

　　“你们家族这人现在在哪里？我既然已经成为了你们三大家族的长老，自然义不容辞，让我看一看吧。”杰森点头道，他打定了主意，不管对方的伤势如何，治疗的时候都要将话题扯到圣族身上。

　　“那我就先感谢杰斯大师了，不过我们家族那重要人物现在正在闭关，还请杰斯大师等三个月，三个月后，我们再带你去。”

　　鲍威尔诚恳的道。

　　“那也行。”杰森点点头，“既然如此，那就请鲍威尔族长到时候通知我吧。”

　　双方又是交流了片刻，鲍威尔族长三人告别杰森一行人，离开了房间。

　　沃伦德家族府邸的大厅中，此刻只有鲍威尔三人。

　　“真没想到，这杰斯竟然还是个亚神药师，真是意外啊。”康纳利家族族长感慨出声。

　　“哼，若不是那小子亚神药师的身份，今天我们三人早就将他们给统统击杀了，还会和他废话。”斯塔特家族族长冷哼道。

　　“好了，这一次我们雷霆岛也算是丢大脸了，不过不管怎么样，能够找到一名亚神药师，对于我们三大家族来说，也是一件万幸之事。”鲍威尔摇头道：“我现在最怕那杰斯不守信用，偷偷离开，这点不能不防。”

　　“这件事我去做吧，不会出什么问题的。”康纳利家族族长沉声道。

　　他们不知道，杰森在没有得到圣族消息前，也不会轻易离开。

　　雷霆岛内陆，沃伦德家族府邸内的藏书阁中，杰森正在翻阅着书籍。

　　这片区域内都是有关灵药的书籍，杰森似乎在寻找什么，一页页翻过，半晌，他叹了一口气，合上书本，揉了揉眼睛，而后走出了藏书阁。

　　“长老！”藏书阁门口的两名护卫恭敬向杰森行礼。

　　杰森点点头，而后腾空而起，回到了自己的府邸。


正文 第1353章 海底密地

　　府邸中，一片宁静，赤骥等人都不在，杰森修炼片刻，只听道道劲风声响起，赤骥五人却都是回来了。

　　杰森从修炼中醒来，望向五人。

　　“大人，还是没有什么消息。”赤骥五人都是摇头。

　　“看来，只有等过两个月那鲍威尔找我了。”杰森心中暗暗出声。

　　距离杰森他们加入雷霆岛三大家族已经足足有二十多天了，在这二十多天中，杰森等人并没有闲下来，而是让赤骥他们和三大家族的一些长老们相互交流，切磋，同时暗中打探有关圣族人的消息。

　　而杰森则是在三大家族的藏书库中寻找，看能否找到有关圣族人的消息，然而二十多天时间过去了，杰森他们却依旧一无所获。

　　不过杰森心中也不急，这种事情，只有慢慢的寻找才有机会，倒是在这些天中，杰森偶尔逛了下那雷霆岛中的交易城堡，又是购买到了三株上品神药，而且凭借他三大家族长老的身份，竟然购买这上品神药的时候还会打五折，却是让杰森省了一大笔钱。

　　既然找不到有关圣族的消息，杰森也就不再刻意去找了，而是在这里慢慢的修炼。

　　经过上一次的那一战，以及混沌原石的吸收，杰森真正的达到了日曜天神中期，而且令杰森吃惊的是，这雷霆岛也不知道是什么原因，他们所居住的这片山脉灵气无比的充裕，足以是外界的百倍，而且无比的精纯，吸收之后略作转化，就能成为自身的神力。

　　这等奇异之处却是令杰森无比的吃惊，百倍的灵气那是何等强大，普通人吸收一天等于在外界吸收的百天以上，而且灵气还如此精纯。

　　杰森这也明白，难怪这雷霆岛强者如此之多，而且有诸多外界的紫袍长老，光是这百倍的灵力，就足以吸引大量强者过来了，如果不是还要需找圣族的话，杰森倒也想在这里多多修炼了。

　　眨眼间，三个月时间过去了。

　　这天杰森正在自己的府邸中盘膝修炼，突然……

　　“大人，鲍威尔族长他们来了。”赤骥的声音通过神识传出了杰森的脑海。

　　杰森走出门去。

　　“哈哈，杰斯兄弟，这些天在我雷霆岛住的还好？”鲍威尔爽朗的声音响了起来。

　　“还不错。”杰森也是笑了，旋即疑惑道：“不知鲍威尔族长这次前来，是……”

　　“杰斯兄弟，我上次不是和你说过么，我们家族有一位重要人物受了重伤，刚刚闭关结束，所以我立马就来通知你了，不知杰斯兄弟现在方便不方便？”

　　“既然鲍威尔族长提出来了，那我们就走吧。”杰森笑了起来，没有丝毫拖泥带水。

　　“那就好。”鲍威尔笑道，“那就请杰斯兄弟跟着我，我们家族那重要人物居住的地方有点特殊。”

　　说罢，鲍威尔三人直接腾空而起，而杰森也是紧跟其后，在杰森身后，这些天一直在府邸修炼的赤骥几人自然也是跟在了身后。

　　鲍威尔转头看了一眼赤骥五人。

　　“我这五名手下受家族所托，和我必须要寸步不离，而且，也顺便带他们见识见识，鲍威尔族长应该不会介意吧？”杰森笑了起来。

　　“自然不会介意。”鲍威尔一笑，却不再说话了。

　　在他们三大族长的心中，或许以为杰森生怕有什么危险，才让自己的手下跟随，他们哪里知道，杰森是怕离开了自己，赤骥他们五人会有危险。

　　一行九人在疾速飞掠下，很快就飞出了三大家族府邸所在的山脉。

　　“嗯？”杰森一怔，他以为这重要人物应该是居住在三大家族的府邸之中，却没想到完全不是如此。

　　在杰森的疑惑下，短暂的飞行过后，鲍威尔一行人来到了一座奇特的高山上。

　　这是一座坐落在雷霆岛中部的紫色山峰，通体由一种紫色晶石凝聚而成，整座紫山高达千丈，雄伟无比，更让杰森吃惊的，是这紫色的晶石也不知道由什么构成，竟是有一道道的电光在闪动。

　　“杰斯兄弟，你们几个跟紧我们。”鲍威尔三人来到这紫山顶上，在这紫山的最顶端，居然有一个直通向下方的幽深洞穴，这洞穴直径大约有三四米，五六个人并排是完全没有问题的，鲍威尔话音落下，三大族长便是直接进入那洞穴，向下飞掠而去。

　　“大人，小心一点。”赤骥的声音在杰森耳旁响起。

　　“没事，大家跟紧我。”杰森点点头，没有犹豫，也是进入了洞穴，同时杰森心中也是疑惑，“难道这重要人物是居住在这紫山的山洞中？”

　　杰森的表情平静，他根本不怕鲍威尔三人，对方真有什么歹意，直接诸神剑阵施展，恐怕谁对付谁还真不好说，但是这诡异的场地，却是让杰森心中也是有着一丝警惕。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一行九人在这山洞中极速下降。

　　“按照这深度，应该早就连紫山底部都过了。”杰森心中疑惑了。

　　杰森他们的速度有多快？这紫山虽然高达千丈，但是这点距离对于杰森他们来说根本就是一眨眼的事，可是如今飞行了这么长时间，竟然依旧看不到底。

　　忽然杰森发现，这通道两侧的紫色晶石完全消失了，出现在杰森他们周围的则是碧蓝色的海水，被一层能量罩隔绝成了一个通道，杰森一行人就好在一个直通海底的空气通道中通行。

　　“这是？”

　　“杰斯兄弟，我们家族那重要人物是居住在海底的。”似乎感受到了杰森的吃惊，在前方一直带路的鲍威尔族长转过头笑着道。

　　“哗哗！”

　　杰森一行人快速穿行，透过这通道，杰森能够看到海底许许多多的鱼儿游走。

　　也不知道飞行了多久，突然，原本一直看不到尽头的通道底部有一道隐隐的紫色光芒散发出来，杰森一行人继续向下飞行，在看到那紫色发光物体是什么之后，整个人顿时被震住了。

　　遥远处的雷霆之海底部，一座紫色的足有上百里方圆地庞大城堡屹立在海底深处，犹如一个庞然怪兽潜伏在那，光是远远看着，那城堡就有一种慑人的气息弥散。

　　“这鲍威尔所谓的重要人物难道居住在这城堡之中？”

　　杰森顿时震撼了。

　　雷霆之海是什么？那可是无比险恶之地，穿越雷霆之海必须乘船从海面通过，其他办法根本行不通，但是对于神级强者来说，完全能够在水中穿行，那为什么飞行累的时候不潜入海底休息，等恢复了再继续飞行，而必须要乘船？就是因为雷霆之海的海水中充满了危险。

　　就算是日曜天神级别的强者，也根本不敢在这雷霆之海海底穿行多久，在海底遇到的危险，远要比海面上可怕的多。

　　可如今，这三大家族竟然在这雷霆之海海底还有一座城堡，这让杰森如何不吃惊，这要有多强大才能做出这等震撼人心的事。

　　“呼！”

　　杰森一行人随着通道，一下便是进入到了这紫色城堡之中。

　　“杰斯兄弟，跟着我，可千万别走错了。”鲍威尔转头道，在他的眼眸深处，杰森看到了一丝无比恭敬之情，就仿佛对着城堡充满了恭敬一般。

　　不知道为什么，一丝不妙的感觉此刻在杰森心中浮掠而起，不过已经到了这个地方，杰森也不好退却，而且对于自己的诸神剑阵，杰森也是颇有信心。

　　神识微微散开，杰森感知这四周的一切。

　　整个城堡空无一人，在这海底显然格外的空旷、寂静，杰森一行人在鲍威尔三人的带领下缓缓向前。

　　紫色的城堡，给人一种奢华的感觉，杰森一行人穿过长长的走廊，来到了城堡的内部。

　　“鲍威尔族长，你们三大家族的重要人物究竟在哪啊？”赤骥忍不住出声道。

　　“呵呵，你们耐心一点，马上就到了。”鲍威尔微微一笑。

　　“嗯？”就在这时，杰森一行人的眼前一亮，一座宏伟的大殿出现在了他们的面前。

　　“这里是……鲍威尔族长，你们这是什么意思？”杰森的厉喝声瞬间响彻起来，而赤骥五人的脸色也是一下变得冷厉起来，身形晃动，将杰森保护在了中央。

　　这是一座无比宏伟的大殿，可在这大殿的三面墙壁之上，却是悬挂着三名奄奄一息的强者，他们的双手、双脚和身体都是被一道道雷电形成的锁链给捆绑，似乎处于昏迷之中。

　　如此阴森恐怖的一幕，自然是令杰森他们震怒无比。

　　“大人，我们所说的人已经给你带来了。”

　　鲍威尔三人连看都没看杰森一眼，对着那大殿前方的宝座上行礼恭声道。

　　不知什么时候，一个有着紫色长发的妖异俊美男子，无声无息的躺坐在那宽阔的宝座之上，目光邪异的望着底下的杰森六人，嘴角有着冷漠的笑。

　　这人出现得悄无声息，以杰森他们的实力竟然也都丝毫没有察觉。

　　然而此刻的杰森，目光却是没有落在那紫发妖异男子身上，而是望着那被绑住的三人，眼神中有着难掩的吃惊。

　　“这，竟然是……”

　　杰森震惊出声，下一刻，眼眸一下变得无比冰冷。


正文 第1354章 出乎意料

　　整个大殿之上，气息诡异，那有着紫色妖异长发的男子端坐在那，淡漠注视着杰森三人。

　　“哗！”那紫发男子站起，身上紫色长袍摆动，举手投足间就仿佛是个普通人，没有一丝的神力散逸，然而在杰森的心中，却有一种莫名的危机感升腾而起，这种危机感是如此强烈，远超杰森之前遇过的任何强者。

　　能够让三大日曜天神无敌境界的族长都行礼恭声称大人的人物，又会是什么样的人物？

　　更让杰森心惊的，是那被束缚在墙壁上的三名强者，从他们的身上杰森感受到了一种独有的生命气息，那是只有圣族人才有的生命气息。

　　杰森曾经想过无数种从对方口中得知圣族人消息的方式，有各种各样的，却没想到结果竟然会是这样。

　　“鲍威尔族长，你们这是想干什么？”杰森目光从被缚的三名圣族人身上收回，对着鲍威尔冷漠出声道。

　　“杰斯兄弟，我不是和你说过了么，我们三大家族有一位重要人物身受重伤，需要你的帮助，不过在这之前为了保证你能够全心全意，我们大人希望你能够交出你的灵魂印记，当然你放心，只要你尽心尽力为我们大人治病，到时候你的灵魂印记我们一定会还给你。”

　　鲍威尔脸上带着淡淡的笑容出声道，然而这笑容落在杰森几人的眼中，却是那么的面目可憎。

　　这灵魂印记是每一个神级强者都有的，一旦交出，就仿佛签订了主仆协议一般，虽然没有杰森对赤骥他们直接施展的灵魂奴役术强大，但也无比恐怖，交出后生死将不再由自己控制。

　　不过灵魂印记也有一个缺点，那就是一对一，两个人一旦签订后就不能更改，除非掌控灵魂印记的一方主动放弃。

　　“是么？”杰森的表情这个时候却是出奇的平静：“可这墙壁上的三人是怎么回事？”

　　“哦，他们三个乃是圣族人，正巧落在我们大人手中，这圣族人的生命精气是这世上最为独特的疗伤圣药，对我们大人的伤势颇有裨益，所以我们大人就暂且将他们三人留在了这里。”鲍威尔笑眯眯道。

　　说话间，鲍威尔三人以品字形，将杰森六人都是包围在了大殿中央。

　　“原来如此。”杰森点点头。

　　“怎么样？乖乖交出灵魂印记，我保证你到时候说不定还要感谢我。”鲍威尔三人缓缓走向杰森一行人。

　　“好！”杰森点头，眉心处一道蓝芒猛地闪过，同时嘴角悄然露出了一丝冷笑，一道璀璨的七彩神光从他眉心中爆射而出。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　七柄神剑突然从杰森的眉心之中飞掠而出，化作七星方位悬浮在半空，七柄长剑上，每一柄都暴涌出了无与伦比的可怕力量，七道璀璨的光柱突然冲天而起，耸立在天地之间。

　　“嗡！”

　　极道剑意气息散逸开来，一股股混沌气息铺天盖地，霎时将整片大殿都是笼罩，亦是将鲍威尔三人以及那紫发男子全都包裹在了其中，而那大殿三侧墙壁上的三名圣族人，也是笼罩在了大阵之中。

　　六品大成阵法——诸神剑阵，启动！

　　轰！

　　霎时，原本威严、空旷的大殿消失，天地间，四野苍茫茫一片，什么都不复存在，只有一股股七彩的混沌气息像是瀑布般垂落，湮灭一切。

　　这是一个七彩的世界，在这世界中，空无一物，只有七柄长剑悬浮在半空，而在那世界的中央，则是站立着杰森和赤骥五人。

　　“这是阵法？”鲍威尔三人出现在这七彩的世界中，略微一怔，不过下一刻，脸上却又是恢复了平静，而那被缚的三名圣族人也是在这股强大的神力波动下苏醒，不明白发生了什么的他们，吃惊的望着这周围的一切。

　　无尽的虚空中，一片空寂，唯有那七彩的光芒在不断的闪耀，七柄神剑悬浮在半空，光芒璀璨，有一种震撼人心的力量缓缓散逸。

　　浩瀚，神秘。

　　鲍威尔三人嘴角带着笑容的望向阵法中央的杰森。

　　“早知道你是一个阵法大师，不过你以为凭借一个区区的阵法，就能拦住我们三个么？”鲍威尔不屑的声音响起来。

　　轰！

　　三人体内同时释放出了代表了日曜天神无敌的神力。

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣声响彻，鲍威尔三人身体周围的空间完全扭曲了起来，一股股代表了日曜天神无敌的神力浩瀚涌动，在三人的全力施展下，在虚空中不断涌动，撕裂着虚空。

　　哗啦啦！

　　虚空不由震荡了起来，然而转眼间又是恢复了平静。

　　“嗯？”鲍威尔三人的眉头不由同时一皱，从博卡伊他们口中他们已经得知了杰森乃是一个五品阵法大师，可就算是五品大成的阵法，在他们三人释放出来的日曜天神无敌神力下，也会立时崩溃，可眼前的阵法，除了他们身侧的空间有所扭曲和变化外，其余地方竟然毫无变化，这令他们三人心中一怔，不由吃惊。

　　“难道这杰森布置的五品阵法竟然如此之强？能够挡住我们自身的气息破坏不成？”一个念头在三人心中同时闪电般掠过，这鲍威尔三人地位虽高，但被五品大阵包围还是第一次，嘴角不由再度浮掠起一丝冷笑。

　　“既然自身气息无法破开这大阵，那么就直接用攻击将这大阵破开吧，顺便将那杰斯一群人给擒下。”

　　“破！”鲍威尔陡然大喝一声，三人同时暴涌向前，同时手中的武器向着杰森六人的所在便是狠狠刺来。

　　轰隆！

　　霎时间，就仿佛有一条条泱泱大河从他们手中的武器中喷涌而出，可怕的神力席卷开来，在鲍威尔三人面前，他们的武器所指之处，虚空直接爆碎，化为一个巨大的黑色空间窟窿，那黑色窟窿不断的蔓延，一股股的空间粒子乱流喷吐，神力长河流动向前，向着杰森六人疯狂涌去。

　　“哼！”鲍威尔三人带着冷笑，可接下来一幕却是令他们三人完全傻眼了。

　　直接他们攻击而出的三道神力长河虽然不断向前，可是距离杰森他们的所在却始终未变，就算这样流动上一天、一年、乃至百年，都未必能够到达杰森他们的身前。

　　“这是……”鲍威尔他们心中不由一惊，不信邪的他们不断疯狂攻击，同时飞掠向杰森他们的所在，这下他们看清楚了，不但是他们施展出的攻击在前进的过程中距离杰森他们的位置没变，就连他们自己也是一样。

　　“到底是怎么回事？”如此诡异的一幕，令鲍威尔三人心中疑惑的同时更是有着震惊，各种手段从他们身上层层施展，却怎么也无法破开这诡异的七彩世界，更是无法前进分毫。

　　一丝细密的汗珠浮现在了他们的额头。

　　他们不知道，这诸神剑阵乃是远古剑神莫辛所布置的六品大成阵法，就算是日曜天神无敌强者被困其中，也是毫无逃脱的办法。

　　而在鲍威尔三人疯狂攻击，试图破开大阵的时候，杰森身旁的赤骥几人却是在杰森的示意下，一步来到了那三名圣族人的所在。

　　那三名圣族人就算是被诸神剑阵包围，整个人也是呈大字型被束缚在一个地方，一道道紫色的雷电锁链分别锁住了他们的四肢和脖子，令他们无法动弹。

　　“你们是什么人？”其中一名年老的圣族人望着赤骥，沉声道。

　　“放心好了，我们是来救你们的。”赤骥低喝一声，手中折扇猛地掠过捆绑住老者四肢的锁链。

　　“锵！”折扇与雷电锁链撞击，竟然响起了一声金铁交戈声，而令赤骥难以置信的是，在他的全力一击下，那雷电锁链竟然丝毫没有断裂的痕迹。

　　不但是他那，就连另外两处的冥帝和巴舍姆也是一样，根本无法破开这捆绑住三人的雷电锁链。

　　三人心中都是震惊了，他们之前已经估计到了这雷电锁链的强大，因此一出手都是全力，以他们的实力恐怕就算是上品神器都会被击断，可现在……

　　“哈哈，有意思，有点意思。”就在这时，一道爽朗的大笑声突然在这大阵中响起，清晰的传入了在场每一个人的耳中。

　　那紫发男子被困大阵中后，刚开始没有丝毫动静，似乎在感受着什么，如今却是忍不住大笑起来。

　　“我原先听到鲍威尔说，你不但是一个五品阵法大师，还是一个亚神药师，说实话，这已经够令我吃惊的了，没有想到，你原来根本不是什么五品阵法大师，而是这天神界亿万年历史上都少有的六品阵法大师。”

　　紫发男子口中朗笑出声，在虚空中缓缓踏步向前。

　　他每走一步，脚下的就会荡漾起一道七彩的涟漪，竟然在这诸神剑阵的围困下，突破了空间法则的束缚，缓缓的走向了杰森一群人的所在。

　　“你这是……不可能！”杰森心中顿时吃惊了，他身为诸神剑阵的掌控者，通过七彩神剑，对于大阵中的每一个位置都是了如指掌，在他的感知中，那紫发男子每一步走下，竟然能够轻易的破开这片区域内被阵法所扭曲的空间规则，从而形成他自身的规则，这诸神剑阵竟然根本无法束缚住他。


正文 第1355章 雷殒神王

　　举个简单的例子，这诸神剑阵的空间法则就像是沙漠，而其中被困住的强者则是游鱼，将游鱼从水的环境中放在沙漠中，自然无法游动，可这紫发男子，却是极为独特的一条鱼，他完全不受沙漠的限制，能够将沙漠的沙子变成水流，且无论游到哪里，哪里的沙子都会变成水，这让杰森如何不吃惊。

　　这可是远古剑神莫辛所布置的诸神剑阵，且已经被杰森掌控到了极致，六品大成的阵法，就算是日曜天神无敌的强者也万万不可能突破的。

　　除非这强者已经超越了日曜天神无敌的境界，达到了像莫辛那种冲击神王的实力才有破开这诸神剑阵的可能。

　　“六品阵法大师？”鲍威尔三人也是吃惊了，瞪大眼睛望着杰森。

　　“原来这小子在雷霆岛上还隐藏了实力，还好没有动手，否则当初我们几个就危险了。”鲍威尔三人心中不由一阵后怕，不过脸上却是平静无比，显然是对那紫发男子充满了信心。

　　“你们几个不要白费劲了，我这紫电神链不是你们几个能够破开的。”紫发男子在诸神剑阵中缓缓走向前，又是对着试图解救三名圣族人的赤骥三人淡笑出声。

　　“大人？”赤骥他们眼眸中都有着吃惊的望着杰森。

　　杰森的面容无比凝重：“回来。”

　　赤骥三人回到了杰森身边。

　　紫发男子一直走到杰森面前约有数百米的地方停下了。

　　“我现在对你很感兴趣，本来我是准备让你和鲍威尔他们缔结灵魂协议的，但是现在我改变想法了……”

　　紫发男子邪邪一笑：“六品阵法大师，这样的身份，足够成为我的奴仆了。”

　　话音落下，那紫发男子目光中猛地爆出一团精芒，“呼”他的身形骤然动了起来，像是一道闪电，瞬间便是冲向了杰森，同时右手向前一指。

　　“嗤！”

　　一道诡异的符文突然在虚空中出现，这是一道燃烧着的紫色符文，上面有道道电光流转，从紫发男子指尖闪电般飞出，那紫色符文就像是流星，眨眼间便是来到了杰森的面前，就要进入到他的眉心之中。

　　这紫发男子的速度实在是太快了，远远超出了杰森他们的预料，他们根本没有想到，一个人的速度竟然能够快到这种地步。

　　“大人小心！”在这千钧一发之际，杰森身前的虚空闪烁，冥帝不知道什么时候却是猛地出现在了杰森面前。

　　“嗤！”

　　那诡异符文直接没入了冥帝的身体之中。

　　“嗤嗤！”一道道紫色电光闪烁，一股诡异的力量直接来到了冥帝脑海中灵魂的所在，试图与他的灵魂交融。

　　“啊！”冥帝口中发出了痛苦的嚎叫，可突然冥帝身上紫色电光一闪，他整个人又是恢复了平静。

　　“冥帝，你怎么样？”杰森急忙出声道。

　　冥帝茫然的望向杰森，神识传音道：“大人，我好像没事，刚才那股力量冲向我的灵魂，可是被你种下的生死印给挡回去了。”

　　不远处那紫发男子脸上却是有着震惊。

　　“你身上怎么已经被人种下了奴仆印记，你们难道是哪个神王麾下的神将或者神王使者？不，不可能，你才是日曜天神巅峰，怎么会被别的神王收为使者？”

　　紫发男子瞪大了双眼吃惊道。

　　在这天神界的确是有许多神王使者，但每一个神王使者至少都是日曜天神无敌的实力，没有神王会愿意收一个日曜天神巅峰的人物成为使者。

　　“别的神王？”而那紫发男子的话，却是令杰森他们心中不由得卷起了轩然大波，听这紫发男子的话，难道他竟然还是一位神王不成？

　　这一刻，杰森的瞳孔猛地收缩。

　　的确，根据这紫发男子先前的表现，无论是轻易破开诸神剑阵，还是能够直接施展灵魂印记想要奴役自己，都的确是只要神王才能做到的事情，可从实力上，这紫发男子又不像。

　　杰森他们虽然没有真正见过神王，但神王威能无可匹敌，就算是日曜天神无敌的强者在神王面前都只是弹指间灰飞烟灭的事情，一个真正的神王想要奴役自己根本不可能这么轻易就失败。

　　“诸神剑阵，杀！”

　　杰森眼眸中精芒一闪，这些念头都只是转瞬间的事，如今的他已经管不了那么多了，诸神剑阵直接启动，随着杰森话音的落下，七柄神剑震颤着，每柄神剑中都是爆射出一道无与伦比的可怕剑气，直接切割向那紫发男子。

　　同时赤骥五人化作闪电，体内神力肆无忌惮的施展，攻击向那紫发男子。

　　轰！

　　滔天的神力像是决堤的洪水直接湮灭向对方。

　　而在赤骥五人出手的时候杰森也是动了，他眉心蓝光一闪，手中突然出现了之前配制的三瓶亚神药剂和两株上品神药。

　　“噗！”在杰森的大手挥动下，那三瓶亚神药剂和两株上品神药直接融合了起来，一股股骇人的神药气息散逸了开来。

　　杰森的举动被那三名圣族人看在眼中，一个个脸上都是露出了震惊的表情。

　　在杰森配制的时候，赤骥五人的攻击已然到达了紫发男子的面前。

　　“哼！给我滚开！”紫发男子冷哼一声，面对赤骥五人的攻击直接大手一挥。

　　“噗嗤！”像是铁棒与木棍撞击，赤骥五人在对方的挥手之下一个个喷着鲜血倒飞出去，全身肌肤层层爆碎，一股股血箭从浑身各处的伤口中飙射而出。

　　赤骥五人的联手竟然被对方一招轻松击溃，眨眼间就身受重伤。

　　轰隆隆！

　　七彩的剑气纵横，诸神剑阵隆隆启动，滔天剑气湮灭了那紫发男子，能够灭杀日曜天神无敌强者的剑气像是一个巨大的磨盘，势要将紫发男子直接切割开来。

　　“可恶，破！”无边剑气中，紫发男子的冷哼声响起，在那七彩的剑光笼罩的光茧之中，一道道紫色的雷光突然暴涌而出，将诸神剑阵中的七彩剑气撕扯得七零八碎，一道紫色的人影从那剑气中缓缓走了出来，表情冷峻。

　　“哼，不要再做无谓的反抗，乖乖的成为我的奴仆吧！”紫发男子眼神中电光闪耀，威严出声。

　　“大人！”赤骥五人止住浑身喷涌的鲜血，咬着牙就要再度冲上前去，然而杰森却是一挥手，将他们统统拦了下来。

　　轰隆隆！

　　有了这段时间的配制，杰森手中的三瓶亚神药剂和两株上品神药终于是彻底融合在了一起，一道浩大的法则之力竟然透过了诸神剑阵的封锁，直接降临了下来，杰森手中的灵药剂中散发着惊人的生命气息，那灵药液缓缓的起伏，竟像是一个生命在呼吸、生长。

　　“这是……神药，你竟然是一名药神？”紫发男子先是疑惑的望着杰森手中的灵药剂，可下一刻，他的脸色猛地大变，而后露出了一丝狂喜。

　　“难以置信，真是难以置信，你不但是一个六品阵法大师，竟然还是一个药神，哈哈，真是天助我也！”紫发男子忍不住疯狂大笑起来，下一刻，他的目光中电芒猛地闪烁，认真的望着杰森。

　　“我，乃是这雷霆之海雷殒神王，成为我的奴仆，我就让你统领这雷霆之海，如何？！”紫发男子语气温和的出声。

　　“什么？你是雷殒神王？！”紫发男子的话一出，赤骥五人彻底惊呆了，而杰森的心中也是不由一突。

　　“哼，想要奴役我，就看你有没有那个能耐了。”杰森双眸中冷意丛生，将手中的灵药剂猛地灌入了自己口中。

　　轰！

　　一股难以形容的巨大剑意从杰森体内猛地冲天而起，这一刻，杰森吸收的那远古剑神莫辛的所有剑意彻底的激发了出来，令杰森自身的气息从日曜天神中期立刻攀登到了日曜天神无敌，甚至还在不断的攀登着。

　　那远古剑神莫辛身为半步神王强者，所蕴含的剑意是何等的恐怖，当初杰森虽然将一湖剑意全都吸收，但大多数都是储存在自己的身体中，并没有真正转化为自己的力量，如今在杰森配制神药的调动下，终于彻底的激发了出来。

　　仿佛远古剑神重生，诸神剑阵中七柄神剑都在嗡嗡颤抖。

　　“咻！”“锵！”

　　那七柄神剑中突然猛地闪过十五道剑芒，瞬间斩在那被束缚住的三名圣族人身上的紫电神链上，那紫电神链发出锵锵声，直接被斩碎，那三名圣族人没有了束缚，身体软软的跌倒。

　　“呼！”赤骥五人上前，将他们扶了起来。

　　“不错，有两下子，我现在是对你越来越欣赏了。”紫发男子咧嘴一笑，望着杰森朗声道：“既然如此，那么我就亲自降服你。”

　　话音落下，紫发男子直接一拳轰出。

　　“噼里啪啦！”

　　雷光爆鸣声响起，一条巨大的紫色电龙在虚空中形成，像是形成了一股雷电风暴在这诸神剑阵中隆隆前行，整个诸神剑阵所化作的六品大阵竟然根本无法阻挡这紫色电龙分毫。

　　紫色电龙疯狂游动，咆哮着，瞬间便是来到了杰森的面前。


正文 第1356章 神王分身

　　“剑神重生，无敌剑意，破！”

　　杰森厉喝，黑色长剑幻化做一道黑色流光，狠狠劈斩在那紫色电龙头部。

　　“轰！”

　　一股无形的爆鸣声响起，噼里啪啦，紫色电龙轰然爆碎，一股恐怖的能量像是一道环形的电流，直接在这虚空中荡漾开来。

　　轰隆隆！

　　整个诸神剑阵震颤着，七柄神剑嗡嗡作响，无形的能量幅散开来，诸神剑阵轰然破开，露出了城堡中紫色的大殿。

　　“噗嗤！”

　　原本位于诸神剑阵中的赤骥等人只是被远远的波及到，一个个都是口吐鲜血，而震骇的看着这一幕的鲍威尔三人，也身形晃动，嘴角鲜血流淌。

　　在紫色电龙的攻击下，杰森整个人重重的抛飞，身体撞在身后的墙壁之上，在墙壁上撞出一个大坑。

　　轰！

　　下一刻，杰森从紫色碎石中冲出，震惊的望着不远处的紫发男子，在服用了神药，激活了远古剑神的剑意之后，他以为自己已经能够和对方交手了，可却依旧在对方的一招之下受伤了。

　　“你很强，但不是我的对手，乖乖的接受我的要求，我会让你成为这雷霆之海现实势力中的第一人，如何？”紫发男子悬浮半空，淡笑出声。

　　“大人！”赤骥五人扶着三名圣族人，摇晃着飘来，眼眸中有着担心。

　　“放心，你们不要抵抗，躲到战神塔中。”杰森目光冷冽，从他的眉心处突然涌出一道蓝光，照射在赤骥五人以及他们扶着的圣族人身上，下一刻，他们几人同时消失，进入到了杰森眉心的战神塔中。

　　“嗯？空间神器？你给我的惊喜真是越来越多了。”紫发男子微微一怔，旋即又是笑了起来，目光望向远处的鲍威尔三人：“你们也退下吧。”

　　“是，主人！”

　　鲍威尔三人恭敬行礼出声，而后化作一道流光消失在这紫色城堡中。

　　杰森表情丝毫不变，原本他以为雷霆岛能够屹立在这雷霆之海中，是因为鲍威尔他们三大家族的强大，然而这个时候他才真正明白，原来根本原因是他们乃是这雷霆之海雷殒神王的手下。

　　这雷霆之海的几大府主之所以对雷霆岛都是秋毫无犯，没有丝毫觊觎之心，因为他们根本就是一路人。

　　“你是雷殒神王，怎么只有这点实力？”杰森心中一动，不由嗤笑出声。

　　紫发男子望着杰森，脸上没有丝毫气恼：“这只是我的一个分身罢了，不过就算如此，击败你也是轻而易举，怎么样，你考虑好了没有？”

　　“原来只是一个分身。”杰森心下了然，突然一笑：“想要我臣服，你做梦去吧。”

　　“呼！”下一刻，杰森身形猛地一晃，消失在这紫色城堡之中。

　　“想逃？”紫发男子脸色猛地一变，眼神中有着一丝恼怒。

　　作为神王，想要收服一个手下根本就是轻松无比的事情，用不着和对方多浪费什么口舌，但是杰森的强大，却是令他见猎心喜，无论是六品阵法大师，还是超越日曜天神无敌的实力，还有药神，都是这天神界难得一见的天才，特别是药神的身份，乃是整个天神界亿万年都难得一见，自然令紫发男子想好好收服，可是杰森的态度，却是令他心中恼怒。

　　“哼，我好言相劝你居然都不知感恩图报，也罢，将你镇压了再说。”紫发男子眼眸中电芒闪烁，冷哼一声，身形直接消失。

　　“呼！”

　　雷霆之海中，杰森疯狂飞掠，紫发男子的强大，令他心有余悸。

　　“你逃不掉的。”一道冷喝声响起，下一刻，道道闪烁的电芒从四面八方涌来，疯狂将杰森给包裹了起来。

　　“破！”“破！”“破！”

　　杰森连连怒吼，手中黑色重剑挥舞，将那无数电光统统劈开，可就是这一停顿……

　　“给我收！”

　　一只巨大的紫色手掌直接排开海水盖落向杰森，一股令人心悸的威压弥散，杰森感觉自己的躯体都似要在这股威压下给裂开。

　　“啊！”

　　杰森厉喝，无尽的剑意释放，代表了远古剑神至强剑意的气息升腾，一柄巨大的剑影在杰森手中的黑色重剑上形成，重重劈向那紫色手掌。

　　“嘭！”

　　两股力量撞击，整个海底像是火山喷发，一股无形的力量激荡开来，整片海水大量的蒸发，在这海底形成了一道圆形的真空区域。

　　杰森身躯猛地颤抖，身上长袍破碎，身体都似在这一击下裂开，迸射出了道道血丝。

　　“不要做无谓的抵抗了。”紫发男子冷然的声音响起，一只巨大的紫色手掌再度袭来，笼罩向杰森。

　　“不行，再这么下去我一定逃不了，和他拼了。”杰森眼眸中一道冷意闪过。

　　“战神诀——战神附体！”

　　“灭神杀诀——杀神临世！”

　　杰森体内的所有功法彻底运转起来，无尽的五色神力与剑意开始了融合，灵神诀疯狂运转，两股力量碰撞在杰森体内形成了一股巨大的能量旋风。

　　“不行，这点力量还不行。”虽然实力有所提升，但是杰森清晰的感觉到自己体内的力量还是不够，灭神杀诀虽然是先祖斯特恩所创的无敌功法，但只是给予杀神布罗特他们日曜天神无敌强者所修炼的，对于如今的杰森来说，提升并不大，倒是这战神诀在施展之后，杰森还能清晰的感受到力量的提升。

　　“灭神杀诀第二式——灭绝神罚！”

　　“灭神杀诀第三式——天下无神！”

　　接连两式灭神杀诀运转，杰森将身体中的这股杀意提炼到了极致，在杀意的极度凝聚和紫发男子的压迫下，使得杀意与剑意疯狂融合提升。

　　在那紫色手掌降临的一瞬间……

　　“战神诀第二式——神战天下！”

　　难以想象的一股力量从杰森体内爆发了开来，在雷殒神王分身的压迫下，杰森这一刻终于将自己以前所掌控的绝学融合的融为了一体，之前的时候杰森还想施展那战神诀第三式神者无敌，却无法施展，只得将战神诀第二式神战天下作为最终一击施展。

　　“轰隆！”

　　虚空中像是出现了一道巨大的裂缝，杰森手中的黑色重剑撩起，重重劈在那紫色巨手之上。

　　“砰！”紫色巨手剧烈的震颤起来，而后在下一刻竟轰然爆碎开来，化为大量电光在海底游走。

　　“什么？”紫发男子显然对杰森的这一击充满了吃惊，身形猛地一顿。

　　“死吧！”杰森感觉体内的所有能量都在疯狂的融合，五行灵珠高速转动，喷射出无穷的能量，那种体内能量疯狂提升的感觉，令杰森感觉自己的身体好似要炸开了，只能用尽一切力气劈开对方。

　　轰隆！

　　整片汪洋大海暴动了起来，雷霆之海地底的岩石都是层层龟裂，杰森满头黑发舞动，双眸一片黑色，就仿佛一个从地狱走出的魔神，手中黑色重剑直接劈落向紫发男子。

　　“吼！”紫发男子低吼一声，手中雷光凝聚形成一柄紫色战矛，刺向杰森。

　　“嘭！”

　　黑色重剑与紫色战矛重重撞击在一起，紫发男子手中的紫色战矛竟层层碎裂开来，杰森手中的黑色重剑直接劈斩到对方跟前。

　　这时候，紫发男子脸上终于是有了一丝惊颤，他身上的长袍陡然间浮掠起来，眼眸中像是有万花筒般，无数影像疯狂流转，同时右手微微点出。

　　“时间法则——定！”

　　宛若春雷绽放，紫发男子舌绽春雷，一时间，周围的一切都仿佛停滞了，杰森手中的长剑就那么定在了紫发男子的面前，连杰森那愤然的眼神都是凝固住了。

　　紫发男子心下一松，身形一动，就要掠开，同时伸手准备镇压杰森。

　　就在这时，杰森脑海中那先祖斯特恩的神王之心突然浮现，微微一颤。

　　“噗！”就好像一个肥皂泡被戳破，静止的时间猛地再度飞掠，杰森停止的身形再度向前，狠狠劈在那紫发男子身上，将那紫发男子整个震得浑身电光闪耀，从身体各处都是暴涌出了道道电蛇。

　　紫发男子一下呆住了，他怎么也没有想到杰森竟然能够突破自己时间法则的禁锢，杰森一击得中，没有任何犹豫，体内膨胀的力量令他几乎要爆开，他的双眸赤红，手中黑色重剑疯狂劈斩在对方身上。

　　轰隆隆！

　　无尽的攻击令紫发男子的神体龟裂开来，神战天下的无敌意念直接冲击过他的身体。

　　“嘭！”

　　紫发男子整个人一下爆开，化为漫天紫色电光，这些电光嗤嗤游走，其中根本没有法则神链，只有无尽的雷电神力，在杰森的面前迅速凝聚，再度想要化为人形。

　　“住手，你若杀我，我本体一到，你必死无疑！”紫色雷电缓缓凝聚，同时一股意念传递向杰森。

　　可还没等对方凝聚成形，杰森又是一剑斩落。

　　“噗嗤！”漫天雷电疯狂闪耀，再度爆散开来，这一次，他根本不敢凝聚，而是试图向着四面八方逃跑起来。

　　“天地炼化诀，炼化！”杰森眼眸中精芒涌出，双手挥舞，道道混沌气息涌出，将那无数电光统统包裹，而后狠狠碾压，炼化。

　　“嗤嗤！”

　　雷光闪烁，像是一条条小蛇在炼化下不断的扭曲挣扎，然而其中的意志却是在杰森药神的大道法则下被彻底消除，最后大量电光化为一股股精纯的能量，融入到了杰森手中。

　　这股能量一到杰森手中，竟然与杰森体内的能量中和起来，原本感觉到身体要炸开的杰森，突然感觉到了一股舒畅。

　　实际上，如今的杰森是无比的危险的，毕竟，杰森虽然在神药的帮助下提升到了日曜天神无敌，但是他所能承受的能量毕竟是有限的，而之前的杰森疯狂将身体中的所有能量融合在一起，能量之间相互反应，已经超出了日曜天神无敌强者能够承受的极限。

　　说通俗一点，现在的杰森若是不能压制体内的能量的话，那就像当初远古剑神莫辛冲击神王境界失败一样，最后的结果只有一个，那就是——神陨化道！

　　可雷殒神王分身所带来的能量却是给予了杰森一丝生机，那紫发男子虽然只是雷殒神王的一个分身，但他所拥有的能量，却是属于真正的神王之力，虽然极为微弱，但在本质上，却是杰森现在体内能量所正在突破追求的，有了神王能量的帮助，顿时让杰森体内疯狂增长、变异的能量有了一丝宣泄的出口，同时慢慢融合转化起来。

　　“嗡！”杰森脑海中神王之心转动，也是将这股能量给缓缓镇压下来。

　　片刻之后，杰森的目光总算是有了一丝清明。

　　“不好，我现在击杀了雷殒神王的分身，他一定不会善罢甘休，不能留在这里……”容不得体内能量慢慢转化，杰森心头危机骤起，整个人猛地冲天而起，冲出海面，同时身形隐匿在虚空，向着东方苍穹大陆的所在疾速飞去。

　　这雷霆之海完全属于雷殒神王的地盘，杰森也只能用这个办法，试图躲过雷殒神王的搜索。

　　“哗哗……”

　　海浪翻涌，杰森身形不敢停留，心中焦急无比，体内能量更是在疯狂转化，闪电般掠向苍穹大陆。

　　以杰森的速度，转瞬万里毫不为过，可还没等杰森飞出去多远——

　　“轰隆隆！”

　　雷霆之海上空的雷电云海突然间猛地翻涌起来，巨大的雷声响彻，原本天光大亮的雷霆之海上空，阴沉沉的云层盖压而下，整个天空突然间像是从白天一下来到了黑夜。

　　一道道紫色的电龙在云层中游走，威严降临，整个天地突然间像是世界末日来临，恐怖惊人。

　　同时，雷霆之海中的海面上浪涛翻涌，大片海域中的海水突然疯狂涌动起来，形成一片片巨大的漩涡。

　　这个惊人的变化顿时引起了雷霆之海上无数人的注意，所有强者都是惊骇的望着这雷云暴动，海水翻涌，一种恐慌在所有人心头蔓延，令他们身躯都是不由自主颤抖起来。


正文 第1357章 真身降临

　　整个雷霆之海像是在刹那间来到了黑夜，无尽恐慌的气息迅速蔓延了开来。

　　“天哪，到底发生了什么，天怎么一下黑了？”

　　雷霆之海上，无数强者心中都是恐惧，而回到雷霆岛上的鲍威尔族长三人也是望着那天空，眼眸中闪烁着惊恐。

　　雷霆之海属于雷殒神王的地盘，其它强者根本无法制造出如此恐怖的场景，一些雷霆之海本土居民脸色都是苍白，仰头望着天空，身体匍匐而下，心中惊恐猜测，难道是伟大的神王震怒了？

　　这一刻，整个雷霆之海的所有民众心中都是有着无尽的恐惧蔓延，跪伏在地，瑟瑟颤抖。

　　而如今的杰森，更是面临一场无比巨大的危机，身处虚空中疾速飞掠的他突然感觉一股无穷的压力渗透虚空，狠狠压在了他的身上。

　　“噗嗤！”这股力量是如此的可怕，直接将杰森整个人从虚空中一下挤出，出现在了浩瀚的雷霆之海上空。

　　轰隆隆！

　　杰森面色凝重的抬起头，天空中紫色雷光闪耀，骇人的威压盖压而下，一时间，杰森竟有种面对天地崩灭，天空即将塌陷而下来的感觉。

　　神威浩荡，如狱似海，在这浩瀚的威压之下，哪怕是实力已经超越了日曜天神无敌的杰森，心中都是浮掠起一丝渺小的感觉。

　　“嗤嗤！”

　　无数电光凝聚，那惊人的威压再度增强，一个高大的虚影在杰森面前的虚空浮现，转化成为一个紫色的高大人形。

　　“这就是神王强者么？”杰森心中喃喃出声，这是他第一次见到神王，可惜处境却是如此的危急。

　　到了这个时候，杰森的心反而定了下来，事已至此，多说无益，这一战已经不可避免，虽然完全没有胜的希望，但是杰森心中的战意却是无比高昂。

　　“来吧！”杰森手持黑色重剑，目光中有神芒绽放，冷冷注视远方那紫色高大的人影。

　　“咔咔……”

　　一丝丝大道威压笼罩而来，在这股惊人的威压挤压下，双方根本没有任何接触，杰森那强大的身体竟然就已经开始不由自主的颤动，更是龟裂开了一丝丝的裂纹，道道鲜血从中溢出。

　　神王实在是太强了，乃至整个天神界最至高无上的强者，统领无穷天神，威震宇内，横扫六合八荒，掌控空间、时间法则，超脱大道极限。

　　和天神强者相比，神王已经达到了另外一种高度，如果说天神本质上还是生命，那么神王就已经超脱了这个范畴，有种化身大道法则的意境，事实上从某种程度上来说，神王就是规则，是天道，一念掌控天神生死。

　　“我说过，灭我分身，你必死无疑。”

　　在杰森面前，那高大紫色人影缓缓缩小，最后凝聚成一个紫发男子，这紫发男子和之前被杰森击杀的那个一模一样，但是在气息上，两者却是完全不同。

　　如果面对那一开始的紫发男子，杰森有一种面对高山的感觉的话，那么面前这紫发男子，就好似面对天。

　　一股无形的能量包裹住杰森，杰森顿时感觉自己的身体连动弹都无法动弹，整个空间彻底凝固了，以自己对空间法则的领悟，根本无法撼动其分毫。

　　“咔咔！”丝丝神王气息散逸，杰森竭力保持住冷静，目光冷视前方。

　　直到神王真正出现，他才明白自己先前决定和神王一战的想法是多么幼稚，在这紫发男子面前，杰森双腿都有些发软，杰森敢肯定，就算是对方站着不动让自己全力攻击，自己都未必能够将其击伤。

　　紫发男子一双紫色的双眸冷冷的注视着杰森，缓缓走向杰森。

　　“不过因为你药神的身份，我暂时不会杀你，我只会奴役你，等到你完成我准备做的事情后，我再来好好折磨你，一个天神竟敢击杀我的分身，我极紫耀在世百万年，你还是第一个！”

　　紫发男子眼眸中有一股杀意泛出。

　　下一刻，紫发男子直接一指点出，一道紫色的符文在虚空中凝聚，而后闪电般没入杰森身体。

　　“嗤嗤！”身体被凝固在虚空的杰森顿时感觉到一股诡异的神力闪电般来到了自己的脑海上空，那神力迅速的与杰森脑海中的灵魂交缠在一起，而后缓缓融入其中。

　　“啊！”杰森心底无声的呐喊，身躯在微微地颤抖，心神完全沉浸在脑海之中，试图抵挡对方的侵蚀，但是完全没用，以杰森超越日曜天神无敌的灵魂，竟然无法阻止这神力的侵袭。

　　这可是神王本体释放出的灵魂奴役术，可不是之前的分身，两者的威力根本不同，普通日曜天神无敌强者根本无法抵抗，恐怕只是眨眼就会被奴役。

　　“这小子还真有两下子，是个人物，可是任他再天才，也休想挡住我的奴役术！”雷殒神王望着杰森，心中也是有着感慨，他这么想着，可突然似是感觉到了什么，他的脸色猛地一变……

　　“什么？”雷殒神王吃惊的望着面前的杰森。

　　对面杰森的脑海中，就在雷殒神王的灵魂印记即将彻底掌控杰森的灵魂之时，杰森脑海中的神王之心再度浮现，猛地一颤，就将雷殒神王施展出的那股神力逼出杰森的灵魂，更是排出了他的身体。

　　“轰！”

　　一股只有神王才能拥有的威能从杰森体内传递而出，原本杰森被禁锢在虚空的身体也是猛地一颤，那束缚住他的空间法则一下溃散。

　　神王之心代表的就是神王，一个神王又怎么能用灵魂奴役另外一个神王？

　　“你这小子，与斯特恩是什么关系？为什么他的神王之心在你的身上。”雷殒神王极紫耀口中震撼出声。

　　“呼！”杰森从空间束缚中解脱，顿时感觉到身体一阵，同时他也吃惊的发现，以前一直潜伏在他身体中的神王之心，在之前那雷殒神王的压迫下，却是与他整个人有了一丝联系，这丝联系极为轻微，却代表了杰森已经开始能够缓慢融合这神王之心，并且施展这神王之心的部分功效了。

　　不过杰森也能够感受到这神王之心中所蕴含的可怕神力，如果以杰森如今的速度，想要完全将这神王之心融合，至少需要上千年的时间才可以。

　　远水解不了近火，如今面对一个真正的神王，杰森只是暂时从束缚中脱困，还不能说是安全了，除非……

　　杰森的心下一横，目光冷然望向那雷殒神王：“斯特恩是我的先祖，你也看出了他的神王之心在我身上，我承认，现在的我不是你对手，不过我可不怕你，大不了我将这神王之心引爆，大家同归于尽！”

　　杰森微微控制脑海中的神王之心，神王的气息缓缓散逸，杰森的表情冷然，口中厉喝出声。

　　如今这个情况，自己根本不是对方的对手，但若自己没有生还的机会，大不了将神王之心引爆，大家都死罢了。

　　普通人被逼上绝境都有这个决心，更何况曾经死过一次的杰森了，当然，为了那些自己所要守护的人，能够不死杰森自然也是不愿去死的。

　　杰森冷冷的注视着不远处的雷殒神王。

　　“斯特恩是你的先祖？！”雷殒神王冷冷的望了一眼杰森，他脸上原本杀机盎然的表情此刻却是缓缓的变得温和起来了。

　　“嗤嗤！”杰森立刻感觉到，那雷殒神王身上的气息似乎在这刹那收敛了许多。

　　“小子，你可别引爆你那神王之心，我承认你有这个能力，不过老实告诉你，你用了也是浪费，我根本不会死。”雷殒神王语气温和的传入了杰森的耳畔。

　　杰森心中警惕不变，淡漠道：“或许你不会死，但是神王之心的爆炸，我就不信你能安然无恙。”

　　“哈哈。”雷殒神王笑了起来，声音隆隆作响，海水沸腾：“的确，神王之心的爆炸，我虽然不会死，但也会重伤，不过你就会死了，你放心吧，看在斯特恩的份上我不杀你，跟我来吧，我们好好谈谈。”

　　“好好谈谈？”杰森一怔，警惕道：“有什么好谈的，而且在这里谈也一样。”

　　雷殒神王一愣，旋即笑了：“好。”

　　话音落下，整个雷霆之海的暴乱的气息霎时平静了下来，原本雷声轰鸣的天空也是恢复了宁静，海水平复，雷殒神王身上的气息收敛，就好像一个普通人，整个雷霆之海眨眼就像从暴风雨的状态下来到了晴天。

　　杰森心中也为这神王的威能暗暗吃惊，以一己之力影响整个雷霆之海的气候，这是何种力量。

　　“你既然是斯特恩的后裔，那么你应该是从那片大陆飞升上来的吧。”雷殒神王笑眯眯的望着杰森：“你不用担心，当年我和斯特恩还有一点渊源，说起来，我和你应该算是同一条战线上的。”

　　“同一条战线？”杰森心中疑惑。

　　“你既然得到了斯特恩的传承，想必也一定知道他是怎么陨落的吧？你可知道当初那黑暗神王、西煌神王和北宇神王联手，对付的可不只是斯特恩一个，我也被他们三人阴过，要不是如此，我也不会将那三名圣族人束缚起来吸收他们的生命精气了。”

　　“不过这圣族还真是特殊，体内蕴含的生命本源居然连我身上的伤势都能有一丝裨益，而且圣族灵魂无比特殊，居然连我这个神王都无法奴役，真是大千世界无奇不有啊。”

　　雷殒神王不由感慨道。


正文 第1358章 神王本质

　　“这雷殒神王和先祖有一些渊源，曾经也是被那黑暗神王、西煌神王和北宇神王联手击伤过？”杰森心中微微一惊，这些事情他在得到先祖斯特恩传承的时候并没有听到过，不过杰森心中却是不由相信了。

　　毕竟雷殒神王身为神王，没有骗他的必要，就如他之前所说的，哪怕是自己引爆了神王之心，击杀他的可能性也是几乎不可能。

　　不过杰森心中的警惕却是未曾放下。

　　“可惜那圣族的生命精气虽然对我的身体有一定裨益，但却是治标不治本，只是让我舒服一些罢了，你想救那圣族，恐怕也是因为斯特恩当年和圣族的关系吧，既然如此，我就做个顺水人情，将那三个圣族交给你了。”雷殒神王笑眯眯的道。

　　从雷殒神王身上，杰森此刻感受不到丝毫杀意。

　　“那就多谢神王了。”杰森点头，事情的发展也是大大超乎了他的预料，没有想到自己在之前那如此绝境下都能生存下来。

　　“嗯，不知道你接下来有什么打算？你的身份千万不能泄露出去，否则一旦被黑暗神王他们发现你就危险了，到时候恐怕连我都未必能够保住你。”雷殒神王严肃道。

　　“我准备去苍穹大陆一趟。”杰森出声道，这消息对于掌控雷霆之海的雷殒神王来说，根本没必要隐瞒。

　　“去苍穹大陆一趟？”雷殒神王笑了起来：“从雷霆岛到达苍穹大陆，天神级强者至少需要花费二十多年时间，这样，你可以随我去雷霆岛，在哪里我有一个传送阵，可以直接将你们传送到雷霆之海靠近苍穹大陆的一个岛屿上。”

　　“那就太感谢了。”杰森不由流露出一丝欣喜，能够省去二十年的时间，对于他来说太好不过了。

　　“呵呵，其实我还有一个不情之请。”突然，雷殒神王脸上又是露出了一丝笑容：“我当初让鲍威尔他们带你过来，正是因为你亚神药师的身份，却没想到你竟然还是一名药神，果然不愧是斯特恩的传人，我希望你能够帮我看一下身上的伤，看看怎么治疗。”

　　“给神王看病？”杰森一怔，旋即点点头笑道：“我尽力而为。”

　　下一刻，杰森的神识直接散逸而出，试图进入雷殒神王的身躯，不过却是被阻挡在雷殒神王的身躯之外，杰森虽然身为药神，但是还无法直接冲破神王的威能，查探他们的身躯。

　　“你等下。”雷殒神王感觉到杰森的查探，直接开口，旋即他身上的气势缓缓的消失，整个人真正像是变成了普通人一样。

　　杰森的神识直接进入到了雷殒神王的身躯，这也是他第一次查探神王的身体。

　　雷殒神王的身体看似和普通人一样，但其实内部没有任何的器官，竟然是彻底的能量形态，一道道能量粒子链接在一起，虽然隐匿了气息，但是杰森能够感受到，其中任何一粒的能量粒子中，都蕴含有无比可怕的能量，甚至于强大到能够轻易击杀日曜天神的强者。

　　更让杰森吃惊的是，这些能量粒子除了拥有能量的形态外，还有生命的气息和特征，这就好像，一个粒子就是一个单独的生命，千万生命粒子最后凝聚成了神王一般，而在雷殒神王头部，一颗紫色的神王之心缓缓的悬浮着，其中孕育着浩瀚的能量。

　　“这就是神王的本质么，能量和生命的结合？”杰森知道，若不是雷殒神王故意撤去威能，放开来让自己查探，恐怕自己根本无法看到最为深处的东西。

　　“嗯？这是大道规则？”杰森继续深入，又是感受到了，这些能量粒子看似平常的排列在一起，其实各自之间都有着惊人大道法则联系在一起，仿佛与天道融合在一起。

　　这一刻，杰森对于神王的理解不再是以前从先祖斯特恩和远古剑神莫辛那得知的那般笼统，而是以一个整体无比清晰的呈现在了他的脑海。

　　“怎么样？”就在这时，雷殒神王询问的话音传来。

　　“等一下。”杰森收敛心神，神识继续查探，顿时他就发现了，雷殒神王体内的一小部分能量粒子中的生命气息似乎受到了一些创伤，显得微弱无比，和其它地方的生命气息有一些差别。

　　这生命气息只是相比正常微弱了一丝，若是普通天神恐怕只需要一两株的生命系神药就可以治疗，但因为受伤的是雷殒神王，一切就完全不同了。

　　神王体内的哪怕一粒能量粒子，都属于神王之力，并不是普通的神力能够弥补的，同样神王体内粒子中的生命气息，也属于神王的生命本源，普通神药根本没有效果，除非用一些特殊的生命系上品神药，或者像圣族人那种特殊的生命之力，才能有办法治疗和弥补。

　　想到这杰森的眉头不由一皱，这第二个方法显然是不能用的，那么就只有第一个办法了。

　　“不知神王是否有生命系的上品神药呢？”杰森抬头望向雷殒神王。

　　“生命系的上品神药？”雷殒神王微一沉思，旋即一摆手，虚空中顿时出现了近十株散发着浓郁生命气息的神药，这神药一出现，连虚空都好似散发着生命的气息。

　　“我这里只有九株的上品生命神药，当初我受伤之后，也曾找过生命神药，不过在服用了几株之后根本没有效果，所有就没有继续寻找了，因此少了一点，如果不够的话，我再去找。”雷殒神王的声音隆隆响起。

　　感受着那散发着浓郁生命气息的九株上品生命神药，杰森直接无语了。

　　当年的自己为了保持蓝月古森的生命力，一心想要寻找上品神药，如此艰苦最后才是找到了三株剑草，而剑草虽然是上品神药，但毕竟不是生命系的，三株的效果恐怕还不如面前这九株上品生命神药中最弱的一株，可如今，这雷殒神王轻松便是拿出了九株，更是说不够还可以继续寻找，让杰森顿时无语了。

　　不过杰森也是明白，雷殒神王掌控整个雷霆之海，许多对天神强者，甚至于日曜天神无敌强者来说都属于绝地的地方，神王却是能够轻松前往，自然能够得到大量的上品神药。

　　只是神王再强，也不是灵药师，就算得到神药也无法配制，甚至于无法将其中的功效彻底发挥出来，就好似这雷殒神王虽然拥有上品生命神药，却是连自己的伤势都无法治疗，这是灵药师身份高贵的最主要原因。

　　“够了！”杰森直接从中拿出了三株上品生命神药，右手微微一点。

　　“噗！”

　　那三株神药纷纷爆裂开来，一股浓郁的生命气息散发，大量的生命精华凝聚在杰森的指尖，在杰森的提炼下，缓缓的转化，最后形成了一道独特的生命之力，融入了雷殒神王的身躯。

　　“嗤嗤！”

　　霎时，杰森能够清晰的感受到，在自己提炼的生命之力帮助下，雷殒神王体内那片微弱的能量粒子顿时发生了变化，原本死气沉沉的生命气息霎时活跃了起来。

　　雷殒神王先是一呆，旋即脸上露出了惊喜的神情：“哈哈，我体内的伤势有变化了，好，好，只要生命气息稍微提升一点，我就能够凭借自身的力量慢慢恢复了。”

　　雷殒神王的心情无比的激动，他这伤势已经困扰了他数万年之久，一直没能治愈，如今终于缓慢的恢复了起来，只要略微有所恢复，以雷殒神王的实力哪怕不需要杰森，也能自己慢慢的治愈。

　　“哈哈，多谢了，既然伤势好了，我也就不多留你了，我还要去闭关疗伤，接下来你可以直接去雷霆岛找鲍威尔他们，至于这剩下的六株上品生命神药，留在我这里也没有用，就送给你了。”雷殒神王爽朗的大笑了起来，下一刻，无数紫色电光从他体内散逸出来，整个猛地溃散开来，消失在了虚空。

　　一切风平浪静，整个雷霆之海又是恢复了宁静。

　　“回雷霆岛。”杰森转身，立刻向着雷霆岛的所在飞掠而去。

　　片刻之后，杰森已然来到雷霆岛三大家族的府邸所在上空。

　　“什么人？”一群护卫顿时冲上天际，冷喝出声，刚才的雷霆之海异变，令整个雷霆岛的护卫都是无比紧张，不过在看到杰森之后那群护卫顿时又变得恭敬无比：“长老。”

　　“呼！”

　　就在这时，三道人影冲天而起。

　　“族长大人。”那群护卫看到三人顿时大吃一惊，恭敬行礼。

　　“杰斯大人。”鲍威尔三人没有理会那群护卫，而是对着杰森恭敬出声，脸色泛红，显得无比的尴尬，显然之前已经得到了雷殒神王的传音。

　　“族长他这是……”一旁的护卫看到这一幕全都是呆住了，这杰斯虽然是长老，可族长他们的态度这是……

　　尽管心中疑惑，可一群护卫却是聪明的没有出声。


正文 第1359章 苍穹大陆

　　“杰斯大人，你来这雷霆岛的这些天，我们都还没好好带你逛逛，你就要走了，这真是……”鲍威尔脸上挤出笑容，对着杰森讪讪道。

　　“没有办法，的确是有事情。”杰森说道：“还劳烦三位带我去传送阵吧。”

　　“不劳烦，不劳烦。”鲍威尔族长搓搓手，“既然杰斯大人执意要走，那我就不再挽留了，如果杰斯大人下次再来雷霆岛，我们三大家族一定好好招待。”

　　当即，鲍威尔族长带着杰森直接向着三大家族府邸后方的一个山谷飞掠而去。

　　片刻后，一个复杂的传送阵出现在了杰森的面前。

　　在鲍威尔族长的带领下，杰森走入了传送阵中。

　　“嗡！”

　　浩大的传送阵在鲍威尔族长的控制下，顿时散发出了炫目的光芒，下一刻，白光猛地一闪，原本站在传送阵中的杰森已然消失不见。

　　“呼！”见到杰森消失，传送阵旁的鲍威尔三人对视一眼，都是长长呼出了一口气。

　　“也不知道这杰斯是什么人物，竟然让神王陛下改变了主意……”

　　鲍威尔心中感慨，他可是亲眼看到神王陛下和杰森的交手的，而之前那天空黑夜降临，显然是神王陛下的真身到来，虽然不明白究竟发生了什么，但是神王陛下神识传音过来的内容和对杰森的态度，却是令鲍威尔猜测到，杰森并没有被神王陛下控制。

　　雷霆之海东部的一片海域之上。

　　轰隆隆！

　　滔天的雷霆轰鸣，一道道紫色的电蛇不断从天而降，轰落在旋转的海面之上，令人心生恐怖。

　　这里是雷霆之海中最为危险的一处秘境之一——紫电秘境。

　　在雷霆之海，天空中常年会有云层堆挤，云层中雷光闪耀，哪怕是日曜天神级别的强者，也不敢飞的太高，因为越高的地方，雷电的威力越大，而这紫电秘境却是一个极为诡异的地方，天空中的云层会不断的释放出雷霆，降落海面，其外围还好，雷电的威力并不算大，可这内部雷电的威力之强，却是令日曜天神强者都轻易陨落，乃是一个禁区。

　　可偏偏这片海域出场各种奇珍异宝，以及拥有特殊能力的海洋鱼兽，这也导致了在这片海域寻宝的人很多，当然这些人也只是在外围寻找一番，至于内部，哪怕是日曜天神巅峰的强者，也是不敢进去一试的。

　　谁也不知道，在这片紫电秘境的中间，却是有着一个岛屿，在那岛屿上，一队队的府兵正在巡逻着。

　　他们隶属于雷霆之海东海东华府，常年在这岛屿上守护传送阵，在这里，他们每天的任务就是巡逻，可是位于紫电秘境核心的这里，根本不会有强者出现，这也导致了他们的人生无比的枯燥。

　　“唉，咱们这才巡逻了五千多年，还有四千多年的时间才能轮换，这无聊的日子，也不知道什么时候是个头。”

　　其中一个府兵忍不住感慨出声，神的生命是无比漫长的，同样也是相当无聊的，像他们这些府兵虽然实力都不算太过顶尖，但因为地位高，生活安逸，也导致了他们每天都想着放松寻乐，在这里却是无比的枯燥。

　　“老甲，就你那耐心居然也会被派到这里来，你要知道，有多少人想申请来看守传送阵却没有门路呢。”一个看起来大一些的神级强者摇头道：“这里虽然枯燥，但却没有任何危险，更为重要的是这里的灵力气息足足是外界的十倍，而且蕴含有雷电意志，真要公开选拔，为了能在这里修炼一万年，恐怕无数强者都要抢破了头。”

　　“你看看队长他们，早在一千年前就突破到了日曜天神初期，现在还在刻苦修炼，一旦万年巡逻时间一到，回到府里，日曜天神级别的强者，那就不只是当个巡逻队长那么简单了。”

　　“知道了，知道了，我也只是无聊感慨一下嘛。”那府兵笑着出声，可突然……

　　“嗡！”

　　一群人守护的传送阵猛地亮了起来，散发出了道道迷蒙的光芒。

　　“有人来了。”一队府兵顿时惊醒，一个个从修炼中清醒，而后站起身恭敬的望着面前的传送阵。

　　他们东华府内也是有传送阵的，一般各大府主之间有事交谈都是通过府内的传送阵，很少会到这里来，这里的传送阵是个秘密，能够到这里的身份之高，绝对不容他们冒犯。

　　传送阵中光芒散去，一个有着黑色长发的青年出现。

　　“大人！”那一队府兵同时恭声行礼道。

　　“这里是？”杰森环顾四周，望着那小岛外不断轰落的紫色雷霆，抬起头，天空中更是有道道紫色劫云旋转，不由得惊诧道。

　　领头的府兵恭声道：“大人，这里是雷霆之海东华府，紫电秘境。”

　　“紫电秘境？”杰森一怔，望向小岛外那紫色的雷霆，嘴角不由露出了一丝些微的弧度：“有点意思。”

　　在这雷霆之海漂泊了数十年时间，对于这大名鼎鼎的紫电秘境杰森自然也是有所耳闻。

　　“呼！”下一刻，杰森冲天而起，飞出小岛，欲要直接冲入那紫电秘境之中。

　　“大人。”见到这一幕，那一队府兵顿时吓傻了，急忙大喊了起来：“大人，快停下，停下。”

　　杰森身形猛地一顿，回头道：“怎么？还有什么事么？”

　　“大人，请稍等，这紫电秘境太过危险，等让我们为你打开一条通道。”那领头府兵舒了一口气道。

　　这紫电秘境虽然危险，但却是可以控制的，而控制的关键就在他们这一队府兵身上，否则要是一些强者传送前来，出紫电秘境的过程中直接陨落了怎么办。

　　“哦？还可以控制？”杰森一怔，旋即淡然道：“不必了。”

　　下一刻，杰森身形没有任何停留，直接冲入那漫天紫色雷霆之中，仅是一个呼吸的时间，便是消失在了那队府兵的面前。

　　一队府兵望着这一幕，彻底的傻眼了。

　　“队……队长……这……”之前那开口的府兵，更是惊颤着出声。

　　他们巡逻传送阵，掌控着紫电秘境，自然对紫电秘境的威力无比清楚，曾经有两名日曜天神巅峰强者试图从外部进来，刚进紫电秘境不到一秒就直接被轰成了齑粉，而且他们也曾见到过一名日曜天神无敌的强者，也试图闯这紫电秘境，结果才飞行了上百米，就浑身重伤，狼狈而回，身上黑如焦炭，如果不是退的早，恐怕再深入个五十米，那日曜天神无敌强者就再也无法活着出去了。

　　可是之前那大人……

　　那队府兵相互之间瞪着大眼，一个个都是茫然了，他们都知道，哪怕是他们东华府府主、神王使者大人，也是不敢硬闯这紫电秘境的。

　　“呼！”

　　紫电秘境之中，杰森缓缓的向前，道道紫色雷霆劈落在他的身上，在他的身上窜起道道电流，却无法将其击伤。

　　“这紫电秘境果然不同凡响。”感受着微微麻木的身体，杰森忍不住感慨，以他超越日曜天神无敌的实力，都会感到麻木和疼痛，普通日曜天神无敌强者根本在这里待不了片刻。

　　这紫电秘境的半径范围大约是十里，转瞬间，杰森便是冲出了紫电秘境的内部，来到了外围。

　　“这位小兄弟，离这紫电秘境内部远点，小心卷入其中直接陨落。”一个正在紫电秘境外围寻宝的老者见到杰森离紫电秘境那么近，不由提醒道。

　　“多谢了！”杰森微微一笑，也不多说，直接朝着东方苍穹大陆的所在飞掠而去。

　　紫电秘境距离苍穹大陆很近，在杰森的全力飞行之下，半天的功夫，苍穹大陆的海岸线便是出现在了杰森面前。

　　“终于到这苍穹大陆了。”踩在苍穹大陆的土地上，杰森忍不住欣喜道。

　　没有前往附近的城池，杰森直接在一片荒原下停下了身形。

　　“嗡！”

　　他眉心处一道蓝光闪过，之前一直在战神塔中的赤骥五人和那三名圣族人顿时出现在了杰森的面前。

　　“大人！”

　　赤骥五人恭敬行礼，眼眸中有着激动。

　　之前他们虽然身处战神塔，但是整个过程在杰森的刻意之下却都是能够看到，在杰森和雷殒神王战斗的时候，赤骥他们一个个全都惊呆了，心都是吊到了嗓子口，毕竟杰森陨落了，他们也会统统陨落，一度他们都几乎绝望了，没有想到峰回路转，存活了下来。

　　“你是斯特恩前辈的后裔？”那三名圣族人颤颤巍巍的来到杰森面前，恭敬的行礼道，将他们从雷殒神王的手中救下，三人心中都是充满了感激。

　　“三位不必客气。”杰森急忙将三人扶起，感受到三人体内那微弱的生机，杰森的眉头不由一皱。

　　因为雷殒神王常年的吸收三人体内的生命精气，现在这三名圣族人的身体都无比虚弱，杰森能够感受到，领头那老者原先应该有着日曜天神巅峰的实力，另外两人应该也在日曜天神初期，可是如今，恐怕一名月辉天神都能将三人给击杀。


正文 第1360章 圣族所在

　　感受到三名圣族人那虚弱的身体，杰森没有任何犹豫，直接从身上拿出了一株上品生命神药。

　　“轰！”强大的神力从杰森体内迸发，那株上品生命神药直接爆炸开来，化为漫天神药精气，而后在杰森的炼化下打入了三人体内。

　　“嗤嗤！”

　　在赤骥等人面前，那三名圣族人体内的气息顿时以一种飞快的速度在哪里提升，片刻后，原本奄奄一息的三名圣族人脸上都是焕发出了荣光。

　　“这……”见到这神乎其技的一幕，赤骥五人倒是没有什么感触，可是那三名圣族人心中却是震惊。

　　他们圣族人虽然本身就是神药化身，由神药精气构成，但其实，圣族的生命精气和神药的生命精气还是有着本质上的不同的，毕竟一个是真正的生命，一个不是，而之前杰森看似简单的只是将上品神药的精气直接打入他们的体内，但其实先前就已经有过了转化，难度之高，已经达到了灵药师的极致。

　　“果然不愧是药神。”那圣族老者忍不住心中感慨。

　　和蓝月古森一样，圣族人因为他们身体的原因，每一个都是天生的灵药师，因为他们能够和灵药沟通，完美的知道灵药的构造和特性，但就算是如此，在圣族中也没有一个药神存在，由此可见想要达到药神的难度。

　　“多谢大人。”感受着体内那澎湃的生机以及至少恢复了七八成的实力，三名圣族人对着杰森再度恭敬行礼。

　　“不用客气，你们可以叫我杰森。”杰森微微一笑：“你们也知道，我来自下面的位面，其实我来这天神界的目的，就是寻找你们圣族的所在，现在找到了你们，我也总算安心了。”

　　“寻找我们圣族？”那三名圣族人微微一怔，旋即脸上都是露出了一丝犹豫。

　　“大人，其实我们离开圣族也已经很久了，现在我们也不清楚其它族员都在哪里。”那年长的圣族人不由叹声道。

　　这年长圣族人虽然语气陈恳，眼神也没有任何变化，但是之前三人的那丝犹豫以及杰森药神的实力，都让杰森感受到了，这三名圣族人是在撒谎。

　　身为药神的杰森，对于灵药的理解太过于透彻了，圣族本体乃是神药，因此他们的一举一动在杰森面前，就好像透明得没有一点秘密，这也是杰森在见到圣族人之后才发现的事情。

　　“三位，我寻找你们圣族绝对没有恶意，而是有一件无比重要的事情需要我去做。”杰森再度出声道。

　　“实在是抱歉，如果可以的话，我们也想回到族里，可是现在我们真的和族里失去了联系。”那领头老者摇头出声。

　　虽然杰森的确从雷殒神王的手下救了他们，而且之前也和雷殒神王大战过一场，但是圣族的居住地实在是太过于重要了，一旦被外界发现，后果将无比严重，因此三名圣族人就算再相信和感谢杰森，都不敢将圣族的居住地所出去，否则，对于圣族来说将会是一场巨大的灾难。

　　他们不敢赌。

　　知道三名圣族人心中考虑的杰森没有多说，眉心中蓝光闪耀，一株约莫三寸高的圣树顿时出现在了三人的面前。

　　“我之所以寻找你们圣族，是为了救活她！”杰森凝重的道，旋即目光落在手心的圣树上，充满了怜爱。

　　尽管蓝月古森化为了圣树，但是从这圣树身上，杰森还是能够感受到那蓝月古森熟悉的气息。

　　“这是？”一旁的赤骥五人心中都是疑惑，却是没有出声，而那三名圣族人中的老者却是一下惊呆了。

　　他惊颤的望着杰森手中的圣树，整个身躯竟情不自禁的颤抖起来。

　　“公主殿下，是公主殿下。”那老者扑嗵一下直接跪下了，老泪纵横，神情充满了激动，而另外两名圣族人也是一呆，在老者的呵斥下跪下了。

　　“其实，我知道你们圣族原先的居住地——噩梦沼泽，只是为了确保不浪费时间，所以我才向你们询问，毕竟时间拖得越久，蓝月古森他也就越危险。”

　　杰森认真道。

　　听到杰森的话，看到杰森捧着的圣树后，那老者猛地抬起头：“杰森大人，其实我们圣族的居住地一直没变，还是在噩梦沼泽，只是我们几个为了寻找其他的居住地，离开族里也有数百年的时间了，不知道族里有没有变动，事不宜迟，我们现在就出发吧。”

　　老者在圣族中的地位并不低，自然知道当年东极神王斯特恩带走蓝月古森的事情，因此在看到杰森怀中的圣树，和听到杰森所说的话后，此刻却是彻底的相信了。

　　片刻后——

　　“呼！”

　　一道人影冲天而起，直接没入虚空，向着噩梦沼泽闪电般掠去。

　　噩梦沼泽，位于苍穹大陆中部，和北宇神王、东极神王以及天云神王三大神王的掌控地域接壤，是苍穹大陆最为险恶的秘境之一，为了以最快的速度到达，杰森只有将赤骥他们收入战神塔，而自己则是全力赶路。

　　可就算是如此，苍穹大陆的地域实在太过于辽阔了，哪怕以杰森超越日曜天神无敌的速度，想要赶到噩梦沼泽，也需要近百年的时间。

　　时间缓缓流逝，杰森不眠不休的在虚空中穿梭。

　　实际上，正常天神界的强者们赶路，都是会乘坐飞艇，但杰森为了赶时间，却是没有办法，当然在赶路的过程中，杰森也是开始缓缓地融合神王之心。

　　神王之心的融合极为的缓慢，正常需要上千年的时间，但是杰森在查探了雷殒神王的身体，了解到了神王本质之后，这个融合速度自然快了许多，而且杰森药神身份对大道的理解也令他的融合速度更快，不过就算是如此，真正要完全融合神王之心，杰森估摸着至少还需要三百年的时间。

　　时间如流水，转瞬即逝。

　　在杰森飞速前往噩梦沼泽的第三十八个年头。

　　雷霆之海西部灵荒大陆，黑暗神王麾下蛮荒古地的蛮神府中，一个身穿灰色长袍的强者却是快速的走入了蛮神府的大殿之中。

　　在这大殿之中，一个身披大氅，头上长着一根短角的黝黑中年大汉正盘坐在那，正是黑暗神王麾下四大神将之一的蛮神兰恩，而在他的下方大殿两侧，这是两排气势磅礴的强者站立在那，每一个人的身上，都流露着惊人的气息。

　　“阿斯特拉，有什么事情么？”见到那强者进入，蛮神兰恩隆隆出声。

　　“大人，你让我们调查赤骥的事情，现在有他的消息了。”那灰袍强者单膝跪下，恭敬出声。

　　“哦？”蛮神兰恩眼眸中猛地爆出一团精芒，而底下也是微微传出了一些哗然。

　　这赤骥，是当年蛮神兰恩派去夺取远古剑神传承的，却没想到在争夺传承结束之后，非但没有回蛮神府复命，而是独自一人传送去那雷霆之海，而后踪迹全无。

　　这让蛮神兰恩心中不由大怒，在他掌控蛮荒古地的历史上，还从来没有发生过手下叛离的事情，震怒的蛮神兰恩当即派遣大量人员搜寻赤骥的下落，同时也派使者前往另外几大势力打听消息，令兰恩难以置信的是，不但是他蛮神府的赤骥，当初争夺远古剑神传承的另外三大势力的强者——影杀联盟的冥帝、火云堡的隆塔斯、灵荒阁的索罗斯，以及在蛮荒古地颇有名气的独行强者血影狂刀巴舍姆，同样消失了踪迹。

　　这件事情一直留在蛮神兰恩心中，要不是他一直忙着给神王陛下办事，恐怕他都要亲自出去打探了。

　　“将这叛徒的消息拿出来。”蛮神兰恩低沉出声。

　　“是，大人。”那灰袍强者从身上拿出了一个水晶球，恭敬道：“这消息是从不久前一个从雷霆岛回到蛮荒古地的强者手中无意得到的，那雷霆岛在三十八年前发生过一场大战，几名日曜天神巅峰的强者与雷霆岛三大家族发生冲突，属下观看过浮影，其中一名强者与赤骥极为相似。”

　　那灰袍强者说着，直接将水晶球中浮影打开。

　　顿时，那雷霆岛上杰森一行人大战诸多雷霆岛护卫的场景浮现了出来，从一开始隆塔斯的发威，到后来精英小队的到来，最后紫袍长老的战斗，以及三大族长的出现等等，全都清晰的出现，当然，其中一大部分内容是杰森他们在阵法中的战斗，外界无法看到，只是白蒙蒙一片，但出现六人的场景还是相当多的。

　　“果然是他！”刚开始看到浮影，还没等放多久，蛮神兰恩便是一拍躺椅，猛地站了起来。

　　赤骥他们虽然改变了容貌和身材，可是神力属性以及武器不会变，普通人或许一时难以认出，但是以蛮神兰恩的实力自然一眼就看出，那手持折扇的强者就是自己曾经的手下赤骥。

　　“那红发大汉是火云堡的隆塔斯。”

　　“幽冥一般的人影是影杀联盟的冥帝。”

　　“还有手持黑色大枪的索罗斯。”

　　“这一刀好精妙，那是血影狂刀巴舍姆。”

　　底下的人群中，诸多强者也是纷纷认出了各自的人影。

　　可接下来的一幕，却是令他们一个个都是震惊了。


正文 第1361章 噩梦沼泽

　　“什么？这一刀，一刀斩杀三名日曜天神初期强者？”有人震惊道。

　　“还有这速度！”

　　能够在这大殿中的，眼力一个个都是不凡，其中最弱的都是日曜天神中期，见到赤骥他们的表现后，一个个都是惊呆了。

　　“这隆塔斯他们什么时候都是晋级了日曜天神巅峰了？”

　　“据我所知，赤骥只是日曜天神中期吧？还有那索罗斯和冥帝也一样，怎么？”

　　“这一战是在三十八年前，也就是说，距离他们消失也就只有三十年的时间吧？三十年的时间，每个人的实力都提升了一级，这……”

　　赤骥他们展现的实力，令在场的所有人心中都是震惊。

　　要知道，对于他们这些日曜天神级别的强者来说，晋升一级的难度实在是太大了，许多人千年，万年都未必能够从日曜天神中期晋级到巅峰，甚至有些强者都会停滞在日曜天神中期一辈子，可赤骥他们的表现，却是完全出乎了他们的预料。

　　如果说只是赤骥他们五人中一人晋级日曜天神巅峰那还好些，可以说是巧合，可如今是五个人都晋级到了日曜天神巅峰，而且只花了三十年时间不到，这绝对就不能单单以巧合来说了。

　　一时间，所有人都是不由想到了当初的远古剑神传承，他们五人的共同点，也就在此了。

　　“那黑发青年是谁？”

　　“怎么赤骥他们对这青年无比恭敬，就好像是他手下？”

　　“这是阵法，那黑发青年的阵法好强，竟然连日曜天神强者都能困住，不可思议。”

　　“那青年难道就是那个第一个进入远古剑神剑冢的人？据说那小子也是一头黑发，而且也是一个阵法大师！”

　　“不过不是听说当初剑冢闭合的时候那小子不是已经被赤骥他们击杀了么？怎么……”

　　渐渐的，大殿中的所有人又发现了一个令他们的震惊的东西，那就是杰森的身份。

　　在浮影中，赤骥他们五个都是对杰森无比恭敬，而战斗的时候，显然也是以杰森为主，就好像仆人守护主人一般，接下来杰森阵法的恐怖，以及亚神药师的身份，更是令在场的所有人一个个都是傻眼。

　　浮影结束，大殿中所有人都是沉默了。

　　能够站在这里的没有一个是笨蛋，一个个心中也是猜测到了一些东西，显然，当初派去击杀那黑发青年、抢夺剑神传承赤骥他们非但没能将这少年击杀，反而被这少年一一收服，成为了他的手下。

　　而不知道为什么，赤骥五人也都是统统晋级了日曜天神巅峰，看起来，似乎与那黑发青年密不可分，或许他就是利用这个将赤骥他们收服的吧？

　　不过众人还有疑惑，那就是就算是那黑发青年帮助赤骥他们晋级了日曜天神巅峰，以赤骥他们的性格，也不可能离开自己的势力所在，统统转投向那青年，其中一定还有什么隐情。

　　一时间，整个大殿无人出声，都在默默思考，同时心中不由浮掠出一个疑惑——

　　那就是那黑发青年究竟是谁？！

　　“黑发青年，黑色重剑，亚神药师？”大殿上首，蛮神兰恩却是陷入了沉思，右手手指微曲，在躺椅上微微敲着。

　　他感觉似乎有什么东西在自己的脑海中出现，他想要抓住看看，却怎么也无法抓住一般。

　　“到底是什么，为什么那黑发青年给我一种熟悉的感觉？”蛮神兰恩心中喃喃。

　　“蛮神大人，你不是一直在为神王陛下寻找阵法大师么，这黑发青年阵法造诣如此之强，显然至少已经达到了五品阵法大师的程度，若是能够将其献给神王陛下，想必神王陛下一定会极为高兴。”

　　就在这时，蛮神兰恩下首的一名强者出声了。

　　这名强者站在大殿的最前方，显然在整个大殿中也是身份高贵无比，仅次于蛮神兰恩之下。

　　“阵法大师？神王陛下？”那强者的话，令蛮神兰恩脑海中猛地有一道光芒闪过。

　　“哗！”

　　蛮神兰恩的身躯猛地站起，眼眸中流露出了无比激动的神情，而他的举动，也是令在场所有人都是一惊。

　　“黑发青年、黑色重剑、亚神药师，阵法……”因为激动，蛮神兰恩的身躯都在微微颤抖，“难怪我觉得那么熟悉，原来如此，这黑发青年的资料，竟然和那斯特恩大陆的那个第一天才杰森完全一样，难道他飞升到天神界来了？”

　　天神界两次入侵斯特恩大陆，都是由黑暗神王主导，而派出的强者，也都是蛮神兰恩的手下，因此对于杰森的资料，蛮神兰恩也是从派出强者的回馈中知道了一些，才会联想到杰森。

　　“不对……”突然，蛮神兰恩眉头又是一皱：“资料上所说，那斯特恩大陆的杰森可只是灵神级别的强者，可是这雷霆岛的黑发青年，显然已经达到了日曜天神境界，其他都一样，可是在实力上，两人根本不符。”

　　蛮神兰恩心中不由又疑惑了。

　　“算了，不管怎么样，这件事一定要禀告神王陛下。”

　　心中刚下定决心，蛮神兰恩便是猛地一晃身形，消失在了大殿，只留下了下方面面相觑的一群强者。

　　时光流转，悠悠而过，转眼间，五十年时间再度过去。

　　“轰！”

　　无尽的虚空之中，一道流光闪电般掠过，速度之快，骇人听闻。

　　远处，一片迷蒙的荒原出现，在那荒原之上，一道道绿色的雾气萦绕，充满了诡异的气氛。

　　噩梦沼泽，天流域三大终极禁地之一，这里常年被毒气笼罩，弥漫范围达上百万里，有着无数恐怖灵兽潜伏，灵药遍布，是天流域诸多强者最为喜欢的寻宝之地，然而也是天流域最为危险的地方，每年都不知道要吞噬多少神级强者的生命。

　　通常作为神级强者，身体全都是由神力构成，普通毒气已经无法对其造成伤害，但是这噩梦沼泽却不同，其中的毒气无比特殊，不但能够侵蚀神力构成的身体，其最深处的毒雾，更是能够直接侵蚀神级强者的灵魂，而最核心的地方，更是连日曜天神无敌强者都无法进入，是最为著名的绝地之一。

　　“呼！”

　　无边浩渺的噩梦沼泽外，一道人影突然撕裂虚空出现，这是一个有着一头黑色长发的青年，目光遥望噩梦沼泽内部。

　　“八十八年时间过去了，我终于到这噩梦沼泽了。”望着眼前那萦绕的毒雾，杰森脸上露出了一丝笑容。

　　长达八十八年的不断赶路，就算是杰森也是感到了一丝枯燥，然而这八十八年，杰森的收获也是巨大的，那先祖斯特恩的神王之心，已经被他炼化了足足三分之一了，如今的杰森在实力上，比之当初又强了不少，可以真正算得上是半步神王。

　　“嗖！”望着面前满是绿色毒雾的噩梦沼泽，杰森冲入了其中。

　　“嗤嗤！”刚刚进入噩梦沼泽，杰森就感觉到一丝丝的绿雾试图侵蚀自己的身体，却只能够在杰森的体表萦绕，无法进入他的身体。

　　“这毒雾竟然拥有一丝大道规则，以规则侵蚀，难怪连日曜天神无敌的强者都无法承受……”杰森身为药神，对于世间万物都可分解、炼化、探知，他一下就发现了，组成这些绿雾的粒子中，蕴含有一丝大道的法则，难怪能够侵蚀神级强者。

　　当然，达到了杰森这个层次，这天神界的诸多禁地除了个别的外，基本上已经完全无法给杰森造成伤害了。

　　“呼！”

　　杰森的身躯直接冲入漫天绿色雾气，到了这噩梦沼泽，杰森也不用着急赶路了，而是缓缓的向里深入着，同时目光也是能够发现，在这噩梦沼泽中，四处都有一些灵药生长，大多数都是一些圣药，而深入之后，下品的神药居然也并不少见。

　　可是令杰森奇怪的是，根据正常来说，整个噩梦沼泽方圆百万里，边缘到核心区域大约有五万里的路程，分别一万里一个等级，随着不断的深入，雾气数量会越来越多，也越来越可怕，通常深入到两万里的地方，天神级以下强者就无法进入了，而深入到三万里，日曜天神强者以下则无法进入，到四万里的地方，就算是日曜天神无敌强者也无法进入。

　　可是如今杰森已经来到了这噩梦沼泽三万里的地方，面前的雾气却是并没有增多，虽然还算是有一定的威力，但是恐怕连星耀天神强者都无法伤害。

　　“这是怎么回事？难道这噩梦沼泽中出了什么状况？”杰森的眉头不由微微皱起来，神识微微扩散开来。

　　“嗯？”突然，杰森的神识在四万里的深处，扫描到了大量战士活动的痕迹。

　　“呼！”

　　杰森身形晃动，直接来到了这四万里深处的所在，这里，漫天的绿色毒雾终于开始浓郁了起来，达到了日曜天神强者堪堪进入的地步，可在这浓郁毒雾外界稀薄的地方，一队队身穿亮银色铠甲的战士，正来回不断的巡逻着。

　　“什么人？”见到杰森飞掠而来，立马就是有一队战士飞掠上天空，将杰森给拦了下来。

　　“罗神大人麾下灵耀军正在执行任务，闲杂人等立刻退开……”领头的队长望着杰森冷喝道。


正文 第1362章 四大神将

　　“罗神？灵耀军？”

　　杰森脑海微微思忖，立刻便是明白了过来，旋即脸色猛地一变。

　　这罗神乃是北宇神王麾下四大神将之一，掌管北宇神王麾下领地北州镜中灵耀域的府主，而那灵耀域的府兵，同样也被称为灵耀军。

　　一个神王麾下的地域通常无比辽阔，包含多个域，这些域的府主都是日曜天神无敌的存在，除此之外，一个神王麾下还有诸多神王使者，但是神将却并不多，通常只有数个，至于诸多神王使者和府主中最为巅峰的人物，才能够称得上为神将。

　　就好比东极神王斯特恩，当年麾下府主和使者足足有二十八名，但是神将，却只有杀神布罗特等拥有五行灵珠的五个，论实力，这杀神布罗特五人远超普通日曜天神无敌强者，身上更是有着神王赐予的宝物，是神王麾下最强的一股战力。

　　而那北宇神王麾下则是有四大神将，这罗神卡卡尔就是其中之一。

　　“哼，难道你没有听到么？”那领头队长看到杰森无动于衷，脸色顿时阴沉了下来，一股杀机弥漫而出。

　　“呼！”而他周围的十多名战士也是将杰森团团围了起来。

　　杰森冷冷扫视对方一眼。

　　“啊！”

　　那领头队长只感觉一股无形的神力冲刷过自己的脑海，他双眼一下瞪得滚圆，旋即整个人猛地爆鸣开来，化为一蓬血雾。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　在那队长之后，所有围住杰森的十多名灵耀军战士全都爆炸开来，璀璨的法则神链散落一地。

　　“这北宇神王手下的罗神来这噩梦沼泽干什么？而且还带了如此多的军队，难道他们的目的是为了这噩梦沼泽深处的圣族？”

　　杰森的脸色阴沉，担忧的望向那噩梦沼泽最深处。

　　“杰森大人，我怕族长他们有危险。”同时，杰森战神塔中亦是有一股神念传出，正是那圣族老者看到这一切后担忧出声。

　　“我明白。”杰森点点头，身形猛地一晃，消失在了虚空。

　　噩梦沼泽最深处。

　　这里是一片安宁祥和之地，空气中清新芳芬，谁也不知道在这天流域最为可怕的三大绝地之一的噩梦沼泽最深处，竟然有这么一处世外桃源之地，然而此刻，这片祥和之地却正面临着一场巨大的危机。

　　轰隆隆！

　　一道道巨大的轰鸣声响彻，惊天动地的爆炸声不断响起，一股股可怕的神力波动传递开来，大片的树林倒塌，狼藉一片。

　　“哼，圣族的诸位，我劝你们还是乖乖的投降吧，否则这大阵一旦打破，你们必死无疑，现在投降，或许还有一线生机。”

　　一道隆隆的轰鸣声响彻天地，在那噩梦沼泽最深处，一道白光笼罩，形成一个半圆形的罩子，在那罩子外，密密麻麻的大量天神排列，疯狂的攻击向那罩子。

　　啵啵啵……

　　万千道天神强者的攻击激荡在上面，就仿佛雨丝落入水中，荡漾起丝丝涟漪，却始终无法破开大阵。

　　“哼，组成罗天大阵，给我持续不断的攻击，我就不信这圣族能够坚持多久。”又是一道冷喝声响起来。

　　在那无数天神强者身后，四名身上散发着可怕气息的强者冷冷的注视着面前的光罩，脸色阴沉。

　　轰！

　　无数战士同时出手，可怕的攻击弥漫了一切，一道粗壮的神力长河奔涌向前，重重的撞击在那白色光罩上，巨大的轰鸣声响彻，那光罩剧烈的晃动，却依旧狠狠的坚持了下来。

　　四名强者脸色都是不好看。

　　“卡卡尔，咱们已经在这里待了三年了，到现在都没能将这圣族拿下，神王陛下可是相当不满啊。”一名通体银白，身后有着巨大尾巴的男子嘴角冷笑道。

　　“哼，弗利萨，你说的我也知道，神王陛下不能亲自动手，自然让我们去做，可是这圣族也不是那么好攻陷的。”那满头红发的男子冷哼道。

　　“如果不是当年那东极神王斯特恩替这圣族布置了这么一个大阵，光凭这圣族的实力，我们也不需要这么麻烦。”另外一名浑身紫色，头生双角的冷喝出声。

　　“好了，那东极神王斯特恩现在也已经陨落了，这残留下来的阵法虽强，但那只是因为和圣族无比契合，而且有当年东极神王斯特恩的一丝神王之力在其中的原因，这大阵才能坚持这么久，如今这么多年过去了，那丝神王之力早已消耗殆尽了，光凭这圣族，恐怕要不了片刻，这阵法就会被我们破去，到时候，嘿嘿……”

　　一个浑身绿色，身上散发着氤氲毒气的男子狰狞笑道。

　　“真是没有想到啊，这圣族竟然隐藏在这天流域的噩梦沼泽中，难怪这些年来无人找到，这噩梦沼泽的最深处，就算是毒神圶尔司你也未必能够进入吧，啧啧，这一次若不是神王大人给予我们的大千净化镜，我们也无法来到这里。”通体紫色，有着双角的力神基纽特感慨道。

　　“差不多了，过会我说动手的时候我们四人一齐出手，轰破这大阵。”罗神卡卡尔突然从四人中飘出，冷喝道。

　　这四人，正是北宇神王麾下的四大神将，罗神卡卡尔、凶神弗利萨、力神基纽特和毒神圶尔司。

　　而在这四人商量之时，白色光罩笼罩下的圣族人中，上千名圣族人望着那大阵外的诸多强者，脸色恐怖，十分难看。

　　“族长，我们这样下去，天绝大阵一旦被攻破，就会死无葬身之地！”

　　这上千名圣族人每一个都是盘膝在那，身体中流淌出一股股浓郁的生命精气，拼命支持大阵，而在他们面前的土地上，诸多灵药生长，其中一株株数量无比恐怖，其中等级最低的都是下品神药，而绝大多数则是中品神药，其中最为核心的一部分，甚至是上品神药。

　　“轰！”

　　又是一道可怕的攻击下来，大阵摇晃，众人面前的诸多神药纷纷爆炸，其中不少族人脸色也无比苍白。

　　这些都是圣族的子弟，因为圣族的特殊关系，除了一些流浪在外的圣族人，整个种族这么多年生存下来的也就只有上千人，堪称最为稀少的一个种族。

　　但是这些族人中，哪怕最弱的宛如孩童、少年般的族人，都有星耀天神的实力，而绝大多数成年人，则都是月辉天神，其中有近两百名更是达到了日曜天神境界，比例堪称惊人。

　　“大长老，我让你准备的东西你准备好了么？”

　　在这上千名圣族人中，一尊高手始终端坐在那阵法中间，这是一个年长的老者，虽然苍老，但一双眼神却是炯炯有神，他的头顶上，出现一片灵药精气形成的云彩，渗透进入大阵之中，维持着大阵的中枢运转。

　　这名老者正是这圣族的族长。

　　“族长，你吩咐的事情我已经安排好了，只是这样一来你就危险了，要不我来抵挡，到时候你趁机而走。”在那圣族族长身旁，一名老者担忧出声，他须发花白，仪态庄重，但是此刻，眉宇间还是情不自禁有担忧和焦急流露。

　　“不行，这罗神他们既然出手了，到时候最主要的目标一定是我，而且咱们的神药不多了，要不了片刻大阵肯定会破去，你一定要记住，过会大阵一破，你记得带族人们逃，千万不要恋战，他们人数虽多，但日曜天神强者却不比我们多多少，到时候混乱中，或许还有一线生机，记得，一定要为我们圣族留下一丝血脉。”

　　族长脸色凝重，不容置疑的出声道。

　　“我明白，唉，这样一来，我们圣族的圣泉就要落入那罗神一群人的手中了，没有了圣泉，就算是留下一丝血脉又有什么用。”白发老者感慨一声，眼眸中有着痛苦。

　　“那也比全族覆灭要好的多……”族长咬牙出声，突然面色一变，望向那大阵之外：“不好！”

　　“大力神拳！”

　　“无上毒攻！”

　　“网罗周天！”

　　“凶威盖世！”

　　只听得四声大吼之声响起，惊人的神力冲破虚空，只见四道粗壮如山岳的神力洪流猛地喷涌而出，与那漫天天神战士的攻击结合在一起，最后形成一道寂灭天地的惊人神力潮流，狠狠撞击了过来。

　　这是惊天动地的一击。

　　神力翻涌，似乎是上古神王降临到了人间。

　　“轰！”

　　那一道可怕的攻击狠狠撞击在那圣族的大阵之上，巨大的白色大阵剧烈的摇晃，最后轰然破碎开来，那圣族族长脸色一下苍白，喷出一口鲜血来，发出了一声嘶哑的痛哼，整个人猛地下沉了半个身体。

　　“族长！”

　　“族长你怎么了？”

　　许多族人都大吃一惊，纷纷冲了上来。

　　“大阵破了，所有人快逃！”

　　圣族族长口中发出一声长啸，身躯猛地冲天而起，手中突然出现了一根枯枝，向着面前冲来的诸多天神战士用力一刷。

　　“哗！”

　　一道五彩的神力长河冲刷而过，扫过诸多天神战士，顿时，上百个天神在这一击下蒸发成了灰烬。


正文 第1363章 一剑西来

　　“杀！”

　　滔天的厮杀声响起，无数像是蝗虫般的战士密密麻麻冲来，铺天盖地，根本没有丝毫的畏惧。

　　“逃，所有人都逃！”那大长老大吼一声，上千圣族人冲天而起，化作流光，向着四面八方逃去。

　　轰隆隆！

　　可怕的神力翻涌，双方在一瞬间撞击在一起，发生了惊天动地的厮杀。

　　“想逃？”罗神卡卡尔望着那冲入大量战士中的上千圣族人，口中蓦地一声大喝：“退！”

　　“哗！”密密麻麻的天神战士进退一致，瞬间都是回到了罗神四人的身后，而那罗神则是一摆手，手中突然出现了一面古朴的镜子，微微一抖——

　　“嗡！”

　　一道七彩的光芒从那镜子中暴涌而出，弥漫过整片空间，只听噗嗤、噗嗤声不断响起，一个个隐遁的圣族战士纷纷从虚空中跌落，被一个巨大的圆球笼罩，包围在了其中。

　　巨大的七彩圆球之中，上千名圣族人一个不少，全都被笼罩了起来。

　　“给我破！”圣族族长怒喝一声，手中枯枝猛地轰在那七彩圆球膜壁上。

　　“嘭！”那膜壁微微一震，却是将他的攻击一下反弹了回去。

　　“什么？”圣族族长脸色猛地一变，以他日曜天神无敌的实力，全力一击竟然不能轰破这膜壁。

　　“哈哈，我们四人奉神王陛下之名而来，你以为我们会没有准备么？今天，你们一个都逃不了，给我净化！”罗神卡卡尔大笑一声，手中大千净化镜突然绽放出道道迷蒙的光芒，这些迷蒙的光芒直接照耀到了巨大七彩圆球中的上千圣族人。

　　“啊！”那上千圣族人顿时痛苦的惨叫起来，一丝丝灵药精气从他们的体内散逸而出，飘荡在圆球之中。

　　“你们……”圣族族长和大长老惊怒出声，连连攻击，可却是怎么也轰破不了这七彩圆球。

　　“哈哈，你们不要再浪费力气了，这可是神王陛下赐予我们的至宝，以你们的实力根本无法轰破，乖乖的被我们净化成为灵药精气，献给神王陛下吧。”四大天神狰狞大笑起来。

　　“啊！”圣族族长和大长老两人也开始抵挡不住那迷蒙光芒的照耀，身上肌肤裂开，散逸出了道道灵药精气。

　　“为什么，老天为什么要这么对我们圣族。”圣族族长愤懑的对天厉吼，以他和大长老日曜天神无敌的实力都无法阻挡这光芒净化，更不用说是其他族人了。

　　就在这圣族危险之极的时候，突然空中，霹雳震荡，一道浩浩荡荡宛若从洪荒太古喷涌出的剑气从远处狠狠冲刷而来。

　　“轰隆！”

　　无法形容这一道剑气的恐怖，滔天的剑意弥散，所过之处能够轻易灭杀日曜天神强者的毒雾纷纷慌不择路退避，虚空噼里啪啦撕裂开来，携带有无上剑意的剑气直接冲刷入在场如同蝗虫般的天神强者中。

　　“嗤！”

　　像是热刀切入了猪油，没有任何停顿，那剑气所过之处，上千天神战士如同烈日下的皑皑白雪般瞬间融化了开来，没有惨叫，没有抵抗，无声无息的陨落，包围着圣族人的诸多战士中直接出现了一个巨大的窟窿。

　　轰！

　　那剑气毫不费力斩杀上千天神战士没有任何停顿，再度狠狠劈斩在那包裹着上千圣族人的七彩圆球之上。

　　“砰！”

　　像是巨大的铁棒狠狠的砸在气球之上，那七彩圆球直接破碎了开来，无数流光四射，原本在圆球中痛苦无比的圣族人感觉浑身一阵轻松，那飘荡在他们周身的灵药精气回流，纷纷涌入他们的身体，令他们恢复了原样。

　　“什么人？”

　　“是谁？”

　　无论是四大神将麾下诸多战士还是圣族上千族人看到这一幕，都睁大了眼睛，尤其是北宇神王麾下四大神将，更是惊的猛地转头，望向那剑气传来的所在：“这大千净化镜乃是神王至宝，虽然在我的手上发挥不了其威力的千分之一，可也不是天神强者能够轰破的，恐怕就算是我们四个联手，才有那么一丝可能，对方究竟是谁？”

　　他们心中翻涌起了滔天骇浪。

　　这个时候，他就看到了一个手持黑色重剑，有着黑色长发的青年从那漫天绿色毒雾中缓缓走出，他的速度并不快，也没有什么特别的威严散发而出，可就是这种淡然的神情，令罗神四人心中都是大惊。

　　这道人影，正是赶来噩梦沼泽的杰森。

　　“呼！”

　　杰森直接在众人之中降临了下来，而后来到了圣族人的面前。

　　“你们放心，有我在，今天圣族安然无恙。”杰森淡漠出声。

　　那圣族族长等人望着杰森，却是没有任何的表示，圣族人在天神界的地位无比悲剧，无论是哪一个势力见到他们，都只有一个可能，那就是炼化获取生命精气，在那圣族族长的心中，如今的自己只不过是从一个强者手中落到另外一个强者手中而已。

　　“若是让他们双方相互残杀，或许我们圣族就有一线生机了。”突然，一个念头在圣族族长心中浮掠了起来。

　　“阁下是谁，在下罗神卡卡尔、这位是凶神弗利萨、力神基纽特、毒神圶尔司，我们乃是北宇神王麾下四大神将，正在奉北宇神王陛下之命擒拿圣族，阁下如此和我们作对，难道是想与神王陛下作对不成？”

　　罗神卡卡尔冷冷喝道。

　　若是普通日曜天神无敌强者，他们早就动手将对方击杀了，可是如今眼前这人的实力，已经远远超出了他们的预料，显然不是什么普通之辈，尽管身为北宇神王麾下四大神将的他们不惧任何人，可是在这收服圣族人的关键时刻，还是先完成神王陛下的任务为上，等完成任务之后，再对这坏事的家伙动手也不迟。

　　“与神王陛下作对？”杰森冷冷一笑，“我还真就要作对了，今天，你们一个都逃不掉。”

　　旋即，杰森转头望向身后的圣族族人，就在那圣族族长不明白对方要干什么之时，嗤，杰森眉心突然绽放出了一道蓝光，同时八道人影出现在了圣族族长的面前。

　　“族长大人……”

　　其中三人直接在圣族族长面前跪了下来，口中痛哭流涕出声。

　　“你们……”在场的所有圣族人全都呆住了。


正文 第1364章 力压群雄

　　“鲁玛尔，是你们么？”

　　圣族族长见到为首的老者，当即激动得询问出声，而在他身后的一群圣族人，也是纷纷议论。

　　“是鲁玛尔长老他们……”

　　“鲁玛尔长老他们离开噩梦沼泽寻找新的居住地已经过了快上千年了，本以为他们已经陨落了，没有想到……”

　　早在许多年前，东极神王斯特恩陨落的时候，圣族就已经考虑到自己的居所不安全了，因此在这数万年时间里，每隔数千年，圣族就会派遣出一个小队到外界，寻找新的居住地，但是因为圣族人那特殊的身份，这些年来却没有一个小队能够安然回来，但是圣族却又不得不不断派出强者，这鲁玛尔是他们在近千年前派出的，然而和其它小队一样，出去之后便再也没有了消息，所有族人都以为他们陨落，却没想到如今竟然活着回来了。

　　“族长，是我们，我们回来了。”鲁玛尔三人痛哭流涕出声，在外漂泊这么多年，承受了那么多的痛苦，回到族里的感觉对于他们来说是那么的美好。

　　“鲁玛尔，这些年你们去哪里了？还有这黑发青年究竟是谁？你怎么将他带到了我们族？”圣族族长传音询问出声。

　　“族长大人，大长老，诸位族人，这青年是神王斯特恩前辈的后裔，来自下面的位面，当年我们寻找新的居住地，来到了那雷霆之海……”当即，鲁玛尔将自己与杰森相遇的一切神识传音告知了在场的所有人。

　　“什么？公主殿下在他的身上？”在场的所有人包括圣族族长全都是惊呆了，旋即眼眸中流露出了惊喜。

　　圣族是一脉单传的，王族拥有的能力，远超普通的族人，如今领头的老者虽然自称是圣族族长，但却并没有真正的圣族王者血脉，当年东极神王与三大神王对战，圣族老族长也是加入了其中，最后凄惨陨落，再加上蓝月古森被东极神王带去了斯特恩大陆，整个圣族中再也没有任何一个王族血脉诞生，大量圣族人失去了他们的能力，这也导致了经过数万年的繁殖、生长，圣族也是越来越衰落了下来，要知道，当年老族长在的全盛时期，整个圣族还是拥有近十万人口的。

　　或许对于一个普通的族落来说，十万人口根本不算什么，但是对于圣族来说，却是一个繁荣昌盛的大世。

　　“狂妄！”

　　而在圣族族长和鲁玛尔他们交流之时，杰森和四大神将之间，已经杀机迸发。

　　“看来你今天是一定要和我们作对了，也罢，我们会让你知道，得罪神王陛下的后果。”

　　“所有天神战士准备，攻击……”

　　随着罗神卡卡尔的一声厉喝，包围着整个圣族的数万天神战士同时举起了手中的武器，发出了猛烈的攻击。

　　“咻！”“咻！”……

　　无数强大的攻击就仿佛七彩的流光从天而降，狠狠轰击向杰森。

　　数万天神战士一同攻击的场景是怎样？滔天的神力光芒像是雨点，汇聚成一道浩瀚的神力长河涌来，惊人的攻击撕裂天幕，天地间一片苍茫。

　　“不好，咱们一同反击，一定要守住阵地。”圣族族长见到这一幕，惊得浑身寒毛直立，大吼出声。

　　“不用！”杰森冷冷一喝，大手突然一挥，“呼！”一道巨大的五色光芒笼罩住在场的所有圣族人。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　宛若流星般的攻击纷纷轰击在杰森所形成的屏障之上，在上面击打出无数涟漪，巨大的轰鸣声响彻，湮灭一切的神力席卷开来，却怎么也无法轰破杰森所形成的光幕。

　　“什么，他怎么强横到这种地步，这人到底是谁？”卡卡尔他们一个个心中都是震惊，数万天神战士一同出手，就算是他们这些神将也要暂避锋芒，全力抵挡，可是却竟然没能破开这黑发男子的防御。

　　而在场的所有圣族人也全都是呆住了。

　　杰森望了一眼底下圣族的大阵，冷喝道：“你们退回去。”

　　“快，我们退回去。”尽管不明白杰森的目的，鲁玛尔还是大喝出声，第一个向下掠去。

　　上千圣族不敢停留，纷纷降落在他们圣族的领地之上。

　　杰森手中连连电射出道道混沌气息，降落在圣族的领地之上。

　　“嗡！”

　　那原本被罗神卡卡尔四人给击破的大阵再度撑起，将所有圣族人给保护了起来。

　　“所有人组成罗天大阵，给我一起攻击。”罗神卡卡尔大吼起来。

　　“呼！”天空中，数万战士迅速的移动，形成了一个独特的大阵，而后一齐出手。

　　轰隆！

　　天崩地裂，数万战士一同出手，这一次不再是星星点点的流星攻击，而是汇集成了一道浩瀚的神力长河，像是从无尽的宇宙深处奔涌而出，冲刷过未来过去，席卷一切。

　　“哼！”杰森冷哼，手中黑色重剑直接一剑斩出。

　　“咻！”

　　蕴含有无上剑意的七彩剑气奔袭而出，与那神力长河重重撞击在一起，轰的一声，像是两颗星球撞击，相互之间迸射出无可抵挡的滔天神力，可怕的力量席卷开来，整个噩梦沼泽都似在这一击下震动了。

　　“什么？”罗神四人大吃一惊，同时厉喝出声：“给我继续攻击。”

　　“呼！”数万天神战士没有任何犹豫，手中武器再度挥舞，欲要发出第二击。

　　“这罗天大阵能够将这数万天神战士聚集在一起，攻守同盟，除非这小子能够一击击杀全部天神战士，否则只能承受数万天神战士无尽的攻击，我就不信他能一直坚持下去。”罗神卡卡尔四人眼神闪烁，脑海中念头翻涌。

　　“想继续攻击？”面对这数万天神战士组成的罗天大阵，杰森的嘴角却是悄然流露出了一丝冷笑。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　在那数万天神发出攻击的前一刻，杰森突然出手挥剑，向着八个方位倏地斩出了八剑。

　　八道七彩的剑光撕裂开天地，狠狠闯入那数万战士之中。

　　轰隆隆！

　　那由数万天神战士组成的罗天大阵突然晃动起来，而后轰然破裂开来。

　　“噗嗤！”

　　八道剑光像是死神镰刀一般冲入诸多天神战士组成的队伍，八剑掠过，八千名天神战士瞬间陨落。

　　“什么？这小子怎么知道罗天大阵阵眼的所在？”罗神卡卡尔四人惊怒出声。

　　这罗天大阵拥有八个阵眼，除非一同攻击，而且攻击的强度要在日曜天神无敌以上才有破开的可能，毕竟这可是数万名天神战士组成的大阵，否则无论攻击哪里，那攻击的神力都将由数万名天神战士一同承受，就算是罗神卡卡尔四人都不能够破开，可是那黑发青年……

　　罗神卡卡尔四人都是震惊了。

　　他们哪里知道，这罗天大阵虽然强，但也只是五品的阵法，在杰森整个六品大成阵法大师面前，那罗天大阵就好似渔网一般漏洞百出，轻易就能破解。

　　八千天神战士一剑被击杀，大阵被破，原本脸色平静的数万天神战士此刻全都惊慌了起来，他们虽然身为四大神将麾下的军队，心如钢铁，哪怕是面对同等实力的军队，甚至于强者更对的队伍都能浴血厮杀，可是面对杰森这种一人一剑就灭杀他们八千人的可怕强者，他们心中的恐惧也是翻涌。

　　“哗！”

　　原本整齐的数万人队伍，此刻却是一片混乱起来。

　　“动手！”罗神四人心中震怒，那罗神猛地一抬手中的大千净化镜。

　　“大千世界，包罗万象，神光照耀，永堕轮回。”

　　罗神卡卡尔口中吟唱出声，一道绚烂的七彩光芒从那大千净化镜中绽放而出，就好似照妖镜一般，直接笼罩住了杰森。

　　“嗡！”杰森顿时感觉自己周身的空间一下被禁锢住了，整个人就好似沉沦到了轮回之中，无论自己如何翻腾，都是无法逃脱出轮回的束缚。

　　“大力神拳！”

　　“无上毒攻！”

　　“凶威盖世！”

　　在罗神卡卡尔施展大千净化镜的瞬间，力神基纽特、毒神圶尔司和凶神弗利萨三人同时出手，三道神力洪流凝聚在一起，演化成一道道的巨龙气流升腾而起，造成了万龙升天的异象奔袭向杰森。

　　“给我们死！”

　　四大神将联手，雷霆震荡，发出了全力的一击。

　　“轮回，轮回？哼，我杰森重生在世，便是要打破轮回，超脱桎梏，在这世上再无任何束缚，给我破！”

　　杰森一声大吼，一剑劈出，哗啦，笼罩住他的霞光宛若镜子般破碎，杰森双眸如电，如魔王从地狱走出，一剑轰向三大神将。

　　“无上剑意，破妄一切！”

　　噼里啪啦！

　　摧枯拉朽的声音响彻起来，杰森一剑斩出，那剑意直接没入三大神将释放出的神力洪流之中，无上的剑意滚滚流动，把那些龙形神力纷纷化开，万龙升天在一瞬间变成了万龙毁灭。

　　“不好！”弗利萨三人大惊失色，他们怎么也没有想到，自己三人的联手一击竟然如此轻易便被杰森破开，脸上流露出了惊骇欲绝的光芒。


正文 第1365章 请神王

　　“不可能，这小子怎么会如此之强。”

　　罗神卡卡尔心中心中都是惊骇欲绝，他们是什么人物？北宇神王麾下四大神将，乃是日曜天神无敌强者，整个天神界除神王之下的最强者之一，可他们四人联手，竟然却是被那黑发青年一剑破开，那小子究竟是什么人物？

　　“大千净化镜，神王之力，净化永恒！”

　　罗神卡卡尔突然大吼一声，体内层层神力燃烧起来，突然间，一股无比可怕的气息从他体内暴涌而出，散发出了一丝神王的气机，这丝气机一蔓延到那大千净化镜上，整个镜子陡然间绽放出了璀璨无比的光芒。

　　“嗡！”

　　七彩的光华流转，无数光波融合在一起，顿时变成了一道刺目的白芒，就好似一轮烈日出现在卡卡尔的手中，嗤的一声，白芒横扫过天地，狠狠冲刷向杰森。

　　无声无息！

　　这道白芒刺目无比，所过之处虚空就好似水一般，层层蒸发，破灭世间一切。

　　罗神卡卡尔身为北宇神王麾下四大神将之一，拥有北宇神王所赐予的一丝神王之力，如今面对杰森这等强敌，终于是不顾一切的施展了出来，催动大千净化镜势要击杀杰森。

　　“给我动手，不要有丝毫留手！”一击施展，罗神卡卡尔同时大吼起来。

　　“神王之力，扭转乾坤，力之王者，肩挑三界！”

　　“神王之力，气压九天，凶神出世，镇压黄泉！”

　　“神王之力，寂灭苍生，虚空万幻，毒魔天下！”

　　力神基纽特、凶神弗利萨、毒神圶尔司三人也是怒吼，从他们的体内，一股神王之力升腾，三道毁灭一切的攻击像是滔滔大河奔腾向杰森。

　　“嗤！”

　　大千净化镜中电射出的白芒直接撞击上杰森，这道白芒并不是什么能量，而是一种规则，这规则之力直接进入了杰森的身体，试图要净化杰森体内所有的神力。

　　神力可以抵抗神力，却无法抵抗规则，规则乃是天地运转的一部分，是万物之总纲，一旦杰森抵挡不住规则的净化，就那会被规则净化，磨灭意识，成为大道的一部分。

　　“嗤嗤！”杰森体内的神力翻涌起来，似乎要在规则的净化下分解。

　　“哼！”杰森细细感受着体内那道净化之光，突然一声冷哼，“我杰森身为药神，掌控世间规则，炼化万物，你要净化我，可你这净化之光同样也是世间万物之一，药神之力，给我炼化！”

　　“嗡！”

　　杰森体内一股浩瀚的药神之力升腾，直接将那净化之光的规则之力给炼化成为了大道的本源，变成了大补之物吸收到了体内。

　　“药神之力，反噬！”

　　杰森一挥手，一道浩浩荡荡的药神之力像是洪流，沿着那大千净化镜电射出的光芒通道，一路回流，竟是直接来到了大千净化镜前，欲要将其也炼化。

　　可就在这时，毒神三人的攻击也已经来到了杰森面前。

　　“米粒之珠也放光芒。”杰森剑眉一竖，眼眸中直接暴涌出两道无上剑意。

　　“哗啦！”

　　剑意涌出，覆盖万里，演化成一柄七彩神剑劈斩向前，这把神剑是由许多剑道意境构筑而成，其中蕴含了不知道多少种剑意，每一种剑意中都蕴藏了剑道最为深邃的奥秘。

　　武道之中有多条分支，这剑道，就是天地武道中最为强大的分支之一。

　　剑乃百兵之首，乃君子之器，最是凌厉不凡，斩杀世间一切。

　　一剑斩出，光芒闪耀，无上的剑意冲天而起，好像日毁月亡，要将天神界的天空整个穿透，那无穷的剑光直接斩在毒神圶尔司三人释放出的攻击之上。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣响彻天地，整个噩梦沼泽都在颤抖摇晃，杰森的无上剑意斩出，直接将毒神圶尔司三人的攻击劈成粉碎，更是化为千万条剑光狠狠斩在三人身上。

　　“噗嗤！”

　　毒神圶尔司三人在狂喷鲜血，身上产生了裂纹，被震得支离破碎，神体在刹那间都是要粉碎开来。

　　而在另外一面，杰森的药神之力也是迅速的缠绕上了罗神卡卡尔手持大千净化镜的左手。

　　“炼化，炼化！”

　　无穷的药神之力流转，身为日曜天神无敌强者的罗神卡卡尔顿时感觉到凝聚成自己神体的神力在这股可怕的力量下开始崩溃，整个左手竟是以肉眼可见的速度融化开来，化为了一股股最为原始的精气。

　　“啊！”罗神卡卡尔痛吼一声，身形暴退，同时右手想要抓住大千净化镜，却见那镜子直接化作一道虹芒，被杰森收入了手中。

　　“嗤嗤！”大千净化镜一进入杰森手中，杰森就感觉到一股强大的力量从那大千净化镜中传出，那大千净化镜似乎拥有自主意识一般，不断在反抗，试图要逃离杰森的手掌。

　　“嗯？”杰森眉头微微一皱，他还是第一次在神器之中感受到器灵的存在。

　　器灵是一件神器孕育了无数年之后而自然产生的意识，它本身不是生命，却拥有生命的意志，令杰森这个药神颇感兴趣，不过在这个时候，杰森自然没有那么多的时间去好好研究这器灵，顿时一股无上剑意从他的脑海中奔涌而出，直接斩在那器灵之上。

　　嗡嗡！

　　大千净化镜在杰森的手中呜呜颤抖起来，原本竭力反抗的举动也是小了许多，虚空中，杰森冷冽的目光直接落在那罗神卡卡尔几人的身上。

　　“可恶！”

　　远处，神体在杰森一击下崩溃的毒神三人重新凝聚身形，和再度长出左手的罗神卡卡尔汇聚了起来。

　　“怎么办？”望着面前的杰森，毒神四人心中都是流露出了一丝惊惧。

　　“这小子实力太强了，再这么下去，我们统统都要死在这里。”罗神卡卡尔眼眸中闪过一道冷厉，“如今，只有一个办法了，那就是请神王陛下出手。”

　　“呼！”

　　话音落下，罗神卡卡尔手中突然出现了一张黑色的灵纹羊皮纸。

　　这张灵纹羊皮纸一出现在虚空中，便是燃烧起了黑色的火焰，同时一股奇特的波动散发开来。

　　今天也只有一章了，这两天有点事情，实在是抱歉，明天会三更！


正文 第1366章 神王投影

　　天地之间，一股奇特的能量在凝聚，只见黑色的能量极速在上空凝聚，这黑色的能量，赫然是北宇神王的神王之力，一股无上的威压在整个噩梦沼泽弥散开来，令在场所有人从内心深处都是感受到了惊惧。

　　“这是……”

　　感受到罗神卡卡尔面前疯狂凝聚的神力，圣族族长等人一个个脸上都是露出了惊惧的目光，一股莫名的心悸和恐惧从他们心底浮掠而起，就好像蝼蚁面对即将升天的神龙一般，那是从内心最深处散发出来的恐惧。

　　就连杰森原本轻松的脸上也是慢慢凝重起来，他的目光冷视前方，手中黑色重剑紧握，身上有着无穷的战意释放。

　　大量神王之力在虚空中凝聚，最后缓缓的化为了一个足有数十米高的黑色巨人。

　　一股可怕地威压幅散开来。

　　“神王陛下！”罗神卡卡尔四人顿时恭敬的跪伏了下去，眼眸中满是恭敬与崇拜，而在他的身后，那漫天天神战士也早已颤抖着身躯跪伏了下来，在这股可怕威压的盖压下，将头深深的埋下。

　　黑色巨人凌空出现在高空，俯瞰着下方四大神将和诸多天神战士，以及杰森和杰森身后的圣族部落，所有人都有一种屏息的感觉，心中都是紧张万分。

　　而圣族上千名族人更是心中恐惧，连大气都不敢喘一下，之前杰森出现所给他们带来的喜悦彻底烟消云散，一种无奈和痛苦在他们心头翻涌。

　　神王，乃是天神界至高无上的存在，没有人能够违抗神王的威压，再强大的天神在神王面前，都只是如蝼蚁一般的存在。

　　“卡卡尔，我让你们收服圣族，为什么我没有看到？反而是将我召唤出来，难道遇到了什么问题？”那黑色巨人目光注视卡卡尔四人，隆隆出声。

　　“神王陛下，本来我们已经就要将圣族收服，可是突然出现了这么一个小子，在最后关头破坏了我们的计划，更是将神王陛下您赐予我们的大千净化镜给掠夺走，属下不敌，故请神王陛下出手。”

　　罗神卡卡尔四人出声道。

　　“哦？”那黑色巨人淡漠出声，而后目光落在杰森身上，这一望，目光却是微微一皱，旋即大笑出声：“原来是你，哈哈！”

　　隆隆的大笑声在天地间响彻起来，整个噩梦沼泽都在不断的颤抖，那黑色巨人望着杰森的目光有着一丝欣喜。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，黑暗那家伙前不久还和我说有一个小家伙从当年东极所在大陆飞升到了天神界，让我好好查一查，没有想到你竟然自投罗网，还敢掠夺我北宇炼制的神器，好，很好，今天我就要收了你，也让你知道，天神界不是谁都可以嚣张的。”

　　黑色巨人望着杰森，眼底流露出了一丝藐视，同时一招手。

　　“嗡！”

　　似乎感受到了北宇神王的气机，杰森手中的大千净化镜突然间颤抖起来，原本已经渐渐安定下来的大千净化镜再度激活，似乎要从杰森手中挣脱，回到北宇神王的手中。

　　“轰！”

　　随着大千净化镜的复苏，一股可怕而又浩瀚的神力在这天地间蔓延了开来，那骇人的气机弥散开来，令所有人心头都是剧震。

　　大千净化镜乃是神王掌控的至高神器，在神王手中和在天神手中发挥出来的威力，完全是两个不同的概念。

　　“难道我们圣族注定要今天毁灭么？”这一刻，圣族族长等人心中都是流露出了痛苦，在北宇神王出现的瞬间，他们早已失去的抵抗的心情，别看他们实力也是达到了日曜天神无敌，但在神王的面前，却是连反抗的心情都完全消失。

　　“哈哈！”然而就在圣族族长等人无比绝望之时，一道大笑之声突然在这天地间响彻起来，虚空中杰森一掌拍出，一股无穷的神力顿时从杰森的右手中猛地渗透入那大千净化镜中，那原本再度激活的大千净化镜在虚空中猛地震颤，而后竟然再度平静了下来。

　　“嗯？”那黑色巨人眉头一皱，脸色猛地一沉，似乎想要看透杰森。

　　“你想收了我？那好，你尽管出手，我倒要看看，今天究竟是谁收谁。”杰森神识扫过那黑色巨人，嘴角间流露出了一丝冷笑。

　　之前在那黑色巨人出现之时，杰森心中也的确跌沉过，因为他知道，自己的现在的实力尽管突飞猛进，但是遇到了真正的神王仍旧不够看，面对面的交战，对方恐怕一拳自己都有可能重伤乃至陨落，差距不是一般的大，除非是将先祖斯特恩的神王之心再吸收三分之一，才能够有一点点的抵挡机会。

　　毕竟如今的他虽然已经吸收了三分之一的神王之心，但仍旧不是神王，体内的神力也只是天神之力而不是神王之力，两者相差的太远了。

　　不过在北宇神王的身躯真正出现之后，杰森的一颗心却是放了下来，这黑色巨人看起来似乎很是强大，其实只是北宇神王的一个投影化身，所谓的投影化身，只是神王利用大手段在无穷距离外的空间中直接用神王之力凝聚的投影，看似强大，其实就和当初在雷霆岛遇到的雷霆神王的分身一样，对付普通日曜天神无敌强者或许毫无问题，但是对上如今的杰森，却是根本没有丝毫胜算。

　　“轰！”

　　杰森嘴角带着冷笑，身形直接暴涌而出，手中黑色重剑幻化做一道黑色闪电，劈落向那黑色巨人的所在。

　　面对一个神王，杰森没有丝毫畏惧和胆怯，反而竟然率先出手，如此的一幕，令在场的所有人都呆住了。

　　“找死！”那北宇神王的投影也是震怒了，凭空一声怒吼，向着杰森便是一拳轰来。

　　轰隆！

　　天崩地裂，一道道黑色的神王之力仿佛章鱼触手般扭曲流转，巨大的拳头直接从天空中盖压而下，那无尽可怕的神王气息弥散，似乎要将杰森一拳轰成齑粉。

　　“哼！”杰森心底冷笑，黑色重剑毫不犹豫劈落在对方的黑色大拳之上，下一刻，杰森体内的远古剑神剑意彻底迸发，化作一股无上剑意直接冲入对方体内。

　　当初杰森刚刚完全吸收远古剑神剑意的时候，就能和雷霆神王的分身战斗，如今经过近百年的修炼，杰森已经彻底的将这远古剑神的剑意给转化成了自身的力量，如今一剑劈出，威力比之当初不知要强上多少倍。

　　“砰！”

　　大吕之声响彻天地，北宇神王投影口中大吼一声，在杰森释放的无上剑意切割下，他的黑色巨一下被劈成两半，化为了漫天黑色神力溃散开来。

　　“什么？”那北宇神王投影大吃一惊，显然没有料到会是这个情况，身形猛地暴退。

　　杰森一击得中，又怎么会给对方机会，身形在虚空中闪掠，像是瞬移一般直接来到对方面前，又是一剑劈落。

　　“哗啦！”

　　一道黑色雷霆从天空中降落而下，那黑色雷霆粗如山岳，其中有一股毁灭的力量在蔓延。

　　“这雷电……”北宇神王大吃一惊，在这黑色雷霆之中，他竟然感受到了一股无尽的毁灭之意。

　　能够让他这个神王都感受到的这种毁灭力量的，除了神王应该不会有第二种可能，可是这黑发小子……

　　北宇神王心中震撼了。

　　他所不知道的是，这黑色雷霆，乃是杰森炼化雷霆神王分身之后，所感悟到的一丝雷霆之力结合混沌之力所形成，身为药神的杰森，在对力量本质的理解上，已经达到了一种登峰造极的程度，虽然没有神王之力，但结合混沌之力的雷霆之力威力，丝毫不比神王之力弱上多少。

　　轰隆！

　　黑色雷霆直接降落在北宇神王头顶。

　　“砰！”

　　北宇神王体表的护罩直接破碎了开来，化为了漫天神力气流散逸，那黑色雷霆中所蕴含的毁灭之意直接冲入了北宇神王的神体之中。

　　“嗡！”北宇神王那高大的黑色身躯竟然开始崩溃了开来。

　　“可恶！”北宇神王怒喝一声，无上的意志弥散，他那即将崩溃的身躯再度凝聚，最后渐渐凝实，可还没等他完全凝聚成形，杰森手中的黑色重剑已然再度劈斩在他的身上。

　　“嘭！”

　　就好似巨大的铁棒砸中了枯朽的木头，从杰森黑色重剑中迸射出一股仿若来自洪荒远古的剑意，狠狠的冲击入了北宇神王的体内。

　　“啊！”北宇神王大吼一声，巨大的黑色脸庞上流露出了惊怒无比的神情，他的身体溃散，在杰森的攻击下竟然再也无法凝聚成形。

　　“你敢灭我投影，小子……”北宇神王愤怒的声音响彻起来，而远处，原本以为神王陛下投影出现会横扫无敌的罗神卡卡尔四人更是完全惊呆了。

　　“一个投影也耀武扬威，还那么多废话，死吧！”杰森冷哼，双眸冷厉，像是有两道电光涌出，手中黑色重剑毫不犹豫再度劈落在北宇神王投影的身上。

　　“砰！”

　　北宇神王终于难以坚持，巨大的黑色投影在杰森黑色重剑的劈斩下轰然爆碎开来，化为漫天黑色气流，消失在了虚空之中。


正文 第1367章 生命之泉

　　“什么，神王陛下他……”

　　罗神卡卡尔四人惊呆了，脸色为一阵惨白，简直不敢相信自己眼前的一幕，不但是他们四个，在场的数万天神战士也是完全陷入了呆滞之中，对于他们来说，身为日曜天神无敌强者的罗神大人他们已经算是最为巅峰的强者，而至于神王陛下，那是掌控整个天神界的超级强者，规则的化身。

　　可是现在……

　　他们一个个全都呆呆的望着傲立在天地间的杰森，大脑像是水泥一般凝固了，思维完全停止了转动。

　　“那北宇神王……”

　　而圣族族长一群人亦是完全处于了震惊之中。

　　杰森一剑斩杀北宇神王，目光转向罗神四人。

　　砰！

　　还没等杰森有所反应，突然，面前那漆黑的遥远时空深处，一道几乎是弥盖太古的恐怖气息隔空而来。

　　杰森就看到一个巨大的拳头，不是实体，而是神力凝聚而成的，比天上的天界大日还要庞大，那拳头上道道神王之力流转，那一道道的指纹，就好像一道道的天堑鸿沟。

　　这巨大的拳头从漆黑的遥远时空深处暴涌而出，直接轰向杰森。

　　“小子你敢灭我投影，我要让你粉身碎骨！”一股盖压洪荒的恐怖意念顺着巨大的拳头传递而来。

　　啵！

　　一声巨响，那拳头从虚空中探出，发出了让人心脏都爆炸的响声，整个天神界的空间都被打得摇晃了一下，噩梦沼泽都仿佛要沉沦。

　　杰森全身的意志都沸腾了起来。

　　这是何等猛烈的攻击？

　　杰森双眸望向那遥远时空的深处，就隐隐约约看到，在那漆黑遥远的时空深处，站立着一尊高大，伟岸的形体，全身黝黑，充满了力量之感，一双冰冷的双眸凝视着自己，显然正是那北宇神王的本体。

　　毫无疑问，这一拳正是那北宇神王的本体感受到投影被杰森灭杀，在遥远的时空另一端，发出了自己的最强一击，欲要绝杀杰森。

　　神王威能，无可匹敌，这北宇神王的本体可能远在噩梦沼泽不知道多少亿万里外的时空深处，可他的奋力一拳，却能够打破层层空间阻隔，直接攻击到杰森，这隔空的一拳，不知道要有多少日曜天神无敌强者，灰飞烟灭。

　　“厉害，厉害，这才是神王真正的威能。”杰森心中鲜血沸腾起来，当初他和雷霆神王战斗，雷霆神王本体到达的时候根本没怎么出手，杰森就已经彻底失去了抵抗的能力，而他灭杀的神王分身、神王投影，听起来似乎灭杀了神王，其实这些分身、投影，只是神王分隔出来的极为微弱的一丝神力，就好像凡人身上掉了根汗毛，两者根本不能对等。

　　此时此刻，杰森才算真正面对神王的攻击。

　　这一刻，杰森体内的战意无穷迸发，他的鲜血沸腾，整个人的意志提升到了自身所能达到巅峰，当初没能和雷霆神王本体战斗，一直是杰森心中的缺憾，如今却是终于面对了。

　　“太恐怖了，我虽然吸收了三分之一先祖的神王之心，可体内神力还未蜕变神王之力，和真正的神王差的还远，这一拳如果打在我的身上，不知道会是什么结果？如今的我和普通日曜天神无敌高手对战，已经完全不能让我感受到压力了，甚至连神王分身也一样，只有面对真正的神王，才能够激发我体内无尽的潜能，感悟那无上的神王之道……”

　　杰森的意志不断的攀升，双眸越来越亮，最后终于达到了一个极点。

　　“给我破！”

　　这一刻，杰森脑海中的剑意达到了极致，口中一声怒火，天穹破碎，宛若神龙般的黑色重剑狠狠的向前斩出。

　　“轰！”

　　像是彗星撞击地球，刺目到令人完全睁不开眼睛的神芒在一瞬间绽放开来。

　　“噗！”杰森就感觉到自己的身躯像是被太古巨兽狠狠的撞中了般，一股几乎无可抵挡的力量进入到了他的身体之中，杰森神体中的经脉、血肉在这一刻层层爆裂，鲜血喷溅，然而这北宇神王无上的一拳，也是彻底激发了杰森身体中的半神之力。

　　“嗤嗤！”在这股巨大的压力之下，杰森脑海中的神王之心竟然加快了溶解，一个眨眼的转瞬，就好似过去了十年、数十年，那原本只是溶解了三分之一的神王之心一下便是溶解掉了近一半。

　　轰！

　　杰森体内的半神之力终于发生了蜕变，有了一种莫名的气息流转，杰森原本重创的身躯竟然瞬间痊愈，再也没有一丝伤痕。

　　“小子，我北宇神王必杀你！”

　　“嗡！”虚空破碎，杰森的神识感觉到那无尽时空另外一头的北宇神王脸上带着恼怒的大吼出声，一切归于寂灭，那时空通道彻底消失，不见了踪影。

　　这北宇神王能够穿越时空通道攻击，除了他那强大的实力，扭转天地规则，转变时间流速外，也是因为之前罗神卡卡尔他们召唤的神王投影所遗留下来的一丝本源意识，但是他一击未能尽功，也就导致了他的那丝本源意识消散在了天地间，任凭那北宇神王再有通天彻地之能，也无法再度穿越这么多的时空发出第二击。

　　“逃，快逃！”

　　一剑劈碎北宇神王的最强一击，杰森的意识也终于回过神了，他顿时就看见，数万天神战士像是蝗虫一般四散飞逃，密密麻麻，恐怖惊人，而那罗神等四大神将，更是早已不知道逃去了哪里。

　　“想逃？”杰森嘴角不由露出了一丝冷笑，双眸中电射出两道光虹，直接穿透这噩梦沼泽的虚空，看到了十数万里外的四处奔逃的罗神四人。

　　“死吧！”一声冷喝从杰森口中传出，杰森眼眸中神光暴涨，四道剑光像是划过天际的流星，瞬间穿透十数万里的距离，斩向那四大神将。

　　“不！”

　　罗神卡卡尔四人惊恐出声，想要奋力抵挡，然而剑光过处，万物寂灭，所有一切都是化为虚无，层层崩灭，那罗神四人瞪大了惊恐的双眸，眼睁睁的看着剑光掠过他们的身躯，将他们焚为灰烬。

　　对于那漫天四散奔逃的天神战士，杰森却是没有大肆杀戮，而是任由他们离去。

　　“呼！”杰森直接降落在圣族族长的面前。

　　“多谢大人救命之恩！”

　　这一刻，整个圣族的所有族人全都情不自禁的跪拜了下来，心中对杰森充满了恭敬之情。

　　“快请起！”杰森大手一挥，整个圣族的上千名族人顿时感觉到有一股无形的神力托着他们，将他们托起。

　　“我们现在其实还不安全，那北宇神王绝对不会善罢甘休，虽然他现在鞭长莫及，但是相信以他的实力要不了多久就会赶到，你们赶快收拾东西，我们先离开这里。”杰森冷然出声道。

　　“杰森大人，我们不能走啊！”可就在这时，被杰森从雷霆神王哪里救出的鲁玛尔长老却是突然出声。

　　“不能走，为什么？”杰森的眉头不由皱了起来。

　　“大人，公主殿下现在化为圣树本体，想要重新复活，必须在生命之泉神水中浸泡，而这生命之泉神水偏偏只有王族才能施展秘法携带，如今我们圣族的王族，却偏偏只剩下公主殿下一人，所以……”

　　鲁玛尔焦急出声道。

　　“是这样？”杰森眉头一皱：“带我过去看看！”

　　一行人当即向着圣族部落的内部走去，在这圣族部落中，随处可见神药到处生长，若是以前，杰森见到这么多的神药肯定无比欣喜，要一一感知过去，但是如今的杰森却是没有那么多的心情。

　　片刻之后，在部落最深处的一片药田中，杰森感受到了一股无比浓郁的生命气息，这片药田中生长的灵药，竟然都是成片成片的上品神药，而在那药田最深处，有着一口泉水，那泉水汩汩流淌，直径大约有上百米，也不知道是从哪里涌出，只是在泉水中央不断的翻涌，永不枯竭。

　　“这泉水……”杰森上前一步，微微蘸了一些泉水，顿时一股浓郁的生命精气渗入杰森体内，不过这生命精气虽然浓郁，但是对于天神强者却是没有多大作用，唯有圣族人能够服用，增强修为。

　　“族长，要如何才能复活蓝月古森？”杰森询问向对方。

　　“大人，其实很简单，我们圣族人陨落后会化为灵药，其实神祗未灭，只是生命力枯竭，因此只要将公主殿下放在那生命之泉的中间，让她自主吸收生命之泉中的生命之力，等到生命力恢复，自然就会复活。”

　　杰森和圣族族长交流过后才是知道，原来圣族人的复活如此简单。

　　当即杰森不再犹豫，直接将三寸高的圣树从战神塔中取出，而后放入生命之泉中央。

　　“嗡！”

　　蓝月古森所化的圣树刚一进入生命之泉中间，大量的生命精气便是疯狂涌了过去，而那圣树中的生命气息，也是以一个惊人的速度在飞速提升。


正文 第1368章 化形

　　“四十九天么？”生命之泉前，杰森望着泉水中蓬勃生长的圣树眉头微皱。

　　从圣族族长那得知，蓝月古森身为圣族王族，想要复活必须经过生命之泉七七四十九天的浸泡，才是会彻底恢复人形，可是对于杰森他们来说，有四十九天的时间么？

　　从雷霆神王那杰森也是知道，神王穿梭大陆的速度是很快的，当初雷霆神王之所以能够那么快到达，一个原因是杰森本身就在雷霆之海，而第二个原因也是雷殒神王的本体也正好在附近，否则的话，也不可能那么快到达。

　　如今这噩梦沼泽位于东极神王、北宇神王和天云神王的区域中间，不过东极神王斯特恩陨落之后，原本的领地也是被北宇神王等几大神王给占领了，但是北宇神王前来，还是需要花费一定的时间。

　　只是杰森并不知道，那北宇神王前来究竟要耗费多久，一旦没有等到蓝月古森复活对方就已经来了，那蓝月古森就危险了。

　　但是杰森他们又不能离去，毕竟蓝月古森必须在这里才能吸收生命之泉。

　　“算了，一切看天命吧，我只有在这段时间内，尽量提升自己的实力。”杰森一狠心，重重下定了决心。

　　噩梦沼泽深处，圣族的居住地中，杰森开始了闭关。

　　而圣族的上千族人也是没有离开，为了让他们的公主殿下尽快复活，他们一个个都是守候在了生命之泉旁边，每日都是灌输大量的生命精气进入到生命之泉中。

　　“哗啦啦！”

　　带有上千圣族人本源的生命之力经过泉水的洗涤，转化为最为原始的能量，而后和生命之泉中的生命气息凝聚在一起，成为一股股精纯的能量。

　　“噗！”

　　还有一些年幼的圣族人，更是将大量的神药采摘而下，利用圣族所独有的灵药技术，将那些神药炼制成为灵药精气，投入生命之泉中。

　　大片大片的神药进入泉水之中，其中最弱的也是下品神药，大多数乃是中品神药，还有大量的上品神药，密密麻麻，那浓郁的灵药精气日夜灌溉，竟是在噩梦沼泽的最深处形成了一片灵药精气的云彩。

　　一缕缕的灵药精气洒落而下，成为了一片绚烂的美景。

　　时间一天天流逝，眨眼间，四十九天的时间便是转瞬即逝，杰森一直担心的事情终于是没有出现。

　　这一日，杰森早早的便是站在了生命之泉的前方，观望着那泉水中央的蓝月古森。

　　经过了这么长时间吸收，原本仅有三寸高的圣树此刻竟然已经高达十数丈，那七彩的光芒流转，从天空中丝丝的垂落，之前四十九天因为耗损了大量能量的上千圣族人在这股能量之下实力非但没有丝毫的损耗，反而都是有了不同程度的增长。

　　像鲁玛尔这些原本只是在日曜天神巅峰的圣族长老，如今有几个竟然是突破到了日曜天神无敌。

　　而因为这一个半月的大量灵药精气的影响，加上之前上百年的在战神塔中的修炼，赤骥五人也是毫无例外的晋级到了日曜天神无敌境界。

　　实在是那灵药精气太过于强大了，这一个半月来，整个圣族几乎将这数万年来的积蓄全都投入了其中，足足有上百上品神药、上千中品神药以及数以万计的下品神药投入到了生命之泉中，在这么多神药的熏陶之下，就算是已经达到了半神境界的杰森也是有了相当大的裨益。

　　特别是杰森身为药神，如此之多的神药，每一种都是天地间的异宝，拥有不同寻常的结构和气息，令杰森在对生命的领悟之上，有了更加深刻的理解。

　　“嗡！”

　　整个圣族部落的所在地，杰森等上千人此刻都是凝视着那面前的生命之泉，终于，蓝月古森所化的圣树猛地晃动起来，七彩的虹芒冲天而起。

　　“轰！”

　　只见高达十数丈的七彩圣树疯狂舞动，一道虚影也是在虚空中缓缓的出现，万千道霞光像是瀑布，从天空中一下垂落，将整个圣族部落都是包裹在其中。

　　“这股气息……”那强横的气息，就是身为半神强者的杰森，心中也是震撼，然而令杰森震惊的却并不是这气息的强大，而是这气息的属性。

　　以杰森药神的实力，能够清晰的感觉到，那高达十数丈的圣树表面没有什么变化，可是内部的结构，却是在以一种惊人的速度发生蜕变，那种纯粹以生命精华组成的圣树细胞竟然缓缓的转化为了生物的生命气息。

　　“这难道就是生命的蜕变么？”杰森的眼珠一下瞪圆了，心中像是有一道闪电掠过，整个头脑一下通达无比。

　　下一刻——

　　“轰！”

　　一股奇特的天地法则波动降临了，一股莫名的威压笼罩住了生命之泉中间的蓝月古森，那圣树上的气息和力量在这一刻也是发生了脱胎换骨的蜕变。

　　庞大的圣树在众人的面前缓缓的缩小，而后化为迷蒙的虚影，同时，一个人形的光影在虚空中缓缓的诞生，散发出大道的威严。

　　“蓝月古森终于要复活了。”杰森一下攥紧了双拳，心中激动无比，同时那蓝月古森化形的过程，也是给了他无比巨大的启发，令他心中像是有一颗种子在萌发。

　　“哗哗！”

　　杰森脑海中的神力竟是情不自禁的涌动起来，属于药神的大道，此刻竟然有一种欲要蜕变、升华、超脱的感觉。

　　“这是……”杰森的心中吃惊了起来，得到了远古剑神传承的他，自然清晰的明白自己药神之道此刻的蜕变是什么情况，这竟然和远古剑神的剑道一般，在达到了顶峰之后，再度蜕变，那是向着神王大道的蜕变。

　　也就是说，此刻的杰森在药神之道上，竟然自主的想要蜕变到神王境界。

　　这种蜕变并不是吸收神王之心的蜕变，而是大道达到了极致后的一种衍化，结果就和当年的远古剑神一般，自行凝聚神王之心，成功，那就成为普天之下第一个自行凝聚神王之心的强者，而失败结果也很简单，那就是化道。

　　“哈哈，真是老天助我，没想到我北宇竟然遇见了一个圣族王族血脉的蜕变，圣族王族，哈哈，吸收了它，绝对能够让我北宇实力更近一步……”

　　就在这时，一道隆隆的轰鸣声突然在天地间响彻了起来，震住了在场的所有人。

　　在场所有人都是脸色大变，目光望向那虚空中走出的高大人影。


正文 第1369章 险之又险

　　黑色的人影傲立在天地间，像是化为了永恒，从虚空中一下走出，成为了这片世界的核心。

　　这人的面容看起来平淡无奇，双手空空，没有任何的兵器，不过在他的头顶上，却显现出来了永恒之真谛，似乎天地之间的主宰一般，洪荒，古老的气息，从他的身躯之中显现出来。

　　“北宇神王！”

　　感受到对方的气息，杰森的心猛地沉了下来，这突然出现的高大人影，正是天神界七大神王之一的北宇神王。

　　如今正是蓝月古森复活的关键时刻，若是被对方闯破，那么自己之前的努力就将功亏一篑。

　　“我说过，我北宇必杀你。”北宇神王脸上带着好整以暇的冷笑，缓缓的走来，每一步踏下，虚空震荡，天地都似在他的步伐下晃动起来。

　　“这下该怎么办？”在场圣族族长等人一个个都是惊慌了起来，下一刻，脸色又是变得无比坚决，“不行，绝对不能让这北宇神王破坏公主殿下的复活。”

　　杰森的脸色也是铁青，心中急速思索抵抗办法。

　　“当初你挡住了我一拳，逃过一劫，现在我就让你知道，在我北宇神王面前，你连个蝼蚁都不如，死吧……”那尊高大伟岸站立的北宇神王突然一声冷喝，猛地出手了。

　　轰隆！

　　北宇神王轰出了自己的铁拳！

　　隔空击杀。

　　黑色的铁拳凌空而来，压塌万古，令得诸神沉沦，天地崩灭，世间万物都是灰飞烟灭！这是神王出手，目标不是圣族的诸多族人，也不是生命之泉中间的蓝月古森，而是杰森。

　　一般情况下，神王不会亲自出手对付任何一个天神强者，因为不屑，毕竟两者之间实在相差得太远了，哪怕是天神中最为可怕的日曜天神无敌强者，在神王面前也都是蝼蚁一般的存在，随便凝聚个投影就能轻易击杀，但如今的杰森，却是令北宇神王真神亲自赶来出手，若是传出去，恐怕会令整个天神界都会轰动。

　　神王出手会是何等的可怕？挥手一击恐怕天地都要沉沦，日月都要坠落，杰森真正的考验，来到了。

　　在北宇神王出手的一瞬间，整个天地都仿佛进入了一片黑暗的虚空之中，在里面一切都是消失了，唯有那双铁拳在迅速变大。

　　“诸神剑阵！”

　　面对那凌厉的一拳，杰森的双眸中精芒一闪。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　七柄神剑从他眉心中飞掠而出，化作一座大阵降临在这天地间。

　　迷蒙的七彩光虹笼罩，诸神剑阵的气息在瞬间提升到最高，万千霞光流转，不断起伏，代表了六品阵法极致的阵道气息冲天而起。

　　“哼，雕虫小技。”北宇神王一声冷哼，巨大的铁拳毫不留情的砸在这大阵之上。

　　轰隆！

　　像是火焰流星冲入大海，顿时，虚空震荡，杰森施展出的诸神剑阵在顷刻间动荡起来，哗啦，大阵破碎，诸神剑阵一下破散，七柄神剑发出了悲鸣，不断的摇晃和颤栗，北宇神王那无敌的铁拳瞬间贯穿大阵，以一种傲世苍生的气势笼罩住了杰森。

　　黑色巨拳上气劲爆发，横贯天界时空，大不可量，如天柱倒塌，崩裂下来，若是平常杰森就算不敌，也完全可以逃离此地，但是现在乃是蓝月古森复活最为关键的时刻，杰森退无可退，只能硬抗下来。

　　“战神附体，药神永生，阵道无疆，剑意纵横，力挽狂澜！”刹那间，杰森将自己的心意提升到了极致，展开了全部的力量，他知道，自己现在不容有失，是前所未有，最危险的时刻，稍有不慎重，立刻就死，这不是别的人出手，是神王，天神界最为巅峰的无敌存在出手灭杀。

　　黑色铁拳压迫而来，杰森的身上顿时出现了一重重的大道规则，都是自己的无上意念和神力凝结，药神之力、阵道法则、战神意念，无上剑意，这些杰森都攀登到了巅峰的大道全都一一的显现了出来，围绕他周身旋转，一重重的散发出浩瀚的力量，从神秘的时空中汲取力量，杰森似乎与这天神界彻底融为了一体，彼此不再分隔。

　　轰隆！

　　黑色铁拳是无法想象的威力，重重轰击在杰森前方的劲气之上，像是巍峨的高山塌陷坠落，撞击的力量无与伦比的可怕，杰森面前的真气在这道巨大的撞击下层层粉碎，如同一座巨大的太古神山在碾压一枚鸡蛋，这是以山击卵。

　　咔咔咔……

　　杰森的身躯在这北宇神王的一拳下不断的颤抖，他体表的长袍直接就被拳风震得粉碎，与此同时，杰森体表闪烁着大道脉络的诸多护身神力也全部破碎。

　　一道道的血丝在杰森身上不断蔓延，鲜血从中狂喷而出，而后化为一股股浓郁的精气，弥散在虚空。

　　啵啵啵……

　　杰森体内像是响起了连环的爆炸，不断的传递出了闷响，身体各处的细胞一个又一个的毁灭，本来强大无匹，意冲天地的气势眨眼间就被磨灭去了三分之一。

　　“啊！啊！啊！”

　　杰森口中发出了连连怒吼，他的目眦俱裂，鲜血从眼眸中留下，然而他的身形却是傲立在虚空中不曾退却一步，他不能退，一旦他退开，北宇神王的神王之力必将横扫过这片天地，在他身后的上千圣族人，蓝月古森，赤骥等人全都会陨落。

　　在这生死的一刻，杰森将体内的所有潜力全都释放了出来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　五大灵珠的虚影在他的头顶显现了出来，原本即将崩溃，毁灭的杰森在这五行气息之下顿时获得了一丝喘息的机会。

　　“五行灵珠？你小子果然就是斯特恩那家伙的传人，不过可惜，今天你必死无疑。”

　　北宇神王又是大喝一声，嘴角冷笑连连，身形猛地向前一冲，铁拳横扫无疆，一股无法形容的可怕战力从他体内再度喷涌。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　在北宇神王全力的一击下，杰森头顶五大灵珠的虚影顿时纷纷爆炸了开来，刚刚稳固的气息再度受到了重重的打击，仿佛脑袋即将炸开一般，五行灵珠疯狂转动，令杰森头疼欲裂。

　　“可恶，任凭神王出手，也不能够毁灭我的无敌战力，我杰森重生在世，若是连自己想守护的人都不能守护，还重生干嘛，给我挡住。”

　　杰森心中连连怒吼。

　　嗡！

　　他的眉心猛地绽放出一道蓝芒，蓝芒闪烁，将他整个人给笼罩在内，竟是挡住了北宇神王的一击，然而杰森的神体却早已是千疮百孔，出现了无数的裂纹，整个人仿佛要崩溃了。

　　“噗嗤！”杰森重重咳出一口鲜血，他感觉自己身体中的经脉全都粉碎了，神力混乱，没有一处完好的地方。

　　“什么？”北宇神王全力一击，再三出手，竟然还是没能击杀杰森，他的脸色顿时沉了下来，心中愤怒无比的同时，又是充满震惊。

　　北宇谁？他乃是天神界七大神王之一，最为至高无上的存在，弹指间便能让日曜天神无敌强者灰飞烟灭，可竟然三番五次的无法击杀一个天神，这让他的脸面以后往哪里放？

　　“臭小子，给我去死！”

　　这一刻，北宇神王彻底的怒了，漫天灰色长发凭空飞舞，整个噩梦沼泽的虚空都是层层破碎，周围的一切全都是崩灭，不复存在，甚至于整个天流域的虚空都是颤抖起来，一种末日来临的气机浮现。

　　轰隆！

　　北宇神王身形猛地暴掠向前，时间和空间在瞬间凝固，向着杰森的所在再度发出了最为猛烈的一击。

　　“嘭！”

　　世间万物一切都不复存在了，只有一条苍茫的神王之力长河像是星河从天空中垂落，扫向摇摇欲坠的杰森。

　　“咳咳！”杰森口中咳着鲜血，如今的他，气息不足之前的一半，然而他目光中的光芒却是越来越盛。

　　“就算是死，我也不会后退一步。”

　　一股至高无上的信念在他的心中浮掠而起，他那佝偻的身躯再度挺直，狠狠的迎上了北宇神王的攻击。

　　“快，快给大人输送生命精气，千万不能让大人陨落。”

　　在杰森身后，圣族族长脸上带着惊怒，口中厉喝出声，这种层次的战斗，以他们的实力根本无法加入，哪怕是日曜天神无敌强者在神王的弹指一击下也要灰飞烟灭，但是身为圣族人的他们，却是能够以另外一种方式加入到战斗之中。

　　“哗哗哗……”

　　在圣族族长的大喝之下，顿时上千名圣族人全都是盘膝在那，他们目光各个都是虔诚无比，望着半空中为他们舍命抵挡的杰森，一股股浓郁的生命精华之力顿时从他们的体内纷纷升腾而起，进入到了杰森体内。

　　嗤嗤！

　　上千名圣族人疯狂的输送着自身的生命精气，他们的面容竟都是以肉眼可见的速度老去。

　　啵啵啵……

　　天空中，杰森面前的神力屏障层层破碎，神王的全力一拳实在是太过可怕了，压塌太古，抹杀时间，抹杀空间，抹杀未来，饶是杰森如此强大，也只能死死苦撑，可就在他无法抵挡的时候，上千圣族人的生命精华顿时到来了。


正文 第1370章 接踵而来

　　这是一股无上的生命精华之力，和神药不同，圣族人在生命层次上，要更高一层，他们所拥有的生命精气，甚至于能够治疗神王的伤势，当初雷霆神王受伤，便是依靠着三名圣族人的生命精华而不至于恶化，而这三名圣族人中，最强的也只是日曜天神巅峰的鲁玛尔，可是如今，上千名圣族人一同输送自己的生命精华，其中更是有五名日曜天神无敌的圣族人，这样一股力量，顿时令杰森体内的能量达到了一种极致。

　　“啊！”

　　杰森感觉到自己的身体似乎要爆开了，而这一刻，那种超脱大道，以药入道，成就神王的冲动更加强烈的从他的脑海中升腾而起。

　　“罢了，反正一样是死，不如放手一搏。”杰森目光一闪，不在压制那股冲动。

　　“哗！”

　　大量天地法则降临了，天地之间，无数的神力，意念，命运之力滚滚而来，围绕着杰森，同时一种代表了至高无上的法则之力滚滚而来，这股法则之力，和杰森以往晋级时候的法则之力不同，这是来自天地的气息，来自神界最深层的东西，超脱了天地和大道。

　　可这股力量一降临到杰森身上，却表现出了不同的状况，天地宇宙，似乎感觉到了杰森要脱离自己的掌控，顿时，天怒了，天空之中一道道的灭世大劫出现，一道道魔念也是疯狂进入杰森体内，欲要将他拉扯入地狱。

　　“这是……灭世大劫？”北宇神王身形猛地停住，眼眸中流露出了震惊，突然，他又再度哈哈大笑起来：“没有想到，你竟然想要自我晋级神王，哈哈，开什么玩笑，我北宇在世亿万年，见过多少天才人物，竟然想要自我晋级神王，你就等着化道吧。”

　　北宇神王脸上露出了兴奋的神情。

　　而这一刻，杰森也终于明白了化道的真正含义。

　　天地，就是一个大牢笼。

　　不吸收神王之心自行晋级神王，就是彻底打破这个牢笼，不受天道束缚，这为老天不容，上苍都要唾弃，降下天罚。

　　这一刻，杰森反而陷入到了更为险恶的境地之中。

　　外有北宇神王攻击，内有苍天惩罚，一时间，杰森危险之极。

　　“药神之道，乃是握轮回，掌生死，超脱世间，永生不灭，这天遮不住我的眼，这地埋不了我身，这世间万物，都在我的意念之中，这才是真正的药神！”

　　杰森心中无声的大吼，他抬头望天，身躯中爆发出了前所未有的力量。

　　历史上，从来没有神王是自我晋级的，相传，那最早的八颗神王之心乃是天地形成时，意外形成，被人得到后成为了这个世界上最早的八大神王，而如此之外，再也没有第九个自我晋级成就的药神，天地间的神王，也一直就只有八个而已。

　　在天神界亿万年的历史上，有过多少天才之辈，其中不少都是像远古剑神莫辛一般，天资纵横，但却没有一个成功，全都化道陨落。

　　北宇神王身为天神界八大神王之一，自然也是知道这个历史，如今见到杰森竟然自我晋级神王，忍不住大笑起来。

　　“呼呼！”

　　天空中突然出现了大片大片的七彩火焰，这是灭世劫火，足以焚烧世间一切，大片的劫火笼罩在杰森身上，似乎要将他的身体彻底烧化，而杰森也是感受到冥冥中有一股力量降临在他的身上，令他体内的神力开始化解崩溃起来。

　　无数个亿万年的历史中，不断涌现出的一个个天才们，因为得不到神王之心而自我冲击神王，都是陨落在了这灭世劫火和化道规则之上。

　　“大人他……”杰森身后，圣族的所有族人们心中全都充满了担忧。

　　哗哗！

　　无边的神力浪涛声响起，在众人身后，那生命之泉中，蓝月古森的身形经过了这么长的时间终于凝实了起来，一件蓝色的羽翼出现在她的身上，像是从天界走下的天使，充满了神圣的气息。

　　“公主殿下！”圣族族长等人激动的出声，心中却是五味翻滚，公主殿下终于复活了，可是圣族，如今也要灭亡了。

　　“嗯？圣族的王族终于出现了？好浓烈的生命气息，不错，不错，若是得到了她，并将她炼化，我北宇说不定立刻就能超脱如今的实力，成为七大神王中最强的一个！”北宇心中思绪翻涌起来。

　　“杰森！”

　　蓝月古森的目光落在灭世大劫中的杰森身上，诸多记忆在她脑海中浮现，这一刻，无论是数万年前的天神界记忆，还是接下来的神王大战，甚至于在斯特恩大陆云雾沼泽金通殿中的种种，一切全都清晰的浮现了。

　　“呼！”

　　蓝月古森的身形飞掠向前，飞向杰森。

　　“哈哈，给我过来吧。”突然，北宇神王一声大笑，一股无上的神力降临，就要摄拿住蓝月古森。

　　“唰！”

　　就在这时，在那天神界的虚空之中，一道强烈的白光猛地降临下来，出现了一尊高大的强者，这强者浑身白羽加身，直接一拳就将北宇神王的攻击给拦截了下来。

　　“天云神王，你这是干什么？难道你想与我北宇为敌么？”

　　北宇神王大吼一声，冷冷的注视着对方。

　　“与你为敌？北宇，你这是说什么呢？”天云神王淡淡一笑：“这噩梦沼泽可不是你北宇的地盘，而且这圣族也不是你北宇一个人能够独吞的。”

　　“好，很好。”北宇神王冷冷的注视着天云神王：“那咱们就谁都别动手，看谁能笑到最后。”

　　北宇神王心中暗狠，这天云神王实力和自己差不多，若是有他阻挠，自己恐怕根本得不到那圣族的王族，不过好在自己已经通知了西煌神王他们，等他们一来，看这天云神王还有什么办法，可惜，到时候这圣族王族就不是我一个人能够独吞的了。

　　“哈哈，天云，这里可真是热闹啊。”

　　就在这时，又是一道大笑声响起，一位高大的人影再度从虚空中走出，身上散发出了可怕的气息。

　　“南宙神王！”

　　北宇神王和天云神王都是望了过去。


正文 第1371章 超脱轮回（大结局）

　　“这里可真是热闹啊，如此的大场面，怎么能够少我南宙呢！”那高大人影嘴中发出了畅快淋漓的大笑之声。

　　“南宙，咱们两个可是好久没有一起聚过了。”天云神王微微淡笑道。

　　“是啊，足足有数万年之久了吧，没想到咱们再一次见面，却是为了这圣族王族，也好，这圣族王族我想你一个人也无法独吞，不如咱们两人一同联手，到时候平分。”南宙神王缓缓走上前。

　　北宇神王的脸色一下沉了下来。

　　哗哗！

　　虚空中，无尽的火焰正在燃烧，一股股灭世的气息笼罩，杰森疯狂的抵抗这灭世大劫，然而却无能为力，他全身浴血，身体之中的法则断裂，甚至一股股的火焰在他的身躯上燃烧起来，这是灭世的火焰点燃了他的神力，欲将他整个都是焚为灰烬，成为这大道规则的一部分。

　　“杰森！”蓝月古森心中痛苦出声，一丝丝的生命精气从她体内流露而出，想要灌输入杰森的体内。

　　可还没等她灌输成功——

　　“嗡！”

　　一股浩瀚的神王之力降临下来，刹那间，整个天地间的一切都是凝固了，时间停止了转动，空间也是冰冻了起来，在那股可怕的神王之力笼罩下，蓝月古森的身躯再也无法动弹分毫，像是被困在冰柜中一般。

　　实际上，蓝月古森在吸收了如此之多生命之泉的能量之后，再度复活的她实力早已超越了日曜天神无敌境界，达到了半步神王的地步，但是，任凭蓝月古森再强，在真正的神王面前，她却依旧毫无抵挡之力。

　　“天云，你拦住北宇那小子，我去将这圣族王族得到手，到时候咱们再平分。”南宙神王一声朗笑，大手挥向蓝月古森的所在。

　　轰隆！

　　天空中一只巨大的手掌凝聚成形，对着蓝月古森狠狠的笼罩下来。

　　“南宙，你敢！”北宇神王一声怒喝，漫天长发无风飞舞起来，作为第一个赶来的神王，他早已将蓝月古森视作囊中之物，如今见到南宙出手，又岂会不怒。

　　厉喝声中，北宇神王狠狠出手了。

　　漫天的神王气息弥散，天地都在他的这一击下破灭了，整个噩梦沼泽的大地龟裂开来，天崩地裂，北宇神王那巨大的手掌狠狠的拦向南宙神王。

　　“哈哈，北宇，你的对手是我！”天云神王一声朗笑，道道白光从天垂落，丝丝缕缕，像是瀑布一般，拦在了北宇神王面前。

　　砰砰砰……

　　天地间响彻起了大破灭的声音，两股至高无上的神王之力撞击，像是正负粒子撞击，将虚空都是击成粉碎，而其中所蕴含的神王之力，更是将天地间的规则都是改变，虚空中出现一个个的空间窟窿，竟是无法在空间之力的修补下弥合。

　　“可恶！”北宇神王仰天怒吼，一对一，他丝毫不惧怕任何人，但是对方乃是两大神王，任凭他北宇再有通天手段，也根本无法从两名神王手下夺得圣族王族。

　　“我北宇得不到的东西，你们也休想得到。”北宇一声怒吼，一道道神光在他的身体中绽放，一瞬间，北宇就仿佛成为了一个光人，重重光波从他体内蔓延开来。

　　轰隆隆！

　　这些光波所到之处，虚空层层爆碎，发出了剧烈的爆炸，欲要将整个噩梦沼泽都要毁灭成灰烬。

　　“这北宇疯了不成。”天云神王脸色一变，他身形猛地晃动，双手一挥，仿佛一道天幕，将天地间笼罩了开来，两股强悍的力量撞击，不断的晃动与爆炸，最后双双泯灭成为了虚无。

　　北宇和天云神王两人都是闷哼一声，相互退开。

　　“哈哈，我得到了。”南宙神王一声大笑，巨大的手掌将蓝月古森整个笼罩，下一刻，就要攥入手心。

　　“南宙，住手。”一道隆隆的轰鸣声响彻起来，从虚空中突然出现一个高大的紫色人影，一道紫色的闪电从他手中劈落，重重的撞击在南宙神王抓摄蓝月古森的大手之上，将其击得粉碎。

　　嗤嗤！

　　一道道电光流转，那紫色高大人影降落而下，天地间顿时有一种破灭的味道在其中。

　　“雷霆神王！”

　　在场的三大神王目光都是望向那紫色人影，眼神闪烁，而圣族中央的赤骥等人也都是惊叫了起来。

　　“怎么雷霆，难道你也想分一杯羹？”南宙神王冷冷出声。

　　“哼，分一杯羹？我可没你们那么贪婪，这杰森小友与我有一点渊源，我自然不能任他由你们灭杀。”雷霆神王隆隆的声音响彻起来。

　　“任由我们灭杀？哈哈。”南宙神王不由冷笑：“你那小友在那边化道呢，先前咱们可没人向他出手，只是为了争夺这圣族王族而已，你想要插手，哪那么多废话。”

　　“这圣族王族，和我那杰森小友也是颇有渊源，我自然不会让她任由你们抓走。”

　　雷霆神王微微摇头，同时脸上带着担忧的望向杰森的所在。

　　虚空中，一道道的业火降临，杰森的身躯已经在火焰之中迷蒙不见了，而他的生命气息也是越来越微弱。

　　一时间，四大神王分为三个阵营对峙在一起，竟然谁也不动了。

　　“这雷霆神王来的真是时候，他所在的雷霆之海相隔这里那么远，竟然这么快就到达了。”南宙神王心中暗恨，论实力，虽然同为神王，但执掌雷霆毁灭的雷霆神王其实是要比他们略微强上一丝的。

　　“现在我们四人对峙下去，等到西煌神王他们到的时候，我再得到圣族王族的希望就更小了。”南宙神王心中不断思索，而后抬头望向雷霆神王：“雷霆，咱们再这么下去，那西煌神王他们可就要到了，你也别阻拦我们了，得到了这圣族王族，咱们一同平分，不然等西煌他们到的时候，你也根本拦不住。”

　　南宙神王传音向对方。

　　雷霆神王微微转头，旋即脸上露出了一丝冷笑，朗声道：“南宙，你不用传音给我了，我不会答应你的，今天，杰森和这里的所有人我都保定了。”

　　雷霆神王的话隆隆传递，北宇神王等人都是能够清晰的听到。

　　“这雷霆……真是个白痴。”南宙神王心中恼怒，他本想暗中拉拢对方，没有想到雷霆神王根本理都不理他，直接在这里开口出声。

　　“雷霆，那你想怎样？提出条件吧。”既然所有人都听到了，南宙神王也就大大方方承认了，在他看来，雷霆神王所说的和对方有渊源什么的都只是一个借口罢了，目的，还是为了能够从中得到更多的利益。

　　圣族所在地，赤骥等人都是紧张了起来，如今的他们，命运已经全都系在雷霆神王身上了。

　　“不用白费心机了，我不会答应你们的。”雷霆神王的脸色始终平静，没有一丝的表情。

　　“可恶，雷霆这家伙……”南宙神王和天云神王心中都是愤怒，却是毫无办法。

　　“哈哈，这里好热闹！”

　　就在这时，再度两道隆隆声响起。

　　哗啦！

　　天神界的虚空一下崩溃开来，一个身穿黑色斗篷和有着火红色长发的男子从中缓缓走出，骇人的气机在这片天地霎时弥散开来。

　　噗嗤！

　　在这股气机的盖压下，底下赤骥等人一个个都是单膝跪地，承受不了这股力量，身体都似要裂开了，要不是正在承受天劫的杰森站在他们面前抵挡这股气息，恐怕他们这群人在这几人的气息下早就崩溃毁灭了。

　　“黑暗、西煌……”天云神王等人的目光一下凌厉起来。

　　“你们总算来了，再不到，恐怕这里就没你们的份了。”北宇神王飞掠前来，表情也是变得轻松了许多。

　　“这么热闹的场面，我们怎么能够不来呢。”那身穿黑色斗篷的男子冷笑一声，一股可怕的邪恶气息传递了开来，令在场的天云神王等人都是凝重无比。

　　黑暗神王，绝对是在场六大神王中最为可怕的一个，也是成为神王历史最为悠久的一个，当年的东极神王斯特恩，就是陨落在他的受伤，这件事天云神王可是知道的清清楚楚。

　　“黑暗这家伙来了，看来咱们这次没有希望了，真是可恶啊。”天云神王和南宙神王对视一眼，眼眸中都是有着一丝退意。

　　“怎么？天云、南宙，你们两个想要与我们为敌？”黑暗神王缓缓向前，口中冷冷出声，道道黑色气流在他身上萦绕，显得格外的冷酷。

　　“哼，黑暗，你也别嚣张，今天我不和你计较，这圣族王族的争夺我们选择退出。”南宙冷冷出声，而后和天云神王汇聚在一起，两人一同退却了开来。

　　黑暗神王一方拥有三大神王，实力超群，而且心狠手辣，为了一个圣族王族而和他们拼死战斗，对于南宙来说太不值得，还不如让那黑暗和雷霆他们先争斗一番，到时候再根据情况做打算。

　　南宙神王心中的算盘打得很好，同时目光落在了底下上千名圣族族人的身上，既然圣族王族太多人觊觎，若是将这圣族的其余人抓回去，倒也是一场收获。

　　“南宙，天云，算你们两个识时务。”黑暗冷冷一笑，而后转身望向雷霆神王。

　　“雷霆，你让开，我不想与你动手。”黑暗神王冷冷出声，在他身后，北宇神王和西煌神王两人也是走了上来。

　　“黑暗，这杰森与我有一些渊源，你还是放他们一马吧。”雷霆神王挡在杰森面前冷喝道。

　　“雷霆，你是不是脑子进水了，这杰森我已经查出来了，来自下面那片大陆，和当年的东极神王斯特恩有着莫大的渊源，难道你不知道当年的事情？我最后问你一句，你是让，还是不让。”黑暗神王双眼中闪烁着幽暗的光芒，厉喝道。

　　“想要让我退开，休想。”雷霆神王也是毫不退让。

　　“好！”

　　黑暗神王厉喝一声，没有任何犹豫，化作一道黑色流光冲向雷霆神王。

　　黑暗神王，天神界最为可怕的神王之一，掌控黑暗与死亡，随意一翻手，就能够令日月倒转，天地覆灭，如今对着雷霆神王，发动了自己最为猛烈的攻击。

　　“吼！”

　　黑暗神王一声怒吼，风云狂动，顿时之间，天地变色，一股股的黑暗之风大作，在天地间流转，形成了一股股的旋风，一根根好像天柱一般的黑色风柱龙卷，席卷而来，日曜天神无敌强者卷入其中，直接灰飞烟灭，而在猛烈的黑暗旋风之中，黑暗神王大手一抓，顿时一股股黑色的气流转化为一柄黑色的长矛，这长矛扎出，就好似零下千百万度的寒冰进入了水流，将周围的层层虚空都是冰冻凝结成了一片片晶莹的固体，似乎要把雷霆神王冻结，穿透。

　　这是什么神通？

　　雷霆神王想也不想，直接一拳挥出，击破冰冻的虚空，瞬间之间，一道道雷霆光柱出现在天地间，那道道雷霆像是天劫般从天而降，一道道的紫色电龙游走，吟唱，最后在雷霆神王的右手形成一杆紫色的大枪，眨眼就和黑暗神王的长矛对撞在一起。

　　轰隆！

　　雷霆神王纹丝不动，全身紫色长袍猎猎作响，而那黑暗神王则是浑身黑色气流萦绕，道道黑色气流与紫色雷霆交织在一起，发生了疯狂的碰撞。

　　噼里啪啦。

　　虚空层层的爆碎开来，两大神王的交手令天地一下似乎来到了黑夜，鬼哭神嚎，整个苍穹大陆似乎都在晃动，崩溃。

　　“啊！”赤骥等人在这股力量下一个个后退，跌倒，口中鲜血狂喷，一些实力弱的圣族人更是形体即将崩灭开来。

　　“这黑暗和雷霆，真是可怕……”南宙神王和天云神王远远看着，心中也是吃惊。

　　虽然同为神王，彼此之间还是有着一丝差距的，论最强，七大神王之中最后一个未到的兽神王，其实也和雷霆神王他们身在同一个层次，比南宙他们略微强上一丝。

　　当然，这种所谓的强弱，只是交战的时候哪方容易吃亏，受伤更重，真正生死搏命的话，一个神王很难击杀另外一个神王。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　虚空中，黑暗神王和雷霆神王连连交手，每一击都是惊天动地，一道道可怕的神王之力爆射，这片天地的规则都似乎开始松动了，或者说，两大神王都在引动规则向对方攻击。

　　双方眨眼间交手了数十上百下，居然平分秋色。

　　吼！

　　两人的交手惊天动地，周围的人都是退避了开来，而两人也是从天上打到了地下，横扫一切。

　　“北宇，西煌，你们将那圣族王族给擒拿到手。”黑暗神王一边交手，一边厉喝道。

　　“是！”北宇神王和西煌神王两人高喝一声，向蓝月古森狠狠抓摄而去。

　　“你敢！”雷霆神王一声厉喝，想要抽身拦截。

　　“哈哈，雷霆，和我战斗也敢分神？！”黑暗神王冷哼一声，手中连连出手，一拳接着一拳，一拳强似一拳，最后突然再次爆发，又一拳，掀翻诸天，演化出无穷杀招，滚滚而来，那气势无敌无量，打的雷霆神王像是在狂风中摇曳，不断的起伏。

　　“可恶！”雷霆神王不敢大意，只得专心抵挡黑暗神王的攻击。

　　“哈哈，过来吧。”北宇神王和西煌神王两人同时出手，可就在这时，浑身全是劫火的杰森却是猛地冲到了蓝月古森面前，狠狠抵住了两人的一击。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　北宇神王和西煌神王的一击令的杰森痛吼出声，体内传出了阵阵爆炸声，鲜血和骨骼四散飞溅，整个人都快被打爆了。

　　“臭小子，没想到现在你都没有化道陨落，也罢，我就送你上路，给你超脱，省的你那么痛苦，哈哈。”北宇神王冷笑一声，一拳轰向杰森。

　　“给我死！”北宇神王大吼出声，无上的气息从他体内绽放，向着杰森狠狠袭来。

　　在北宇神王攻击杰森的刹那，西煌神王也是动手了，大手一抓，铺天盖地，直接对着蓝月古森以及下方的赤骥等人抓去，竟是要将蓝月古森包括上千圣族族人全都抓取。

　　圣族人乃是天地间的至宝，连神王伤势都能治愈，自然引得西煌神王觊觎。

　　“西煌，你未免也太贪心了吧。”这一下，不远处的天云神王和南宙神王顿时坐不住了，飞掠了上来。

　　他们本来心中已经放弃了争夺圣族王族的希望，可是如今这西煌神王连普通圣族人都不准备给他们留下，这让他们如何愿意，再加上黑暗神王正和雷霆神王交手，不如趁着这机会捞一笔。

　　这片地域在一时之间，被许多股力量争斗来争斗去，其中不少圣族人都是承受不了这股威压，一个个炸开，化为了最为原始的灵药精气，而像赤骥等日曜天神无敌强者，也是只能跪在地上，鲜血都几乎是染红了整个噩梦沼泽。

　　赤骥等人都处于了毁灭的边缘。

　　“主人！”赤骥等人都是大吼，眼眸中流出鲜血，不顾一切的想要冲到杰森面前，去他抵挡这北宇神王的一击。

　　但是没用，赤骥他们身为日曜天神无敌强者，在神王面前实在是太弱了，连站都站不起，又如何能为杰森抵挡？

　　“不！”所有人都是痛嚎出声，鲜血狂喷。

　　惨烈，实在是太惨烈了。

　　而此时此刻，北宇神王的攻击，也是终于落在了杰森身上。

　　“蓬！”

　　轰然爆鸣声响起，浑身被七彩劫火包围的杰森整个炸开了，什么都不复存在。

　　“啊！”赤骥五人痛嚎，双眼流下了血泪，天地之间，杰森的气息彻底消失了，而他们灵魂上，与杰森的那一丝联系也是彻底的消散，再也感知不到杰森的存在。

　　“不！”蓝月古森也是痛哭出声，她呆呆的望着杰森的所在，眼泪流淌了下来，整个人像是傻了。

　　“哈哈，那臭小子终于死了。”无数七彩劫火消散，北宇神王哈哈大笑出声，而后目光望向南宙神王两人：“南宙，天云，你们竟然还想抢夺圣族人，简直是找死。”

　　北宇神王大吼一声，连同西煌神王向着两人出手。

　　“嗯？”可还没等他出手，突然，杰森陨落的地方，一股浓郁的生命气息升腾了起来。

　　这个异变，顿时将在场六大神王的目光全都吸引了过来。

　　“好浓郁的生命气息，比这圣族的王者都要强烈，怎么回事？”北宇神王都是吃惊起来，在他们的感知中，那股生命气息之浓烈，简直是超越了他们的想象，就好似，这天地间的所有生灵都将生命集中在了一起般，强大到惊人。

　　“这杰森到底是修炼的什么功法？怎么陨落的生命气息如此浓郁。”六大神王都是震惊了。

　　“给我摄拿。”突然，就在杰森身旁的北宇神王猛地出手，脸上带着狰狞，一双大手摄拿向那股浓郁的生命气息，在他看来，这股生命气息比那圣族的王族还要强烈，对于神王的裨益肯定更强。

　　而一旁的其余神王显然也是想到了这一点，然而这个时候他们再想有所动作，已经来不及了。

　　轰隆！

　　北宇神王的大手直接来到那生命气息前，可还没等他抓摄下去，突然从那生命气息中爆出一股无与伦比的力量，他那伸出的右手在这股力量下，竟然直接爆炸了开来。

　　“什么？”在场所有人都是大吃一惊。

　　轰！

　　在众人的面前，那团生命气息不断的凝结，最后竟是再度形成了杰森的模样，同时一股惊人的气息，从杰森身躯上散了出来，这股气息无比可怕，几乎是可以让天地直接翻转过来，变成天朝下，地朝上的味道。

　　老天，都被杰森的这股力量踩踏到脚底下。

　　“这小子怎么又复活了，而且身上的气息这么可怕，这不可能……”

　　北宇神王脸上带着惊怒的大吼出声，显然不敢相信自己眼前的一幕。

　　天地间，杰森傲然而立，他那紧闭的眼眸突然一下睁开了，双眼直接洞穿了时光，可以把整个时空都逆转过来。

　　“空间！”

　　“时间！”

　　“生命！”

　　“阵道！”

　　“剑道！”

　　“神道！”

　　杰森的口中发出了隆隆的吟唱，而随着他的吟唱，他体内的气息也是越来越强烈。

　　“我创造诸天……”

　　“我建立文明……”

　　“我孕育生命……”

　　“破而后立，药神，药神，原来这才是生命的真谛……”

　　一股股来自天界之外的天音，从杰森的身躯上散出来，这声音是越了大道规则之外的气息。

　　在杰森身上，药神之道、剑神之道、阵法之道，各种气息都是不断的流转，竟是在不断的攀升，完全超脱了这个天地规则所能承受的巅峰。

　　轰隆隆！

　　天空中一道道的劫火降临，连天地都无法容纳他，老天发怒了，降下了最为猛烈的大劫。

　　这股大劫是如此的可怕，有一种洪荒大破灭的味道在里面，周围的六大神王全都纷纷退避开来，面色大变，这股大劫，就是连身为神王的他们都不敢接触，一旦接触，也避免不了陨落的危险。

　　因为他们从这股大劫中感受到了天地创立时的那种混沌气息。

　　然而接下来的一幕，却是令他们一个个都是惊呆了。

　　噼里啪啦！

　　杰森睁开双眼之后，一抬手。

　　所有的天劫，全部破裂，那些恐怖到连神王强者都不敢接触的天劫直接炸开，天劫气息，一切法则，时间，空间，都纷纷毁灭，这天地间的法则，再也无法阻挡杰森分毫，天地的意志，大道的规则，在杰森的面前，脆弱不堪，显得是如此的渺小，举手投足，就能够崩坏，破灭。

　　无穷无尽的生命气息，从杰森的身躯上散发了出来。

　　杰森的身躯，任凭天地岁月的侵蚀，空间时间的毁灭，都永恒不灭，经历亿万灾难，依旧存在，天地都无法灭杀他的气息，在他面前俯首称臣。

　　一道道的回忆在杰森的脑海中翻涌而起。

　　重新为人，在西斯灵力学院的渐渐成长，到奥兰多王国的峥嵘暂露，再到灵药师大会，一幕幕在杰森的脑海中浮掠，大陆精英对抗赛，天才试炼，灵药师塔，以及神诞之日，从一阶灵徒开始，一步一步的走来，历经生死与磨砺。

　　如今终于到达了这一步。

　　天地都不能毁灭的地步。

　　杰森此时此刻，终于完成了自己的大道。

　　在他的脑海，先祖斯特恩的神王之心已经不见了，早已融化为虚无，然而此刻的杰森，也完全不再需要神王之心，以剑道、阵道，以及药神之道统统突破，成为这世间无数亿万年来唯一自行突破规则的人物，他已经完全超越了规则。

　　“万千生命，重新凝聚，花开花落，无穷无尽。”杰森在虚空缓缓走向前，古老的身躯突然一动，大手一挥，一道无上的力量顿时笼罩了面前的一切。

　　“嗤嗤！”

　　之前在几大神王战斗下陨落的诸多圣族人，竟然纷纷再度凝聚，一个个恢复了原样，而受伤的赤骥等人，身上的伤势也是眨眼恢复，就好似从来未曾受伤一般。

　　杰森又是望向蓝月古森，他缓缓走向前，在众目睽睽之下将她轻轻搂入了怀中，丝毫没有顾忌周围的环境。

　　“主人，主人他……”

　　“大人……”

　　许多复活的圣族人都是不敢相信自己的眼睛，而赤骥等人也是激动的涕泪四溢。

　　虚空中，杰森就这么抱着蓝月古森，已经忘却了周围的一切。

　　“臭小子，没想到你竟然还没死，而且还晋级了神王。”北宇神王咬牙出声。

　　“杀，咱们杀了他，神王又如何，还是要死。”西煌神王也是厉喝起来。

　　两人口中厉喝，鼓动众人出手。

　　“呵！”杰森突然轻笑一声，淡漠的目光望来。

　　“呼！”

　　他突然一抬手，一股冥冥的力量在虚空中降临，笼罩住了北宇神王和西煌神王两人。

　　“这是……”北宇神王和西煌神王两人脸上露出了迷茫的神情，下一刻——

　　“蓬！”

　　无声无息，两人竟然粉碎开来，化为了虚无，只余下两颗神王之心在虚空中旋转，在众人惊骇的目光中，杰森轻轻两指点在那神王之心上。

　　“蓬！”

　　两颗自天地创造以来就一直存在在世，未曾磨灭过的神王之心直接爆裂开来，成为了齑粉。

　　“不，不，这不可能……”

　　天云神王、南宙神王、黑暗神王三人都是难以置信，身体蹬蹬蹬的后退，而雷霆神王也是面露惊骇之色。

　　“呼……”

　　下一刻黑暗神王三人都是直接隐入虚空，疯狂逃遁。

　　可还没等他们完全进入虚空——

　　“蓬！”

　　一股无形的力量降临，将他们笼罩其中，直接震成了齑粉。

　　五大神王，瞬间陨落。

　　“出来这么久，也该回去了……”杰森搂着蓝月古森，直接走入了虚空。

　　当杰森之前陨落的时候，在斯特恩大陆灵药师塔的所在，杰森的亲人们却都是急切了。

　　灵药师塔的所在，那寂静的气息让所有人心颤。

　　“主人，主人的灵魂气息不见了。”那被杰森灵魂奴役的十多名灵神强者一个个都是惊慌起来，他们身为杰森奴仆，主人死，他们可都是要陨落的，如今杰森的灵魂气息已经在他们的感知中消失了，他们还不知道在杰森身上发生了什么，害怕自己随时都会陨落。

　　“杰森！”

　　雷诺、尤利娅两人双手紧握，眼眸中都是有着担心和紧张，身躯甚至都在微微颤抖。

　　而比斯法姆塔主和洛库恩他们也一个个都是忐忑不安，甚至眼泪都在滑落。

　　杰森前往天神界这么多年，可是却一点消息都没有，如今连他的灵魂气息都将消失，然而他们却是什么都不能做，那种无力感，让他们都是痛苦不堪。

　　“为什么会这样……”众人望向大厅中央的杀神布罗特，在他的身旁，克蕾雅也是满脸泪痕。

　　“父亲，我要去天神界，送我去天神界。”克蕾雅痛苦流涕。

　　然而布罗特却是无奈摇头，脸上充满了苦涩。

　　正在众人尽皆悲伤的时候。

　　陡然——

　　虚空中凭空出现了两道人影。

　　那两道人影是如此的熟悉，令所有人都是一呆。

　　“儿子！”雷诺和尤利娅激动出声。

　　“师父！”洛库恩三人也是颤抖喊道。

　　“杰森！”比斯法姆一行人老泪纵横，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“少爷！”

　　克蕾雅猛地冲出去，投入了杰森的怀抱。

　　“大家，我回来了！”

　　杰森怀中抱着蓝月古森和克蕾雅，望着众人的脸上露出了灿烂的笑容。

　　（全书完！）

　　终于结束了，异世药神从2010年10月27日写到现在，已经有了26个月，两年多的时间，四百二十万字，终于在世界末日来临前画上了句号。

　　这本《异世药神》也是我写的最长的一本，相当于小师前面三本书字数总和还要多。

　　同样也是小师写的最为疲劳的一本书，但是当我最后写上全书完三个字的时候，心中却是五味杂陈，不知道该说什么了。

　　大家也都看到了，药神在后期的确写的有些仓促，实在是没有办法，今年发生了太多事情，让小师太过于狼狈。

　　其实本来在天神界，小师原先准备多写一点的，当初的构想中，还有克蕾雅的火龙族，等诸多各种种族，神秘秘境，险地，但是小师实在是太累了，身心疲惫。

　　药神这本书，灌输了小师太多很多心血，太多太多了，这本书也是我成绩最好的一本，人气最足的一本，让小师参加了两届起点年会。

　　然而小师自己还是不满意，回顾自己的写作生涯，从2006年12月11日发了星际士兵异界游的第一章，到现在不知不觉，竟然已经有了整整六年，六年前，小师还只是一个大二学生，到现在，小师都毕业快三年了，时间真的过的太快的。

　　六年时间，起点涌现出了很多大神，许多和小师同龄的作者都成为了起点的超级大神，有我吃西红柿，有小师好友发飙的蜗牛，然而小师却还一直默默无闻，小师没有不甘心，毕竟，当年的小师，只是为了爱好写书，六年时间，连药神的四百二十万字，小师总共才创作了七百万字，只有其它作者的一半。

　　当年的小师根本没有考虑往写作上面发展，一切只是爱好，现在，却成为了小师的职业，回首起来，真是感慨万千，往事如烟，而正因为这，小师对自己的要求也不同了。

　　药神这书，小师真正开始学会认真更新，后期因为生病有所耽误，但至少前期，小师能够说一句问心无愧，每天两更雷打不动，无论出行还是感冒发烧，不到实在不能坚持不会轻易请一天的假，而下本书，小师会做的更好。

　　小师能够走到这一步，能有那么多药神的兄弟姐妹一直支持小师，仔细想来，真的是小师的福气，药神在更新了两年，在第一个年头里，小师一直在玄幻分类前六，从来未曾跌落过，到后来生病之后，才放弃争夺，其实药神这书在玄幻诸多书里面订阅不算太好，但能够一直挺立在分类前六，小师真的一直很感动。

　　百年修得同船渡，万年才修得共枕眠，两年时间，有多少兄弟姐妹一直看小师的书，一起给我投月票，一起订阅，四百二十万字，两年，人生能有几个两年？

　　这是怎样的一种缘分，这么兄弟姐妹陪伴小师一同度过这两年！

　　这里要说到小师的第一个盟主喜欢江南兄弟，他在小师上架的第一个月就打赏了二十万起点币成为了盟主，小师还记得当初的激动，半夜打电话给女朋友，可之后喜欢江南兄弟却似乎销声匿迹了，好像不再看小师书了一般，可后来有一天月初的时候，小师无意中发现了喜欢江南兄弟竟然每个月月初，都会给小师投月票，小师突然间很感动，心中说不出来的温暖，特别是在后期，小师不求月票了，一个月也就那么十几二十票，可是1号早晨只要小师打开书页，就会看到龙吟月和喜欢江南兄弟两人投的月票，雷打不动，那种感动，真的是令小师充满了动力。

　　我想，没有这种经历的人是无法体会这种心情的吧。

　　还有好多好多的兄弟姐妹，龙吟月、马骅、喜欢江南，暗影狙击，繇籀，逍遥一暴，yayaxhhy，Baby奶粉，老赖80也风流，会跳恰恰的鱼，32125873，小范团子，舞丶倾天下，牵着星星逛街，紫绢堇等等，太多了，太多的兄弟姐妹，只是不知道你们如今是否还在。

　　不管怎样，药神结束了，小师要向前看。

　　最后，就要说到新书了。

　　其实新书小师早就想开的，但是身体不好，所以一直拖着，这一次趁药神结束，小师也想稍微休息一下，具体时间没定，但最晚应该是在过年后。

　　新书是东幻玄幻，但和面前起点的那些东幻玄幻背景都有所不同，小师很有信心，应该会给大家不一样的精彩。

　　接下来这段时间，小师要好好休息一下，等到新书再开的时候，小师再和兄弟姐妹们相聚起点，希望到时小师能够再度给大家带来享受般的快乐！

　　我爱你们，药神的兄弟姐妹们，你们是最强的！

　　暗魔师：2012年12月19日
【全完本】
