

妖弓

作者：明月夜色


内容简介：

　　这是一个属于妖弓手的故事。一个另类的职业，一个另类的传奇……

　　他没有高人一等的天赋，他没有震慑人心的霸王风范，他所拥有的只是一颗与众不同的妖丹。

　　天才？我不是天才，因为我是天才终结者，各位天才们，努力修炼吧，因为只有你们努力修炼，我才能更快的成长……



第一卷 神射手


第一章 弓箭手的觉悟

　　当清晨第一缕阳光洒下之时，一处不算起眼的茅草屋之中，一个大约十五六岁的年轻人快速的从床上蹦了起来，开始匆忙穿起衣服，一边穿衣还一边自言自语道：“完了完了，刘你妹教练这一次一定又要罚我了！”

　　但是当他说完这句话之后他却露出了一个苦笑，随后也停下了自己继续穿衣的动作，而是双臂从后面抱着脑袋枕在了自己的木床之上。

　　“唉……结束了，已经不需要训练了……”欧阳眼中满是失落，来到这个世界已经半年了，可是每当第一缕阳光照射到他脸上之时，他依然还会如此。

　　欧阳原本是将城体校中最天才的射手，他参加三次省级射击大赛皆是获得大满贯的殊荣，如果不是因为年龄的问题，以他的水平足以去参加国际级的大赛并且夺冠，可惜天妒英才，一次意外葬送了他这个天才，使得这个刚开始绽放出自己光辉的年轻人就这么来到了这个陌生的世界之中。

　　“没有电脑！没有电视！没有娱乐！什么都没有！”欧阳呼喊了一声慢慢从床上坐了起来，虽然成功变成了穿越大军的一员，可是半年的时间里欧阳却发现自己并没有像穿越众一样得到逆天的能力，除了家传的一点武学之外，欧阳几乎一无所有。

　　“虽然这降龙十八掌在这个世界练习起来效果要提高了十倍，可是这玩意靠谱不靠谱……”欧阳联想起自己的家传武学降龙十八掌他就一头的黑线。

　　不为别的，主要是这武学的名字太震撼了，降龙十八掌，虽然都叫降龙十八掌，但是欧阳的降龙十八掌却无法跟小说里面那足以让主角纵横世界的武学相比。

　　他的降龙十八掌算是家传，可是欧阳练了也足有些年头了，除了力气和身手灵敏度有了不小的提升之外，基本上没发现任何能够跟电视上那一招打出毁天灭地的降龙十八掌有任何相似的地方。

　　想是这么想，可是不管这降龙十八掌是不是真的能够降龙，他还是决定坚持修炼下去，至少在这个世界修炼了半年的降龙十八掌使得他已经拥有了三马之力！

　　三马之力，这个词是这个世界评价一个人强大与否的标准，一般人成年之后大约拥有一马之力，而像欧阳这样修炼了降龙十八掌的人可以拥有三马甚至更高的力量，据欧阳所在的这个村子里一些年长的老人说，有的人可以通过修炼一些武学达到十马之力！

　　十马之力啊！欧阳本身拥有三马之力，他自然知道这十马之力是多么恐怖。

　　这个世界的马可跟欧阳所在的那个世界的马不同，这个世界的马每一匹都拥有四五百斤的力量，三马之力那就是接近一千五百斤的力道，而十马之力那就是接近五千斤的力量！五千斤的力量，要是被打上一拳，那还不得跟力王似的直接被打透气啊。

　　“真是变态，成年就拥有一马之力，这里的人吃的还没有以前的世界好，怎么会力气这么变态呢！”欧阳一边打着自己的降龙十八掌，一边思考这个问题，不过他也只能在心里想想，毕竟只有他一个穿越者存在，所以没有了参考。

　　“呼呼呼……”欧阳每一拳打出都能使得周围出现一阵阵的破空声，这是力量跟速度结合所产生的结果，三马之力，这如果是放在以前就算欧阳也不敢想象，他在过去世界修炼了十年的降龙十八掌恐怕也无就一马之力，可是来到这个世界重生在了这具身体上之后，竟然拥有了如此变态的能力也算是一种回报了。

　　“特权！穿越特权！我的穿越特权在哪里！”欧阳一边打拳一边自顾自的咆哮，而他的咆哮声虽然很大，却没有影响村子之中的居民。

　　自从欧阳来到这个村子开始，每天早晨他起来打拳总会呼喊这些话语，半年的煎熬过后，这里的村民已经习惯了欧阳的咆哮，要是哪天早晨欧阳没有跳出来叫两声，他们可能还不习惯呢。

　　叫归叫，特权这种玩意可不是叫就能叫出来的，所以欧阳叫了半年除了把身体的力量从一马之力练到了三马之力外，基本没发现任何跟特权有联系的东西存在。

　　“嘿！欧阳！没想到今天你又比我早啊！”欧阳那边咆哮着，一个有些憨憨的声音出现在了他的耳中，欧阳根本就不用去看就知道这应该是李伟来了。

　　李伟算是这个村子之中跟欧阳关系最要好的人了，欧阳刚来到这里的时候第一个认识的就是跟他年纪相仿的李伟这个黑大个，当时也正是因为李伟苦苦哀求村长才使得欧阳来到这个世界之后不至于被饿死，还得到了这一座小小的茅草房。

　　“有说话的功夫还是多练练我教你的降龙十八掌吧！”欧阳懒得理会李伟，这个家伙就是一个典型的话唠，一旦你跟他接上火，那么他的嘴巴就会像机关枪一样不断的向你进攻了。

　　“唉……又是练拳，我说欧阳，你什么时候才肯教我射箭啊？”李伟听到欧阳又让他练拳，他有些不乐意了，如果单说力量他跟欧阳已经不相上下了，可是李伟知道，欧阳最可怕的并不是他那三马之力，而是他拥有五百步之外射穿金币的可怕箭术！

　　“想学射箭，你差的还远着呢！”欧阳丝毫不顾忌一个热血小青年的求知欲望，再次开口无情的对李伟进行了彻底的打击。

　　欧阳一边练拳一边想着，如果说真的有特权的话可能就是自己的箭术了！在来到这个世界之后，欧阳发现他的眼睛变的更加明亮，他能够看到的距离也变得更加可怕，在灵活无比的身手以及三马之力的配合之下，欧阳所射出的弓箭足以洞穿五百步之外的金币，这在他那个世界是绝对无法做到的。

　　可是欧阳是一个很不会满足的人，跟无数穿越主角相比，他这算特权么？你看看人家那些穿越主角不是得了神器就是得了圣果搞个魔武双修然后大杀特杀的，自己这箭术虽然不错，但比起穿越众们，他差的就太远了。

　　“去……”李伟闷闷不乐的看了依旧在那里打拳的欧阳一眼，最终还是选择了妥协，他也跟着欧阳一起打起了欧阳所传授给他的降龙十八掌来。

　　“哎欧阳……”李伟乃是一个话唠，即便是打拳的时候他的嘴巴也绝对不会停下，所以他刚刚开口，欧阳就直接打断了他的话：“练拳的时候要专心，如果你不能专心，那今年你还是学不了箭术！”

　　“不是……”李伟一听这个马上就晕了，自从欧阳展现了他那一手神乎其技的箭术之后，李伟每天都惦记着箭术，如果再不让他学，他可能真的会崩溃的。

　　“我真的有事！”李伟停了下来，在他看来既然练拳的时候不能说话，那自己停下总可以了吧。

　　“打断别人是很没有礼貌的，我练拳的时候最讨厌别人打断！”欧阳太了解李伟了，所以他采取了先发制人，丝毫不给李伟任何开口的机会。

　　听着欧阳的话，李伟险些翻白眼，可是李伟知道这件事事关重大，他不管如何是一定要说出来的。

　　“欧阳，不跟你闹了，明天一早就是军部来我们村子征兵的时候了，以你和我的年龄恐怕是一定会被征走的！”李伟开口说道。

　　欧阳所在的村子属于一个名为大运国的国家，大运国是大陆四大国家之一，此时大运国正跟大陆上同为四大国家之一的西岐国打仗，而此时征兵也属于强征，现在被征兵的人不会像和平时期那样走个过场而是会直接被送往边关参战，像欧阳和李伟这样拥有三马之力，而年龄又比较合适的年轻人肯定是难以脱逃被征兵的命运的。

　　果然，听到李伟的话，欧阳也停了下来，其实关于征兵的事他一个月前就知道了，做为一个现代人欧阳还是比较讨厌战争的，但讨厌不代表就能逃脱，欧阳所在的靠山村达到入伍标准的一共只有他跟李伟两人，他们两人的资料早在一个月前就已经被上报了，若是他们现在逃离，那么毫无疑问这个村子肯定要被连累。

　　欧阳属于那种滴水之恩涌泉相报的人，靠山村在他最困难的时候给他提供了一处居所，他是断然做不出那种一走了之的事的。

　　“你怎么想？”欧阳对这个世界不是很了解，对战争他的概念只是会死很多人而已。

　　“去呗！西岐国都打到我们家门口了，我们当然要去打他狗日的了！”李伟自幼生长在这个村子之中，很是朴实，他并没有欧阳那样的想法，在他眼中保家卫国那就是最光荣的事情。

　　听到李伟的话，欧阳翻了个白眼道：“知道我为什么不教授你射术么？”

　　“为什么？”李伟不明白为什么说着战争的时候欧阳忽然转到射术上来，可是他实在太想知道这个问题了，还是忍不住开口询问。

　　“因为你没有一个弓箭手应该有的觉悟！”欧阳一边说着一边对李伟摇动手指，那高深莫测的样子看的李伟一脸的问号。

　　“什么是弓箭手的觉悟！”李伟眼中满是虔诚之色，因为在他看来，欧阳是要告诉他弓箭手真正的奥义了！

　　欧阳看着李伟那虔诚的样子，过了片刻后开口道：“弓箭手的觉悟就是怕死！”


第二章 西岐斥候

　　李伟原本无比虔诚的表情在欧阳说出怕死二字之后直接变成了呆滞，他怎么也没想到一向在他眼中大胆的欧阳竟然会说出怕死二字！

　　过了好一会，李伟才慢慢缓过劲来，他看着欧阳开口道：“怕……怕死？欧阳，你很怕死么？”

　　“废话！谁不怕死！”欧阳白了李伟一眼，这话问了不跟白问一样么，蝼蚁尚且偷生，更何况是他这个接受过十几年现代教育的人呢！对欧阳来说，什么都不重要，重要的是活着，什么大义，什么大德跟活着相比那简直都不值一提。

　　李伟听着这原本应该属于懦夫的话被欧阳如此大义凌然的说出来，他脸上满是苦笑，这也幸好是他这个铁杆，要是换成普通人听到欧阳的话，一定会对其避而远之。

　　欧阳并不知道，这个世界跟他们那个世界不太相同，在原本他所在的世界，怕死最多会被人侮辱一下而已，可是在这个世界，怕死那简直就是奇耻大辱，别说是普通人，就是皇子敢像欧阳这样站出来呼喊自己怕死，那结果也是不堪设想的，他可能会因此而被逐出皇家。

　　“我跟你说欧阳！”李伟十分郑重其事的看着欧阳，他很少会出现这样的表情。

　　“以后千万别跟人说你这弓箭手的觉悟，不然肯定会出事！”李伟好心的提醒欧阳，可是欧阳却并不以为意。

　　“算了算了！”欧阳也不打算跟李伟在这个问题上继续讨论下去，他起步来到旁边不远的一棵古树之下，一跃四米多高从一根粗壮的树枝之上摘下了他特别为自己定制的一把长弓和一壶箭矢。

　　“打猎？”李伟想不通，明天就要被强行征兵了，怎么今日欧阳还有这么好的兴致去打猎呢？

　　“既然一定要去参军，那么何不好好犒劳一下自己的肚子呢，我听说前线的日子可是很苦的，说不定哪天你我就暴尸荒野了呢，有机会还是多吃点吧！”欧阳的话说的虽然不怎么好，可是他的口气却是很轻松。

　　在这一个月的时间里他也仔细思考了一下，其实在军队之中，阵亡率最低的一般就是弓箭手，弓箭手要么是在城楼之上防御，要么就是躲在大部队的后方远程射击，是绝对不可能冲锋在前线的，而欧阳觉得，以他现在的身手，即便是在战场之上，他也拥有极强的逃生能力。

　　“好吧好吧，我说不过你！”李伟知道，虽然自己十分能说，可是跟欧阳比起来他就是小巫见大巫了，欧阳总是可以轻易的用一句话就让自己哑口无言。

　　学着欧阳一样的动作，李伟也跳上古树拿下了一把跟欧阳一模一样的长弓，只不过李伟多拿了一壶箭矢，这是因为李伟知道，欧阳的箭不但精准，而且射速也十分的恐怖，这一壶箭矢可是足有百支箭矢，如果是自己全力射的话，没有一刻钟是休想射完的，可是一壶箭矢到了欧阳的手中也就几分钟的功夫就会消失殆尽。

　　两人拿着弓箭短刀走出山村，朝着靠山村后面的野猪山而去。野猪山顾名思义，山上野猪极多，而村中人却很少愿意去野猪山打猎，不为别的，主要是野猪山之上的野猪数量太多，而且也相对凶猛，一旦击杀一头，很可能会引出一大群野猪的围攻。

　　山里的村民除非是集结起大量的人，否则是不会轻易上山的。可是如此凶险的野猪山对于欧阳来说却算不得凶险，早在几月之前，欧阳便偷偷的跟胆大包天的李伟来了一次野猪山。

　　那对于普通山民来说五箭甚至十箭都无法射死的野猪到了欧阳手中统统都是一箭毙命，而深知野猪可怕的李伟当看到欧阳如此箭术之时，瞬间就被折服，这也同时让他明白了，欧阳的箭不只是精准快速，同样还十分的凶狠。

　　“我们要离开了，今天就多打一些野猪给村里人存下来吧，这一去还不知道什么时候才能回来呢。”欧阳淡淡的说着，可是他的话语之中多少有着几分的无奈，一个现代人来到这个神秘的世界却只能被迫参军，还要上战场打仗，这着实让人头疼啊。

　　“要不我们把野猪王杀了？”李伟看着欧阳，欧阳仿佛一个天生的猎人，他总是能够带领李伟准确的让开大部队的野猪，寻找到比较分散的落单野猪进行击杀。

　　“李伟，你有没有感觉今天有古怪？”随着他们越来越深入，欧阳也忽然变得不安了起来，他停下了脚步来到一棵大树之后背靠大树对一脸茫然的李伟询问。

　　“古怪？什么古怪啊？野猪山我们来了十几次了，能有什么古怪！”李伟神经比较大条，他并没有发现这野猪山之上的变化。

　　欧阳靠在树上，静静的思考了一分钟后道：“你难道没发现么，今天的野猪山特别的安静，我们一路走进来竟然没有发现有任何的野猪存在，你觉得这合理么？”欧阳把自己的发现说了出来。

　　而他如此一说，李伟顿时明白这事情有些稀奇，原本他跟着欧阳上山，他还以为是欧阳利用自己出色的躲闪天赋让过了野猪，现在看来事情并没有他所想象的这么简单。

　　“而且你看！我们现在已经算是深入了野猪山，可是这里为什么会出现马蹄的印记呢？”欧阳蹲下身子，指着地上并不算太显眼的马蹄让李伟看。

　　“马蹄？”如果欧阳不说，以李伟的大神经还真的不会发现地上的马蹄印记，可是当欧阳开口之后，他也马上趴在地上开始观看了起来，而他这一看之下差点没有惊叫出来！

　　“老天啊！这是西岐国的战马的马蹄印！”李伟不比欧阳，对这个世界他的理解要远超欧阳，当他看到马蹄印之时，脸都吓白了，他的第一感觉就是西岐国打过来了！

　　“别紧张，这里的马蹄印虽然错杂，可是我判断最多不超过五人，而且他们应该是斥候或者是败军！”欧阳比李伟冷静的多，他蹲在地面上一边仔细观察马蹄印一边把自己的分析说了出来。

　　听闻欧阳的分析，李伟稍稍定了定神，随后他依旧茫然的看着欧阳问道：“我们下山？”

　　“下山……恐怕晚了……”欧阳一脸的阴沉，李伟没有听到，可是他却凭借敏锐的听觉听到了从远处所传来的一阵若有若无的马蹄声，欧阳知道，这马蹄声的主人应该就是西岐国之人，通过声音的判断，欧阳知道，他们所前进的方向正是自己所在的位置，如果这个时候他跟李伟选择逃走，那么逃生的机会很是渺茫……


第三章 一箭封喉

　　野猪山不同于一般的山岭，一般山岭之中，马匹进入反而会成为累赘，可是野猪山地势平缓树木相对也较少，只要不是很大量的部队进入，那么几乎是畅通无阻的。

　　“怎么办！”随着马蹄声的接近，即便李伟也听到了声音，虽然他拥有三马之力，可是毕竟只是一个山村之中的懵懂少年，在遇到真正的军队之时，他还是慌了神。

　　“上树！”欧阳知道，这个时候与其放开了腿脚逃走，还真不如上树躲避！

　　“好！”听到欧阳的话，李伟连忙就往身边一棵两人合抱的大树上攀爬，可惜因为紧张的原因，他爬了两次都中途摔落了下来，而他越是心急，反而越是上不去。

　　“怕什么！我们比他们熟悉这里的地形！老实的躲在树上不会有事！”欧阳一边出声安慰，一边拽着李伟一同爬上了这足有十几米高的大树。

　　两人爬上树梢，便躲藏在了还算茂密的树叶之中隐藏起自己，而就在他们刚刚隐藏好自己之后，五匹黑色的战马便来到了树下，这五匹战马之上坐着五名身穿皮甲的年轻男子，通过他们的穿着欧阳判断，他们应该属于西岐国的斥候，至于为什么会出现在这距离边关足有四五百里的地方，那就不得而知了。

　　“恩？明明刚才有声响的，怎么一转眼就不见了！”五名骑士之中一人疑惑的看了看四周，刚才欧阳听到了马蹄声，而他们也听到了欧阳和李伟的声音。

　　“队长！这里有脚印！”斥候毕竟是斥候，他们的观察还是十分细微的，哪怕地上欧阳和李伟所留下的脚印十分的难以辨别，还是被一眼就看穿了。

　　“脚印？哼哼，看来真的有人！”那名队长并没有下马，他的眼神不断朝四周掠过，以他做为斥候的敏锐直觉，他知道，这里绝对隐藏着敌人。

　　“队长，脚印是从西面延伸而来的，那边应该有村落！”那观察脚印的队员再次汇报，而他这句话出口，树上的欧阳和李伟同时大惊失色！

　　“坏了！”欧阳心道：“这可是一支装备精良的五人斥候小队，一旦这支斥候小队进入了他们所在的靠山村，那么那些朴实的村民如何对抗，到时候这五人可能会血洗靠山村！”

　　“有村落么！哼哼，我们走！去村子里看看！”那队长扫视了一会，忽然下达了这样一个命令，接着这显然是迷路了的五人斥候小队如风一般的沿着李伟和欧阳所留下的脚印朝着靠山村所在的位置而去。

　　“怎么办……”李伟看到斥候小队远去，他一脸惊容的看着欧阳，那六神无主的样子让欧阳差点劈手给他一个耳刮子！平时看李伟也够爷们，怎么一到这个时候一点冷静都不在了呢！就他这样的心态还想做弓箭手！这才五个斥候，要是在战场上，一旦冲杀起来，那可是千军万马，心态如果不好，弓箭手还怎么射箭，恐怕敌人刚一来，就被吓破胆了。

　　“别说话！他们没走！”欧阳轻轻的从箭筒之中抽出了一支箭矢搭在了自己的弓弦之上，他这也是没办法，如果有一点可能，他绝对不会选择以一敌五，可是没有办法，如果他不出手，那么一旦这五人斥候进入村中，那他连现在唯一的地形优势都失去了，到时候想要翻盘几乎是不可能的了。

　　“恩？”李伟不明白欧阳的意思，可是他还是十分听话的选择了闭嘴，而就在大约两分钟之后，一道黑影从树后闪了出来，这正是刚才发现脚印的那名斥候，他身材十分瘦小，刚才在离去之时，他忽然从马上跳了下来躲藏在这里企图等待欧阳和李伟出现之时将其击杀，可是欧阳的眼睛远比普通人的眼睛要锐利的多，虽然隔得很远，可是他依然看到离去的是四人而不是五人。

　　“恩……”李伟看到忽然出现的人影，他猛地捂住了自己的嘴巴，幸好刚才他听话的没有开口，否则他们现在已经暴露了自己的位置。

　　而当李伟转眼向欧阳望去的时候，却看到欧阳已经将手中的弓拉成了满月，箭矢正对着那四处打量的斥候。

　　李伟几乎不敢相信自己的眼睛，这可是一个真正在战场上游走的斥候啊！欧阳难道疯了么？他想要射杀此人不成？

　　还不等李伟想清楚，欧阳已经松开了手中的弓弦，一道黑色的箭矢嗖的一声从弓上飞出，箭矢的破空声十分凌厉，那斥候也在第一时间听到了这个声音，他企图翻转自己的身子躲避弓箭，可惜他太小看欧阳的箭了，这一件带着旋转之力，在斥候躲闪的一瞬间已经射穿了他的喉咙……

　　“呜……”这名斥候发出一阵呜呜的声音，他的眼中满是不敢置信！这如此强力如此迅速的一箭即便是战场上的神射手也绝对无法射出，可是在这样的一处穷乡僻壤之中，竟然被他遇到，他死的十分不甘心！

　　“不管发生什么，不准开口！”欧阳在射死这名斥候的同时，他一跃从树上跳下，以最快的速度奔跑到了这名被射杀的斥候身旁，一把将那射穿了斥候喉咙后钉在地上的箭矢拔了下来，同时一脚踹在了这名斥候的身体之上，把此人的尸体踢飞出去了足有十米远！做完这一切，欧阳反身再次爬上了刚才这名斥候所藏身的大树消失不见。

　　李伟看着如此大胆的欧阳，他的脸都吓白了！虽然平时他整天喊着大杀特杀之类的，可是那是杀野猪，说起杀人，他是绝对不敢的，如果刚才让他射箭，那么即便如此近距离他都可能射偏。

　　可是欧阳却如此果断的出手，并且一击必杀！这是李伟做梦也想不到的。

　　欧阳做完这一切之后，躲在树梢上的他也是脸色苍白，说实话，身为一个射手，他的心理素质是出色的，就是凭借如此出色的心理素质，他几次在比赛之中反败为胜，可是刚才他所射的不是箭靶，那可是活生生的人，也就是因为他这一箭，一条鲜活的生命就这么离开了人世。

　　“不能怪我！不能怪我！我不杀你你就会杀我！”欧阳心中不断的安慰自己，他知道，如果刚才易地而处，这名斥候绝对不可能放过自己。

　　他是一个弓箭手，不是冲锋在前的战士，一旦行踪暴露，他几乎失去了克敌制胜的机会，所以即便知道那一箭射出是必杀之箭，他依然选择了杀死敌人！

　　“冷静！冷静！还有四个呢！为了自己，也为了村子！一定要把他们全部射杀！”欧阳说着，伸手将那还染着斥候鲜血的箭矢再次搭在了弓弦之上……


第四章 一箭双雕

　　树上的欧阳的心态再次恢复到了最好状态，他的手始终捏着箭矢，仿佛随时准备再射出刚才那夺命一箭。

　　“嗒嗒嗒嗒……”一阵马匹疾驰的声音从远处传来。

　　“猴子搞什么！收拾两个小崽子到现在都没有搞定！”这两名斥候应该是回来看情况的，他们两人很不满，好不容易发现了村子可以舒舒服服的快活快活了，可猴子这家伙半天的功夫还没有返回，搞得他们还要跑来寻找。

　　“猴子！猴子！”两名斥候绝对不会想到那被称为猴子的斥候已经被射杀，在他们看来，这么长的时间，以猴子的身手，应该已经解决了所有问题。

　　“恩？怎么回事！”两名斥候一前一后，他们两人同时皱起了眉毛，猴子虽然平时很喜欢胡闹，可是一旦遇到事情是绝对不会开玩笑的，而他们如此大声的呼喊，猴子竟然没有应答，他们心中都出现了一种不好的预感。

　　仿佛为了印证他们的预感一样，当他们再前行几十米，猴子那已经被鲜血染红了的尸体出现在了他们的眼中！

　　看到如此一幕，两人同时一个愣神！而就在他们愣神的一瞬间，树上的欧阳再次射出了自己的一箭！

　　这一箭比刚才的一箭还要凶狠还要犀利！不管是速度还是力量都是前面一箭远远无法相比的，而这一箭射出所把握的时机也是完美的！

　　这两名斥候看到猴子的尸体失神的一瞬间，欧阳出手，这是最好的时机！他开始将猴子的尸体踢到那个位置为的就是这一刻！

　　“噗……噗……”两声穿刺的声音几乎是同时出现，远在另外一个树梢躲着的李伟差点没有把自己的眼珠子都给瞪出来！

　　“自己看到了什么！”李伟心中自问！刚才那两名斥候愣神的一瞬间，一支还带着血色的箭矢如催命符一样飞出，先射穿了前面骑马的那名斥候的喉咙，随后箭矢的余力竟然再次扎进了后面一名斥候的心窝之中！

　　一箭双雕！这是真正意义上的一箭双雕！这不是蒙的！这是真正对时机，对力量的把握达到了最大限度的一箭！

　　这一箭的力量和速度都太可怕了，一箭穿过第一人的喉头，然后直直的射穿皮甲穿刺第二人的心脏，这一箭纵然是拉一个神射手来也只能自愧不如！

　　“嘶……”一阵马的嘶吼声传来，就在那一箭射杀两人的同时，那斥候队长也带着另外一名斥候出现了！而他出现的时候正好看到一道血光闪过，随后他的两名手下被人一箭双雕，全部射杀！

　　斥候队长猛吸了一口冷气，他几乎第一时间就想要逃走！如果问斥候最怕的是什么，那么毫无疑问是神射手，斥候身手灵敏，可是神射手的箭几乎例无虚发，一旦在战场上被神射手盯上，那么死亡率超过九成！

　　“嗖……”就在这斥候队长思考的时候又是一箭飞出！这一箭带着一股螺旋的力道擦着斥候队长的头皮就飞了过去！

　　斥候队长被这一箭吓的直接就从马上滚落了下来，随后他一滚就滚到了一棵大树后面，他在庆幸此人射偏了，也让自己捡回了一条性命！

　　可是他这个思想刚刚出现，他不远处便出现了一声哀号：“啊……”

　　“恩？”斥候队长睁大眼睛看着自己身后那被一箭洞穿了喉头的队员，他明白了！刚才此人没有射偏，因为自己跟队员的位置距离太远，这一箭只能射杀他们其中一人，如果这一箭是射杀的他，那么后面的队员就有了逃走的机会。

　　可是这神射手根本就没打算给他们任何人逃走的机会，一箭擦着自己的头皮射杀自己队员的同时还逼得自己不得不从马上滚落下来！

　　失去了战马，在树林之中跟一个神射手对垒，斥候队长知道，今天自己是凶多吉少了。

　　“不知是大运国哪位神射手大人在此！”斥候队长忽然开口，可是他的声音在树林之中回荡了半天却没有得到任何的回答。

　　连续射杀四人，这个时候欧阳的心也变得冰冷了起来，他手中捏着一支箭矢，他并没有被这斥候的话所迷惑！这个时候一旦自己开口，那么也就暴露了位置，而这名斥候队长完全可以凭借树干以及马匹的掩护离去。

　　斥候队长等了半天没有等到任何声音，他的心变得更加低沉了！其实欧阳所想的一点也没错，这名斥候队长就是想要让欧阳暴露位置，然后利用马匹和树干的掩护离开，但是欧阳不上当，他也没有任何的办法。

　　靠在树干后面，斥候队长的脸色都发白了！无论是谁，都绝对不愿意在这树林之中跟一个神射手放对，虽然自己拥有六马之力，可是他相信，即便换作一个拥有十马之力的将领也绝对不会比自己好哪里去！

　　这根本就不是力量的差距，因为这个时候你压根就不知道敌人的位置！如果是普通弓箭手，那么完全可以通过此人所射出的弓箭寻找其躲藏之处，可是斥候队长知道，神射手高明就高明在，他们的箭矢飞出之后有着旋转之力，一旦射中敌人后便会改变方向，使人无法正确的判断他所藏身的位置。

　　“怎么办！怎么办！”斥候队长从来没有这么的焦急过，他无论如何也想不通，这么一片小树林之中为何会出现这样一名可怕的神箭手呢？

　　“应该在那边！”斥候队长藏身在树后，他无法准确判断出欧阳所藏身的位置，可是他知道，此时这名神射手所藏身的位置应该就在他前方靠左的位置。

　　“嘘……”斥候队长猛地吹出了一个口哨，他知道这样等下去绝对不是办法，一会如果这神射手转移位置悄悄射杀自己，那自己就真的没有机会了！所以他准备放手一搏！

　　他用口哨将战马引来，希望能够凭借战马的掩护遁走！只要能够躲藏到战马的身后，那么自己就能够从容离去了！

　　听到他的口哨，距离他比较近的两匹战马嗒嗒嗒的朝着他慢慢的奔跑了过来！就在战马来到他的身前跟他距离不足一米的时候，一道箭矢从欧阳的长弓之上飞出……


第五章 预判之箭

　　欧阳这一箭飞出的时候斥候队长也正好从树后一个前滚准备滚到两匹战马身后，可是他还是没有逃脱欧阳的算计！这一箭是欧阳算准了他的心理所发出的一箭！这一箭出手之时斥候队长还没有出现，可是当这一箭射出之后斥候队长却从树后自己滚了出来！

　　就好像事先排练了千百遍一样，斥候队长滚落出来的一瞬间，正好撞在了这箭矢之上！就好像在配合欧阳一样！

　　“噗……”一声轻响，箭矢穿透了斥候队长的左肩直接带着这名斥候队长将他钉在了地上！而在他被钉在地上的一霎那，斥候队长不要命一样的准备拔起箭矢想要躲藏到马匹后面，可是晚了！因为这个时候欧阳的第二箭也出手了！

　　在斥候队长刚能够挪动身子的一霎那，这箭矢便穿透了他的喉头使他步上了前面四人的后尘！

　　射完这一箭之后，欧阳感觉自己说不出的疲劳，他靠在树梢之上轻轻呼出了一口气，谁又能想到自己跑来这里打猎结果野猪没打到，却一连射杀了五人呢？

　　欧阳是疲劳，而李伟已经是无话可说了！欧阳从始至终一共射出了五箭！这五箭是箭箭例无虚发，第一箭射穿一名斥候，随后的一箭双雕，然后第三箭逼得斥候队长从马上跌落的同时射杀第四人！

　　最最可怕的还是第四箭，从李伟这个位置要比欧阳那个位置看的更加清楚，李伟明明看到在欧阳出箭的一霎那，斥候队长还没有动作，而箭矢飞行到一半位置的时候斥候队长滚动出来，他滚动出来刚好碰到了那一箭被钉在了地上，接着就被欧阳的第五箭洞穿了喉头死去！

　　这五箭箭箭狠毒，箭箭神奇，而李伟最难以相信的还是那神奇的第四箭！这第四箭为什么会出现那样的情况？

　　他当然理解不了，因为这个世界对弓箭的知识太贫乏了，欧阳过去可是参加大赛拿大满贯的选手，而射击大赛之中有一种十分难以掌握的项目就是急速移动靶！这急速移动靶所考验的不仅仅是箭术，还要对时间的拿捏以及一种预判的能力！

　　刚才欧阳便是利用这预判的能力，在他听到口哨声，看到马匹移动的时候他就算准了这斥候队长的想法，而那一箭也在恰当的时机射到了恰当的位置将其钉在了地上。

　　李伟坐在树上，他对这个世界的理解要远超欧阳百倍，他在思考，如果换成他们大运国最出色的神射手面对刚才的时候，他能够做到欧阳那样么？

　　李伟觉得应该做不到，神射手虽然被称为神射手，可是他们的箭也绝对无法达到欧阳那个神奇程度，至少命中率方面就完全无法跟欧阳相比！一箭双雕，这种情况下就算是神射手又有几个能够做到的？

　　“还愣着干什么，快下来处理尸体！”李伟还在愣神的时候，欧阳的声音已经传来了，相比起李伟来，欧阳的心态要好上很多很多，即便是第一次杀人，他依旧保持了自己的冷静。

　　“啊……哦！”听到欧阳的声音，李伟连忙从树上跳了下来，可是不管怎么看，现在的李伟都没有了以前吹嘘自己大杀特杀时候的英勇，他从树上跳下之时竟然有些腿软，要不是扶住树干几乎要跌倒在地。

　　欧阳看着李伟的样子暗自摇了摇头，原本他还想过要传授李伟自己的箭术，可惜现在看来李伟根本没有成为弓箭手的天赋，他无法在面对任何状态的时候都保持一种本能的冷静，而缺乏这种冷静，不管怎么训练也是无法有太高的成就的。

　　“欧阳……这不是做梦吧？”李伟眼睛瞥了一旁的尸体一眼赶紧转头，毕竟是一个普通山村的少年，这么血腥的场景可能他的梦中都没有真正出现过。

　　“今天的事情千万不要说出去，把那五匹马都杀了，然后跟尸体一起掩埋！”欧阳看了一眼远处的五匹战马，如果把这五匹战马拉到大城市之中肯定能够卖出一个好价钱，但是这五匹战马可是西岐国的纯种战马，就是再给欧阳几个胆子他也绝对不敢明目张胆的拉出去卖，要知道今天发生的事情虽然真实，可是若是真的说出去，那么欧阳觉得应该没有多少人会选择相信。

　　五个西岐国的斥候深入大运国境内几百里都没有被人发现，可是到头来却在这小小的野猪山林之中被一个山村少年轻松射杀？这种事情欧阳并不认为有谁会相信。

　　“干嘛不说出去啊！要是把这五个人的脑袋割下来交到军部，可是能够换来很多金币的！”李伟眼中现在只剩下了金币，他不仅是一个话唠，同样还是一个守财奴。

　　“听我的，把这些战马杀了，然后跟尸体一起掩埋，今天的事情千万不要告诉任何人！不然对你我都没有什么好处！”欧阳并不是一个低调的人，他会这样选择也是为了村子，谁知道进入大运国的是不是只有这五人呢？如果再出来五人十人甚至五十人的，那么他们先不论他们击杀这五名斥候的事情有没有人相信，欧阳相信，到时候都可能会引得西岐国潜入他们大运的敌人的报复，而一个小小的靠山村怎么可能承受的住这样的报复呢？

　　“这可是纯种的战马啊……哎……哎……”李伟还想打战马的主意，可是这个时候欧阳已经把箭矢搭在了弓弦之上，开弓射箭，五匹战马不到一分钟的时间就被欧阳全部射杀当场，至此，五人五马全部葬送在了这小小的野猪山林之中。

　　“唉……”李伟叹了一口气，然后从自己的小背包之中取出了两块布条堵住自己的鼻孔慢慢朝着那散落在各处的五具尸体走去。

　　李伟越是靠近尸体心中越是紧张，别看他刚才说要割人脑袋拿去换钱，可是真正要做起来他还真不一定敢做，别说割脑袋了，即便他靠近这些尸体，看到尸体那死不瞑目的样子心中都免不了出现了一种本能的恐惧。

　　“有什么可怕的！不就是几具尸体么！人我都杀了，你难道还不敢埋尸体么！”欧阳始终站在那里没有动，别看他说的大义凌然，实际上他心里也很排斥尸体，所以他才会让李伟前去收拾尸体。

　　五具尸体，李伟整整用了一个钟头才把他们全部都拖进了欧阳所挖出来的深坑之中，随后两人将五具尸体和五匹马尸全部掩埋之后也再没了打猎的兴趣，两人就此离开了野猪山，返回了靠山村。


第六章 凌肃

　　欧阳和李伟离开后大约半天的时间，一队三十人的骑兵队出现在了野猪山，他们并不属于西岐国，他们是大运国最精锐的骑士团，他们是这次负责追击进入大运国企图造成混乱的西岐斥候的小队。

　　“队长！马蹄的印记到了这里就消失了！西面是一个小村子，他们会不会……”一个身穿皮夹头戴银色战盔的年轻人匆匆来报。

　　“马蹄印到了这里就消失了，他们难道飞进村子里么！找！仔细找！”那被称作队长的人警惕的看着周围，虽然时隔了半天，可是他还是闻到了一丝的血腥之气，而这里没有打斗痕迹却存在血腥的气息，这让他多少有些不安。

　　三十人的团队分出二十人五五为一个小分队，开始沿着比较散乱的马蹄开始寻找起来，由于现在太阳已经西下，他们的可见度开始下降，所以寻找了好一会他们才终于找到了当时欧阳跟五名斥候所发生战斗的地方。

　　“队长！这里的血腥味最是浓重，战斗的地方应该就在这里！”一名骑士向队长报告。

　　“血腥的气味存在，可是却没有尸体，没有战斗痕迹，你们怎么看？”这名队长眼睛不断的扫视四周，他也觉得今天的事情说不出的怪异。

　　“会不会是五名斥候出现在这里然后碰到了上山打猎的村民，以村民的能力碰到黑校那家伙所带领的小队，应该是没有任何的反抗之力的！”一名三十多岁的骑士看着这完全没有战斗痕迹的山林，他做出了他觉得最正确的判断。

　　可是他的话出口之后换来的却是队长凌肃的摇头，凌肃看着四周过了一会道：“你们也这样认为？”

　　“恩！”一群骑士皆是点头，毕竟这才应该是最合理的解释。

　　“哼哼！我跟你们的看法恰恰相反！”凌肃指着地上的马蹄印道：“你们看，这马蹄印很是混乱，可是仔细辨认应该看的出来，这里出现过五匹马，而通过蹄印能够看出来他们是离去之后又分开返回！你们觉得这说明了什么？”

　　凌肃说完这句话扫视众人，可是众人却皆是摇头不明白他的意思。

　　“这里发生过战斗，而且是一方彻底压制另外一方，使得一方完全没有任何反抗之力，甚至连出手的机会都没有！只有如此才会出现这种完全没有任何战斗痕迹的可能！”凌肃的分析其实属于最平常的分析，而他话出口之后，一群人却拍马屁的连忙送上一种大人高见的眼神。

　　凌肃看着这些眼神叹了一口气道：“找找四周有没有挖掘的痕迹！”

　　“是！”

　　得到凌肃的吩咐，一群骑士开始在四周搜索起来，不大会的功夫，这些骑士团的人果真找到了欧阳他们所埋葬五名斥候的地点。

　　凌肃来到这里，看着这被草草掩埋的痕迹开口道：“挖开！看看埋的是什么！”凌肃虽然话语淡定，可是他心中却有着一种猜测，或许这里面所掩埋的不是村民……

　　一群骑士从马上跳下，开始拿起各自的兵器挖土，不大一会的功夫，这里便被一群骑士挖开，而最先显露出来的乃是一批黑色战马！当这战马出现的一瞬间，一群骑士都停下了自己的动作，一脸不敢相信的看着。

　　这乃是西岐国最纯种的战马，而西岐国之人酷爱马匹，即便马匹死亡也绝对不可能如此草草掩埋，而现在发现如此草草掩埋的战马，那只有一个可能！

　　“继续挖！”凌肃也有些不敢置信了！虽然他猜到可能会发生这种事情，但当猜测变成事实呈现在眼前之时，他依然还是无法接受。

　　听到凌肃的话，一群骑士手忙脚乱的将战马的尸体从坑中抬出，而抬出第一匹战马之后，第二匹战马的尸体也跟着露了出来！

　　“这……这到底发生了什么！”一群骑士看到这里都张大了嘴巴，如果说只是一匹战马那么他们还可以接受，可是一次出现两匹战马他们就有些吃惊了！但是他们的吃惊到此还没有结束，当第二匹战马被抬出之后，第三匹，第四匹，直到第五匹战马的尸体出现之时，他们才意料到发生了什么可怕的事情。

　　“队长……还……还挖么？”一名骑士看着骑在马上同样一脸震惊的凌肃，他颤抖着声音问道。

　　“挖！继续挖！”凌肃这个时候已经大致的猜测出发生了什么，可是不看到真正的一切他肯定不会马上下结论！

　　当第五匹战马的尸体被从坑中抬出之时，一群骑士再次挖掘了几下，随后让他们无法接受的一幕出现了！

　　五具尸体，准确的说是五具身穿皮甲，腰插战刀的斥候的尸体出现在了坑中，看着这五具尸体，这一群见过尸山血海的骑士都呆在了当场！

　　“黑……黑校！”凌肃再也无法抑制自己的情绪，尽管猜到可能是如此结果，但是当真正看到黑校的尸体之时，他还是激动了。

　　他们原本四十人精英团，整整追了黑校一个月，从边关追了四五百里，损失了十个人来到这里，却发现他们苦苦追寻的黑校被人杀死在了这小小的山林之中，而整个场中甚至连反抗的痕迹都没有出现！这说明了什么？难道有绝世强者出现在这里？

　　“把黑校的尸体抬上来！”凌肃翻身从马上跳了下来，拨开前面的人亲自搭手跟着其他骑士一起将黑校的尸体从坑中抬了出来。

　　看着这让他们苦苦追了一个月，并让他们损失了十人的罪魁祸首黑校的尸体，凌肃满脑子混乱！他现在迫不及待的想要知道发生了什么，到底是什么原因使得拥有六马之力的黑校会葬身在这山林之中！

　　而黑校尸体抬起的一瞬间一支黑色的箭矢从他的尸体之上掉落了下来！这是欧阳的箭，因为当时收拾尸体太过匆忙，李伟忽视了这根将黑校钉在地上的箭矢，竟然随手将这箭矢掩埋在了坑中……


第七章 看不懂的伤痕

　　箭矢跌落在地，马上有骑士从地上将箭矢捡起，这是一根普通到极点的箭矢，比起他们骑士团所使用的箭矢甚至还要差上不少，可是这种情况下为何会出现如此箭矢呢？

　　“弓箭所造成的伤痕，一共两箭！第一箭洞穿肩膀，第二箭直接穿透喉咙，两箭的伤口都有螺旋痕迹！这是一个神射手！咦！这是……”凌肃一手从骑士手中接过箭矢，一边观察尸体的伤痕，以他在边关打仗这么久的经验，通过伤口他能够准确的判断出伤口是箭伤，而这两箭也恰恰要了黑校的性命！

　　“把所有的尸体都抬出来！”凌肃检查完黑校之后马上下令继续抬尸体，他现在就想看看剩下的尸体上面是什么样的伤痕。

　　很快，剩余的四具尸体也同时被抬了出来，凌肃来到四具尸体之前，而接下来他简直不敢相信自己所看到的一切。

　　“一箭毙命！全部都是一箭毙命！这……这可能么？”凌肃看着这些尸体上的伤痕，他简直不能相信自己的眼睛！纵然是一个神射手，纵然是拥有地形优势，可是以一敌五，而对手还是黑校所带领的精英斥候小队。

　　“队长，你看！这里四个人都是被洞穿喉咙死去，一人是被穿透了心窝，而黑校的头顶有一处被箭矢划过头皮的伤痕！”一名骑士对伤痕的研究很是深入，他分析着这五具尸体上的伤痕企图还原他们被杀的场景。

　　“队长，这里最关键的就是这具尸体！”骑士将那具被穿刺进入心脏却并没有洞穿的尸体拉了出来道：“通过其他四具尸体可以判断，这名神射手拥有异常强大的能力，即便是黑校这加固的皮夹都无法抵挡被他一箭洞穿的命运，可是这一具尸体却没有被洞穿，你们知道是什么意思么？”

　　“什么意思？”说起伤痕上的研究，凌肃自认不如说话的骑士，他手下的骑士每一个都有一手自己的绝活。

　　这名骑士将那具尸体放下，随后找出了另外一具尸体，然后拉来两人让他们扶着两具尸体站立！而他指着前面一具尸体的伤痕缓缓开口道：“一箭双雕！”

　　“一箭双雕！”听到这个词，一群骑士包括凌肃在内都愣住了！这一箭双雕如果说起来不算什么太厉害的技术，如果在战场之上，一名神射手足以一箭洞穿两名甚至三名四名士兵！可是这里不是战场，这里也没有什么阵型，也没有那么多的士兵，这里的都是拥有五马之力的精英团队成员。

　　“这一箭穿过第一人的喉头然后力量不足以刺穿第二人，所以这一箭在刺穿了皮甲之后仅仅扎进了他的心脏之中！”这名骑士说到这里，他的眼中出现了一抹精光，即便是他也想看到当时战斗所发生的场景！在这种地方，到底如何才能做到一箭双雕！一箭射杀两名五马之力的精英团队成员！这需要多么强大的射术以及对时机的把握能力呢？

　　“这应该出自一个神射手，我敢保证，这一箭我们整个大运国军中，所有神射手绝对无人能够射出！”骑士拍着胸脯打包票，虽然平时军中神射手一个个牛的不行，可是他相信自己的判断。

　　“那这一处伤痕呢？”凌肃指着黑校的尸体，只有黑校的尸体拥有三处伤痕，头皮一处，肩膀一处，喉咙一处！这难道是第一箭射偏了，第二箭也没有致死，第三箭才杀死了黑校么？如果这么解释根本不通，黑校可不是不会移动的靶子，不管是什么神射手也绝对不可能对他连出三箭他还不做出反击，以黑校的速度和力量，可能第一箭失手之后，就会被马上抓住！

　　“这也是我看不懂的地方！”这名骑士没有充大尾巴狼，他看不懂就说看不懂。

　　凌肃听到这个答案不是很满意，他知道，黑校身上这三处伤痕绝对不简单，可是他们却无人能够解释这三处伤痕是为何出现。

　　将自己手中的箭拿到眼前，凌肃开始观察起这支箭，而当他看到这支箭的时候，他的嘴角微微上扬，他得到了自己所需要的东西！

　　“你们看！”凌肃将手中的箭交出，而一群骑士马上为了上来，只见那箭矢的尾部刻着一个小小的欧字，而这个欧字克的虽然歪歪斜斜，但真正对弓箭有些研究的人都知道，这应该是制造者或者使用者的姓氏！

　　“把尸体掩埋，然后去下面的村子！”凌肃看到众位骑士看完箭矢后将箭矢取回放在了自己的箭筒之中，对着一群骑士下达了命令。

　　山村之中，欧阳总是有些心绪不宁，他总觉得今天遗漏了什么东西！可是他想了半天却依然想不到到底遗漏了什么！

　　五名斥候全部被射杀，连马匹都被杀死，绝对不可能有人知道今天所发生的事情才对，但是这样为什么自己还会心绪不宁呢？

　　“难道是因为明天就要参军了？”欧阳只能这样安慰自己，说起参军他多少还是有些不乐意，战争这种事情他还是很排斥的，毕竟每次发生战争都要死伤无数军人和平民，而走上战场你的命也变得不值钱，想要活下去你就只能不停的猎杀他人。

　　欧阳不是一个杀人狂魔，像今天的事情，他不杀人就要被杀，这种情况下不管换成谁都会选择杀死别人而不是被杀死！

　　这也是为什么欧阳即便杀了五人依然可以做到心安理得的原因，可是这样杀人跟上战场杀人完全不同，自己为什么要为一个都不知道什么来历的国家战斗呢？

　　什么大运国，什么西岐国跟自己有屁的关系，自己莫名其妙的来到这个世界自己招谁惹谁了，凭什么要自己保卫这个国家！

　　“唉！真晦气！明明想要安定的生活，现在看来想安定是不可能了！”欧阳抚摸了一把自己床头的弓箭，他知道，不久后这就会变成他在战场之上最好的伙伴，也只有凭借这弓箭他才能够活下来。

　　“不管如何都要活下来！”欧阳心中告诉自己，不管战场如何凶险，一定要活下来！只有活下来才能够见到明天的阳光，否则一切都是空谈……


第八章 左肩和右肩

　　深夜，一支十分精锐的骑士团队大乱了靠山村的日常作息，当三十名骑士出现在这贫穷的山村之时，他们也不免开始怀疑，就这么一个地方可能出现那样的神射手么？

　　“队长！这种穷苦的地方怎么可能有那样的神射手存在呢？”副队长看着队长凌肃有些不解的询问。

　　其实他们都知道，如果依照原本的行程，他们是不应该在这里停留的，他们应该继续往西追击剩余的三支潜入境内的斥候团队，可是凌肃打定了主意一定要见一见那神射手看看有没有机会使其加入自己的队伍。

　　要知道，神射手，即便整个大运国也不超过百人，而经过这么久的战争，算上死伤的，现在能够上战场的差不多也只有四五十个罢了，像他这样的团队怎么可能会分配到神射手呢？神射手都会出现在前线之上对对方的兵线进行压制。

　　“不要小看任何一个地方，如果不是亲眼所见，你会相信黑校被人杀死么！”凌肃瞪了副队长一眼随后便策马朝着靠山村村长走去。

　　此时整个靠山村的人都聚集在村前等待这群大人的光临，特别是靠山村村长，当他看到缓缓策马朝他走来的凌肃之时，他心中有着紧张也有着激动。

　　他紧张是因为这辈子他没有见过这么多的骑士，而激动则是因为这支骑士团的由来！

　　尖刀骑士团，大运国最精锐的骑士团，他们曾在无数次战争之中做为尖刀插入敌人的心脏，为整个大运国的胜利所作出的贡献根本无法用言语来形容。

　　而此时凌肃的马匹和皮甲之上都同时带着尖刀的勋章，只有真正参加过战争，并且立过战功的骑士才能够有资格佩戴这尖刀勋章，老村长看着尖刀勋章噗通一声就跪倒在地对着凌肃膜拜了起来。

　　凌肃没有假惺惺的上前去搀扶这老人，因为他有资格承受这一拜，跟那些虚荣的官宦不一样，他是用命拼出来的荣耀，他团队之中的每一个人都当得起这一拜。

　　“老人家请起！”凌肃慢慢从马上跳了下来，随后将老村长搀扶了起来，虽然凌肃感受得到身前这些村民眼中的炙热，可是他们不能在这里停留太久，因为他们还要继续追击敌人。

　　“这么牛，这是什么人？”站在最后面的欧阳低声问一旁的李伟，咋听到有骑兵出现之时，他还以为是西岐的骑兵真的打来了呢，可是当看到这些村民对这些骑士那狂热的目光之时，他明白，这应该是一支不一般的团队。

　　“别胡说，这是尖刀骑士团！”李伟听到欧阳的话连忙拉了欧阳一下，在大运国，即便是官宦都不愿意轻易招惹尖刀骑士团之人，因为这些人个个身上有着赫赫战功，属于那种真正在战场上拿命拼出来的。

　　“尖刀骑士团！那有没有尖刀魔法师团？”欧阳很想知道，这难道是魔法世界么？可是当他看到李伟那迷茫的眼神之后，他知道这应该不可能了。

　　“村长你好，我来这里是想了解一件事情！”凌肃看着老村长，他没有拐弯抹角而是直接开口询问道：“你们村中哪位先生姓欧？”

　　哪位先生姓欧！这尖刀骑士团的队长竟然用先生来称呼，这个称呼一下子就让一堆村民都愣了，而他们愣了欧阳也愣了。

　　这一刻欧阳知道自己的不安的来源了，恐怕自己的不安应该就来自于这些骑士，但是欧阳不知道为什么这些骑士会上来就知道自己的姓氏呢？

　　“欧？”老村长说话的时候，包括李伟在内，全部靠山村的村民已经将目光盯在了欧阳身上，毫无疑问，整个靠山村之中只有欧阳自己这个姓氏……

　　欧阳看着这些人的眼神，他心中大叫不满，这些家伙也太不厚道了吧，就这么把自己卖了？

　　“他？”凌肃顺着这些人的目光望去，当他看到欧阳的年龄之时还是忍不住摇头，要知道，整个大运国甚至他整个记忆之中都没有如此年轻的神射手，据记载，整个大陆最年轻的神射手应该是在三十岁才达到的。

　　可是眼前这个少年撑死了十七八的样子，如果发育早点的话也就是十五六，怎么可能是一名神射手呢？

　　“欧阳！是不是你射杀那五个斥候的事被他们知道了？”好么……本来欧阳看到凌肃那疑惑的眼神，欧阳还想来个死不承认的，可是李伟这个白痴这个时候却忽然开口，他以为自己的声音很小，但如今的山村只有他一人说话，所以不管他如何压低声音都是那么的响亮……

　　“什么！”听到李伟的话，凌肃的眼睛忽然亮了起来，如果说刚才他还有怀疑的话，那么现在他确定了！一个十五六岁的少年竟然拥有神射手的能力！这是什么概念？

　　“啊？”看到凌肃朝自己走来，李伟知道自己闯祸了，他对着欧阳苦笑，他确实大嘴巴，很多秘密根本无法藏在心中，就像今天的事情，他藏了半天就快要发疯了。

　　“小家伙，你刚才说什么！”凌肃的样子并不可怕，可是当他站在李伟面前还是将李伟给吓到了。

　　“不管他的事，人都是我杀的！”欧阳拉了一把李伟，随后站在了凌肃面前，直到此时他也搞不清楚这些骑士到底是要做什么，不过从他们一个个看向自己那古怪的眼神，欧阳觉得也许不会是什么坏事。

　　“你？拿来！”凌肃对着身后的队员叫了一声，那队员便将凌肃的箭筒和弓箭全部都递交了上来。

　　凌肃接过箭筒，从箭筒之中抽出了那一支还带着斑斑血迹的箭矢道：“你的？”

　　“恩！”欧阳知道，这个时候不承认也不行了，索性爷们一点好了。

　　而他的话刚刚落下，凌肃就将弓和箭都交到了他的手上，开口道：“我会跟你拉开百步距离，百步之内只要你能有一箭射到我，你就能够加入尖刀骑士团！”

　　凌肃的话说的无比轻松，可是当他的话音落下，不仅仅村民都呆住了，哪怕是尖刀骑士团的人也都呆住了！从尖刀骑士团成立以来，还从没有这样加入尖刀骑士团的先例，队长难道是在开玩笑么？

　　别人都吃惊尖刀骑士团的荣耀，可是欧阳却不知道这尖刀骑士团有多牛，他看了一眼身旁那满脸羡慕的看着自己的李伟，心中一动，随后对着凌肃道：“两箭，两箭我分别射你左肩和你右肩！如果两箭全中，我还有他都要加入尖刀骑士团！”


第九章 一弓双箭

　　太狂妄了！实在太狂妄了！别说是村民和那些骑士了，哪怕是凌肃这个时候都这样认为！两箭，还说明了射自己左右两肩，就算是把大运国最精锐的神射手拉过来也绝对不可能做到，可是这个少年竟然敢如此说！他难道当自己站在百步之外当靶子么？

　　“小兄弟，要知道，我会向你进攻，百步我只需要几秒钟就能到达，如果你无法在几秒钟之内射中我，那么……”凌肃这个时候也被欧阳弄得有些不爽，他凌肃什么时候被人如此看清过？还两箭，分别射你左肩和右肩！自己是不会动的白痴么？

　　“随你！”欧阳微笑着说完，然后就朝着村外走去，村子里面不够宽阔，没有办法让他以最好的姿态施展自己的箭术。

　　而欧阳之所以会如此狂妄也有他的考虑，虽然不知道尖刀骑士团的由来，可是从这些村民那恭敬的眼神他就知道，这支骑士团不一般，他们明天就要被征兵，如果今晚他能够和李伟一起加入尖刀骑士团，绝对要比以一个新兵的身份去做炮灰要安全百倍。

　　“哈哈哈，好！我喜欢你的性格，不过我希望你的实力跟你的性格一样让我喜欢！”凌肃说着跟着欧阳一起走出村外，而无数骑士和村民也纷纷尾随其后。

　　这个时候几乎所有的村民和骑士都在想着欧阳的狂妄！村民不了解凌肃的实力，可是这些骑士知道，他们的队长曾经在战场上被三名神射手同时盯上，而三名神射手一共射出十二箭，这十二箭却仅仅有两箭射中凌肃，而且还都只是擦伤，凌肃本身便是一名接近于神射手的弓手，他对弓手的了解要远超一般人。

　　百步的距离多远？大约也就是七十米左右，这个距离即便是以欧阳以前那个世界人的速度，七秒左右差不多就到了，换成凌肃，欧阳觉得自己只有五秒的时间！

　　五秒，他足以射出两箭，可是第一箭他还能有把握，第二箭就不一定了！

　　“看来只能用这个方法了！”欧阳看了看手中这把凌肃给他的战弓，这把战弓绝对是最精良的战弓，不管是弓身还是弓弦都比他自己所制作那一把要完美的多。

　　轻轻拉开弓弦，欧阳感受了一下弓的力道，然后将一支箭矢搭在弓弦之上对着远方的树干一箭射出，出乎意料，这一箭竟然射偏了，箭矢竟然只是擦着树干而过。

　　欧阳这一箭射偏就算是深知他实力的李伟都有些吃惊，原本当欧阳说出那么狂妄的话语之时他还仅存的一些信心这个时候也有些动摇了。

　　“不错！”欧阳并没有在意自己这一箭射偏，要知道每一把弓的力道和精准程度都不同，就算他是弓神也休想拿起一把弓第一箭就射出没有任何偏差的箭来。

　　在欧阳尝试弓箭之时，凌肃已经走到了百步之外，他的位置足有一百五十步，这算是给欧阳留下了相当大的机会了。

　　“你还需要什么！”凌肃站在一百五十步之外，他并没有急于出手，其实刚才他也看到欧阳那一箭射偏，可是跟其他不懂弓箭的人不同，他并没有任何的惊奇，即便神射手忽然换一把弓也绝对无法第一箭就射出精准的射击来，所以那一箭并不代表凌肃的真正实力。

　　“不需要了，小心你的双肩！”欧阳再次提醒，随后他一次性从凌霄所给他的箭筒之中抽出了两支箭矢对着凌肃道：“三！二！一！开始！”

　　一声开始，整个场中所有人都屏住了呼吸，而凌肃在始字落下之时，已经变成了一只猎豹朝着欧阳飞奔而来！

　　欧阳两支箭矢同时搭上弓弦，他的眼睛这一刻再也没有了其他，只有朝着他飞奔而来的凌肃。

　　“一百二十步……一百步……九十步……”围观之人看着越来越短的距离以及那变换着角度前进的凌肃，他们几乎已经看到了胜利的脚步正在慢慢靠近凌肃。

　　“哼！狂妄的小子，即便你是神射手，九十步你也休想射出两箭！”这是此刻所有骑士的想法，他们从欧阳说出那狂妄的话语后便开始不爽欧阳。

　　“八十步……七十五步……七十步……”当凌肃旋转着身子到达距离欧阳七十步左右的时候，即便他自己都开始怀疑欧阳到底要做什么了！

　　仿佛像回应他一样，这一刻欧阳的手轻轻颤动，两支箭矢竟然在同一时间从弓弦之上飞出！两支飞出的箭矢并不是直线飞行，它们竟然是旋转着互相缠绕朝着凌肃飞了过去！

　　“一弓双箭！传说中的一弓双箭！”场中的骑士们看到这一幕一个个都呆滞了！刚才欧阳拔出两支箭矢，他们并不知道欧阳要做什么，但是当凌肃跟欧阳距离七十步的时候，欧阳却射出了这仅仅存在于神射手之中的传说一弓双箭！

　　“蒙的！一定是蒙的！”所有骑士都告诉自己，那传说级的箭术怎么可能会被一个如此年轻的少年演绎呢！这一定是少年乱来的！

　　是不是乱来的其实这个时候问凌肃最好，在欧阳的两支箭矢飞出之时，凌肃的心猛地一紧，别人眼中的两支箭矢在他眼中好像两条飞舞的毒龙一样，互相缠绕朝着他飞了过来！

　　那看似没有规律可循的箭矢速度极快，一秒都不到就已经飞到了凌肃身前，凌肃这个时候身子猛然往后倒去，他要利用自己出色的闪避能力来让开这一箭，如果他不这么做，那么毫无疑问，这两条“毒龙”肯定会射中他，后倒！这是唯一的闪避方式。

　　以一种诡异的姿势，凌肃先是双膝跪地，随后整个人的身子向后面倒去，他这一招用的无比娴熟，而这一招也确实是躲避弓箭的最好法门！

　　当看到凌肃做出如此应对措施之时，众骑士和村民都知道，这一次凌肃应该是成功的躲过这传说之中的一弓双箭了！

　　可是欧阳的箭真的那么好闪避么？如果真的只有这样，欧阳也不会如此狂妄的跟凌肃说，他也不会选择以这种方式出手，一百五十步足够他射出两箭，他这么做就是在展示自己，在告诉这些人，我的箭说射你哪里就射你哪里！

　　两支飞行的箭矢已经来到了凌肃的上空，而此时凌肃已经倒地，按照正常情况，这两支箭矢应该是从凌肃的上空飞过才对。

　　但就在凌肃自己都觉得这一箭他躲过了的时候，他的眼睛看到了让他毕生难忘的一幕……


第十章 郑重邀请

　　场外观众看着原地后躺的凌肃，他们之中有的人向欧阳投去了失望的眼神。

　　失望是失望如此惊世的一箭竟然被躲过了，如果这一弓双箭真的能够像欧阳所说的分别命中，哪怕是命中的位置不是左肩和右肩，那也毫无疑问，他都是成功的。

　　别人失望的同时，凌肃却看着已经来到了他上空的两根带着急速旋转的箭矢，如此近距离，以凌肃的眼睛自然能够看得出那箭矢的旋转程度，就在他为这一箭而表示佩服的时候，那两支箭矢竟然在空中叮的一声触碰到了一起。

　　这触碰的声音太小了，除了凌肃，场中再无一人听到，可是这声音并不是关键，关键的是这两支箭矢互相触碰之后竟然同时改变了方向，原本直线缠绕飞行的箭矢竟然一个交错从空中斜着朝着凌肃就扎了过来！

　　“这不可能！”凌肃此时满脸的惊恐，他眼中充满了不敢置信的神色！如果说一弓双箭已经神乎其技，那么这两箭飞出之后还能够产生如此变化，这是人类可以做到的么？

　　“咄……咄……”两声轻响，两支箭矢同时刺穿凌肃左右双肩周边的皮甲就这么钉在了地上。

　　沉默！一时间场中只剩下了沉默，所有人的目光都集中在欧阳的身上，而欧阳此刻依然保持着刚才那一箭射出的模样，他的眼中全是自信，因为在那一箭射出之后他就已经想到了凌肃会有如此动作，这是他的预判帮了他。

　　这一箭已经是欧阳此时能够射出的最好状态，而这种状态不是时刻都能拥有的，即便是他本身也不过只有一半的成功率，可是毫无疑问，这次他成功了。

　　被双箭钉在地上的凌肃半天没有起来，直到这一刻他也不敢相信如今还带着他的皮甲将他钉在地上的两箭是一个人同时射出的。

　　一名神射手，射出惊世一箭不是没有可能，可是有人能够像欧阳这样一弓双箭并且还能让箭矢在预定的地方改变方向同时命中目标么？

　　可能有人会以为这改变方向是运气，但身在场中的凌肃却知道，这绝对是一种神技，这不是凭借运气就能够射出的一箭。

　　两箭射出可能会在空中触碰，可是这种触碰是没有轨迹可循的，也就是说两根旋转的箭矢若是触碰，那么很可能会到处乱飞，断然不会出现如今这种交错而下同时命中的情况。

　　再有就是力度，这两箭的力度都刺穿了自己的皮甲并且将自己钉在地上，这能是靠运气做到的么？

　　凌肃知道自己碰到宝了，这哪是神箭手啊！这简直就是箭神啊！这种技术如果在战场上用来射杀地方的将领，凌肃想不出会有什么将领能够逃脱。

　　双肩微微用力，凌肃直接将两根箭矢震断，这两箭分袭他的双肩，却并没有伤害到他一丝一毫，而是都刺破了皮甲钉在地上，这份控制之力几乎匪夷所思。

　　看到凌肃站起来，此时的骑士们没有一人说话，那些村民也没人说话，他们还沉浸在刚才那一箭之中，那一弓双箭，并且中途变向命中目标，简直神乎其技了。

　　“我代表尖刀骑士团，郑重邀请你加入尖刀骑士团！”这一刻凌肃再也没有了刚才的那种气势，他第一次是命令的语气让欧阳加入，可是这一次却变成了邀请。

　　尖刀骑士团邀请别人加入，这从尖刀骑士团成立以来还真是第一次，可是凌肃知道，此人确实值得！

　　一个箭神级别的神射手，他具有太大的战略意义了，比如说两边同样是百人的骑士团对抗，一边拥有一名箭神在后面不断射出追魂之箭，那么一方可能很快就会崩溃！

　　而欧阳的射术绝对超越了一般的神射手，仅凭那一箭，他就能够拿到箭神的称号！

　　“是两个人！”欧阳依旧是自信满满的样子，对他来说，唯一值得他骄傲的就是他的箭术，不管在过去还是现在，欧阳在箭术之上永远都存在一种舍我其谁的自信。

　　“尖刀骑士团第七中队，中队长凌肃郑重邀请两位加入尖刀骑士团！”凌肃再次开口邀请，如果是开始他这样说，那么那些骑士一定会反对，毕竟尖刀骑士团所代表的意义太重大了，每一个尖刀骑士团的成员都是在战场上拼搏产生的。

　　但是当欧阳那一箭射出之后，这些骑士再看他的眼神已经只剩下了尊敬！这是对强者的尊敬，尖刀是一个强者为尊的地方，在这里年龄一点意义都没有，只有实力才能得到别人的尊重，如果你没有足够的实力，哪怕你能够成为团长也没人鸟你。

　　欧阳用自己的实力赢得了他们的尊重，至于李伟这个附属品，这个时候还有人去主意他么？

　　李伟站在一旁，虽然今天欧阳是风头尽出，可是他却没有一点的嫉妒，这就是兄弟，今天欧阳所做的这一切不仅是为了自己，同样也为了他，这个时候他对欧阳是满心的感谢。

　　尖刀骑士团，李伟坚信，任何一个生在大运国的热血男儿都曾经梦想过要加入其中，可是尖刀骑士团对无数人来说都只能是永远的梦想，可是今天他借着欧阳的光竟然能够有幸加入尖刀骑士团！

　　“队长！”欧阳也很直接，他没有说什么客套的话，而是直接用队长这两个字称呼凌肃，而这一刻，周围的那些骑士脸上也都露出了一个个满意的微笑。

　　如此强大的神射手加入他们这第七中队，可以想象他们第七中队的实力一定会有一个质的飞跃，过去他们只能冲锋，一旦碰到对面大量的弓箭手或者有神射手的时候只能无奈撤退，但有了欧阳，什么弓箭手什么神射手都不再是问题，一个箭神级的神射手隐藏在暗处帮忙，他们完全可以撒开腿脚的冲锋！

　　“副队，把我的备用战马牵来！”凌肃满脸微笑的对着站在远处的副队一声令下，那名开始在树林之中分析欧阳箭术的三十多岁的男子，马上便将一匹纯黑色的战马牵了过来，看到这一幕，所有人都知道，这个年轻人，应该是这两个年轻人从这一刻起真正成为了尖刀骑士团的一员。

　　看着欧阳，一旁的李伟握着自己的拳头，跟欧阳相比他真的差了很多，这个时候的他只能算是一件附属品，可是李伟知道，只要自己肯努力，那一定能够像欧阳一样赢得这些人的尊重！而李伟发誓，有一天他一定也要像欧阳这样赢得别人的尊重而不是做一个附属品！


第十一章 传讯鹰

　　“好了！今晚我们在这里休息一晚，明天一早出发！”凌肃对着那些依旧在像看怪物一样看着欧阳的队员呼喊了一声。

　　“你们两个今晚也跟你们的家人好好告别，明日一早我们便要离开这里，至于什么时候才能回来，又或者能不能回来……”凌肃没有在说下去，毕竟战争是残酷的，即便是他也不确定自己是不是一定能够在战争之中活下来。

　　“呜……”就在凌肃话音落下之时，天空忽然出现了一声怪叫，随后一只好像苍鹰一样的怪鸟从天而降，而它所落下的方位正好是凌肃所在的位置。

　　“恩？第八中队的传讯鹰？出了什么事！”凌肃看着飞来的传讯鹰，他知道，一定发生了什么大事，不然传讯鹰不可能会连夜寻找到他。

　　一把将传讯鹰腿上所绑着的一个竹筒取了下来，凌肃从竹筒之中拿出了一块丝绢，丝绢胡乱的折叠在一起，明显是因为太过仓促连折叠都没有。

　　而丝绢之上还带着一丝丝的血迹，这让原本就有不好预感的凌肃的心更是不安的乱跳了起来。

　　慢慢将手中的丝绢打开，整个丝绢竟然完全是用血写成的，可能因为时间不长，所以丝绢上的血还没有完全的变成黑褐色，还能隐隐看出那丝鲜红之色来。

　　当凌肃看到丝绢之上那歪歪斜斜的字迹之时，他的心一下子就跌落到了深渊！丝绢之上只有几个简单的字迹：“第八中队被埋伏！敌军数量众多，接信素来接应！”

　　“队长！怎么了！”副队长看着凌肃面色的变化，他连忙凑到凌肃的身边，而当他看到那丝绢之上的字迹之时，也跟凌肃一样石化在了那里。

　　欧阳看着那边正副两名队长如此神情变化，他知道刚才那所谓的传讯鹰应该没有带来什么好消息，也许他们今晚没有机会继续居住在这里了！

　　仿佛在印证欧阳的猜测一样，只见凌肃快速的将丝绢收了起来，一下跳上自己的战马，对着那些满脸问号的队员大喊道：“兄弟们！敌人就在不远的位置，我们恐怕没有时间休息了！马上出发！”凌肃说着眼神瞟了欧阳一眼。

　　而欧阳并没有什么过多的反应，对他来说，上战场是早晚的事情，能够加入尖刀骑士团已经是不错的机会了，现在他又哪会管是今晚出发还是明天出发呢？

　　欧阳翻身上了刚才凌肃送他的黑马之上，而他不远处的李伟则是一脸的迷茫有些搞不清状况。

　　欧阳对着李伟一瞪眼道：“还愣着干什么，快点上马！”

　　“啊？不是……”李伟刚想说话，可是这个时候尖刀骑士团的人已经呼啦一声全部上了战马，弄的李伟不知所措起来。

　　“上马！”凌肃看了一眼李伟，其实他内心并不想带上李伟的，要知道，他们尖刀所要执行的都是最危险的任务，欧阳的身手他有数，自然是不会有任何问题，可是这个始终表现的愣头愣脑的傻小子他就有些不放心了。

　　“哦！”李伟听到凌肃的声音快速的找了一匹空置的战马跳了上去，他上马的动作有些笨拙，顿时又引来一群尖刀骑士团的老队员不满的眼神。

　　“出发！”凌肃也顾不得再跟这些村民打招呼，他大喝一声，随后整个尖刀骑士团在这传讯鹰的带领下朝着西方飞驰而去。

　　看到匆匆而来，随后又带着李伟和欧阳匆匆而去的尖刀骑士团，整个靠山村的人你看看我，我看看你的不知道发生了什么事情。

　　不过这个时候他们迷茫归迷茫，可是内心却不免出现了一丝自豪，因为他们这小小的靠山村之中竟然有两个少年加入了尖刀骑士团，这对他们村落来说是最大的荣誉！

　　李伟的父亲看着远去的儿子，直到儿子的身影消失之后，他的眼中才露出了不舍！而李伟的母亲此时已经哭的泣不成声了。

　　“哭什么！儿子能加入尖刀骑士团是我们李家的荣耀！”李伟的父亲李明军在说这句话的时候努力让自己的声音显得威严一些，可是想到从这一刻儿子就上了战场，他的眼还是红了起来……

　　清晨的阳光洒落，一阵马蹄声震动。

　　三十二匹战马仿佛一阵旋风一样的在传讯鹰的带领下不断朝着西方奔驰，这就是欧阳所在的第七中队，此时欧阳身边的李伟已经换上了尖刀骑士团的标准黑色皮甲，整个团队只有欧阳这个异类穿着布衣。

　　虽然欧阳也知道皮甲肯定比布衣防御力要强大，但是他在昨晚已经试了，穿皮甲会使得他感觉不舒服，同时还会影响自己的射箭质量，无奈之下他只能放弃了这一身威武不凡的黑色皮甲选择了这种另类的装扮。

　　不过欧阳还是很谨慎的，他从一套皮甲之上拆下了一块护心镜藏在了自己的心口处来作为防护要害的一种手段。

　　“队长！我们已经奔驰了足有五六十里了！你估计还要多久？”副队长郝驰在后面询问。

　　“不太确定，我们现在能够做的就是跟随这传讯鹰的脚步……”凌肃刚说到这里就看到从后面忽然飞出一支箭矢，一箭就将那在前面带路的传讯鹰给射了个对穿，而传讯鹰被射穿之后发出了一声惨叫从天空之中一头就载落了下来！

　　这如此突然的变化别说是郝驰了，哪怕是凌肃都没有想到，如此强力又精准的一箭而且是来自背后，这射箭者的身份毫无疑问是欧阳，可是他们都不明白了，为什么这个时候欧阳会忽然出手射死传讯鹰呢？没有了传讯鹰他们如何寻找敌人的踪迹？

　　凌肃一拉自己的缰绳，跟着他一起，他身后的骑士纷纷停下脚步朝后面望去，只见此时欧阳已经从战马之上跳了下来，手持凌肃给他的战弓，身后背着箭筒，正朝着他们的侧面奔驰而去！

　　“抓住他！”郝驰这个时候第一想法就是欧阳是内奸！可是他的话刚刚出口，一旁的凌肃也开口了：“不准动手！全军戒备！”


第十二章 人仰马翻

　　凌肃的话语出口，原本已经拿出了弓箭准备射杀正朝着一旁的小树林之中隐藏的欧阳的队员们都停了下来，不过凌肃毕竟是队长，这个时候他开口，这些人也只能罢手。

　　“李伟！怎么回事！”凌肃看到李伟已经策马来到了自己的身旁，一脸惊恐的看着自己道：“队……队长……”李伟还是第一次如此近距离的跟凌肃对话，所以他的口气不免结结巴巴的。

　　“到底怎么回事！”凌肃这个时候还哪管这么多，他知道欧阳这么突然射杀传讯鹰并且隐藏一定有着他自己的打算，可是具体是什么他不得而知了。

　　“欧阳说他是怕传讯鹰暴露了我们的位置，他说他看到前方两三里的位置有人影闪动，敌人应该就在那边！”李伟指着刚才欧阳对他说的位置告诉凌肃。

　　“两三里？”听到这个两三里，凌肃身旁的副队长郝驰直接惊叫了出来！弓箭手都有超乎常人的视力这是众所周之的，可是即便是神射手也从没听说过谁能够看到两三里之外的人影闪动！

　　对于弓箭手来说，视野就代表了他的弓箭的威力，不管一个弓箭手多么的牛逼，你要是只能看到一百米，那你也是白费，而视野的大小也跟弓箭手的级别有着很大的关系，可就算再怎么关系，也没听说过谁能够看到两三里之外啊。

　　“欧阳没开玩笑？”凌肃也是一脸不可置信的看着李伟，其实别说是凌肃了，当李伟听到这个的时候他都感觉欧阳像是在开玩笑，但是当他看到欧阳表现出凝重的样子，并且快速的隐藏起来，他知道这应该是真的了。

　　“欧阳不会拿这个开玩笑，他已经隐藏在了树林之中，他说一会打起来他会远程支援我们！”李伟将欧阳离开之时最后的一句话说了出来，但是当他说完这句话之后却发现其他人都是苦笑。

　　“欧阳啊欧阳，虽然你的弓箭出神入化，但是你并不了解骑兵啊！现在我们距离敌人两三里，即便敌人可能发现我们，一旦我们冲锋起来，敌人一定会组成同样的冲锋阵来跟我们对抗，而我们跟敌人交锋的位置距离这里最少也有近千米，你怎么远程支援啊！”凌肃像是自言自语又像是在诉苦，可是这个时候他也没得选择了，敌人既然已经在前方，不管如何以尖刀骑士团的风格也不会退后只能冲锋。

　　“所有人上战马！”凌肃一步跨上自己的纯黑色战马，随后从腰间抽出自己的长刀对着一群早已是蓄势待发的队员下令道：“敌人就在我们的前方，告诉我，尖刀骑士团的口号是什么！”

　　“胜利！或者死！”虽然只有三十多个人，可是当这个口号呼喊出来的时候却依旧凝结成了一种庞大的气势，那是一往无前的气势，那是在无数次生与死的较量之中所磨砺出来的杀气！

　　“拔出你们的战刀，用敌人的鲜血来为你们的战刀做一次洗礼吧！”凌肃一拉自己的缰绳，随后一马当先朝着李伟所指出的位置开始冲锋。

　　三十一名骑士组成了一个小小的圆锥型冲锋阵，虽然人数很少，可是在那种一往无前的气势作用之下，一时间竟给人一种千军万马在一起冲锋的雄壮之势。

　　在三十一名骑士冲出大约百米之后，对面果然出现了一波骑兵，这波骑兵组成了一个圆筒战阵，这是一种防御战阵，而这个防御战阵并不是原地不动，他们竟然也开始朝着尖刀骑士团的位置冲锋而来。

　　一百多打三十，对方的指挥者是很有头脑的，只要能够成功的将尖刀骑士团第一波的攻击压制下来，那么失去了冲锋能力的骑兵一旦进入了他们的圆筒战阵还不是死路一条么？

　　两方的速度都很快，虽然对面足足有百骑，可是尖刀骑士团大势已成，这个时候他们根本不会选择后退，而他们也无法后退！

　　“冲！”凌肃依旧冲锋在最前面，即便对面足足百骑，但是在他脸上你却看不到任何的恐惧表现，对于他来说一旦进入这种状态，除非是胜利或者是死，是绝对不会后退的。

　　两方人马距离越来越近，两百米，一百米，五十米！就在两方距离不到五十米即将要撞击在一起之时，一道强劲的破空之声擦着凌肃的身子就朝着他的前方飞去。

　　当箭矢飞过凌肃的身边之时，凌肃差点没有一激动从马上跌落下去！他还来不及分辨发生了什么的时候，对面冲锋的圆筒战阵突然出现了一个缺口！

　　一支箭矢直接射穿了最前面一名骑士的战马，战马当即便倒地不起！要知道，这如果是在平时的话，这一下最多就是把这名骑士摔个够呛而已，可是现在不同，现在可是冲锋状态，可以想象当第一名骑士的战马轰然到底之后，后面的马匹根本就来不及避让，一时间原本好好的圆筒战阵出现了一小片的混乱。

　　对方的骑士也算精锐，在如此情况之下，后面的骑士硬是将马匹拉离了那混乱区域，以求尽量减少损失，不过就算如此，这一下的混乱也至少让对方损失了十人！这十人全部都是被混乱的战马给撞倒的。

　　混乱来的快恢复的也快，毕竟都是精英，这一下突然袭击虽然可怕，可是还不足以完全打乱对方的冲锋。

　　这一下不足以打乱冲锋，这一点欧阳也清楚，所以欧阳射出的根本就不是一箭，而是数箭！

　　“嗖……嗖……嗖……”又是三支箭矢擦着凌肃的身子飞过射进了对方的战阵之中，对方刚刚恢复的战阵在这三箭之下差点没有直接崩溃！

　　人仰马翻，什么叫人仰马翻，过去欧阳也只是有一个模糊的概念，可是当他四箭射出之后他亲眼看到了这个词的解释方法。

　　“轰！”两方在这一刻撞击在了一起，一方是纯攻击的标准圆锥战阵，一方是混乱不堪的半残圆筒防御战阵，原本应该是势均力敌的两种战阵却因为四箭射出而变得完全不成比例，这一刻哪怕对方人数多，在这一撞之下也是损失惨重啊……


第十三章 擒贼先擒王

　　两方撞击在一起，尖刀骑士团这一次真的像是尖刀一样，狠狠的扎进了混乱不堪的圆筒防御战阵之中，借着冲锋的力量，这一支圆锥战阵竟然直接从头到尾的将圆筒防御战阵狠狠贯穿。

　　从头进，从尾出！三十一名骑士一路砍杀而过，除了几名运气不好的受了一点轻伤，这一次冲锋竟然没有任何的人员战死！

　　这简直就是不可思议的战绩！骑士冲撞，哪怕是数量多打数量少也肯定有伤亡，而这一次凌肃所带领的尖刀竟然借着欧阳的四箭成功的演绎了一次零死亡冲锋。

　　“往左突袭！小心对方神射手！”凌肃一拉自己的战马朝着左边疾驰准备跟对方拉开一定距离再来一次冲锋。

　　而在他们往左行动的时候，十几道箭矢同时朝着他们射出，这些箭矢虽然很是强劲，可是有着凌肃的提醒，三十一人的队伍提前防备了一下，除了最前方的两名骑士的战马被射伤，竟然没有任何人中招！

　　“有弓箭手埋伏！往右……”凌肃本来想说往右冲锋的，可是他的话还没有说出口就看到又是三箭从远方射出，只不过这一次的箭矢不是来自对方，而是来自己方。

　　三支箭矢直接扎入了对方所埋伏的小树林之中，三道箭矢进入树林顿时传出了几声惨叫！

　　“继续往左！”看到如此强力的箭矢，这个时候如果不是在激战状态，凌肃几乎想跳下马去后面抱起欧阳来！这三箭太犀利了，这三箭竟然直接射到了对面的四名弓箭手，因为凌肃听到了四声惨叫！

　　“往左！继续往左！小心弓箭手，准备冲锋！”凌肃将战马侧面的圆盾拉出支在了自己的后方，就在他支起圆盾的这一会功夫，又是四道箭矢飞入树林，刚才还稀稀拉拉射出的箭矢在欧阳的四道箭矢飞入其中之后顿时哑火了！

　　“压制！这是彻底的压制！欧阳竟然一个人压一群！”凌肃这个时候已经找不到方式来发泄了，他唯一能做的就是带领团队冲锋！

　　“冲！再冲他们一把！”没有了后顾之忧，凌肃猛夹了一下马腹，带领身后的三十人再次组成了小型的圆锥战阵，不过这一次他还是有几分的担心，要知道，他们第一次冲锋成功完全是因为敌人的混乱，而在他们往左移动并且躲避弓箭的时候，对方已经组成了反方向的圆筒战阵准备围杀他们。

　　此时欧阳所在的位置是对方的后方，在凌肃看来，哪怕欧阳箭术再强，这个时候也不可能再次支援他们了，所以他觉得，这一次的冲锋他们这边应该会出现减员。

　　可是当凌肃他们冲锋起来的时候，他们却明白他们还是小看了欧阳！三道箭矢从远方的树林之中猛然飞出，而这一次箭矢所射的方位不是对方的弓箭手，也不是对方圆筒战阵的后方，而是带着弧度朝着天空射出的。

　　“这是……”凌肃看不懂了，他不明白这三箭射出到底是为了什么？不过不用他去想，三支箭矢已经用自己的飞行方式告诉了他，它们的作用是什么！

　　三支箭矢在天空之中划出了一个无比完美的弧度，随后从空中疾驰而下，在下坠的力量之下，三支箭矢非但没有减弱威力，甚至还有了一丝的加强。

　　三支箭矢从斜上方落下，成功的将调转了方向的圆筒战阵的前方骑士，连人带马同时射穿！而这一下所造成的混乱绝对超过了刚才的四箭！没有人想到弓箭还能这么射，即便是能够想到，谁又能够想到这么射出的弓箭借着下坠的力量还能有如此可怕的精准程度呢？

　　混乱！又见混乱，圆筒战阵这个时候都乱成了一片，面对尖刀骑士团的冲锋，他们根本摆不出任何的防御姿态，因为摆在他们面前的都是因为混乱倒在地上的战马和骑士！

　　“冲啊！”凌肃从没有如此舒爽的冲锋过！对方此时哪还像精锐的骑士？这根本就是一群被打的溃不成军的残兵败将啊！

　　三十一人的圆锥战阵再一次的狠狠扎进了那早已经混乱到连走位都是问题的圆筒战阵之中，一时间尖刀骑士团在其中是杀的人仰马翻，对方失去了阵型，已经是无法组织起任何的防御姿态，在个个如狼似虎的尖刀骑士团的骑士面前，他们瞬间就失去了抵抗能力！

　　又是一次前后的贯穿，只不过比起第一次来，这一次对方的损失就有点可怕了！原本百人的骑兵团经过两次冲锋和混乱之后竟然只剩下了四五十人，减员了整整一半。

　　“撤退！往左撤退！”对方的指挥官也不是白痴，此时他的骑士早已经被这两拨的冲锋打的是气势全无，别说是组织有效的防御了，恐怕对方再来一次，他们会直接崩溃！

　　“所有人不要慌乱！左边有我们的弓箭手……”这名指挥官在混乱的骑士之中呼喊企图使自己的队员安静下来，可是他忘了那神出鬼没的欧阳了！欧阳其实已经寻找他半天了！这所谓射人先射马，擒贼先擒王。

　　一道黑色箭矢带着响亮的破空之声，直接扎入敌方混乱的骑士群之中，这一箭无论是精准程度和力度都是无可挑剔的，那名指挥官还没有来得及呼喊出来，就直接被这一箭从口中射入，将脑袋给射穿当场死亡！

　　这一箭射穿了对方指挥官脑袋之时，凌肃正回头寻找再次冲锋的战机，当他看到这一幕的时候，他的心中满是震惊！那指挥官所在的位置是骑兵团的正中间，这一箭哪怕稍稍偏出一丝也断然没有可能射死此人，可是欧阳的这一箭却精准到了这种程度，根本没有给敌人任何躲闪的机会！

　　“敌方将领阵亡！弟兄们！杀啊！”凌肃高举手中战刀，他现在早已经是热血沸腾，两次无损伤的冲锋让整个尖刀骑士团早已变成了一匹匹的恶狼，现在哪怕是再出来两百人他们也敢冲！

　　别说是这些久经沙场的老骑士了，这个时候，哪怕是战阵中央的李伟也发出了一阵阵的吼叫！

　　“这才是爷们！这才是爷们要做的事情啊！”李伟想要仰天呼喊，不过他还没有来得及呼喊，新的一波冲锋已经开始。


第十四章 全部杀死

　　敌方将领阵亡，瞬间就让原本就几乎没有丝毫秩序的骑兵团马上崩溃！这个时候对方哪还会去想其实他们数量还是比对方多，他们所想的只有一个！那就是逃！

　　逃！这个时候他们能逃掉么？尖刀骑士团一个个杀的跟恶狼似的，恨不得把他们全部都给灭杀在这里！会给他们机会逃脱么？

　　尖刀骑士团依旧是圆锥战阵，不过这一次对方却再也没有了防御战阵，因为他们已经开始疯狂朝着后面逃窜，没命的逃窜。

　　而在对方溃败的一瞬间，欧阳也已经从树林之中狂奔而出，他手中依旧拿着那张战弓，一边奔跑，一边朝着左方的树林射出一箭又一箭！而随着他每一箭的射出，树林之中便会传出一声惨叫。

　　欧阳其实在对方一开始溃败之时就已经做好了这个准备，他知道，在骑兵溃败的同时，林中的弓箭手肯定会快速的撤退，而他要做的就是对其进行追杀！

　　“嗖……嗖……”一箭又一箭从他的手中射出，虽然他处于奔跑状态，可是他的上身却十分的平稳，他手中的战弓没有丝毫的晃动，跟原地射击几乎没有任何的区别。

　　“杀！一个不留！”凌肃又是一波冲击，原本还剩下四五十的骑兵再死一半，剩下的一半没命的朝着远处狂奔，他们刚刚冲出百米就发现一片的箭矢从天而降，完全没有防备的骑兵直接被射杀了七八个，剩下的人哪还敢停下来支起防御弓箭的圆盾啊，他们现在能够想的就是怎么才能逃出去。

　　可是希望是好的，但是结果总是渺茫的，这残余的一小波骑士最终也没有能够逃脱后面的追杀，片刻之后他们便步上了大部队的脚步，永远的留在了这片土地之上。

　　诛杀完了最后一个敌人，整个尖刀骑士团同时发出了一阵狼的吼声，他们这个时候几乎都要疯狂了！三十人对百人，竟然能够打出零死亡的战绩，这几乎就是一个奇迹！不过他们都知道，这个奇迹不是偶然，从开始的四箭，到压制树林之中的弓箭手以及那最后匪夷所思的划空箭，欧阳在他们面前向他们表演了什么叫做射术的最高境界！

　　可以说这是一场辉煌的胜利！而这一场辉煌的胜利大部分的功劳并不属于他们这些杀的狼吼的家伙，而属于那个始终隐藏在树林之中偷摸射箭的欧阳。

　　“返回！”凌肃一声令下，三十一名骑士纷纷调转马头朝着刚才的战场返回，这不知不觉的功夫，他们竟然已经追出了足足四五里，不过他们也没有放过任何一个敌人，而是全歼了这一批入侵的骑兵。

　　三十一骑如风一样返回战场，当他们再次返回战场，看到满地马尸以及被砍杀的骑兵，他们才意识到刚才的战况有多么的惨烈！虽然仅仅是不到两百的骑兵对垒，可是骑兵不比步兵，即便是不到两百的骑兵所造成的威势也足以比拟上千步兵的威势。

　　三十一人返回，三十一人一个不少的返回，当他们回到战场之时，发现整个战场除了几匹还能站立的马匹，已经找不到一个活着的敌人了，而此时欧阳正扶着一棵小树大吐特吐，看他的样子，好像要把自己的心肝脾肺肾都吐出来才甘心一样。

　　虽然刚才激战之时没有什么感觉，可是当一切结束后，欧阳看着这尸横遍野的样子依旧无法控制自己吐了起来，他不是这个世界的人，他准确的说只是一个体校的学生，第一次射杀五人别看他表现的平静，那是因为对方想要他的性命，而那五人都是被一箭射死，所以并没有现在这么大的反应。

　　看着在那里大吐特吐的欧阳，包括李伟在内的一群骑士都愣住了！这哪像刚才箭箭追魂的杀神啊，现在不管谁看，也绝对无法将欧阳跟刚才那个帮助他们打出这如此辉煌一战的神射手联系到一起去。

　　“哈哈哈哈……”凌肃第一个笑了起来，不过他的笑并不是嘲笑，而是欣慰！他看的出来，欧阳应该是第一次经历这种场面，即便是他当年第一次上战场看到无数尸体和血流成河的场面之时，也吓的脸色发白，要知道他可是世家出身，从小就见多了舞刀弄枪，可是真正见到尸体和血海还是无法避免的会害怕。

　　在凌肃看来，欧阳不管箭术多么的惊人，他出身都只是一个小山村的普通人，如果第一次经历如此场面欧阳表现的无比淡定，那他才会真的吃惊呢。

　　而现在欧阳表现出这种样子来，他已经很满意了，要知道，整场战斗欧阳的冷静都已经让他出乎意料了，不管他现在表现的多么低级，他都是今天最大的功臣！

　　“哈哈哈！欧阳，你小子也有这么丢人的时候啊！”李伟经过刚才的一战，此时不管是气质还是其他都有了很大的变化，不过他此时依旧沉浸在那种热血沸腾的感觉之中，所以并没有出现欧阳的状态，倘若他现在恢复平静的话，绝对不会比欧阳好哪里去。

　　“呕……”欧阳一边呕吐，一边瞪了李伟一眼，不过现在他几乎连开口的力气也没有了，根本没有心情跟这个可以无限用各种话来攻击你的家伙废话。

　　“第一第二小分队，马上去左边的树林追杀对方弓箭手，一个不留！”凌肃下达了一个必杀的命令，如果按照常识他是应该留下几个舌头的，可是事实证明，这一批潜入大运国的家伙个个都是经过了严格训练的死士，先不说你能不能从他们口中得到什么，即便是他们想开口也不知道，因为他们每一批人都有各自的任务，互相之间根本就不知道其他任务，甚至连来了多少人都不知道。

　　“不……不用了……呕……”欧阳依旧扶着小树呕吐着，他一边趴着呕吐一边对着凌肃摇了摇手艰难的开口道：“都……都让我射死了……”

　　“什么？”凌肃有些不敢置信的看着欧阳，可是他稍微想了想也就淡定了下来，此时欧阳所在的位置正好是他们第二次冲锋的小树林，如果那些弓箭手还活着，那欧阳敢在这里大吐特吐么？

　　联想起刚才欧阳那堪称神术的射术，他并没有怀疑欧阳的话，而是对着第一第二小队的队长道：“把敌人的尸体都搬过来，清点一下数量就地掩埋！”


第十五章 难以置信的战绩

　　经过一系列的清点之后，具体数字终于统计了出来，连同被欧阳所射杀的十四名弓箭手，以及一百零四名骑士，这一次他们竟然足足击杀了一百一十八名敌人！

　　凌肃听着这个数字，他脸上带着茫然，他此时在思考，如果将这个数字上报的话，会有人相信么？

　　三十二个人击杀了一百一十八个，这不是没有可能，如果借助地利或者其他的因素，可能会做到，可是如果说三十二人无损杀死了一百一十八人，这会有人相信么？

　　“队长！第八中队应该已经全部阵亡了，我们在左边的树林后面发现了第八中队人的尸体！”副队长郝驰走了上来汇报刚才所发现的事情。

　　听着郝驰的话，凌肃刚才的兴奋被浇了一盆冷水，但是他知道，身为一名军人，战死沙场并不是什么新鲜事，这次如果他们没有欧阳那神奇的箭术帮助，即便他们能够杀死一部分的敌人，可是最终他们的下场应该也会跟第八中队一样。

　　这个时候凌肃有些庆幸他们能够在那小小的靠山村之中发现欧阳和李伟，欧阳不用说，这一场胜利从头到尾几乎都是他在主宰，他成功的向所有人表演了什么叫做以一敌百的绝对压制。

　　而李伟也同样让凌肃吃惊，凌肃吃惊的是这个黑大个并没有像他想象之中的新兵蛋子一样在战场上露出任何的恐惧之色，别看他现在趴在树林之中大吐特吐，可是整场战斗，他都始终紧随队伍的脚步，丝毫没有出现任何的慌乱，这天生就是一个冲杀在战场之上的骑士。

　　“通知最近的城镇，让他们派兵过来收拾这里，把第八中队的兄弟们带回家去吧！”凌肃的眼中忍不住的闪过一丝的悲伤，可是这悲伤之色仅仅一闪而过，因为这个时候他还没有到悲伤之时，他们只能短暂的停留，他们还要继续追击潜入大运的敌军。

　　“是！”副队长郝驰对着凌肃应是之后，便跨上战马朝着西面奔驰而去，这里距离最近的城镇大约有百里，即便是以尖刀骑士团的战马速度，郝驰至少也要半天的时间才能带人前来。

　　“大家暂时休息一下，等副队长归来后我们还要继续追击！”凌肃站起身来，对着那边挖坑的队员们呼喊了一句。

　　“轰隆隆隆……”一阵阵马蹄声从西面疾驰而来，凌肃下意识的就跳上了他旁边的战马，然后直接抽出了战刀，不过他刚刚抽出战刀后便松了一口气，因为他发现来人并不是敌人，因为来人之中最前面的正是刚刚离开了片刻的副队长郝驰。

　　这是距离这里百里之外的镇州城的骑兵，这些骑兵数量大约在二百，虽然数量很多，可是这些骑兵不管是装备还是质量都远远无法跟尖刀骑士团相比。

　　此时郝驰带领着这二百骑兵朝着这边奔驰而来，这二百人是他刚刚遇到的，他们也是跟自己这些人一样接到了传讯鹰的消息赶来驰援的。

　　郝驰有些庆幸是他们第七中队先到这里，否则这二百人怕是也会步上第八中队的后尘，别看这是二百人，但对方那些骑兵跟尖刀骑士团相比起来也就是弱上一筹而已，远非这些骑兵能够相比的，如果是这二百人先到，碰到对方，可能对方组成冲锋战阵，一个冲锋就能打的这二百骑兵溃不成军。

　　郝驰身后是一个身穿皮甲的中年男人，这正是镇州城的城主，名叫卞通，在接到第八中队的传讯鹰之后，他便马不停蹄的带着手下最精锐速度最快的二百骑兵疯狂朝着这边赶来。

　　别看他是一个城主，可是如果接到传讯鹰的命令不亲自带兵赶来营救第八中队，那么他就是后台再硬也不可能保得住他。

　　尖刀骑士团所代表的是巅峰荣誉，在大运国之中，尖刀骑士团所过之处，任何人都要给足面子，而尖刀骑士团哪怕损失任何一人都是大事，像这一次第八中队遇难，要是被人知道他不赶来救援，后果就太严重了。

　　“这……这不可能吧！”卞通听着郝驰的话，此时眼珠子都快瞪出来了。

　　“让你手下的兄弟帮忙掩埋敌人尸体吧，一共一百一十八人已经全部被我们击杀！”郝驰的话有些寒冷，尖刀骑士团的人除非是跟自己的弟兄嘻嘻哈哈，对其他人基本上都是这种冷淡的态度，因为对于他们来说，什么权贵什么官员都不重要，在战场上，他们所能依靠的只有他们身边的弟兄们！

　　“恩……好……好的！”卞通连忙回答，不过他眼中还是带着一些疑惑的，他们也是接到第八中队的传讯鹰不久，哪怕他们速度无法跟尖刀骑士团第七中队的速度相比较，可是他们轻装速行，两边抵达的时间绝对不会相差一个小时，可当他带人到这里的时候，郝驰竟然告诉他说敌人已经被全歼了，而且还是足足一百一十八人。

　　卞通可是知道这次潜入大运的敌人是什么级别的，如果真的是一百一十八人，那么即便是他们二百人赶来这里也是白给那种。

　　在卞通看来，第七中队应该是汇合了第八中队两边一起才能够有如此战绩的。

　　但当他策马来到战场之上除了看到了三十多个第七中队的人，竟然没有发现任何第八中队的人的存在。

　　“这……这是什么情况？”卞通心中问自己，他怎么也不会去想这一百一十八人是这三十多人击杀的，尖刀骑士团是狠，可是再狠也不可能狠到这个程度吧？

　　“第八中队在我们赶来之前已经全部阵亡，现在第八中队兄弟们的尸体就在树林后面，你安排人将第八中队的兄弟带回家吧！”郝驰的眼中带着难掩的悲伤之色。

　　“啊？”听到郝驰的话，刚才还在寻找第八中队的卞通差点没有从马上惊得滚落下来。

　　“敌人阵亡一百一十八人，我方损失为第八中队全体阵亡，第七中队无损伤！”郝驰将这次的战况告知卞通，他不说还好，他这一说，卞通直接就变成了一个石人。

　　第八中队全军覆没，第七中队无损伤，这个战绩咋听起来可能不算什么，毕竟第七第八中队相加也有七八十人，七八十人打一百一十八，损失了三四十，这个战绩算不得辉煌，可是郝驰前面还有一句，那就是在他们赶来之时，第八中队已经全军覆没。

　　他们在没有第八中队的帮助之下独自击杀了一百一十八人！这就太恐怖了！可是这个恐怖跟后面的零阵亡比起来，算什么？算浮云么？


第十六章 又见传讯鹰

　　三十二名骑士，对阵一百零四名骑士外加十四名弓箭手，无损全歼敌人，这个战绩始终萦绕在卞通的心中，他根本无法明白，到底是利用了什么办法才能够打出这种成绩来。

　　卞通不知道，也不敢问，他可不是一般的城主，他知道这第七中队跟其他几个中队是截然不同的，这第七中队的中队长凌肃可不是一个普通的骑士，如果说起凌肃的出身，他觉得自己给人家提鞋都不配。

　　不过卞通最在乎的还不是凌肃的出身，而是凌肃并没有依靠他的出身，反而是自己拼搏到了这个地步，这才是最难能可贵的。

　　“卞通城主！”凌肃从那边缓缓走了过来，虽然大战已经结束了好一会，可是凌肃身上依然到处都是敌人的鲜血，一眼望去好像一个刚刚从地域之中爬出来的恶魔一样。

　　卞通也是武将出身，在看到凌肃身上那么多的血迹之后他就知道，这个凌家二公子绝对是始终冲锋在前的勇将，绝非那些二世祖能够相比的。

　　“凌队长！”卞通开口并没有呼喊凌肃二公子而是呼喊凌队长，这是因为卞通知道凌肃很讨厌别人提起他的出身，那让无数人羡慕的出身对凌肃来说，好像是一种耻辱一般，卞通怎么也无法理解为何凌肃会有这种想法。

　　凌肃虽然是凌家二公子，可是凌家一门只有两个孩子，凌肃上面是他的大姐，整个凌家如果不出意外肯定是要凌肃这个二公子来接管的，如此的出身如此的好运凌肃却一点也不在乎，反而靠着自己的能力加入了尖刀骑士团，卞通实在不明白这凌肃到底是在想什么。

　　“卞通城主，你安排手下的弟兄打扫一下战场，另外安排人把第八中队的兄弟送回家吧！”凌肃看着卞通，他的口气多少有着一些命令的成分，不过深知凌肃身份的卞通并没有因为凌肃的口气而有任何的不爽。

　　“凌队长放心，我的人会将这里的事情安排妥当，并且把今日的战功上报军部为凌队长请功！”卞通可不敢在凌肃的面前招揽战功。

　　“不用！我们没有时间休息，敌人至少还有四只队伍已经越过了你的镇州城深入了我们的后方，我们必须要继续追击！”凌肃原本就没有打算休息，他们这一次被派出来任务就是追击这些深入大运的敌方骑士，这个时候他怎么敢延误战机去休息呢？

　　听着凌肃的话卞通有着几分的为难，他为难并不是因为凌肃不愿意休息，而是他把凌肃的那句不用理解成了战功不用上报了。

　　如果真的是一般的战功，那么对尖刀骑士团的人来说上报不上报可能真的无所谓，但是这场胜利实在是太辉煌了，哪怕是卞通都不敢私吞这样的战功，要是让他放弃上报，那就真的有些……

　　卞通考虑的什么凌肃并不知道，因为凌肃没有继续再跟他交谈，已经转身朝着他的战马方向走去，一边走一边对着自己手下的骑士道：“战马受伤或者疲惫的人马上去跟卞通城主的骑士交换战马，我们一边行进一边休息吧！”

　　“是！”一群骑士纷纷应名，随后有大约四五个在刚才战斗之中战马受伤的骑士不舍的牵着自己的战马跑去找那些普通骑士交换战马。

　　尖刀骑士团的战马都是大运最精良的战马，远非一般战马可以相比，可是这个时候他们也没得选择，战马一旦受伤，在平时或许没什么，可是要继续长途跋涉并且参战，那可能就真的有些问题了。

　　包括李伟和欧阳在内，三十二名骑士检查好了一切之后，放开马蹄朝着西方继续奔驰而去，他们是场上最机动的部队，这个时候他们不会选择休息。

　　等到尖刀骑士团第七中队全部离开之后，卞通才总算是松了一口气，他拉过身旁的一名副将道：“将这里的战报上报军部，记得，要上报最真实的情况！”卞通可不管凌肃怎么说，反正这一次就是再借给他一个胆他也不敢揽下来这份战功。

　　要知道，这战功属于凌肃，这是他不敢触碰的，而且这里还有一样他无法触碰的那就是第八中队全军覆没的消息，也幸好是第七中队先行来到这里解决了一切，如果是他先来，不管第八中队全军覆没跟他有没有关系，他身为镇州城城主，第八中队全军覆没在自己的地头，这个责任他就付不了。

　　现在有了凌肃他们当枪头，那一切自然都好解释了！第八中队阵亡，而第七中队先到已经解决了敌人，不管是坏事还是好事都归第七中队，跟他没有了关系……

　　三十二名骑士一路朝着西方奔驰，他们并没有很明确的目的地，他们只是得到消息，敌人已经偷渡镇州城深入了他们的国境，可是到了现在他们都不知道敌人这样费尽心思的进入他们大运国到底是为了什么。

　　“队长，第四中队灭了，第六中队被打残了，现在第八中队也跟第四中队一样全军覆没，而我们现在只有三十二人，我们是不是应该先去军部补充一下？”郝驰觉得，虽然现在已经回到了他们国家的内部，可是他同样明白，越是能够深入大运的队伍一定就越强，他们往后的敌人会变得更加可怕，现在第八中队全员只有三十二人，跟满编的一百二十人相比只有四分之一，要是再碰到一个满编的敌人中队，那么他们可能就真的麻烦了。

　　“我也有这样的想法，可是如果我们现在去军部补充兵源，一来一回怕是要耽搁三天，这三天的时间谁知道会发生什么？现在我们只剩下了不到五个中队……”凌肃说着就听到了一声传讯鹰的叫声，这叫声让他忽然产生了一种不好的预感。

　　“是第五中队的传讯鹰！”郝驰朝天空望去，只见一只小小的传讯鹰从天空俯冲而下，最后停在了凌肃的身前，它的腿部同样绑着一个小小的竹筒……


第十七章 果断放弃

　　看着传讯鹰腿上的竹筒，凌肃觉得这可能不会是什么好消息，可是他还是伸手从传讯鹰的腿上取下了竹筒，拿出了里面的一卷丝绢。

　　“珈蓝盆地，敌军数量众多，接讯第五中队已然覆灭！”简短的几个字却看的凌肃的心猛然一抖，第五中队也覆灭了么？

　　“队长！”就在凌肃思考着到底该怎么做的时候，欧阳策马从后面赶了过来，刚才他也看到了传讯鹰，好奇的他想要来看看到底发生了什么。

　　听到欧阳的声音，凌肃脸上出现了一个淡淡的笑容，随后将手中的丝绢交给欧阳道：“看来我们下面又有一场血战了！”

　　“恩？”看到凌肃递来的丝绢，欧阳多少有些意外，按说自己只是一个新加入的成员，这种机密战报怎么能够让他观看呢？可是既然凌肃交了过来，他也只能接过想要看看到底发生了什么。

　　拿过手中的丝绢，欧阳将其展开，可是这一看之下他却皱起了眉头。

　　看着欧阳皱眉，凌肃和郝驰对视一眼也露出一个苦笑，要知道，当时在靠山村，欧阳得知了第八中队被围杀的时候都没有这种状态，难道这一次他失去信心了？

　　第七中队能够打出这么漂亮的战役，可以说几乎都是欧阳导演出来的，如果没有欧阳的神箭，他们想要以少胜多根本只能是一个奢望。

　　“怎么，有些怕了？”凌肃拍了拍欧阳的肩膀，在他眼中，欧阳不管射术多么神奇，毕竟都只是一个新兵，在看到这种消息的时候，哪怕是他都觉得有些悲凉，欧阳会出现害怕也不是不可原谅的。

　　“不是！”欧阳很肯定的摇了摇头道：“队长，你看这战报有没有什么问题？”

　　“问题？什么问题？”被欧阳这么一问，凌肃也有些疑问了，其实刚才他看战报的时候就有些怪怪的感觉，但是直到现在他也不知道怪在哪里。

　　“队长！你看这些字迹，我想问一下，如果是我们被围，马上就要全军覆没之时，你还能不能从容的写出这么一手漂亮的字迹呢？”欧阳看着丝绢之上漂亮的字迹开口问道。

　　其实欧阳对这种战报之类的并没有什么经验，他之所以看出这战报有问题完全是因为当时在靠山村之中他看到了第八中队的那卷丝绢，他清楚的记得，当时第八中队的丝绢是用血写出来的，要知道，真正在战场上马上就要全军覆没之时，你还哪有功夫去找什么笔墨，恐怕找到什么就只能用什么写了。

　　而这一份不仅仅字迹有问题，上面所写的也有问题！传讯鹰既然已经飞了出来，那么为什么还要写上地点呢？传讯鹰能够带领援军找到位置，这种情况下为什么要写地址呢？在那种万分危急的情况下谁能做到这种事？

　　“队长，你看这里！”欧阳指着珈蓝盆地道：“我想问队长，如果是我们快要被全军覆没之时，你能不能处变不惊的将地点写清楚呢？”

　　欧阳的这两个问题问出之后，凌肃的拳头已经紧紧攥在了一起！确实如欧阳所说，这份战报实在是太古怪了。

　　“难道是陷阱？”郝驰在一旁开口，他虽然是副队长，可是怎么也是见多了大风大浪的老骑士了，这些事他一想自然能够明白。

　　“难道是敌军在珈蓝盆地设下了埋伏，想要利用我们急切救援的心理来埋伏我们？”凌肃也想通了其中的关键。

　　“不是没有这个可能！”欧阳点了点头，对于行军打仗，他所懂的不多，即便是有这方面的知识也是在过去看电视的时候学的，根本无法跟真正纵横战场的将领相比，欧阳可不认为自己穿越就能够无所不能了！

　　“队长！如果真的有埋伏，那我们……”郝驰这个时候也不知道该如何了，不管这是不是埋伏，在珈蓝盆地肯定都会有敌军存在，而他们的任务是来诛杀敌军，现在发现了敌军的踪迹，难道他们要后退么？

　　但是不后退他们能做什么？对方可是埋伏，他们三十多个人面对埋伏那还不是跟送菜似的？

　　凌肃没有回答，因为这个时候他必须要好好思考了，明知道有埋伏还要上，这种事是十分不值得的。

　　“队长！”欧阳这个时候再次开口了，虽然他还只是一个新兵，可是通过上一次的一战，他早已经跟整个尖刀打成一片，在这第七中队，别看有队长队员之分，实际上一旦有什么事，还得大家一起讨论。

　　“队长，我觉得这个时候我们不应该前去！要知道，盆地的地形并不适合骑兵冲锋，而我们只有三十人，这个数量去了也没有任何意义，我们倒不如将这里的情况上报军部，相信军部肯定会派兵来攻打珈蓝盆地。”欧阳还是很冷静的，三十人打一百人他敢，哪是因为两边冲锋，他足以给对方造成巨大的混乱来帮助第七中队取得胜利。

　　但是这种被埋伏的情况下，他连敌人的所在都难以捕捉，怎么打？

　　“我觉得欧阳的话不错，骑兵在盆地没有任何优势，战马反而成为了累赘，这一次敌人竟然会使用这种手段，想必是埋伏了大部队，我们这样去跟送死没有任何区别。”郝驰也很赞同欧阳的话。

　　“那我们现在？”凌肃其实也很赞同，可是敌人既然选择跟他们会战，他们如果离去，那下一步要如何行动呢？

　　“我们与其在这里跟他们纠缠，倒不如返回前线汇合尖刀的大部队！”郝驰想了想发表了自己的意见。

　　“尖刀的团队现在已经深入敌后，我们即便返回前线也无法汇合尖刀！”凌肃知道，他们来追击的时候，尖刀的其他中队已经深入了敌后，他们这个时候如果返回，也不可能汇合尖刀。

　　“那我们就返回军部补充兵源，然后我们一路朝东南的方向，绕过主战场，插进敌人的后方！”郝驰握着拳头，与其这样在自己的境内追击，他更愿意深入敌后战斗，因为那样他们才能真正展现出尖刀骑士团那所向披靡的气势。


第十八章 凌中天的震撼

　　三十二名骑兵如同一股小小的旋风一样朝着东南方向疾驰，这就是尖刀骑士团的第七中队，他们并没有返回军部，因为要返回军部至少需要三天的时间，而三天足以让他们深入敌后，虽然只有三十二人，可是凌肃知道，即便是尖刀也肯定会出现溃败的士兵，他的打算是在进入敌国的范围之后再收编溃败的尖刀骑士。

　　而他们三十二骑离开的第二天，军部先后接到了卞通和第七中队的战报。

　　凌中天是这次交战大运国的三军统帅，此时凌中天看着卞通所发来的战报，他的眉毛都皱到了一起。

　　第八中队全军覆没，这确实很让他心疼，因为每一个尖刀骑士都是一份宝贵的财产，对大运国来说，他们宁愿阵亡一百普通士兵，也不愿意阵亡一个尖刀骑士团的成员。

　　虽然第八中队全军覆没的消息很让他心疼，可是这却不是他皱眉的原因，他皱眉是因为后面的军报。

　　“第七中队赶到之时，第八中队已然全军抚摸，凌肃怎么可能利用仅剩的三十人全歼了敌军？还没有损失？”凌中天觉得这份战报应该是被人有意的夸大了，而且夸大的程度还十分可怕！

　　“难道是凌肃这小子疯了想要抢夺第八中队的功劳？”凌中天乃是凌肃的父亲，对自己儿子的性格他比谁都清楚，这小子跟他年轻的时候一模一样，那不服输的样子使得凌肃整天跟他这个老子吵的是一塌糊涂，可是不管怎么吵，凌肃的出色都是凌中天不可否认的。

　　“告诉我，第七中队的三十人是如何战胜一百一十八名敌人呢？他们难道会飞么！”凌中天看着那呈送战报的骑士，他迫切的想要知道这份在他眼中被夸大了的战报到底是什么情况。

　　“回元帅，我们赶到的时候战斗已经结束，我们检查过第八中队的骑士们的尸体，他们死亡的时间已经超过半天，而敌军的死亡时间则是我们赶到的前一刻，所以肯定是第七中队在第八中队全军覆没之后全歼的敌人，至于方法……凌肃队长没有说，他们三十二人就走了……”这名骑士别看平时很机灵，可是面对大运国的镇国大元帅凌中天，他还是无比紧张的。

　　“恩？”凌中天听着这名骑士的汇报，他知道，就算再给卞通个胆子，他也绝对不敢胡乱的欺骗自己，假报军情那可是要抄家灭族的大罪！

　　“对了！你说他们是三十二人？”凌中天没有得到满意的答复，可是他却听到了一个古怪的消息！

　　第七中队原本是一百二十人的满编配置，可是从战场上下来之时，他们只有四十人往后追击，这一路追击，他们损失了十人，应该只剩下三十人才对，那多出来的两人是什么情况？

　　“是的！我们清点过人数，确实是三十二人！”这名骑士实在不明白凌中天为什么要这么问。

　　“报……”就在此时，第七中队的传讯鹰来到，一名传讯兵将凌肃的军报拿了进来。

　　“又是第七中队！”凌中天看着战报外面所封着的印迹他知道这是第七中队的战报，伸手将手中的战报打开，这一看之下他差点没有背过气去。

　　“军部！第七中队追击敌人至珈蓝盆地，发现大量敌军埋伏于珈蓝盆地，第七中队无法突破，请求军部调遣士兵前来剿灭！”这是前面一部分关于珈蓝盆地的战报，单看这些当然没有问题，可是后面的就让凌中天无语了。

　　“第七中队追击任务已然完成，全员三十二人从珈蓝盆地东方出发，从东南方以图进入敌方……”这就是后面的战报！虽然很简短，可是凌中天却明白了全部意思。

　　“这……这个小子想干什么！他想要去送死么！”凌中天一把就将手中的战报拍在了桌子上，他愤怒的看着手中这关于第七中队已然出发从东南方向进入敌后的消息，他现在就有想要把凌肃拉来打个半死的冲动。

　　三十二个人深入敌后？凌肃到底是魔障了还是疯了？他当西岐国是什么？这几天尖刀骑士团深入敌后的四十个中队，已经灭了足足有八个，到现在接不到消息的还有两个，而另外三十个中队也或多或少的出现了伤亡，虽然他们的战绩也很漂亮，但是损失依然算是惨重。

　　要知道，其他四十个中队每一个都是满编状态，满编的状态都能被打残打灭，这三十二人冲进去跟送死有任何区别么？

　　“疯了！一定是疯了！来人！通知东南方向的守军，给我拦住第七中队！要是反抗给我打折双腿拉回来！”毕竟是自己的儿子，凌中天平时跟凌肃吵归吵，可是到了这个时候他怎么可能看着自己的儿子去送死呢？凌家一脉单传，要是凌肃真的阵亡在前方，那他怎么对得起凌家列祖列宗呢！

　　可是当凌中天吼完之后他就知道已经晚了！他们接到这份战报之时已经是两天之后了，按照第七中队的速度，这个时候他们恐怕已经抵达了东南方守军的位置，即便他的命令现在以最快的速度传递到前方，也绝对来不及了。

　　凌中天有些悲愤的看着这份战报！他一直觉得自己的儿子大胆，可是他没有想到凌肃竟然大胆到这个程度，妄图以三十二人深入敌后，他们觉得自己都是妖战士么？

　　“算了！命令东南方向的第十，第十二，第十四尖刀中队，一旦发现第七中队的影子，马上进行收编！任何一个中队一旦收编第七中队，马上返回！”凌中天知道，在敌后，其实两个中队真正碰面的可能实在太小了，一般能够碰到的也最多是溃败的骑兵，可是已经到了这个时候他能够做的也只有这些，他只能祈求凌肃脑子还没有彻底混乱，还能够明白西岐国的恐怖不要太深入敌后才好。

　　但是他还是小看了凌肃的胆子，因为这个时候，第七中队已经在东南方守军那边完成了所有补给进入了西岐国之中……


第十九章 三菱箭

　　三十二名第七中队的队员都已经换上了新的战甲，他们的战刀也已经经过了东南守军的修复，其他物资也全部得到了补充。

　　欧阳一遍又一遍的检查着自己的这些三菱箭，这一批箭矢是他在东南守军的军备物资库之中发现的，这三菱箭跟圆形箭矢比起来，威力要大了一倍，不过三菱箭有一个缺点就是飞行之时不太容易控制方向，所以除非是出现大量敌军之时，一般弓箭手是不会选择使用三菱箭的。

　　可是三菱箭的缺点到了欧阳的手中就没有了这个缺点，相比起那些圆形箭矢，欧阳反而更加擅长使用三菱箭，他特意让东南守军的军需官帮忙把这一批三菱箭的箭头都开出了一道道血槽。

　　他还记得当时他这么要求的时候，那军需官还用看白痴的眼神看着自己，原本就难以控制的三菱箭再开出血槽，那这箭还有什么准头可言？

　　但是深深了解欧阳那可怕箭术的第七中队的成员们却并不觉得欧阳这样做有什么的不对！欧阳的箭术有多可怕，你随便找出一个第七中队的成员，他都能够告诉你，而别人用不了的箭矢，到了他手里，第七中队的成员也不会有任何的怀疑。

　　“这一批箭矢怎么样？”看着欧阳一遍又一遍的检查并且边检查边傻笑的样子，凌肃终于忍不住开口了。

　　“很欧耶，非常的欧耶！至少能让我射出的箭威力提升一倍！”欧阳一激动连欧耶都整出来了，他也不考虑凌肃能不能听懂。

　　“那就好，现在我们已经深入了敌后，想要再补给变得有些困难了，所以这一次我特意让每个人都帮你多背了一筒箭矢，以免倒是没有了箭矢就麻烦了。”

　　每个人多背了一壶，算上欧阳马上所附带的五壶，也就是说，这一次欧阳可用的弓箭足有几千支，几千支箭在战场上可能瞬息就会被全部射出，可是到了欧阳的手中就会变成几千支的催命令符，因为至今为止凌肃还没有看到过欧阳有任何出箭不杀人的时候。

　　“恩！应该是够了，而且三菱箭我们可以回收啊！”欧阳考虑，只要能够打胜仗，那么他们就可以回收箭矢，所以这几千支足以循环利用无数次。

　　“呵呵，你小子就是与众不同，不过我们已经进入西岐国，一切都得小心为上……”凌肃刚说道这里，前面负责探路先行的两名骑士已经朝着他们飞奔而来。

　　看着飞奔而来的两名其实，凌肃也停止了跟欧阳的对话，他知道这两人应该发现了敌情。

　　“队长！”两人从马上跳了下来，来到凌肃面前开口道：“队长，前面发现了一支败军，人数大约在三百，都是步兵，吃不吃！”

　　“三百的败军？都是步兵？军容怎么样？指挥官还活着么？”凌肃听到有败军的消息他心里也是有些激动，可是对方足足有三百，数量上他们还是很吃亏的，所以他必须要了解全部的情况。

　　“队长，他们军容不错，应该是遭遇了尖刀骑士团第十中队的袭击，因为我发现了俘虏！”这名探路的骑士说话有些激动。

　　“俘虏？是第十中队的人？有多少？”凌肃听到有俘虏他也激动了，他们虽然来了三十二人，可是足足带了有五十匹战马，这些战马就是为遇到的溃败的其他队员所预备的，现在听到有俘虏，他当然高兴了。

　　“五个，有五个，不过对方的军容很不错，而且他们的指挥官也活着，不好啃啊！”这名骑士如实汇报，虽说有五个兄弟在里面，可是想要营救，单靠三十多人恐怕困难了点，最关键的是对方指挥官还活着，那就代表他们一旦开打，对方不会马上亏被，有对方指挥官的指挥，即便他们能够给对方造成混乱，也有被反杀的可能。

　　听着汇报，凌肃将目光投向了身边的欧阳，随后他脸上出现了笑容，因为就在刚才他从欧阳的脸上看到了自信的微笑。

　　“对方的指挥官交给我！”欧阳从背后拉出自己的战弓，他有这个自信，有了三菱箭的帮助，即便那指挥官多藏在人群之中，他也能一箭传死丫的。

　　“好！”得到欧阳肯定的答复，凌肃一握拳头对身前的两名骑士问道：“对方距离我们的距离！”

　　“大约五里，在那个方向！”两人说着往东南方向一指。

　　“抄他们的后路！”凌肃吼叫了一声，随后一步跨上身边的战马，在他跨上战马的同时，一群骑士也同时跨上战马并且拔出了自己的长刀。

　　三十打三百，这在以前凌肃是肯定不敢干的，但是现在有了欧阳他甚至在考虑是不是还能打出无损的战役来。

　　“缓行三里，最后两里冲锋！”凌肃一声令下，三十一人紧跟着凌肃的脚步开始朝着东南方向移动，而这个时候欧阳已经离开队伍朝着旁边疾驰而去。

　　凌肃这一次没有问欧阳要做什么，而其他人也只是看了看欧阳，他们什么都不用问，因为他们知道，一会只要开战，欧阳的箭一定能在第一时间给予他们最大的支持。

　　三里即便是缓行，对第七中队的骑士们来说也不过是眨眼的功夫，而缓行之后他们已经能够看到对方的队伍！最后两里，按照凌肃的吩咐，三十一名骑士发起了最猛烈的冲锋！

　　庞大的气势在冲锋的那一刻再次凝聚在了他们的身上，他们这一刻就是一个整体，他们这一刻就是一支无坚不摧的利箭！

　　“轰隆隆隆……”马蹄的声音顿时引起了三百步兵的注意！同一时间，对方的指挥官大吼一声敌袭，开始指挥着手下的士兵拿出圆盾准备抵挡骑兵的进攻。

　　而当骑兵刚刚组建起圆盾防御阵的时候，那指挥官却笑了！

　　“哈哈哈哈！三十人，三十人想要破我三百精锐步兵，大运国越来越张狂了！弟兄们，让他们见识一下什么才是真正的圆盾防御战阵！”这名指挥官疯狂的笑着，而跟他一起大笑的还有那些士兵，刚才还万分紧张的他们在看到对方只有三十人冲锋之时，马上就放松了下来，三百打三十，即便是骑士拥有冲锋能力也一定完蛋了。

　　这个时候如果说有笑不出来的恐怕就是那被抓起来的五名第十中队的俘虏了！他们此时趴在笼子之中疯狂的对着冲来的第七中队怒吼着：“滚！快滚啊！你们疯了么！”

　　在刚听到骑兵的马蹄之时他们还激动一时以为是其他中队来救援，但是当发现只有三十人的第七中队，他们除了苦笑就只能怒吼希望第七中队赶紧离去了！可惜他们慢慢发现，他们的怒吼没有任何作用，第七中队的速度越来越快，他们是摆明了要以三十来硬抗这三百精锐步兵了！


第二十章 溃不成军

　　三十骑兵对垒三百步兵，如果是碰到一支被打残废到连指挥官都阵亡的普通步兵队伍，那么不是没有胜利的可能，可是这是一支他们满编的第十中队都只啃掉了一半的精锐步兵团队啊！

　　他们第十中队在遇到这支步兵的时候，对方大约是六百人，他们开始并没有将这支步兵队伍当回事，可是真正接触之后他们却留下了整整四十具尸体和五名俘虏，才仅仅冲散了人家三百人，甚至想要执行斩首都没有成功，只能灰溜溜的撤退。

　　而现在第七中队不知道从哪旮旯里猛然杀出，第十中队被俘虏的这五人充满了绝望！三十人一旦冲进这支精锐步兵所组成的圆盾战阵之中，就算想要逃走都没有可能了。

　　两方距离越来越近，五百米，四百米，三百米，两百米！第七中队没有丝毫想要停留的打算，越是距离近，越是能够感觉到他们那股一往无前的气势。

　　对方的指挥官看着冲锋如此凶猛的第七中队，他在怀疑这些人难道是活够了来送死的么？三十打三百，你就是再有气势你能怎么样？

　　就在他思考这些的时候，一支凌厉的箭矢带着旋转所产生的破空之音猛然从他的左侧直射而来，听到这个声音，这指挥官就知道射出这一箭的绝对是一个超级神射手，在听到的一瞬间他就知道自己无法躲闪了，所以他一把就抓住了自己旁边的圆盾挡在了箭矢飞来的方向。

　　他所挡的位置没有错，正是箭矢飞来的位置，这一箭直取他的脑袋，这是必杀的一箭！

　　箭矢在触碰到圆盾之时，这名指挥官以为可以成功抵挡下来，可是他错了！箭矢在触碰到圆盾的时候竟然发出了噗的一声，随后直接穿透了圆盾射穿了他的脑袋！

　　这一箭太突然了，哪怕是距离这名指挥官最近的一名第十中队的俘虏都没有看清到底发生了什么！

　　但是毫无疑问，这惊天一箭成功的射杀了指挥官！这是斩首一箭！

　　那距离这被斩首的指挥官最近的第十中队的一名骑士捂住自己的嘴巴！他的眼珠子都凸出来了！他们第十中队冲锋无数次妄图斩首都没有成功的人物却被人家一箭就给干死了？这发生了什么？

　　“嗖……嗖……”又是两道带着强烈破空声的箭矢从远处飞出，这两支箭矢比起那射杀指挥官的一箭丝毫不弱，这两箭硬生生的射穿了整个圆盾战阵最前面的两名士兵所举着的圆盾将他们两人射杀，硬是在这完美的圆盾战阵之中为冲锋的第七中队开出了一个缺口！

　　“冲！”凌肃等的就是这一刻！其实他刚才也在想如何才能冲进去！而欧阳第一箭射杀了指挥官他看到了，可是指挥官死了，战阵已经形成，想要让敌人彻底崩溃，只能打开缺口冲进去，但是第七中队的骑士虽然冲锋凶狠，可想要撞开圆盾战阵也是会出现不少伤亡的。

　　而欧阳再次让他见识了，他的箭不仅有准度，力量同样让人不可思议！他硬是用自己的箭矢为第七中队在这圆盾战阵之中撕开了一个口子！

　　“轰……”第七中队所组成的圆锥战阵直接插进了这缺口之中，原本还好好的圆盾战阵根本就没有想到会突然出现这个变动，而此时第七中队一下子冲进缺口打乱了整个战阵的所有步伐，没有了指挥官的士兵一个个都迷茫了，他们不知道接下来该如何了。

　　“杀！”凌肃一马当先，这个时候他再次化身恶狼！开始狠狠的屠杀这些茫然不知所措的敌人！

　　“嗖……嗖……嗖……嗖……”四道箭矢再次飞来，原本被第七中队重开后想要恢复的缺口还没有来得及调整就再次被射杀了四人，一时间整个圆盾战阵完全破碎，这些士兵不再茫然了，他们知道他们完了！没有了圆盾战阵，在面对骑兵的时候他们只能被屠杀，所以他们第一时间想到的就是逃走！

　　“杀！一个不留！”凌肃做为整个圆锥战阵的阵尖，他所到的位置一批批的士兵好像麦茬一样纷纷倒下！而三十名骑士紧随凌肃之后，他们一个个也随同凌肃一样化身恶狼，这个时候他们一个个不断挥动着手中的长刀收割着这些除了逃命再也不知道其他的士兵！

　　不堪一击！完全不堪一击！这是此时第十中队对这支在他们眼中精锐步兵团队的评价！可是这个评价让他们无法接受！他们第十中队满编跟人家打了半天损失了那么多人没有拿下的团队在第七中队面前却变得不堪一击了！

　　这到底是为什么？难道是这支步兵团队自己的问题么？当然不是！这主要是因为那惊天一箭射死指挥官让整个步兵团队瞬间变成了一盘散沙，随后的两箭成功帮助第七中队打开缺口让其可以完美冲锋！

　　而后面的四箭更加可怕！一点也不给敌人留下机会，让那还想反击的战阵连合围的机会都没有。

　　“嗖……嗖……嗖……”一道道的箭矢从远方飞来，每一箭射到都会带走一名企图反抗的士兵的生命。

　　这个时候远处的欧阳并没有追杀那些逃兵，对他来说，逃兵是其他骑士负责追击的，他的作用就是把敌人给的信心给打垮！任何企图反抗的都会被他射死，他要让对方知道，只有放弃反抗才能够不被自己射杀！

　　欧阳成功了！他成功的让对方最后还想反抗的力量崩溃了！一时间没有任何人妄图反抗了，他们除了知道逃跑再没有其他想法。

　　但是想逃跑两条腿怎么也不可能跑得过四条腿啊！三十一名骑士开始分散追杀四散逃跑的逃兵，一旦哪里发生几名士兵企图反击围杀一名骑士的时候，顿时便会有箭矢飞到将他们的阵型彻底打乱！

　　溃不成军！完全的溃不成军！三百士兵一会的功夫便被屠杀大半，而剩余的都是再没有反抗之力的！不过这个时候不管他们反抗不反抗都只能被杀死，因为第七中队根本就没有抓俘虏的能力！他们一共三十二人，靠三十二人抓一百多俘虏，这可能么？别忘了这还是在人家的地盘啊。

　　“不要跑了！再跑也是死！跟他们拼……”一个年龄比较大一点的士兵停了下来妄图去收揽一些逃兵做最后的抵抗，可惜他的话还没有喊出来，一支诡异的黑色三菱箭已经让他知道了什么叫做一箭封侯。


第二十一章 刺枭弓

　　三百人，这一次因为数量太多，而且跑的太分散，整个尖刀骑士团整整用了一个钟头的时间才总算将敌人全部斩杀。

　　整场战斗尖刀骑士团没有人员战死，仅仅是损失了七匹战马，十二人轻伤，好在第七中队这一次整整带了五十匹的战马，损失七匹还在他们可承受的范围之中，至于那轻伤的十二人就更无所谓了，身在尖刀，很少有人身上是不带伤的，哪怕是和平时期，在大强度的训练之下，尖刀的人也是天天人人轻伤。

　　当整个第七中队返回之时，那被俘虏的五名第十中队的队员已经被放了出来，他们此时看着这些过去跟他们一同训练的第七中队，竟然都有了一种不认识的感觉。想象刚才第七中队的勇猛，他们怀疑这是不是一场梦呢？

　　“王蒙！你怎么也被抓了？”直到现在，凌肃才认出了这被俘的骑士之中竟然还有着第十中队的副队长王蒙！

　　王蒙没有理会凌肃，现在他的眼睛不断的扫过正在收集战利品的尖刀骑士团的骑士，可是他数来数去依然只有三十一人，王蒙知道，这周围一定还隐藏着第三十二人，就是那个用堪称神技一般的射术主宰了整场战斗的神射手。

　　“人呢！”王蒙找不到欧阳的人，只能将目光对准了凌肃，他现在就想知道，刚才到底是谁。

　　“什么人？”凌肃当然知道王蒙指的是什么，可是他现在就想逗逗王蒙，这个家伙平时狂的没边，现在抓住这种机会凌肃怎么能不气气他呢？

　　“凌肃，你从什么地方弄来的如此强大的神射手？难道是……”王蒙自然知道凌肃的身份，他开始怀疑是不是凌肃从凌中天大元帅那里要来的人了。对王蒙来说，这才是最让他满意的答案，可如果是这个答案，那么王蒙就有些鄙视凌肃了。

　　“想什么呢！这是我无意之中发现的人才，我凌肃是什么人你们还不清楚么！”凌肃面色不善的看着王蒙，他自然知道王蒙的难道是指的是什么了，可是他为人也颇自傲，他是不可能做王蒙所想的那些的。

　　“欧阳！欧阳！”忽然，远处正在翻腾战利品的郝驰站在一辆马车之上对着远方呼喊，他手中此时正举着一张深紫色的战弓，那战弓左右两边的弓头之上分别雕刻着两只枭，弓身乃是一种不知名的材质所铸造，整个弓身除了中间手握的位置，其他地方竟然满是倒刺，一眼看去就好像是两把古怪的弯刀拼接在一起的一样。

　　“哎……”远方欧阳的声音传了过来，随后就看到一匹健壮的黑色战马托着一个身穿布衣的年轻人朝着这边慢慢的奔跑过来。

　　“这就是你要找的人！”凌肃一指欧阳，他眼中满是傲然之色，他的确值得骄傲，不管是谁能够得到欧阳这样的人才也都会像凌肃这样。

　　“这个小家伙？”王蒙看着从远处慢慢骑马跑来的欧阳，他怎么也无法相信，这就是刚才射出无数神奇箭矢的神射手，这也太年轻了吧？

　　“小家伙？哼！他一个人就比你们整个第十中队还强！”凌肃不满意的看着了一眼王蒙，而王蒙这次也知道自己的话有些说过头了，因为他发现周围看他的第七中队的骑士都显得很不高兴的样子。

　　“来来来！看看这把战弓！”凌肃走到郝驰的身边，从郝驰手中接过这把战弓，这战弓入手他就感觉到其不凡之处，凌肃本身也是一个非常好的射手，当拿过这张弓的时候，不管是触手的手感还是质量，给他的感觉竟然都是完美！

　　“好完美的战弓！”凌肃说着竟然挥动手中的战弓朝着旁边马车的扶手斩了上去，战弓锋利无比的倒刺划过马车扶手竟没有任何阻拦似的一挥而过，而那足有小腿粗细的马车扶手硬生生的被这战弓给斩成了两段！

　　“好家伙！这玩意还有近战能力！”王蒙不知什么时候也来到了凌肃的身后，他虽然没有凌肃那么了解战弓，可是毫无疑问，凌肃手中这把深紫色的战弓绝对是一把宝贝。

　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒……”马蹄声传来，欧阳也跑到了这里，他翻身从马上跳了下来，随后快速朝着手拿战弓的凌肃就跑了过去。

　　“刺枭弓！”凌肃拿着手中的战弓，将上面所书的名字念了出来。

　　“我看看，我看看啊队长！”欧阳其实早就看到了这战弓，特别是刚才凌肃挥动战弓竟然直接砍断马车扶手的场面他更是有些震惊，他一直就想寻找一把合适的战弓，今天遇到这样一把宝贝，自然不能放过啊。

　　“给你！”凌肃将手中战弓交到了欧阳手中，欧阳接过战弓的一瞬间他就有一种感觉！这刺枭弓仿佛就是为他量身定做的一般，不管是重量还是握上去的质感，都让他产生了一种人弓合一的感觉，这一刻他觉得这把刺枭弓就是他身体的一部分。

　　伸手从背后的箭筒之中抽出一支三菱箭，欧阳搭箭开弓，对着大约千米之外一棵仅有人小腿粗的小树瞄准射出。

　　在刺枭弓那强力的弹力之下，三菱箭嗖的一声便飞出，几乎是欧阳箭矢离手的同时，箭矢就已经射穿了那千米之外的小树消失不见……

　　“我靠！”欧阳激动的跳了起来，他并不为刺枭弓的精准度吃惊，也不为刺枭弓的力道吃惊，他吃惊的是刺枭弓所射出的箭矢那可怕的速度，这个速度比他过去所使用的战弓提升了足足有两倍有余，欧阳现在有些怀疑，自己手拿刺枭弓，这个世界还有没有人能够躲开自己一箭呢？

　　欧阳考虑这些的时候，那边的王蒙都懵了！当他看到欧阳接过刺枭弓的时候他还怀疑这到底是不是刚才的神射手，当看到欧阳掏出了三菱箭的时候他眼中更是充满了疑问。

　　但是一切疑问在欧阳射出的一箭面前都没有任何意义了！千米之外射穿一棵小腿粗细的树，哪怕找来神射手都不一定箭箭命中，更何况欧阳所使用的还是三菱箭……不知道王蒙如果知道欧阳的三菱箭还是被开了血槽增加威力的之后他会不会直接崩溃……


第二十二章 一路深入

　　捧着手中的刺枭弓，欧阳就像捧着自己最心爱的女子一样小心，他那副样子看的一旁一群第七中队的骑士纷纷哈哈笑了起来。

　　“队长……这东西归我？”欧阳知道这刺枭弓的珍贵，虽然现在弓在手，可是他还是小心翼翼的开口询问凌肃。

　　“当然！以后只要是你能用的战利品尽管开口！”凌肃大手一挥，如此战弓在凌肃看来，即便是那些神射手都不配使用，可是欧阳不一样，欧阳绝对配的上这把刺枭弓。

　　“多谢队长！”欧阳虽然话是对凌肃说的，可是他的眼神却始终没有离开刺枭弓的弓身。

　　“王蒙！”处理完了欧阳这边的事，凌肃再次将目光盯在了还在用看怪兽的眼神看着欧阳的王蒙，他开口道：“第十中队现在在什么位置？”

　　听到凌肃的话，王蒙苦笑着摇了摇头，其实他们被抓已经足有两天了，而两天的时间第十中队到底在什么位置又怎么能够知道呢。

　　“第十中队损失如何？”凌肃继续追问。

　　“如果连我们五个都算上，战死的应该有五十，可是算上带伤的，第十中队战斗力应该连一半都不到，我想他们可能返回了……”王蒙虽然有些难以接受自己五人被抛弃的事，可是他知道，如果他是指挥者也一定会如此选择，明知不可为而为之并不是什么聪明的打算。

　　“那好，从现在起，你们五人便被收编成第七中队成员了！你没有问题吧！”凌肃看着王蒙，他等的就是这句话，如果第十中队就在附近，那么他是无法收编别人的成员的。

　　“是！队长！”王蒙对着凌肃敬了一个军礼，这个时候不管是为了什么，他都必须无条件的服从凌肃，平时打闹是平时，现在这个关头，第七中队愿意收编他们，他们又怎么能够不乐意呢。

　　可是王蒙刚刚敬完军礼他就懵了！他想着刚才凌肃的话！收编自己等五人？为什么要收编自己等五人，难道这个疯子还想继续深入不成？

　　“凌……队长……”王蒙本还想叫凌肃的，可是现在已经被收编，再那样称呼就不合适了，连忙改口道：“队长……你不会还想继续深入吧？”

　　“当然了，我们现在距离敌人东南军的粮草储备库不足三百里，我们只要再深入三百里就能够成功偷袭他们的补给线，当然要继续深入了！”

　　“你疯了么！我们只有三十七个人，三十七个人去偷东南军的补给线？”王蒙再也控制不住自己了，要知道对方的补给线虽然是在后方，虽然没有前线那么强大的防守力量，可是一条补给线也至少会有上千的押送部队，仅靠他们三十七个人偷袭补给线，这是白日做梦吧！

　　“我有说过要正面么？要知道，整条补给线并不是凝聚在一起的，如果我们能够快速的找到一个点突入进去，就可以分批的击破敌军到达他们的物资库！”凌肃一点也不傻，三十七个人偷袭千人，这跟送死没区别，欧阳是有很强的补助能力，可是他不是神。

　　但是换个角度来想，他们人数少也就代表着他们更难以被发现，如果他们做的足够好，可能不需要太多的战斗就能突入敌后进行破坏，再加上以他们的进攻能力，哪怕碰到小波的守军也足以快速解决。

　　“可是……”王蒙还想说什么，但他最终选择了闭嘴，都是被人俘虏过一次的人了，他还在乎再战死一次？凌肃身为凌家继承人都敢干，自己又有什么不敢的呢？

　　“别可是了！快速打扫战场，我们继续深入东南！”凌肃说着找到了自己的战马跳了上去，对着那边还在打扫战场的队员呼喊道：“只带有用的东西，没用的一把火全烧了，我们不能停留，还得继续深入！”

　　“是！”一群原本还在考虑应该带什么的第七中队队员连忙收拾必要物品，随后便将整个战场点燃，而后第七中队三十七人策马继续朝着南方奔驰而去。

　　当赶来救援的部队来到战场之时，这里早已经被一把火烧了个干净，他们能够知道的就是三百精锐步兵团连同指挥官已经全军覆没，他们甚至连敌人是谁都无法进行判断……

　　三天之后，一处小山包的背后，三十七名骑士正在短暂休息，这三天的时间他们凭借着数量少，速度快的优势成功躲避了三波守军，更是经历了两次速战，这两次速战所遇到的敌人数量都不过白，在凶猛的第七中队面前，两拨人不到半个钟头的时间就全灭，他们甚至连发出求救信号的机会都没有。

　　而这三天的时间王蒙等五名原本属于第十中队的骑士也终于明白了这一支三十七人的小团的凶猛！

　　先不说凌肃这个野兽一般的统帅每次都身先士卒的带领冲锋，单就说每当他们遭遇危险总会出现的神出鬼没的箭矢救命这件事就让他们明白了，这一支仅有三十七人的第七中队实际战斗力恐怕要比满编的一支队伍还要可怕。

　　王蒙记得，他们两次遭遇敌军都是欧阳率先发现敌军，随后他们发动冲锋，不管他们从哪个角度冲锋，欧阳的箭总能为他们开出一条最适合冲锋的道路，让他们可以充分的发挥出骑士的冲锋能力以及强大的机动性，凭借这些，三天的时间他们硬是连一匹战马都没有损失。

　　王蒙已经没有开始的那种必死之心了，他竟然开始思考，他们什么时候才能烧掉对方的补给线来。

　　“我们距离敌军的临时军需库应该已经不足五十里，刚才欧阳也看到了周围有不少的巡逻队伍经过，大家来说说我们要如何进去！”凌肃面前此时铺着一张简易的地图，他看着地图对周围的骑士开口询问。

　　欧阳靠在一边的树干上没有言语，李伟站在欧阳的身边，冲锋他还行，任何跟想办法有关系的事情他觉得都不属于他的考虑范围。


第二十三章 巡逻兵

　　王蒙趴在地图旁边看着地图之上所标注出来的敌军势力图，这几乎是完美的防守方式，不管他们选择从任何一个方位突袭，都一定会遇到抵抗。

　　“队长，我们现在所在的位置就不错，你看这里！”郝驰副队长指着一条路线道：“从我们所在的位置穿过这里，中间只有一波守军，如果我们能够快速击溃他们，就可以直插军需库。”

　　“撤退的路线呢？如果从这里突进去，那么我们的撤退路线就被封死了！”王蒙毕竟也是干过副队长的人，这个时候他提出了自己的疑问。

　　“郝驰副队长说的没错，这是一条不错的进攻路线，可是你看，我们如果从这里进入，哪怕能够快速击溃敌军，等到烧完军需库之后也一定会被从后方围剿，到时候我们就没有了撤退路线！”

　　“我们干嘛要撤退？”郝驰有些纳闷的看着王蒙，而他的话出口的同时，其他人也用同样的表情看着王蒙，好像只有王蒙才是一个异类一样。

　　王蒙的脑子嗡的一下就懵了，他抱着脑袋看着一群人，他在想，这些家伙都在想什么？冲进去放一把火就死里头？虽然这个战略意义很重，可是也绝对不如冲进去放完火还能安全撤离来的辉煌吧？

　　“不撤退也没问题，可是我们全员战死在……”王蒙此时已经做出了必死的打算，可是他的话还没有说完就被不远处靠在树干上的欧阳打断了。

　　“干嘛要战死，我还活的高兴呢！我们从刚才郝驰副队长所说的位置突袭进去，然后一路继续深入四五十里都是很安全的，随后我们完全可以稍稍的转变方位朝着那边的小城镇而去啊！”欧阳说着已经走到了地图前面，他一只手指着地图之上的城镇，就像他所说的，如果按照他的路线行进，那么一路几乎没有守军存在。

　　“啊？”听到欧阳的话王蒙差点没疯了！刚才还在讨论如何撤退，现在好了，这小子一句话直接让他们深入了敌人大后方！

　　“这个不错，这肥水城守军很小，我们完全可以在肥水城骚扰一把，然后转向朝着西北方位进发，只要朝西北移动四百里就能够汇合我们西北军的队伍！”凌肃对欧阳的打算很是赞同，因为他压根也没有想过要突袭完后撤退，他想的也是如何给敌人造成最大的损害。

　　随着凌肃的开口，几乎所有人都点了点头，毫无疑问，凌肃所制定下来的显露很是凶险，不管是一路突到肥水城还是转向西北军，他们都是在敌人的大后方移动，三十七名骑士，只要稍稍被困，那么等待他们的就是毁灭一样的命运。

　　“疯狂！太疯狂了！”王蒙看着这一群疯狂的家伙，他现在只能用疯狂来形容第七中队！他们压根就没有把敌人的大后方当回事，竟然制定出了这么一个险象环生的路线！王蒙开始怀疑如果继续在第七中队待下去他的心脏受得了么？

　　“大家还有什么意见么？”凌肃站起身来对围了好几圈的队员开口询问。而跟他预料的一样，一群人都摇了摇头表示没有任何意见。

　　“很好，我们休息一个钟头，然后连夜突袭！”凌肃是一个雷厉风行的人，他一旦制定出了方针便会马上执行。

　　“夜晚突袭，夜晚突袭欧阳还能保证效率么？”王蒙再次开口，其实他知道，虽然凌肃是队长，但是这一支团队真正的灵魂是欧阳，如果没有欧阳从开始到现在的强大射术，他们根本不敢制定这样的方针。

　　“没问题！”欧阳在一旁点头回答，虽然他无法做到夜视的能力，可是他出色的视力使得他哪怕在深夜也能够看到千米之外的目标，凭借他的射术，他依然可以保持强大的战斗力。

　　一个小时之后，已经准备妥当的第七中队开始走出这个小山包，此时他们每一个人的战马都被包裹了马蹄，马口也被暂时的封起，以求将动静降低到最小。

　　三十七名骑士，认准了方向，开始朝着他们事先所制定好的路线前行，他们没有任何的恐惧，因为这些天的连番大战已经让他们积聚出了足够的势，这看似险象环生的线路根本不在他们的考虑范围，他们所想的就是如何杀敌。

　　五十里听起来不算太近，可是对拥有纯种战马的第七中队来说，五十里根本就不算什么，他们仅仅用了半个小时不到的时间就已经发现了挡在他们面前的守军的营地。

　　营地之中此时燃着无数篝火，一队队的巡逻兵随意的巡逻着，要知道这里属于他们的大后方，并没有人会认为这里会有人突袭，所以即便是有巡逻，也是十分的松懈。

　　“队长，你们别着急，我先解决几队巡逻兵！”欧阳说着已经背起两筒三菱箭拿着刺枭弓开始接近敌军的巡逻兵。

　　整个营地大约有两百多点的守军，此时巡逻兵的数量大约在二十，不过他们因为站的比较分散，所以欧阳想要下手也变得十分容易。

　　这个容易指的是对欧阳而言，要知道现在是夜晚，想要袭杀敌方的巡逻兵必须要做到箭箭封侯，只有这样才能在不惊动其他人的情况下完全灭掉巡逻队伍。

　　凌肃王蒙等人掩藏在一片小树林后面，他们在等待欧阳的动作。

　　王蒙此时神情异常紧张，虽然见识了很多次欧阳的箭术，可是如今是夜晚，他还能够在如此远的距离下做到箭箭封侯么？

　　不等王蒙思考，那边欧阳已经有所行动，就见欧阳此时躲藏在一棵树叶茂密的大树之上已经开弓射出了第一支箭。

　　这一支黑色三菱箭在夜晚几乎无法让人察觉，而箭矢所发出的疾驰声也在欧阳的控制下降到了最低。

　　箭出，一名单独巡逻的士兵便在毫不知情的情况下被欧阳从背后一箭封侯当场射杀。

　　远处的第七中队看着欧阳这几乎神乎其技的箭术一个个都抽了一口冷气！夜晚依然能够有如此精准的能力，这家伙太可怕了！好在他是自己的队员，如果是敌人，他们恐怕无时无刻都必须要防备飞来的三菱箭了！


第二十四章 一个人的表演

　　射杀了第一人之后欧阳并没有停下，他再次开弓，只不过他再也找不到了任何落单的敌人，所以他只能选择等待机会射出一箭双雕来。

　　“嗖……”一声极其轻微的响声传来，一道黑色三菱箭从茂密的树丛之中飞出，竟然划出了一个弧线一举穿透了两名一起走动的巡逻兵的喉咙！

　　“我……”王蒙此时很想大叫，可是他刚发出一个我字马上捂住了自己的嘴巴！他难以置信的看着那倒下的两名巡逻兵！这是真正意义上的一箭双雕，如此完美，如此犀利的一箭还是在夜晚射出的，这家伙是人么？

　　还不等王蒙考虑晴楚欧阳到底是不是人这件事就看到远处树梢的欧阳再次开弓，这一次没有了一箭双雕的机会，他只能运用另外一种手段，一弓双箭！

　　两道黑色箭矢不分先后的缠绕着从树梢之中飞出，仿似两条毒龙一样悄无声息的射穿了两名巡逻兵的喉头。

　　王蒙的眼睛都凸出来了，别说王蒙了，这个时候哪怕是第七中队的人也一个个激动无比！欧阳的一弓双箭他们见到过，但是那一次一弓双箭射的是凌肃，并没有造成杀伤，当他们亲眼看到欧阳这一弓射出的双箭杀死两名敌人的时候，他们就感觉自己的血液都沸腾了。

　　好像在表演一样，在这两箭射杀了两名巡逻兵之后，又是两箭同时飞出！依旧是一弓双箭，几乎同样的力度同样的速度，再次射杀了两名巡逻兵！

　　有了第一次的吃惊，这些人并没有因为是第二次看到而觉得正常，要知道一弓双箭这种事哪怕是在神箭手之中也只是传说，可是今天他们竟然能够有幸看到欧阳如此疯狂的表演，他们现在没有跑出来大吼已经是表现的够好了。

　　“这家伙是怪兽么？”王蒙尽量压低声音的询问他旁边的凌肃，他现在很想得到凌肃一句他是怪兽的回答，可是当他看着凌肃的时候却看到凌肃一脸不敢置信的看着前方，那样子好像看到了会上树的母猪一样吃惊。

　　王蒙猛然调转了脑袋，可是他回头的时候已经晚了，他能够看到的只是同时倒下的三名巡逻兵而已！

　　“发……发生了什么？”王蒙对着身边的凌肃开口问道，他想知道为什么会有三人同时倒下呢？

　　“一……一弓开出三箭！”凌肃也懵了，一弓双箭如果只是传说的话，那么一弓三箭他们压根就没有听说过，可是这一刻欧阳却在他们眼前向他们上演了真正的一弓三箭。

　　在体校的时候，欧阳的极限是一弓同时射出四箭并且保证四箭全部都命中，当然，当时他的成功率只有一成而已，可是在这个世界他得到刺枭弓这宝贝之后他能够将成功率提升到三成，不过三成的成功率他还是不敢同时开四箭的。

　　而三箭就不一样了！有刺枭弓的情况下，一弓同时开出三箭他的成功率在七成，刚才他成功了，那同时飞出的三箭都命中了目标。

　　“一弓开出三箭？你跟我开玩笑么？”王蒙怎么也无法接受这个事实，可是他打眼朝着周围望去却发现周围所有骑士都目瞪口呆，他们一个个好像看神灵一样的看着那边的树上之上依旧在开弓的欧阳。

　　“嗖……”又是两支三菱箭从他的弓弦之上射出，同样，再次倒下了两名巡逻兵，至此欧阳已经整整射杀了十二名巡逻兵，还剩下另外八人是待在一起的，他想要同时射杀八人根本就不太可能。

　　欧阳对着那边骑士团做出了一个准备进攻的手势，随后他再次开弓，不过这一次不是一弓双箭也不是一弓开三箭，他这一次手中虽然捏着数支三菱箭，可实际搭在弓弦上的却只有一支。

　　“只能连射了，杀几个算几个吧！”欧阳知道，现在他即便能够成功射出一弓四箭也没有任何意义，因为对方有八人，他总不可能一弓开四箭还能让四箭同时射出一箭双雕吧？即便是欧阳对自己的射术再有信心他也绝对不敢考虑这个。

　　“嗖……嗖……嗖……嗖……”一道道三菱箭疯狂从欧阳的手中射出，他每一箭射出之后所停顿的时间都不超过一秒，十秒不到的时间他竟然整整射出了四箭。

　　而这四箭几乎是连在一起的，第一箭成功射杀最后一人，第二箭继续追死倒数第二人，四箭成功的射杀了八人之中的后面四人。

　　在这四人倒下之时，前面的四人也终于发现了欧阳，四人开口就准备呼喊，但是他们四人真正能够呼喊出来的却只有两人，因为在这一刻欧阳再次射出两箭杀死了剩余四人之中的两人。

　　“敌袭！敌袭！”响亮的喊声之后，这两人也双双被欧阳射杀，但声音已经发出，敌人也应该已经知道了他们的到来。

　　在敌袭喊出的同时，第七中队的三十六人已经策马组成了冲锋战阵朝着敌营发动了冲锋，在夜晚根本看不到第七中队到底来了多少人，可是听着轰隆隆的马蹄声，一时间整个敌营还是乱成了一片。

　　“敌袭！有敌袭！”无数刚刚从熟睡之中醒来的敌军还来不及拿起自己的盔甲战刀第七中队就已经杀到！三十六骑形成的冲锋面对二百个连战刀都找不到的家伙，那自然没有任何意外，一时间第七中队在凌肃这个阵尖的带领下上演了他们的大屠杀。

　　“放传讯鹰！快放传讯鹰！”有人站起来呼喊，他们现在连战刀都找不到，面对如此凶狠的敌人他们几乎没有反抗能力，他们能够做的就是想办法传出讯号以图能够让周围的守军过来帮忙。

　　四只传讯鹰同一时间放飞而出，可是四只传讯鹰刚刚飞出，就看到两道黑色的三菱箭从远方飞速射来！

　　一箭双雕！两箭都是一箭双雕！四只传讯鹰竟然没有任何一只能够飞出！在欧阳面前，那行动迅速，体型又小，十分擅长躲闪箭矢的传讯鹰根本来不及做出任何反应就全部被其射杀，传讯鹰被射杀！对下面原本就混乱不堪的敌营来说几乎是致命的打击，因为失去了传讯鹰也就代表着他们不可能有援军的到来了……


第二十五章 满天飞鹰

　　第七中队这一次动作十分的迅速，毕竟杀的都是几乎没有任何反抗能力的兵将，而且第七中队又是骑兵突袭，一路踩杀过去，光被踩死的都有好几十人。

　　欧阳还向过去似的没有进入主战场，要知道，身为一个弓箭手，他的任务已经达到了，他成功的压制了敌人完成了这完美的突袭，这个时候他需要做的就是补箭，看到有妄图趁着夜色逃出去的一箭击杀就可以了。

　　这一次不比以前，以前基本到了这个时候欧阳连追杀都懒得追了，因为骑兵本身速度就极快，他们完全可以完成追杀任务，可是这一次他们时间有限必须速战速决，所以欧阳便充当了补箭之人。

　　一刻钟之后，整个战场上战斗基本完全结束，这是一场毫无悬念的突袭，打的这处敌营连反应都没有反应过来，整场战斗便已经结束了。

　　将最后一小批还在反抗的敌人终结之后，这一次凌肃甚至连打扫战场的时间都没有给队员留下，三十七人一路继续往东南方向行进，他们今晚的任务并不是突袭这营地，在这里杀死两百多人是没有任何战略意义的。

　　“继续前进，目标军需库！”凌肃带领队员开始急行军，此处距离军需库已经不足三十里，而军需库虽然是重要地区，但是因为有外面大量的守军交相呼应，实际上军需库之中的几乎没有守军，大部分都是负责看护的军需官而已。

　　据凌肃对西岐国的了解，这军需库之中军需官以及下面的一些巡逻兵加起来应该不超过百人，他们这三十七匹恶狼一旦突进去，那对方基本就只有待宰杀的命运了。

　　“欧阳！接下来还得看你的，你不需要杀人，你就射鸟！”凌肃一边急行一边对着稳稳调在最后的欧阳呼喊道。

　　“哦！”欧阳在后面应了一声，经过连番战斗，他早已适应了战场上的规则，在这个不是你死就是我亡的地方，他已经不再像初来之时那样忐忑。

　　“所有人从现在开始不准交谈，一切等战后总结！”凌肃回头之时发现王蒙有意无意的开始靠近欧阳，仿佛想要询问欧阳关于箭术的问题，可是这个时候显然并不是询问这个的时候，这个时候应该让欧阳保持最冷静的头脑，只有这样欧阳才能够成功完成一会的任务。

　　军需库，这可是重地，即便这里守军稀少，可是这里的传讯鹰也绝对极多，一旦他们突袭进去，敌人肯定会疯狂的放出传讯鹰，而他们烧掉军需库之后能不能遁走就全看欧阳能不能完美的击杀所有传讯鹰了。

　　三十里对于急行军状态的第七中队来说真的不算遥远，一刻钟的时间他们就已经能够看到西岐国这边临时军需库的灯火，跟凌肃所预料的差不多，这里几乎没有什么守军，即便是巡逻兵也仅有十几人而已，甚至还不如外面的守军。

　　“人数不多，欧阳自由行动，其他人一会跟我上，我们要一要干掉他们，记得先杀人！所有人都不要先点火，先杀人！”凌肃再三交代，如果先放火的话，一旦这边起火，那势必会引动周围的守军，到时候他们只能被人瓮中捉鳖了。

　　“是！”一群骑士连忙应是，而此时欧阳已经偷摸的跳下了马一个人消失在了第七中队的眼中。

　　没有人会去管欧阳去哪，这家伙每一次总能凭借敏锐的直觉找到最适合他攻击的位置，而这一次应该也不会例外。

　　三十六名骑士同时抽出自己明晃晃的长刀，一拉马的缰绳，迅速组成冲锋的阵型朝着军需库边的军需营地发动了突袭！

　　而欧阳这个时候也没有功夫去管下面的突袭，他已经先一步的找到了一个他眼中的制高点把箭筒之中的三菱箭分出三分之二插在地上，以方便一会射杀传讯鹰。

　　三十六名骑士所组成的冲锋阵，仅仅一个冲锋就将巡逻的士兵全部击杀，随后三十六人开始疯狂的冲击敌营，而对方的反应这一次也比上一次的快，这个快反应在他们释放传讯鹰的速度上。

　　他们并没有想着拔刀战斗，敌营之中每一个苏醒的人在发现了敌袭之后第一件做的事就是释放自己身边的传讯鹰。

　　大量的传讯鹰呼啦啦啦的从各个帐篷之中猛然飞了出来，而早已一弓四箭的欧阳也同时射出了自己弓弦之上的四箭。

　　射杀大量的传讯鹰他不需要多高的精准，所以即便是一弓四箭也能够射出一箭双雕的情形来。

　　大量飞出的传讯鹰开始从天空跌落，而下面的战斗也打的十分激烈，这激烈指的是第七中队杀的激烈，这些只知道放传讯鹰的家伙根本就没有太多的抵抗就被第七中队的骑士斩杀当场。

　　“嗖……嗖……”一道道三菱箭从欧阳手中飞出，欧阳四处移动着射杀那些四散而开的传讯鹰，这一批传讯鹰比凌肃所预计的还要多上几十只，所以即便以欧阳的连射也觉得有些吃力。

　　虽然吃力，但欧阳还是有信心可以一个不留的全部射杀这些传讯鹰，虽然是黑夜，可是下面的灯火还是将天空照的十分明亮，所以他能够更好的寻找到四散而开的传讯鹰进行有效的射杀。

　　“七十五……八十……八十五……”欧阳心中记着数，这一会的功夫他已经足足射杀了八十五只传讯鹰，可是天空之中的传讯鹰已经开始散开，他如果还想继续在此处射杀的话，那势必会有传讯鹰逃窜出去。

　　欧阳直接从这至高点朝着下面的战场疯狂跑去，一边跑着他一边射出自己的箭来阻杀四散的传讯鹰。

　　“送我上那粮仓！”欧阳冲到战场中央的时候，正好看到了凌肃正在砍杀，他一手指着那位于军需库正中央的粮仓一边对着凌肃呼喊！

　　“来！”凌肃大吼一声，随后一把抓住欧阳，用尽全身力气直接将欧阳朝着那足有二十多米的粮仓丢了过去……


第二十六章 莫名敌军

　　被凌肃这么一丢，欧阳感觉自己就好像一颗炮弹一样砰的一声就打上天天空，而凌肃虽然丢的野蛮，可是落点却选的非常好，他这一下恰好将欧阳丢到了粮仓的正中央，欧阳落在粮仓之上视野瞬间就变得开阔，而他手中的箭也没有停下，一阵乱射再次射杀了三四十只企图散开的传讯鹰。

　　“我让你们跑！老子在中央我看你们往哪跑！”欧阳不断抽出自己背后所背着的三菱箭，他每一箭射出便有一只传讯鹰从天空跌落下来，站在这粮仓之上，位于整个战场的正中央，视野开阔的他自然不可能放走任何一只。

　　欧阳这边一顿猛射的时候，下面的战斗也渐渐接近了尾声，原本便没有太多抵抗的士兵很快就被第七中队全部杀死，当他们杀光敌人之后，全部将目光投向了天空，只见天空几乎已经无法看到传讯鹰的影子了。

　　可粮仓之上的欧阳依然在不断射出他手中的三菱箭，他的三菱箭所射的位置都是什么树梢后面，什么茂密的树丛之中，可是不管他往哪里射，不久之后总会有一只传讯鹰从上面跌落下来。

　　“一百四十七！还有一只！”欧阳在刚才传讯鹰释放出来的一刻便凭借他出色的记忆力和视力观察到了一共是一百四十八只传讯鹰，而此时他才射杀了一百四十七只，这最后一只肯定是隐藏了起来，他开始搜动自己的脑袋思考这最后一只的位置！

　　“就是这里！”欧阳想了一会，脸上忽然露出了一个微笑，随后一箭便从他手中飞出直直的飞进了一片树丛之中，不过他这一箭却并没有射到这最后一只传讯鹰，因为这最后一个家伙藏的太好了，他根本无法看到其身影，但看不到不代表想不到，这一箭射出顿时惊出了这只传讯鹰。

　　这传讯鹰扑腾着翅膀就想要朝着西面飞行，可是它刚飞出不到五米的位置，一支三菱箭便直接贯穿了它的身体让它变成了一只死鹰。

　　“搞定！”射杀了最后一只传讯鹰，欧阳做了一个胜利的手势，然后对着下面喊道：“我要下来了！接住我！”说完，欧阳纵身就从二十几米的粮仓之上飞身跳了下来。

　　这是对队友最高的信任，如果欧阳有一丝的不信任，他也断然不敢如此果断的跳下去！欧阳的信任并没有任何的错，因为在他跳下去的一瞬间，已经有八名骑士在下面围成了一个圆圈，成功的接住了跳下来的欧阳。

　　看到欧阳也下来了，凌肃大吼一声：“放火！闪人！”随后一群骑士纷纷掏出自己身上的火匣子点燃自己早已预备好的一些油布，朝着各处就是一阵乱丢。

　　这可是军需库，这里的东西除了兵器之外就是粮草和衣服，这些东西可都是那种一点就着的物件，而三十几个杀完人还要放火的家伙可不会觉得有什么不安，他们疯狂的点燃了各处之后便跟着凌肃开始继续深入！

　　一群骑士来的快去的也快，整场战斗从开场到放火闪人用得时间竟然不超过半个小时，可是这不到半个消息，他们却毁掉了一个军需库。

　　当西岐国的军队看到火光赶到这里的时候，军需库已经烧起熊熊大火，这个时候别说是想要救援了，你就是拉来现代的消防队都不见得能够进去……

　　如此大火烧了足足一夜，但是这并不是西岐国最愤怒的，西岐国最愤怒的是，他们从头到尾竟然都没有发现敌人任何的踪迹，如果不是知道在军需库之中的都是绝对的忠诚之人，他们甚至会怀疑出了内奸……

　　东南军部的元帅大帐之中，凌中天始终愁眉不展，第十中队已经返回，他们也打了一个小小的败仗，突袭一支精锐步兵团队造成了五十人的损失，这算不得一个好消息。

　　凌中天这个时候依旧在思考凌肃的第七中队到底去了什么地方，两天前他亲自赶来东南军的军部，可是他来晚了，因为在他来的时候，第七中队三十二人已经离开了一整天的时间，想要再追回来几乎没有可能。

　　凌中天开始还期盼第七中队能够遇到第十中队，两边混合到一起，安全系数自然会增加无数倍，可是当第十中队返回后告诉他并没有碰到第七中队之时，他的心几乎跌落到了低谷。

　　“报！紧急军报！”元帅大帐之外，忽然传来了一阵传令兵的声音。

　　“进来！”凌中天揉了揉自己的脸让自己看起来显得自然一些，当有军情的时候，不管他处于什么状态都会马上放下，变成一个真正的铁血将军。

　　“元帅，刚刚得到消息，敌军的一个军需库在昨晚被一支莫名出现的军队给烧了，疑似是第七中队！”传令兵带来了火烧军需库的消息。

　　“什么？敌军军需库被烧了？疑似是第七中队？这怎么可能？”凌中天听着这个消息，他有些难以置信，要知道，西岐国跟大运不一样，大运的军需库一般都是在前线，可是西岐国的军需库却都是在后方，想要烧了西岐国的军需库这几乎是没有可能的事情。

　　“是的元帅，一支疑似是第七中队的骑兵队伍从东南突入敌军大后方，在东南方大约二百里位置斩杀敌军三百步兵精锐，随后一路深入击溃敌军两处防守阵地，在昨晚抵达距离军需库八十里的小苍山！”这名传令兵说着已经来到了一张详细的地图之前继续讲解。

　　“随后他们从小苍山的背后突然杀出，沿着这条线，对此处的一个二百人的敌军守备营地发动突袭，全歼敌人之后再次深入，神不知鬼不觉的抵达敌军军需库，一举完成击杀以及火烧军需库！”这名传令兵将得到的消息完完全全的报告给了凌中天，其实他自己说的时候都感觉自己的血液都沸腾了！

　　他简直不敢相信这份战报，一支骑兵团如此疯狂的突入敌军大后方竟然还能造成如此巨大的伤害，这在大运国历史上是从来都没有过的事情。

　　听着传令兵的叙述，凌中天已经激动的站了起来，毫无疑问，这支骑兵立功了！而且立了一个超级大功，这不仅仅是烧了敌人的军需库，同样，当这个消息放出去的时候，一定会对士气有很大的鼓舞。


第二十七章 摸不清

　　凌中天看着这传令兵，他脑中不断浮现这支骑兵队伍的行进路线！从东南军部出发，击溃三百步兵精锐团队，竟然继续深入，这说明他们战斗减员极少，可是他们是如何做到的凌中天想不出。

　　而后连续击溃两处守备敌军还能继续深入，这就有些疯狂了！第一次击溃三百如果说战斗减员少还说得过去，可是接下来两次大战难道还能保持战斗力？

　　后面这支骑兵竟然还能够深入，在昨晚抵达小苍山，随后竟然能够发动突袭快速的吃掉小苍山的一处多达二百人的守军，随后疯狂的杀进军需库，点燃军需库……凌中天想着这些，他脑中已经出现了一个不好的预感！他虽然不敢相信如此疯狂的战绩，可是战报既然送来那就不会有错，他在想，如果这是第七中队，那么凌肃是不是没有了逃跑路线，他们最终选择在军需库跟敌人同归于尽了？

　　凌中天想着这个，他心头没由来的一阵刺痛，如果凌肃真的战死，那他回去怎么跟长辈交代，他就算是死后又怎么跟列祖列宗交代？

　　“这支骑兵有多少人，此时位置？”凌中天心中虽然很希望是自己的儿子所带领的第七中队取得的如此辉煌的战绩，可是他内心同样希望不是儿子，因为如此深入敌营，能够生还的可能性几乎为零啊！

　　“不知道！因为他们在突击完了军需库之后便消失了！”传令兵将消息告诉了凌中天！

　　“不知道？突袭完军需库之后消失了？这是什么意思？”这一次凌中天纳闷了，不管这是不是第七中队，在阵亡的人身上应该能够得到印证吧，而这个消失是什么意思？战死就是战死，什么叫消失？

　　“因为我们到现在没有得到哪怕一个阵亡骑士的消息传来，而他们突袭了军需库之后的确实消失了！但有一点可以确定就是这支骑兵团应该是成功抽身了！”传令兵依旧如实汇报。

　　“没有阵亡的骑兵消息！成功抽身了？”凌中天这个时候已经不知道要说什么了！这没有阵亡骑士消息还好解释，毕竟是在敌军后方，他们即便能够得到消息也不是完整消息，可是这成功抽身就太匪夷所思了！

　　看看那军事地图上标注的守备力量吧，这被烧的军需库位置是在无数守备军的正中央，这支骑兵团在烧了人家的军需库之后怎么离开的？他们难道长翅膀飞出去的？就算他们长翅膀，在这种情况下能够飞出去么？

　　“是的元帅，我们前方的内应传来的消息，敌军甚至连这支骑兵团的模样以及归属都不知道，因为这支骑兵团手段十分狠毒，他们每次遭遇战都是全歼对手，一个活口都没留！别说是我们，现在敌军都不知道这支骑兵团的位置以及具体数量！”传令兵继续汇报。

　　“不知道位置和数量……不知道位置和数量……”凌中天口中自言自语着，而他的脑中则在分析到底是什么情况下才会出现这种状况。

　　在他的分析下，要出现这不知道数量和位置的情况只有一种，那就是轻装速行，而且数量极其的少，少到他们可以随便找地方就隐藏起来，也只有这种情况下才会让敌军完全发现不了他们的存在。

　　可是这样说起来也不合常理，如果说数量少，那么他们怎么击溃三百精锐步兵，怎么能够突进军需库之中呢？

　　“继续查！通知北方的第二十二中队以及第二十四中队留意，如果这支骑兵能够突出重围，那么他们最可能抵达的位置应该是北方！”凌中天虽然下达了这样一个命令，可是实际上他却对这支疑似第七中队的骑士团并不怎么看好，如此深入敌后，能够出来的可能性实在太低了！但是他们前面创造了那么多奇迹，凌中天希望他们能够再创一个奇迹。

　　六月的天气十分的不稳定，刚才还算晴朗的天空这一会的功夫竟然已经稀稀拉拉的飘起了小雨，此时第七中队的人正在距离肥水城大约四五十里外的大苍山之中的一个巨大的天然山洞之中躲雨。

　　此时距离他们偷袭离去已经有三天的时间，这三天他们并没有遭遇敌军，因为不会有人想到他们竟然如此大胆的来到肥水城周围，而他们也十分清楚这个时候肯定会有不少寻找他们的西岐军队，所以这三天的功夫他们基本上都躲在大苍山之中。

　　大苍山地势十分复杂，基本不太适合骑兵停留，可是凌肃就是不走寻常路，他认为即便是敌军也绝对不会想到他们会藏在距离肥水城如此之近的大苍山之上，所以这里应该是他们最安全的地方。

　　“队长！你快管管他吧，我受不了他了！”李伟苦着脸跑到了凌肃面前，他口中受不了的人就是指的王蒙，自从知道了欧阳那可怕的箭术之后，王蒙就死皮赖脸的找欧阳要求学习，而他得到的却是欧阳的拒绝，用欧阳的话就是你压根就不是射手的料。

　　王蒙当然不可能就这样接受失败了，他发挥了屡战屡败，屡败屡战的风格对欧阳进行了长达一天的死缠烂打，可是慢慢他发现，欧阳竟然直接忽视了他的存在，这让他无比郁闷。

　　一个偶然的情况下他从其他兄弟口中得知了李伟是跟欧阳从一个村子出来的，所以他开始转变目标，开始从欧阳身边的人下手，希望能够先打动李伟，然后再让李伟帮忙搞定欧阳。

　　这一次李伟是真的碰到对手了，身为话唠的他在王蒙面前仅仅坚持了一个上午便败下阵来，在面对无耻的王蒙之时，李伟只能自叹不如！他这个话唠跟王蒙比起来简直就是一个不会说话的雏儿……

　　“队长！我快要疯了！”李伟现在都快哭出来了，这段时间王蒙对他的骚扰已经让他幼小的心灵蒙上了一层阴霾，李伟怀疑，如果再这么让王蒙骚扰下去，他肯定是走不出大苍山了。

　　凌肃好笑的看着李伟，他以前就知道王蒙难缠，可是他不知道王蒙原来如此难缠，这个时候他开始怀疑，王蒙这个副队长是不是依靠他这能说会道的嘴巴得来的呢？


第二十八章 阵前对射

　　雨没有减小的迹象，从开始的小雨，到现在已经变成了倾盆大雨，但是深知六月天气变化的凌肃知道，这大雨持续的时间应该不会超过三个钟头。

　　“队长，我们下一步要怎么做？”郝驰来到了凌肃旁边，凌肃现在正在一边啃着干粮一边观察简易的军事地图。

　　听到郝驰的话，凌肃指了指上面的肥水城道：“肥水城虽然算不上大城，但是也足有好几千的守军，我们吃不下，再说了，就算守军少我们全部骑兵也没有能力攻打，所以这里不能碰，而从这里往西南走的话会遭遇敌军的东南军部，所以那边并不安全。”凌肃在分析着，这三天的时间他都在分析最好的路线，一路打到现在他的第七中队创造了一个个的奇迹，甚至打到现在连减员都没有出现，而他现在要做的就是想办法带着兄弟们安全的走出去。

　　“你看这边，这是西岐国的最北边，也是我们的北方军所在的位置！”凌肃一指肥水城的北方道：“我们在这边的军队是最为强势的，基本上始终是我们压着西岐军战斗，如果我们能够想办法把沿路的敌军吸引到肥水城，那么我们就能够从这个位置打一个小小的圈，突出重围了！”凌肃其实早就发现了这条路线，可是难点就在于这边的防守尽管相对差一些，可是数量却很多，他们不是三百七十人，他们只有三十七人，三十七人如何才能突出重围，重点就在于能不能吸引这边的人回援肥水城，一旦敌军的北方部队回援肥水城，那么他们绕过大苍山以他们的速度一定可以冲出去。

　　“想要让他们回援肥水城就必须要让肥水城产生危机，肥水城虽然小，可是却是他们的战略要地，他们不敢轻易丢失，一旦肥水城受到威胁，那么距离这边最近的北方军肯定会第一时间驰援！”郝驰也点头对凌肃的分析表示了赞同。

　　“没错，但是问题就在于我们怎么让肥水城感到危机并且求援呢？”凌肃始终在考虑，这个问题只要不解决，他们是出不去的。

　　“吓唬他们啊！”一旁的李伟忽然开口，虽然他加入第七中队时间不长，可是经历了如此多的大战，他早已融入其中，现在也算说得上话了。

　　“怎么吓唬！我们三十七个人跑到人家城下吓唬？你说是我们害怕还是他们害怕？”凌肃白了李伟一眼，丫就不用脑子。

　　“那我们可以混进去吓唬他们啊！我们换上老百姓的衣服趁着大雨混进城里不就可以了！”李伟还有些不服气的继续说着。不过他的话换来的却是一群人的鄙视目光，连欧阳都不例外。

　　还混进去！第七中队能够走到今天凭借的是什么？还不是如风的速度和强力的杀伤，如果将武器和战马丢掉，换成便装，混进去是没有问题，可是混进去以后怎么吓唬？靠嘴么？要是三十七个人全跟王蒙似的还真有可能……

　　“要不这样！”欧阳从地上站了起来走到凌肃身旁蹲下道：“你看这样行不行，我们就按照李伟所说的去城下吓唬他们！”

　　“怎么说？”凌肃可不认为欧阳也跟李伟似的没脑子，他既然敢这么说，那肯定有着后招，至于后招是什么他暂时还不知道。

　　“我们三十七人当然不可能攻城吓唬他们，可是我们换个思路，我们在城下给他们造成一点混乱，然后以下战贴的名义吓唬他们你们说如何？”欧阳想出了一个装大尾巴狼吓唬人的方法。

　　“下战贴？怎么下？”凌肃还是头一次听说战争还有下战贴这一说，可是他还是想听听欧阳的打算。

　　“我们一路打到这里，敌人肯定知道我们的存在，不过我们至今没有阵亡人员，而且一路杀过来也没有留下活口，敌军不可能知道我们的数量，要知道我们每一次都是以少胜多，可是敌军不知道啊！”欧阳看着凌肃自顾自的说着，而凌肃眼中却有些茫然。

　　“这么说吧，我们知道我们只有三十七人，我们只能突袭不能攻城，但是敌人不知道，所以我们现在三十七人跑到对方城下造成一些混乱，到时候我们有多少人还不是我们说了算，只要数字不是很夸张，他们应该都会相信。”欧阳将他的用意说了出来。

　　“你是说我们虚报数量让他们觉得我们不是三十七可能是三百七甚至是三千七，让他们紧张害怕，然后向北方军求援？”凌肃听到欧阳的主意眼睛一亮，毫无疑问，这是一个十分漂亮的计谋。

　　“没错！不过我们这个战贴不能傻了吧唧的下，我们要有意无意的透露出来，让他们觉得我们只不过是先头部队，大部队随后就到！”欧阳知道，其实这一招也很险啊，因为他们这样挑衅之后也暴露了位置，必须马上绕过大苍山逃遁，否则一定会被围杀。

　　“确实！”凌肃一边点头一边思考到底要如何才能有意无意的透露出一个虚假消息还能让对方相信。

　　“让欧阳在阵前跟他们对射，然后我们扭头就走就行了呗！”李伟这个黑大个再次开口，可是他的话却总是无厘头。

　　欧阳白了这个家伙一眼，开玩笑，在阵前跟人对射是没有问题，可是射完就走？你走得了么？

　　“好主意啊！”就在欧阳想开口侮辱一下李伟的时候，凌肃却一拍大腿站起来道：“就这么办！欧阳在阵前跟他们对射，然后我们帮你压阵，打完我们就走！”

　　“啊？”听到凌肃的话，欧阳愣了！李伟没脑子，什么时候凌肃也没脑子了？这么弱智的主意他还说好？可想着想着欧阳仿佛也明白了凌肃的想法，他对着凌肃投去了一个原来如此的笑容。

　　“哈哈哈哈！我们临走还能耍他们一把，这也算是大快人心了！”以凌肃雷厉风行的风格，一旦想到，那么马上便会付诸于行动。

　　“欧阳好好准备，这一次可是你一个人的表演，成不成可都看你自己了！”凌肃拍了拍欧阳的肩膀继续道：“这次出去，我亲自去军部给你请功！”

　　凌肃的话出口，一群第七中队的骑士纷纷点头，毫无疑问，这一路打进来，如果没有欧阳他们别说是火烧军需库了，恐怕最初碰到三百步兵精锐他们就灭了，如果真的要请功，那么欧阳一定会拿头功。


第二十九章 彻底压死

　　雨停了下来，第七中队所有骑士也终于走下了大苍山，此时乃是黄昏，雨云散去之后，天空竟然出现了晚霞，看上去是那么的美丽动人。

　　可是再怎么美丽的景色这个时候第七中队的人也没有心情去看，特别是欧阳，他这一次要在阵前跟人对射，还是他在城下人家在城上那种，他多少还是有些紧张的。

　　一路朝着肥水城急行，虽然刚刚下过大雨，可是西岐国的官道还是十分的不错的，至少没有太多的积水，同样因为大雨刚过，官道之上根本看不到半个人影，而第七中队就这么大摇大摆的穿着大运国的军服在官道上疾驰而过。

　　肥水城，一个不算太大，可是却是距离前线阵地最近的边缘城市，这里具有极其重要的战略意义，所以这个不算太大的小城却拥有高达二十几米的城墙。

　　当第七中队看到肥水城之时，落日已经仅剩下了一丝的余晖闪耀，而整个肥水城此时也是比较沉寂的，除了城墙之上比较散漫的士兵在那里先聊着一些无聊的话题外，城门处基本上就见不到出入的百姓。

　　“你说那支突入我们后方的军队有多少人啊？”一名守卫士兵斜靠在城墙上对着身边的一人问道。

　　“听说有上千人，而且是比尖刀骑士团还要精锐的一支秘密军队！”另外一名卫兵一边擦着自己的长枪一边回答。

　　“上千人突入咱们的老家，前线都一点消息都没有，你说他们是不是吃白饭的？”那名最初询问的士兵显然对前线十分的不满。

　　“哼，前线那边南方还好，北边是屡战屡败，我估计这些人就是从北边突进来的。”擦枪的卫兵也对北方多次战败的事十分不爽。

　　“你说这上千人消失了这么多天，他们到底想干什么啊？”另一名士兵也开口了，看他的样子应该属于新兵。

　　“还能干什么，当然是攻打我们肥水城了！”那擦枪的老兵不屑的看了一眼这新兵蛋子，他随口开着玩笑。可是当他这句话说出之后却发现那新兵蛋子的脸都绿了！

　　“打……打……打肥水城……真的……真的打来了！”那新兵蛋子表现顿时让一群背靠在城墙之上的老兵哈哈大笑了起来，他们还以为这小子被他们一句话给吓成这样了呢。

　　可是还不等他们继续侮辱一下这个新兵胆子，就看到一支黑色三菱箭忽然飞出，直接穿过了那新兵蛋子的喉头将他钉在了后面的柱子上。

　　这如此突然的变化哪怕是一群自认见多了的老兵都愣神了！可是他们仅仅愣了三四秒后就意识到发生而来什么！

　　“敌袭！有敌袭！”一群老兵呼喊着：“关城门！快关城门！有敌袭！”

　　无数老兵的喊声让下面负责把守城门的卫兵根本就来不及看到底来了多少人，便匆匆的关上了城门，而城墙上面的老兵则是纷纷拿出了弓箭准备射杀下面的敌人。

　　一个老兵拉开弓然后起身就准备朝下面射去，但是他刚刚从把头伸出去就马上飞出一支黑色三菱箭将他的脑袋当场射穿。

　　欧阳此时站在马后，用马作为护盾，他拉开刺枭弓，不断瞄准城墙之上的弓箭手，只要有人露头，马上就是一箭将其射杀。

　　“还他妈愣着干什么！快点叫人！快点叫人啊！”一群客串弓箭手的老兵毕竟不是专业的，他们也就是能射箭，可是要说准头，那就太惨了。

　　肥水城的效率还是很不错的，片刻的功夫，便有上百弓箭手手拿长弓登上了城墙替代了一群只能靠在城墙之后丝毫反击都做不到的老兵。

　　这上百的弓箭手快速寻找了位置，随后同时伸出长弓开始准备跟城下的敌军进行对射，但是当他们伸出长弓后却看到城下仅仅有一小波的骑兵远远的站在那里，跟他们想象之中的几千人攻城的场面有着巨大的差距。

　　“嗖……”就在他们考虑的功夫，一支黑色三菱箭从远处直直的飞上城墙将一名弓箭手的脑袋当场射穿。

　　而这时一群被雷到的弓箭手也不管下面到底多少敌人了，他们开始疯狂的拉动手中的弓箭准备还击。

　　一时间，上百支箭矢从城墙之后猛然飞出，可是这上百支箭矢却压根连射程都没有达到就纷纷跌落到了地面之上。

　　他们射不到欧阳，但不代表欧阳射不到他们，欧阳手中一箭又一箭疯狂射出，而每一箭射出便有一名弓箭手被钉死在城墙上面。

　　一时间上百弓箭手在城墙上愣是让欧阳一人远程给压制了！

　　“我靠！”城墙之上的人快要疯了！他们这些人中没有神射手，射程根本达不到，这个时候不管怎么去射也休想射到敌人，可是敌人却能够不断射杀他们的人，这种憋屈的仗他们真的是第一次打。

　　人家一共来了三四十人，而且出手的到现在为止只有一个神射手，可是人家愣是凭着一个神射手压死了他们全部的弓箭手。

　　“骑兵呢！让骑兵出击啊！”城墙之上的弓箭手也怒了！他们这个时候也变得跟刚才的老兵一样，除了缩在后面，根本就不敢露头，谁露头，那准会有一支黑色三菱箭来拿去他的性命。

　　“怎么回事！怎么回事！”肥水城的城主此时也终于登上了城墙，他看着一群缩在城墙后面的弓箭手，第一想法就是对方有大量弓箭手压制了他们！

　　“将军！赶紧派骑兵出击，我们被压制了！”一名弓箭手恬不知耻的对着肥水城主呼喊！他压根就不知道丢人怎么写，一百多人被人家一个压制在城墙上不敢露头，这说出去他们可以去自杀了。

　　“派骑兵？敌军有多少？”肥水城主说着就已经跑到了城墙边上，可是他完全没有想到，就在他刚刚把脑袋伸出去的一瞬间，一支早已准备好的黑色三菱箭已经飞到了他的眼前，他连反应的机会都没有就直接被这一箭给射穿了脑袋！

　　一群弓箭手看着被射杀的肥水城主，他们的脸都绿了！下面那到底是什么怪物？如此远的距离，一箭一个，连一次脱手都没有，现在连城主都被射死了……


第三十章 吓出来的战机

　　一箭射杀肥水城主，下面的欧阳也发现了情况！因为刚才他那一箭射出他就已经发现那被射杀的人跟刚才普通的弓箭手有些区别，因为那丫带着战盔，而且看其露出的装束明显跟一般士兵有着巨大区别。

　　“我靠！我射死了一个将领！”欧阳自然不知道他射杀的就是肥水城主，在他看来应该是城中的某个将领！

　　“差不多了差不多了！我们冲一把吓唬一下他们，然后准备撤！”凌肃视力可没有欧阳那么变态，所以他压根就没有看见欧阳射死的是谁，否则凭借他对西岐国的了解自然知道能够那样穿戴的一定是此处的最高指挥官。

　　“杀！”三十六名骑士放开马蹄，他们这一次阵型有些混乱，因为他们压根就不用杀人，只要冲出个几百米，然后转身就可以离开了！

　　此时整个城墙之上所有弓箭手被欧阳一人压的连头都不敢冒，他们冲起来表示无压力啊！

　　“哈哈哈！什么肥水城！明晚大部队一到，肥水城就是我们的了！我们走！”凌肃带头冲到了城墙之下，故意大声的呼喊了一句，随后调转马头，第七中队的骑士全部转身就走！

　　而欧阳此时也跳上了他的战马，他所在的距离十分安全，这个距离对方只要不出来神射手，那肯定没有问题，而这小小的肥水城自然不可能有神射手，因为这个时候神射手都在前线进行支援！

　　第七中队来的快去的也快，不到一刻钟的时间，他们就消失在了肥水城的士兵眼中，直到他们离开了四五分钟，城墙之上的弓箭手还趴在那里愣愣的看着被一箭射穿脑袋的城主不敢言语……

　　就在第七中队离开不到半个小时，十几只传讯鹰从肥水城之中飞出，一路向北发出求援信号！虽然这一次第七中队仅仅来了三十多个人，可是三十多个人就把他们的城主给斩首了，而且还放话明晚大部队一到就要取走肥水城！这个时候肥水城失去了当家作主的城主，自然不敢擅作主张，所以他们能够做的就是向距离这边最近的北方军求援……

　　第七中队一路马不停蹄的奔驰到了大苍山，在大苍山稍事休息了十分钟后，这群人趁着夜色开始绕过大苍山朝着北方前行。

　　他们的速度不算快，因为他们要避开跟回援的北方军遭遇的局面，这可谓是一招险招，好在有着欧阳那变态的视力，而北方军在得到消息之后也肯定会着急肥水城的得失，一路上应该都是急行军，所以他们还是有把握能够跟回援的北方军错开的。

　　只要能够错开北方军，那么他们就能从这撤离的北方军所出现的漏洞之中成功突围出去。

　　一路行进，凌肃不断的计算着北方军什么时候才能收到信号，而收到信号之后他们又会抵达什么位置，从什么位置驰援肥水城。

　　所以这一路上凌肃是不断的看着地图，已经到了这个关头，一切都已经搞定，现在欠缺的就是突出重围，只要他们能够返回那么毫无疑问，他们每一个都会成为大运国的英雄！

　　孤军深入地方几百里，斩杀近千敌军，放火烧了一处军需库，还逼得北方军在劣势的情况下抽调人手回援肥水城，这任何一件事都是巨大无比的功绩！凌肃很想知道，当他那一直高高在上的父亲得知了他的这些战绩之后会有什么样的表现呢？

　　“报……”大运国北方军的军部忽然接到战报，就在不久前，西岐国北方军忽然撤出大约五千人驰援肥水城，这一个变化让大运国有些摸不着头脑，这西岐国北方军的脑子难道让驴踢了？肥水城好好的，他们为什么要驰援肥水城？

　　北方军的统帅肖明运看着手中的战报，他实在不知道北方军到底要搞什么鬼，原本就是他们压着西岐国打，西岐国在这个时候抽调人手，那不是让劣势更加的明显么？这不符合逻辑啊！

　　“军师你怎么看？”肖明运看着身旁也是皱眉的军师阎良开口询问。

　　“不知道，西岐国这一手玩的太过匪夷所思，完全没有边际可循啊！”阎良也闹不懂到底肥水城发生了什么让西岐军在这个时候也不得不抽调人手驰援！

　　“军师，你说会不会是那支神秘骑兵搞的鬼？”肖明运这个时候忽然产生了这么一个荒诞的想法，在不久前他们也接到了大元帅的命令，说是有一支疑似第七中队的团队杀入了敌军大后方，并且打了一个匪夷所思的打胜仗，如果北方军发现了其踪迹，一定要不惜代价的将他们救援回来。

　　在接到这个消息的时候肖明运并没有太过看重这个消息，要知道，不管是第七中队还是第七十中队，一旦杀入敌军后方，那出来的可能就太小了，而且他们即便想要救援也没有可能啊。

　　“他们不可能有这么大的能量能够让肥水城失守吧？”阎良看着肖明运，他跟肖明运一样，虽然念头转了一下，可是很快就打消了这个想法。

　　“那军师觉得这会不会是一个阴谋呢？”肖明运看着阎良，毫无疑问，这个时候肯定是发动总攻的好时候，原本就有优势的他们现在优势更加明显，如果现在发动总攻，肯定会取得不错的战绩。

　　“再看看！让探子想办法深入一点，看看离去的这五千北方西岐军到底去了哪里！”阎良是一个崇尚稳妥流的军师，所以这个时候他还是主张稳妥的战术，他怕这是西岐的阴谋。

　　“好！”肖明运也很赞同阎良的话，他对着传令兵吩咐下去，开始派出精锐探子想办法深入去调查关于离去的西岐军的情况。

　　这边调查，那边第七中队经过两日的急行军已经成功的跟西岐北方军错开，出现在了西岐北方军的身后，而此时挡在他们面前的就只有最后的一道防线，只要冲开这道防线，那么他们就能够回归大运！

　　如果他们能够回去，他们也将创造出一段属于他们第七中队的传奇。


第三十一章 贻误战机

　　第七中队的人已经在一片小树林之中躲藏了有一天，此时他们所在的位置，距离西岐国北方军不足二十里，已经能够听到前面偶尔所传来的吼叫声了。

　　“队长，我们的北方军搞什么鬼？这么好的机会怎么不发动总攻？”王蒙挠着头在凌肃的身后询问道。

　　“不知道！我们帮他们引走了五千人，他们原本就有优势，按说应该第一时间发动总攻才对，可这都两天了，他们怎么一点动静都没有！”凌肃也在想这北方军的统帅到底在干嘛，如果错过了这个机会，那么再想寻找如此战机几乎就不可能了。

　　“北方军的统帅应该是那个肖明运吧？”郝驰想了想，他记得这肖明运应该属于一个十分保守派的统帅，他打仗没有十拿九稳的把握通常是不会轻易出击的，像这一次，如果换成其他统帅来指挥，那势必已经发动了总攻打的北方军节节退败了，可是这肖明运却足足浪费了两天的功夫。

　　“肖明运这保守派擅长防守，可惜在进攻方面总是会贻误战机，我在家的时候就听说过，没想到这肖明运这么的保守，可是这样下去一旦北方军知道被戏耍了而返回，那我们就真的一点机会也没有了！”凌肃千算万算也没有算到走到这一步会遇到这么尴尬的难题。

　　此时只要北方军一个冲营，那么他们马上就能够借助混乱成功返回，可北方军现在比西岐军还要稳当，丝毫都看不出有任何的进攻欲望，这真是太让人头疼了。

　　“报……”一名传讯兵冲进了肖明运的大帐之中，此时肖明运和阎良早已经是急得火烧眉毛了！西岐军的五千人离开前线已经快要两天的时间，而他们在这两天却没有发动任何的进攻，这件事连身在东南军部的大元帅都已经知道，而且已经亲自启程赶来这边。

　　肖明运知道，这是大元帅凌中天对自己不满了，两天的时间，如果最后调查出来的结果是阴谋还好，可如果真的是撤离了五千军队去支援肥水城而他们却没有任何进攻，那么他这个北方军统帅也干到头了。

　　“说！”肖明运知道，这应该是前线探子所带来的消息。

　　“三天之前，一支疑似第七中队的骑兵团队出现在肥水城之下对肥水城进行了冲击……”传讯兵刚说到这里就马上被阎良打断了，就听阎良瞪着眼睛道：“你再说一遍？是第七中队？还对肥水城发动了冲击？”

　　“是的军师大人，三天之前，一支疑似第七中队的骑兵队伍，对肥水城发动冲击，斩杀肥水城主之后从容离去，敌军伤亡数量不多，而这支骑兵队伍无损伤，而北方军在两天前接到的肥水城的传讯鹰，派出五千人紧急支援肥水城，此时已经抵达肥水城……”传讯兵其实自己都有些不敢相信这个情报，可是这份情报是一群最精锐的斥候用生命换来的，自然不可能有任何问题。

　　而听完这份情报之后，肖明运和阎良两人早已是目瞪口呆不知该如何开口了。

　　四十人的骑兵中队敢冲击一个城市，这原本已经够匪夷所思了，而更匪夷所思的是丫还能无损的干死了人家城主！这情报到底靠谱不靠谱？

　　“这情报没有问题？”肖明运看着传讯兵，无论如何他都有些无法接受这个情报。

　　“千真万确！”传讯兵十分肯定的回答。

　　“快！传令所有军队快速集合！快！”肖明运这个时候也顾不得去思考四十人的骑兵中队怎么对肥水城发动的进攻了，他只知道，如果他现在不发动总攻，等到凌中天来了就不是把他这北方军统帅给撤掉那么简单了，如果现在他还不发动攻击，那么凌中天来到十有八九会当场将他斩杀……

　　贻误了两天战机，终于在得到了前方传来的情报之后，大运北方军发动了对西岐北方军的总攻，可惜他们发动的时间还是有些晚了，此时发动进攻即便能够取得一些阶段的胜利，也不可能完全将北方军打的大败了。

　　肖明运亲自带兵上了战场，他此时心中满是愧疚，他这保守的作风很久以前师兄凌中天就跟他说过其不足之处，可是他始终觉得自己这种方法才是最稳妥的，而过去他也一直是没有出现过任何的失误，可是这一次……

　　“发动总攻了！”凌肃忽然站了起来，此时他已经能够听到远处传来的战鼓声和士兵们的吼叫声。

　　“我靠！终于他妈发动总攻了！肖明运师叔要是再不发动攻击，估计我爹能拍死他！我们准备冲！”凌肃翻身上了他的战马，随后对着自己手下的队员传令道：“我们一会不管战场打的怎么样，直接冲击敌人大后方，从左边冲出去！”凌肃没有想杀敌，这种几万人的大混战，他们就算再强大，不足四十人冲进去也是死路一条，所以他选择了最左边西岐最薄弱的位置冲关。

　　此时战场之上，大运北方军已经发动了总攻，四五万的士兵组成的冲锋阵型所营造出来的庞大气势几乎已经能够撕裂天地。

　　西岐北方军也没有采取完全的防御，这个时候他们如果被动防守的话，很可能会被别人一波打进军营之中，一旦出现这种情况，那西岐这边势必会大乱，搞不好到时候军营都得丢失，那样的话他们就只能退守后面的肥水城了。

　　“给我顶住！就肖明运那个软蛋，他最多打这一波流！顶住这第一波的攻击，我们就能打赢！”西岐的北方军统帅亲自拿起鼓槌，将战鼓敲的震天响，可是这个时候西岐这边还是出现了不小的劣势，虽然阵型还没有崩溃，可是在一个个跟打了鸡血似的大运国军队面前，已经出现了退败的趋势。

　　远处大运国军营边缘，凌中天一脸阴沉的看着正在激战的战场，他身边跪着的正是军师阎良，在战斗打响不到十分钟之后凌中天已经独自赶到此处，而当他从阎良口中得知，这两个蠢货竟然才刚刚发动总攻的时候，他一脚就把阎良给跺趴下了……


第三十二章 背后杀出的骑兵

　　“元帅……实在……实在是前方斥候刚刚发来消息啊……”阎良还在企图为自己和肖明运辩解。

　　“放屁！你们的斥候都是吃屎的？要等到别人撤出去两天你才得到消息！要是整个大运的斥候都跟你这似的，那我们直接投降得了！”凌中天说着又踹了阎良一脚，这个蠢货到了现在还用这么低级的借口，两边大战，斥候应该满天飞才对，即便不能得到完整的情报也必须要大差不差吧，可是这两个蠢货倒好，等到人家撤走以后才派人去查，他们怎么不干脆等到打完仗再去查呢？

　　“元帅……”阎良这次也知道他们所犯的错误很大，如此贻误战机可是一件大罪，凌中天还多次交代过他们能出手一定要不惜代价出手总攻，可肖明运却拖到今天才发起进攻。好在这个时候肖明运在前面指挥，否则以阎良对凌中天的了解，凌中天恐怕能当场把自己这个师弟打的吐血。

　　“现在战况如何，敌军回援的部队又在什么位置？”凌中天也知道，事到如今能够做的就只剩下补救这一条选择了。

　　“敌军的五千大军暂时还在肥水城，不过那支神秘骑兵并没有发起攻击，如果前线吃紧的话，他们可能会返回前线！”阎良这一次可是做了很好的调查，如果这个时候再回答不知道，那后果就真的严重了。

　　“传令给前面明运，放开了步伐攻击！在后面他们援军到达之前必须把营地给我掀了！”凌中天对着阎良一声大吼，阎良快速爬起来朝着前面的战场奔驰而去……

　　就在阎良刚刚跑出去，凌中天的身子便从原地悬浮了起来，他悬浮在空中身子慢慢的拔高，不一会的功夫便升到了百米高空之中俯瞰整个战场，而就在他浮空之时，第七中队也从敌人背后一处薄弱的地方发起了冲锋。

　　三十七名骑士在如此巨大的战场之中就仿佛一颗丢进大海之中的石子，哪怕他们再凶猛也根本就翻不起多大的波来。

　　当然了，第七中队也没有想翻波的打算，因为他们压根就没打算在这里混战，如此混乱的局面，他们只有一次冲锋的机会，这一次冲锋结束，他们即便是想要回身做第二次冲击都没有可能，这种大战场是十几万人大混战，铺开了足有几十里的范围，即便是这薄弱处，他们也至少要一路冲过去一里多地才能进入大运国军队范围之中。

　　“欧阳主意射杀对方神射手！”凌肃知道，这种时候，战阵什么的已经不可怕了，在面对纯步兵而且是从其后方突然袭击，没有多少士兵能够反应过来的，可是士兵反应不过来不代表隐藏在高处的神射手也反应不过来，如此大面积的步兵混战突然杀出一队骑兵，那就是鹤立鸡群，而且他们一个个还穿着尖刀骑士团的制服，不管射杀哪一个，所能够得到的战功都要远朝射杀普通士兵。

　　“冲啊！”凌肃依旧做阵尖，而这次欧阳没有调在最后，他被一群骑士给围在了中间，一面面圆盾紧紧的护住了欧阳，以防备欧阳被神射手射杀。

　　“左边给我个位置！”欧阳猛然拉开弓箭，三菱箭朝着左边飞速射出，随后就看到欧阳的三菱箭成功的将远处的一名刚刚开弓准备射杀这边人的神射手当场击杀。

　　“冲！不要停，必须要冲过去，欧阳主意神射手！能杀几个杀几个，杀不了就跑！”凌肃此时不求杀人，只求冲到自家的地头，他们此时所在的区域很危险，只要再往前冲锋一里，那么就会抵达安全区域之中。

　　这一里路，如果在平时，对第七中队可能也就一个小小的冲击就抵达了，可是如此混乱的战场之上，哪怕是骑兵疯狂踩着步兵前行也是寸步难行。

　　“小心右上！”王蒙此时腿上已经被射了一箭，而这一箭原本是射他的喉咙，好在他反应快用小臂上的圆盾错了一下射来的箭矢使得箭矢偏开位置射到了腿上。

　　“我来！”欧阳反身从马上调转了身子，朝后坐骑，他手中的刺枭弓猛然拉开，一支三菱箭从弓弦之上飞出，划出一个无比漂亮的弧线朝着右上位置的神射手射了过去，可惜现在太混乱，而对方神射手也十分机警，在欧阳箭刚刚飞出的时候，他就已经藏在的掩体后面，不过掩体只能够保住他的性命，却不能避免他受伤，欧阳的三菱箭直接穿透了掩体，随后穿透了此人的左肩将他狠狠的钉在了掩体之后！

　　又是一箭接着飞出，这一箭欧阳完全是凭借感觉射出，而这一箭跟上一箭一样，同样穿透了掩体，随后竟然鬼使神差的射穿了那被钉在掩体上的神射手的喉咙。

　　“有骑兵！有骑兵！”两方的人马都发现了这突然出现的骑兵，西岐国这边忽然发现这么一支小型骑兵出现在他们的阵营之中自然是一阵混乱，而大运国那边的军人则是认出了这支骑兵的归属！

　　“是尖刀骑士团！是尖刀骑士团的人！快点救援！”看到被围住的竟然是尖刀骑士团，大运国的步兵再次发动一阵猛攻企图救援第七中队。

　　而处于高空之中的凌中天也看到了这突然杀出的第七中队，以他的眼力，哪怕距离甚远，他也一眼就看到了身为阵尖在敌军之中艰难冲锋想要返回的儿子。

　　“好小子！这都让你跑出来了！”这一刻凌中天满心的欣慰，虽然自己这个儿子成天跟自己对着干，可不管如何血浓于水的亲情是无法改变的，哪怕凌肃再怎么叛逆也是他的儿子。

　　“咦！”凌中天看着第七中队，他忽然发现这第七中队变得不一样了，虽然此时第七中队被围在万军之中，可是这区区三十七人竟然没有任何的慌乱，他们已经开始从圆锥阵型转变成了一个小小的圆筒防御阵朝着自己这边慢慢移动，而圆筒战阵正中央，一个手拿深紫色战弓的年轻人不断的开弓射箭，刚才还无比嚣张的对面的神射手此时竟然全部哑火了！

　　“压制！这是彻底的压制！”凌中天有些难以置信的看着不断开弓射击的欧阳，他竟然仅凭一个人压制了对面十名神射手？这也太匪夷所思了吧？


第三十三章 一弓开四箭

　　整个第七中队虽然被围得死死的，可是他们三十七人却没有出现丝毫的慌乱，反而在万军之中造成了一波小波动。

　　骑兵在这种战场上用处不是太大，但是第七中队即便失去了冲锋后，实际战斗力也几乎没有什么减弱，特别是欧阳在阵中帮助他们压制了对面的神射手之后，第七中队更是无所顾忌的开始大杀特杀起来。

　　凌中天悬浮在高空之中，他虽然实力惊人，可是他知道，自己是不能够参加这种战斗的，他本身乃是一个陆仙，各国都有着一些约定，那就是修炼者不准参加普通战争，所以即便看到自己儿子被围，他也只能着急。

　　好在第七中队虽然被围，但他们却没有任何溃败的迹象露出，反而始终朝着大运北方军所在的位置缓慢的移动着。

　　这一会的功夫，第七中队已经从最初的距离一里拉近到了只有不到五百米的位置，这个位置他们已经能够看到大运北方军正努力的朝着他们这边杀来。

　　北方军的勇猛仿佛也激励了第七中队一样，就听凌肃一声大吼斩杀了一名长枪兵后，硬是在万军之中挤出了一个小小的空隙让他能够做出一次短暂的冲锋打乱了刚刚阻止起来的一次围困，也正是趁着凌肃的这一次冲锋，整个第七中队愣是从圆筒战阵变换成了圆锥战阵往前又冲出了一百多米！

　　“营救第七中队！快点攻上去！”此时身在乱军之中做指挥的肖明运也发现了被围困的第七中队，可是他跟凌中天一样身为陆仙的他也是不能够在这里动用自己的力量的，否则不用别人动手，他的师门就会把他抓回去了。

　　“冲！往前面冲！为第七中队开出一条道路来！”肖明运这个时候那叫一个着急啊，别看第七中队在里面杀的有模有样的，可是这一会的功夫他们几乎是人人带伤了，除了被围在中间那个不断射出黑色三菱箭的神射手，整个第七中队的战斗力已经跌落了足有三成。

　　也就是凭借欧阳对对方神射手的压制，才使得至今为止第七中队还没有出现任何的减员。

　　“欧阳，压死他们，其他人跟我做最后一次冲锋！”此时距离己方军队位置已经只剩下了两百米，只要能组织起一次有利的冲锋，那么他们就能够突围出去！

　　“放心！你们组织冲锋，他们出不来！”欧阳的黑色三菱箭不断飞出，而他的每一箭射出，都会有两到三名的士兵被他给穿死在当场，而远处的神射手全部躲在掩体之后，这一会的功夫他们已经被打怕了！不管是谁，只要伸出脑袋，肯定会有一支三菱箭凌空飞来，这三菱箭的实在太强力了，竟然能够穿透掩体将他们射伤，原本十二名神射手，被欧阳射杀了两人，此时剩下的十人也是有三人被射伤，其他七人被苦苦压制，一点办法也没有。

　　“拦住那支骑兵队伍！”敌方的一名将领此时也发现了在他们的大军之中不断杀出的第七中队，第七中队这一会已经足足击杀了一两百人，特别是他们之中那个神射手，那丫简直就是一个变态，在乱军之中还能够凭借队友的掩护死死的压制他们所有的神射手，这在这名将领看来几乎是不可思议的。

　　“嗖……”这人的话刚刚落下，一道黑色三菱箭直直的朝着他的脑袋就飞了过去！欧阳早就在找敌方将领了，这家伙一喊话马上暴露了他的位置，而欧阳的三菱箭就好像是催命令符一样一道接一道的朝着那家伙飞去。

　　欧阳连续射出三箭，箭箭不离那将领要害，可是当三箭飞到了那将领的身前之时，欧阳就看到那家伙忽然挥出了一面巨大的盾牌，他所射出的三支三菱箭几乎同一时间被盾牌全部击飞。

　　“我靠！”欧阳简直不敢相信他的眼睛，这将领也太过凶猛了吧，他的箭有多么强力他心里最清楚，可是对方却能够如此轻而易举的挡下他的三菱箭，这对他来说绝对是一个巨大的打击！

　　“我让你砸！”欧阳一时怒火也冲了上来，他一把从身后抽出了四支黑色三菱箭同时搭在了弓弦之上，一弓四箭！欧阳这个时候也不管到底有几支能够命中了，反正如此混乱的局面，就算射偏都能射死人。

　　不过这一次他的运气十分的好，仅有不到三成的一弓四箭竟然被他同时开出，只见四道黑色三菱箭缠绕着组成了一个小小的箭阵朝着那名将领就飞了过去！

　　看到欧阳一弓同时开出四箭，别说是敌方的将领了，哪怕是在空中观战的凌中天都懵了！他不是不知道神射手传说的一弓双箭，可是他绝对是第一次听说以及看到一弓同时开出四箭！而这四箭并不是被胡乱开出，从它们的飞行轨距就能够判断的出，这四箭分别射击的是敌军将领的四处要害。

　　那名手拿盾牌的敌军将领看到四支三菱箭缠绕着朝着他飞来，他眼中也满是不可思议，但是他并没有慌乱，身为一个妖战士，他并不认为一个小小的神射手能够伤害到他，如果不是因为某些条例的限制，他随时可以冲过去杀死欧阳。

　　四支三菱箭缠绕着飞到了敌军将领的面前，此人再次举起手中的盾牌朝着四支三菱箭就挥打过去，想要将四支三菱箭全部磕飞，但是当他挥动盾牌的时候，欧阳的脸上却出现了一丝冷笑。

　　“丫的以为老子的一弓四箭有这么容易么！给我死吧！”欧阳心中想着，只见四支缠绕的三菱箭在空中出现了一个小小的触碰，随后四支三菱箭就仿佛被什么力量所控制一样竟然在半空之中同时划了一个弧线，四道箭矢分别朝着此人上下左右四路飞去。

　　这变化此人压根就没有想到，他的盾牌已经挥出，而他挥出的时候，四支三菱箭早已改变方向直取他上下左右四个要害。

　　此人脸上一阵惊容，同时他的身子竟然出现了一个几乎不可思议的扭曲，应是靠着这扭曲的力量在地上来了一个懒驴打滚躲过了这必杀的四箭！

　　这种情况下都失手了，欧阳知道他一定是碰到高人了！刚才那四箭不管是力量还是速度或者是技巧都已经是他最巅峰的表现，可是如此都无法伤害到此人，欧阳瞬间就打消了继续射杀此人的打算。

　　可是欧阳放弃了继续射杀的打算，那被逼得表演懒驴打滚的将领却脸都黑了，身为一个四阶妖战士，他竟然被一个连修炼都不一定知道的神射手逼的如此丢脸，他怒吼一声，身子一个拔高，竟然直接踩着面前的士兵肩膀朝着欧阳这边疯狂杀了过来！


第三十四章 超级赛亚人

　　天空之中，凌中天看着欧阳跟木晚风的这短暂交手，他内心的震撼实在太大了！木晚风虽然实力比他低很多，可是木晚风是一个四阶的妖战士，妖战士对普通人来说，哪怕不变身那也是无敌的存在，可今天的木晚风却被那个小神射手的神技给逼的表演懒驴打滚，凌中天如果不是亲眼看到，他一定不会相信。

　　而当他看到了木晚风忽然踩着士兵肩膀从远处朝着第七中队所在的位置杀了过去的时候，他的脸上竟然出现了一个欣喜的表情。

　　“木晚风，这是你自己找死！别怪我了！”凌中天看着已经距离第七中队不足百米的木晚风，他的身子忽然从天空扎了下来，硬是在木晚风即将要出手的前一刻阻拦在了木晚风的身前。

　　“木晚风，你违背四国条约，我也只能送你上路了！”凌中天说着，他的手中猛然飞出一道闪电，这闪电从凌中天手中飞出之时就好像一条雷蛇，扭曲着身子就朝着木晚风轰击了过去。

　　“吼……”看着忽然出现的凌中天，木晚风几乎想抽自己一个大嘴巴子，其实刚才他就已经发现了在空中观战的凌中天，他很聪明的没有选择动手，毕竟凌中天乃是七阶的陆仙，自己对上他根本就没有任何胜面，好在四国有着条例，在战场上，修炼者不准出手。

　　可是刚才他被欧阳那么一戏耍竟然忘记了头上的凌中天，傻了吧唧的跑上来想要拍死欧阳，却被凌中天抓到机会从空中杀下来。

　　木晚风一声大吼，就见他的身子周围忽然出现了一股强大的旋风，随后木晚风身上的战甲寸寸崩裂，一瞬间他竟然变成了一个头生双角，全身绿皮的怪物。

　　“我靠！”欧阳此时眼珠子都快瞪出来了，刚才凌中天从空中飞下来的时候他就已经被震得不轻，现在又看到了超级赛亚人的变身，他就算是心态再好，这个时候也绝对无法保持淡定了！

　　“侄儿，这边来！”又是一声大吼，就见一直蛰伏在指挥台之上的肖明运也化身成为了一个妖化怪物，不过他的样子跟木晚风有着几分区别，相比起木晚风那怪物模样，他除了表皮变成绿色，身子膨胀起来，并没有生出双角！

　　“又一个超级赛亚人！”欧阳捂住自己的嘴巴，他感觉自己就好像进入了一个玄幻大片的世界之中，又是在天空飞的，又是变身超级赛亚人的，这到底是一个什么鬼世界？

　　“轰！”肖明运这边接应第七中队的时候，凌中天刚才所激发出来的雷电已经狠狠的轰击在了木晚风的身上，这一下爆炸所产生的威力直接将变身超级赛亚人的木晚风给推出了足有十米，压死了一大片的普通士兵。

　　“凌中天！你敢杀我！”木晚风胸口的绿皮已经崩裂了一大块，此时猩红的血液从伤口流出，木晚风瞪着血色大眼看着凌中天怒喝。

　　“哼！违背四国条约，今日你必死！”凌中天等这个机会等了太久了，现在木晚风既然先出手坏了规矩，那他是无论如何也不可能放过木晚风的。

　　“啊！”木晚风大吼一声，直接抓起了身边的两名士兵，当作暗器对着天空朝他飞来的凌中天就砸了过去。

　　而凌中天丝毫没有理会砸来的两名士兵，他的额头忽然飞出一道剑光，这剑光一闪就将两名飞来的士兵给削成了四节从空中跌落了下去。

　　同一刻，木晚风也已经从地面猛然跳起，此时他一身绿皮，怎么看怎么像一只巨大的蛤蟆，可是这蛤蟆再难看，他跳跃的速度却是快到了一种极致！

　　木晚风双手利爪已经全部张开，他的目标自然就是天空的凌中天，他想要凭借刚才凌中天击杀两名士兵的时间进行偷袭，可是谁知他跳起来之后却发现凌中天早已经解决了两名士兵，此时凌中天的手中已经凝结出了一道银色剑光，这剑光对着跳上来的木晚风就是一个直刺。

　　而木晚风此时正处于滞空状态，哪怕他想要躲闪也几乎没有了可能，他唯一能够做的就是将一面闪着银光的盾牌挡在他的面前以图硬抗这一击。

　　但等级差距是巨大的，七阶的凌中天足足比木晚风高了三阶，这一剑直接刺穿了木晚风的盾牌，随后一闪便穿透了木晚风的胸膛击碎了他的妖丹将其斩杀当场……

　　欧阳看着天空这个短暂的交手，他依旧大张着嘴巴，这一刻他明白了，自己对这个世界的了解简直低到了极限，这飞行在天空靠着剑光战斗的凌中天就跟神话之中的仙人差不多，而那变身赛亚人的木晚风就好像传说之中的妖魔一般，这个世界到底有什么秘密！这些超然的存在又是什么？

　　欧阳想不通人类是如何能够做到这种程度的，不过他思考这些的时候，就听到了凌肃一声吼叫传来：“妈的欧阳！你傻了啊！快点死过来！”

　　欧阳猛然回头，就看到此时凌肃正朝着他的方位移动，而他刚才观看天空战斗的时候竟然不知不觉的已经脱离了队伍，好在这个功夫没有人来刺杀他，否则他现在已经血溅当场了。

　　欧阳猛地一拉自己的战马，朝着凌肃的位置一个前冲，在凌肃的保护之下成功的冲回了大运北方军的阵营，而北方军看到突出重围的欧阳和凌肃，快速为他们让出了一个位置，欧阳就这么被凌肃带着开始朝着战场后方移动。

　　“你看什么呢！刚才多危险你知不知道！”凌肃有些郁闷了！欧阳这家伙出了名的冷静，怎么刚才犯了那么低级的失误，好在那个时候有肖明运组织了一波攻击打退了一波敌军，否则欧阳现在怕是已经被斩杀了！

　　欧阳可是凌肃最出色的队员，凌肃刚才冲出去之后发现少了欧阳，他第一时间就再次返回战场寻找欧阳，哪怕此刻他全身都是刀伤，他也绝对不会放弃自己任何一个弟兄！

　　也正是凌肃及时赶到叫醒了欧阳才带着他从敌军之中杀了出来，否则这个时候欧阳绝对挂在乱军之中了……


第三十五章 陆地神仙

　　被凌肃一路拉着，欧阳还不断回头看依旧悬浮在天空手持光剑仿佛天神的凌中天，此时忽然产生了一个让他也有些奇怪的念头。

　　“我什么时候才能强大到一箭射死这样的强者呢？”欧阳这个想法仅仅一闪便随之消散，要知道，此时的凌中天就好像一个真正的天神一样，不管是视觉还是心灵的冲击对欧阳来说都是巨大的，他知道，凌中天应该不是一个普通人，而他即便能够拥有一手神奇的射术，可是跟如此强大的凌中天相比他就像是一只蚂蚁。

　　“还看呢！还看呢！你丫今天是怎么了！以前没发现你会这样失神啊！”凌肃看着依旧在回头看的欧阳，他有些无奈，虽然陆仙少见，有些人甚至一辈子都难以见到，可是你也不能在战场上这样看吧。

　　凌肃当然不知道，欧阳来自一个科技时代，他的时代飞行只能靠飞机，不借助任何物体飞行永远都只是一个梦想，欧阳觉得，他那个时代，任何人恐怕都曾产生过想要像凌中天那样飞行的想法，而当他莫名来到这个世界并且亲眼看到这一切都，就算他再冷静也还是忍不住失神了。

　　“那会飞的人是谁？”欧阳看着凌肃，他知道那人应该是一名地位十分高的将领，从他身上所穿着的紫金雕龙铠甲就能够看的出来。

　　“大运三军大元帅凌中天！”凌肃瞥了一眼父亲，在大运国，凌中天所代表的就是不败，就是战神就是无敌！而他虽然平时整天跟父亲对着干，可是事实上他心底也是十分敬仰自己的父亲的。

　　“凌？你们……”欧阳的感觉还是很敏锐的，他从凌肃的眼中的变化以及同姓判断，凌肃跟凌中天应该有着什么关系。

　　“唉……他就是我爹……”凌肃叹了口气，好像做凌中天的儿子他很不爽似的。

　　“啊？他是你爹？”欧阳刚才想过凌肃跟凌中天有着某些关系，可是没想到这就是凌肃的老爹，凌肃拥有这样一个彪悍的老爹还能够不靠任何力量独自打拼，甚至愿意跟着他们一起深入敌后冒险，想着这些欧阳对凌肃充满了佩服。

　　“你老爹怎么能飞呢？”欧阳迫不及待的问出这个问题，可是凌肃却有些吃惊的看着他，那样子就跟看白痴似的。

　　“你不会连陆仙是什么都不知道吧？”

　　“陆仙……原来是叫陆仙……陆地神仙，果然是陆地神仙！”欧阳自言自语着，而凌肃此时却拍着脑袋一副受不了的样子道：“这个一会再跟你说，如果我再不医治，估计你们得选一个新队长了……”

　　听到凌肃的话，欧阳这才注意到凌肃此时身上至少有三十处刀伤，这些伤口始终在往外渗着鲜血，凌肃此时脸色已经发白，能够支撑到现在所凭靠的完全都是一股狠劲，看到凌肃的样子，欧阳眼中满是歉意！

　　刚才他失神掉队，而凌肃伤成这样都没有选择放弃他，而是返回寻找，有这样的队长欧阳还能说什么！

　　“谢谢……”欧阳这个谢谢不是用嘴巴说的，他是在心底说的，因为他知道，即便他说出来凌肃也只会骂他！

　　“快来人！快来人！”欧阳大吼着，此时已经有十几名医疗兵冲到了凌肃身旁将凌肃从马上给拉了下来放在担架之上就朝着后面抬走，他们放倒了凌肃之后就要冲上来把欧阳也放倒，可是欧阳此时身上的确没有什么伤啊。

　　“不用！我不用……”欧阳叫着，但是他就算拥有了四马之力也不可能压得住一群冲上来的医疗兵啊，所以他直接就被从马上拉了下来然后强行按在担架上准备抬走。

　　“我的弓！把我的弓给我！”欧阳看着因为混乱跌落在地上的刺枭弓，他开口大叫，而他叫喊的时候，一名医疗兵仿佛也明白了什么似的，从地上快速的帮欧阳把刺枭弓给捡起并且还给了他。

　　至此，拿着刺枭弓的欧阳才算完全放心了下来被安全抬走。

　　木晚风的死亡对西岐国北方军的打击很大，在战场上统帅被人斩杀，此时哪怕还有其他将领临时指挥，可也已经是于事无补，不到半个小时的功夫，西岐国北方军就出现了溃败的局面，大运国趁机冲杀，成功得将西岐国的营地占领，而西岐国的临时指挥官也知道此时已经是大势已去，他果断的下达了撤退命令，放弃这前沿阵地退守肥水城。

　　大运国军追出大约二三十里，再次击杀了西岐国一千多的士兵之后，最终凌中天还是放弃了继续追击，毕竟厮杀了小半天又追出这么远，士兵早已是疲惫，这个时候哪怕趁着一股气势打下去也不会有太多的收获，而且死追还可能追成疲兵被更加熟悉地形的西岐国埋伏反杀。

　　高唱凯歌，大运国这一仗成功拿下北方前沿阵地，将西岐打回老家，这绝对是一场决定性的胜利，所有士兵返回之时都欢天喜地，这一仗打完之后，西岐的北方防线只能收缩，而他们想要卷土重来恐怕会变得更加困难，毕竟主动权已经失去，而且这一仗之后士兵的士气也有些低下。

　　第七中队的骑士，包括欧阳在内，此时都在一个巨大的帐篷之中酣睡，这是他们这么长时间来第一次睡的这么开心，别看他们深入敌后杀的大快人心，实际上他们真正休息的时间还是太少了，在敌后那么危险的地方，就算是想要睡觉也不敢啊。

　　没有人去打扰第七中队，这是凌中天的命令，这一次北方的大胜虽然第七中队在后来没有出什么力，可是整个局面几乎都是第七中队所引导出来的，如果不是他们杀死肥水城主并且吓得西岐国北方军撤离五千精锐回援，那这场胜利恐怕还不会出现，所以在凌中天看来，这一场战役的胜利，第七中队是功不可没的。

　　而他能够击杀敌方将领也是因为那个神射手，若不是那神射手成功挑衅的木晚风出手，就算他想要杀死木晚风也只能因为四国条约而罢手。


第三十六章 糊涂

　　北方军指挥部之中，凌中天高坐首位，此时肖明运和阎良二人低头站在下面，那样子就好像见到了猫的老鼠一样。

　　“肖明运！我跟你说过多少次了，战机一旦失去，你哭都没地方哭去！这次你贻误战机，你知道是什么罪名么！”凌中天瞪着肖明运，自己这个师弟什么都好，可就是打法太保守，而且他很不注重情报。

　　“还有！我上次的指令之中明确的告诉过你，不管是什么时候，都要保证斥候二十四小时在敌后打探，你告诉我，你的斥候都去干什么了？”虽然打了胜仗，可是你不能仅仅因为胜利而忽视了过失，否则下一次肖明运还会犯同样的错误。

　　“元帅……我……”肖明运知道，这个时候什么辩解都是无力的，好在这一次是打了个大胜仗，否则以凌中天的性格估计能打的他半死。

　　“斥候斥候！我每次都跟你说注意情报，你自己看看你这都什么玩意！”凌中天指着桌上最近十天的情报，这些情报简单的可怜，几乎没有什么用处，由此就可以看出肖明运的情报手段有多么低劣了。

　　“元帅，末将知罪！”肖明运没有企图再辩解，这个时候他自己也知道自己其实犯了很大错误，如果不是木晚风那个白痴突然出手被凌中天斩杀，这一次他们即便能打赢也不可能打出如此出色的胜利。

　　“哼！你的罪一会再说，先谈谈这次胜利你认为最关键的地方是什么！”打了胜仗，凌中天就算会惩罚肖明运也不会做的太过，而他这么做其实也是在指点自己这个师弟。

　　“元帅！末将认为，这一次胜利关键就在于元帅能够在阵前斩杀敌军统帅，也正是因为……”肖明运知道，这一次木晚风的死几乎是对方溃败的导火索，阵前自己的统帅被人斩了，这打击实在太大了。

　　不过肖明运的话还没有说完就已经被凌中天打断了！就听凌中天有些不高兴的道：“阵前斩帅确实打击士气，可是你的分析还是太片面了！”凌中天说着就已经站起身来来到了一张军事地图之前。

　　“这是哪里？”

　　“肥水城啊！”肖明运不明白凌中天为什么指着地图上的肥水城。

　　“蠢货，如果没有第七中队在肥水城大闹，你觉得那五千精锐还在的情况下你能打下来么！”凌中天此时都有些佩服肖明运了，自己这个师弟什么都好，可就是在关键的时候总是把握不住。

　　“第七中队从这里……”凌中天开始讲解起第七中队一路杀入敌后的所有战役来。

　　“在这里，他们烧了一处军需库也算间接的帮了我们一个小忙，而随后这群胆大包天的兔崽子竟然没有选择后退，而是继续往深处走，竟然真的被他们进入了大苍山，在大苍山蛰伏了一段时间之后，第七中队用计谋闪击肥水城并且射杀肥水城主，这才为你赢取了如此好的局面！”凌中天将第七中队一路深入敌后所打的胜仗说了一遍，而一旁的肖明运和阎良早已经是眼珠子都瞪出来了。

　　第七中队这一路走去，可以说步步都是险象环生，可是他们竟然能够成功的在敌后杀了一个大圈还安然无恙的走了出来，可以想象这需要多么好的算计了。

　　“而且至今有一件事都是我想不明白的，你知道是什么么？”凌中天看着肖明运，其实一直有一个疑问盘踞在他的心中，哪怕是等到第七中队返回他依然充满了不信。

　　肖明运和阎良都没有说话，他们同时看着凌中天，他们知道凌中天会说出来。

　　等了一会，凌中天开口了：“他们从东南军那边杀过去的时候是三十二人！而一路打到现在他们竟然无损的走了出来！”凌中天说着他就发现肖明运和阎良这次是彻底懵了。

　　三十二人，算上解救出来的第十中队的五人正好是三十七人，可是这三十七人是如何打出如此多漂亮的胜仗还能够安然无恙的冲出来呢？

　　“元帅，末将认为应该跟那个神射手有关！”阎良虽然没有亲自上阵杀敌，可是欧阳的表现他还是看的一清二楚的，特别是欧阳一人在乱军之中成功压制对方所有弓箭手，并且表演了从未有过的一弓开四箭的神射术之后，阎良冥冥之中便有这样的想法。

　　听着阎良的话，凌中天也点了点头，对于欧阳的射术，他直到现在还是满心的佩服，欧阳并不是他这样的修炼者，他仅仅是一个有些力量的普通人，可是他是如何控制自己手中的弓箭射出如此疯狂的箭呢？

　　这一切都只能等到第七中队醒来之后才能知道了，可是毫无疑问，这一次第七中队立功了，如果论功行赏的话，他们都足以连升三级！

　　连续睡了一天一夜之后，凌肃第一个醒了过来，他醒来之后第一感觉就是全身酸痛，只要稍微移动一下身子，身上的伤口就会穿来一阵阵的刺痛，他初醒之后翻转了一下身子顿时就痛的呲牙咧嘴的。

　　“一群猪，还是我第一个醒来的！”凌肃看着熟睡之中的队员，他轻声笑了笑然后就这么躺在那里开始回忆这一路深入敌后的大战。

　　从最初斩杀三百步兵精锐营救出王蒙，到火烧军需库，再到肥水城下欧阳一人压制上百弓箭手，他们这一路战果不可谓不丰硕，而凌肃知道，他们立下这么大的战功肯定会得到嘉奖，可是想到嘉奖他又头疼了起来。

　　“唉……以爹的个性，恐怕又少不了一顿数落了！”对于凌中天的这种另类关心，他有些受不了，从小到大，凌中天几乎都没有给过他一个好脸色，哪怕凌肃知道凌中天是怕他成为一个靠着祖辈余荫成长起来的纨绔子弟，但是哪个孩子不想自己在父母怀中被宠着长大呢？

　　“队长，你也醒了……”欧阳的声音传来，其实欧阳醒了已经有一会了，他也在思考，不过跟凌肃所思考的不一样，他所思考的是那些超乎他想象的力量，可能是性格的原因，他竟然渴望得到那种力量……


第三十七章 何为修炼者

　　翻身从床上爬了起来，欧阳来到了凌肃身旁，虽然欧阳也觉得自己全身酸痛，可是他是唯一一个全身上下都没有任何伤痕的异类，所以论起体力来，他现在可能是最好的。

　　“小子，醒了还在那装睡！”凌肃白了欧阳一眼，随后在欧阳的搀扶下从床上坐了起来，他现在被缠的好像个木乃伊一样，这么一动顿时又扯动了身上的伤口使得他又是一阵呲牙咧嘴。

　　“没有啊！我在想事情！”欧阳摇了摇头，现在他有很多东西想要问凌肃，他知道，既然凌肃是凌中天的儿子，那么关于陆仙一类的事情他应该很清楚才对。

　　“是不是关于我爹的？”凌肃一想就明白欧阳想要问什么了，他笑了笑道：“你不会真的不知道陆仙是什么吧？”

　　欧阳很坦白的对着凌肃摇了摇头，毫无疑问，如果不是这次在战场上碰到，他可能这辈子都不知道还有陆仙和那超级赛亚人存在。

　　“唉……没想到大运还有你这个异类，那我就跟你说说吧！”凌肃看着欧阳道：“在大陆上，分为修炼者和普通人两种存在，像你们就属于普通人，而修炼者你也看到了，就是我爹那样，能够腾空运用法术伤人的陆仙以及化身妖魔的妖战士。除了这两种修炼者之外，大陆上还有阵图师以及幻术师两种职业，不过这两种属于比较稀有的职业，很难见到，我们大运国师就是一个幻术师，以后有机会你能够看到。”

　　“队长，你给我讲讲这四个职业有什么不同呗？”欧阳趴在凌肃身前，满心好奇的看着凌肃，原本他以为这不过是一个类似于古代乱世的世界，可是在见到凌中天等人那超乎寻常的力量后，他知道这个世界比自己想象的要复杂的多。

　　“陆仙你也看到了，简单的说陆仙就是陆地神仙，他们所修炼的是一种飘忽的法术，一旦成为陆仙便能够使用这个世界的一种被称为灵源的力量，或是腾空飞行或是以法术伤敌，听说高阶的陆仙甚至可以做到移山倒海，不过暂时我还没有见到过。”凌肃说着关于陆仙的事情，而欧阳听了一会也大概明白了，这陆仙跟神话之中的仙人有着几分相似之处，不过他们距离那可以转换日月的仙人差距还是很大，最多能算作是修真者。

　　“那妖战士呢？”欧阳其实最希望成为的并不是陆仙而是像当时被杀的木晚风那样的妖战士，他总觉得化身超级赛亚人是一种很帅的方式，因为那样足够震撼啊！

　　“妖战士你也看到了，他们也是利用灵源的力量来强化自身进行妖化战斗，强大的妖战士可以将一件适合自己的兵刃妖化成为自己的本命武器，就像木晚风的盾牌一样，他们拥有强大的爆发力以及机动性，可是缺点就是妖战士不比其他三类，他们是无法飞行战斗的。”

　　“不能飞行，那要是碰到在空中的陆仙不是死定了？”欧阳听到妖战士竟然无法飞行，他有些郁闷。

　　“也不能这么说，木晚风跟我爹等级差了太多，如果是同阶的话，妖战士所拥有的防御能力是极强的，即便是我爹全力一剑也无法刺穿他的本命武器，虽然他们无法飞行，可是以他们的体质一跃百米都是很轻松的，高阶的妖战士更是可以遁地而行，突然从地面之下冲上天空击杀飞行的陆仙也不是没有可能。”凌肃继续为欧阳讲解妖战士的能力。

　　“原来如此！不能飞行可以遁地也不错啊！”欧阳想着，其实飞行跟遁地有着各自的好处，虽然御风飞行看起来很潇洒，可是如果让欧阳选择，他宁愿选择逃命更加容易的遁地，你在天上飞的再漂亮，总是能够被发现的，可是钻入地下，就很难被别人追杀了。

　　“至于幻术师，这个我了解的不多，不过我知道他们应该修炼的是灵魂力量，擅长操控对方的灵魂，一般同阶的话，跟幻术师对抗，很容易被对方用灵魂震爆给控制。”凌肃所知道的幻术师就只有大运国师一人，这是一个异常稀少的职业，哪怕是他父亲知道的也不会太多。

　　“还有阵图师呢？”欧阳继续追问。

　　“阵图师以自身为天地，刻画属于他们的力量阵图，或是增益，或是诅咒，或是杀敌，而且阵图师拥有极强的防御能力以及飞遁虚空的能力！”还不等凌肃开口，一个厚重的男声从外面传来，只见凌中天依旧穿着他的紫金雕龙铠甲从外面缓缓走了进来，他一边说着一边上下打量欧阳。

　　“阵图师所擅长的领域很多，跟幻术师比起来，阵图师几乎堪称无敌，毕竟幻术师最主要的还在于一个控字！没有队友的帮助，低阶幻术师即便能够越级控制敌人也很难做到足够的杀伤力，可是阵图师不一样，阵图师可以在平时准备大量的符箓，战斗之时他们可以用一些玄妙的阵图暂时控制你，削弱你，而后以符箓进行杀敌！”凌中天对四大职业的了解要远超凌肃。

　　“元帅大人……”看到走进来的凌中天，欧阳连忙行礼，刚才他听的入迷，直到此刻才意识到跟他讲解这些的乃是大运国的大元帅凌中天，这个一人之下万人之上的霸主级人物。

　　不管是权势还是力量，凌中天都是这个世界最顶峰的人物，跟凌中天比起来，现在的欧阳就好像一只小蚂蚁一样不堪一击，别看他箭术惊人，在那种超乎寻常的力量面前，他觉得自己没有任何的反抗能力。

　　就好像他挑衅木晚风的时候，如果没有半路杀出的凌中天，可能他已经被木晚风一盾牌给拍死在战场之上了。

　　了解了这些之后，欧阳对力量也更加的渴望，不管是上一世还是这一世他的目标都是做人上人，过去不知道这四大职业的时候他努力的在战场上表现自己，而现在知道了这些，他便有了新的目标，那就是成为一个妖战士，一个妖弓手！

　　陆仙不是会飞么？你再飞你能飞的过我手中的弓箭么？木晚风妖化盾牌，那我就妖化战弓，什么陆仙什么阵图师幻术师的，老子躲在地下射箭你连老子人都找不到，你再牛逼也是白费。


第三十八章 化妖诀

　　看到进来的凌中天，凌肃马上闭口不言了，他跟他爹压根就不对付，只要这父子两人一对话，那么不超过五句话，一定会争吵起来，当然了，每一次争吵的胜利者肯定都是凌中天，对凌中天来说，一旦他占不住一个理字的时候，他都会用暴力来解决问题。

　　“你叫什么名字？”看着欧阳，凌中天还是很满意的，这个年轻的神射手拥有超乎寻常的射术，在战场之上，他一个人所造成的杀伤力足以媲美十几个神射手，特别是他对对方的那种压制能力更是突出。

　　“回元帅，我叫欧阳……”欧阳还是很紧张的，第一次面对这么一个大BOSS，他就算是努力让自己保持平静，可是也难免会出现紧张的情绪。

　　“很不错的小伙子，这么年轻就拥有了四马之力，看来你很刻苦啊，可惜……”凌中天其实已经打量了欧阳半天，他从欧阳的眼中看到了那种对力量的渴望，但是渴望终究只能是渴望，如果没有天赋，哪怕再渴望你也无法成为一个真正的强者。

　　“可惜你的体质不适合修炼！”凌中天的一句话出口，刚才还在那边欣喜被凌中天夸赞的欧阳顿时像是被雷劈了一样。

　　什么最可怕？这天赋是最可怕的！欧阳知道，一个人的成就是他的天赋所决定的，就好像自己的射术天赋，别人苦练十年还不如他玩一个月玩的熟练，这就是绝对的天赋，可是现在凌中天却忽然告诉他，说他没有任何修炼天赋，这怎么能让他接受呢？

　　“元帅大人，您口中谁有过天赋啊？连爷爷都说我的天赋很罕见，可是到了你那里都变成普通了！”凌肃终于忍不住在旁边开口了，他爹最擅长的就是打击年轻人，他就是从小被打击大的，而此时看到自己的父亲打击欧阳，他马上出声也是为了安慰欧阳。

　　果然，听到凌肃的话之后，欧阳的心里好受了一些，这天赋差跟没天赋虽然是一字之差，可是却相去万里，没天赋就代表你无法成为修炼者，哪怕你再努力也无法走出一步，可是天赋差没有关系，天赋差可以用努力来换取啊。

　　“哼！我说话你少插嘴，别以为打了几次小胜仗就不知道自己是谁了，什么时候我都是你老子！”凌中天跟凌肃再次吵了起来……这一对冤家父子，只要接口那就免不了要吵架。

　　“欧阳的天赋跟寻常人比起来都有所不如，即便是修炼也最多就是能够成为一个初级的修炼者，想要再进一步根本就没有可能，这是事实！”凌中天再次强调自己的观点，可是当他说出这个后，欧阳反而没有了刚才那么沮丧。

　　刚才凌中天所说的是无法修炼，现在却说有机会成为初级修炼者，只要有机会那么以欧阳的性格肯定不会放弃，但是放弃不放弃现在暂时不是他说得算的，因为他现在连修炼的门路都不知道，即便想要成功也没可能啊。

　　“给！”凌中天懒得再跟儿子争吵，他伸手将一个布包丢给了凌肃道：“这是木晚风身上所缴获的东西，这个功劳属于你们，老子可不愿意跟你这个小兔崽子抢功劳！”丢下布包，凌中天转身就走了出去，而抱着布包的凌肃一脸不爽的看着离去的父亲，虽然他知道这是父亲故意将战功送给第七中队，可是想想父亲的态度，他就是不爽。

　　但是不爽有什么用？论职位他爹是大运国的大元帅，他只是一个中队长，两人职位是天差地别，而说实力那就更不用比了！他虽然跟他爹一样也算是一个修炼者，可是到现在他连门都没修炼出来呢，凌中天一根手指头都能捏死他。

　　“哼！永远都只知道绷着一张臭脸！”凌肃说着将手中的布包打开看了看，然后丢给了欧阳道：“你的！”

　　“啊？”欧阳此时还沉浸在凌中天对他的评价之中，忽然被凌肃丢过来的布包砸到，欧阳吃了一惊，而后将跌落在地上的东西一一捡了起来不解的看着凌肃。

　　“能够击杀木晚风全靠你的吸引才让他出手，这个功劳属于你，而他身上的战利品也是你的。”凌肃可不是那种会去抢夺队员功劳的队长，是谁的就是谁的，这是他一贯方针。

　　“哦……”知道凌肃的性格，欧阳没有拒绝，他打开布包开始翻动起这木晚风的遗物来，整个布包之中东西并不多，一共只有三样，一件青色的内甲，这是木晚风当时妖化身上所剩下的唯一一件遮体的东西，从它能够抵挡妖化的力量就看的出，这内甲应该是一件不错的宝贝。

　　一件青绿色的手镯，这手镯看不出有什么独特之处，但是一个妖战士既然会拿着它说明它应该也有着一些非同寻常之处。

　　而最后一件东西欧阳拿出来的时候，他全身的血液在这一刻几乎都要沸腾起来了。

　　化妖诀！很显然这是一本修炼的功法，从名字上就知道，这应该是妖战士的修炼方法，欧阳捧着手中的化妖诀，他心中的激动程度不亚于捧着一个绝世美女。

　　“这……”欧阳看向凌肃，如此珍贵的东西凌肃就这么给自己了么？他眼中满是疑问。

　　“这应该就是木晚风所修炼的功法吧，你如果有兴趣可以自己研究一下。”凌肃很无所谓的对着欧阳点了点头继续道：“我的体质不适合修炼妖战士，我以后应该会成为一个陆仙。”

　　听着凌肃的话，欧阳看了看依然还在熟睡的其他队员，他开口道：“队长，要不等到其他人醒了以后大家一起修炼啊，说不定我们都能变成妖战士呢！”

　　“这个不用了！只要是尖刀骑士团的人，都会经过一次测试，有成为修炼者潜质的都会被国家培养起来，他们以前也都经受过测试，他们都没有成为修炼者的天赋，虽然你的天赋也不好，可是毕竟还是有一些天赋的，哪怕能够成为最初级的妖战士也不错啊！”凌肃的话中有着几分安慰，虽然凌中天的要求始终很高，可是如果欧阳真的有天赋，那么他父亲肯定会将欧阳培养起来，现在他什么都没说的就离开了，说明欧阳的天赋即便存在也是极差那种。

　　现在哪怕有这本化妖诀在手，他能够成为妖战士的可能也是极低极低的，凌肃不愿意打击欧阳，他只能以这种委婉的方式来激励一下欧阳，说不定在欧阳的身上会出现一丝奇迹呢？


第三十九章 暂时喘息

　　将木晚风的这三件遗物贴身收好，欧阳知道，这三件东西可能会印象他未来的命运，成功还是失败，都只能看这三件东西了。

　　“其实修炼一途也没什么意思，像我们现在这样驰骋沙场不也很好么？”凌肃看着欧阳那用心的样子，他在一旁开导着欧阳，他怕欧阳如果修炼不出什么东西而失去了自信，欧阳的射术凌肃不敢说天下无双，至少在大运国之中他还从没有听说过谁的箭能够比得上欧阳。

　　而这样一个神射手即便不能成为修炼者，战争结束之后他也一定能够被国家发现，一辈子的荣华富贵也是没有任何问题的，再说了，即便欧阳不能称为一个修炼者又如何，他们是一起从死人堆里爬出来的兄弟，不管是战场内还是战场外，只要是兄弟的事情，依照凌肃的性格都是帮到底！

　　他手下的这三十多个兄弟有谁能够成为修炼者？可是这没有关系，因为只要他还在一天，就没有人能够欺负他的兄弟！这就是凌肃。

　　“队长你不用说了，我相信我一定能够成功，天赋差又如何，别人练一个钟头我练十个钟头，我相信只要我足有努力，哪怕我不是天赋卓越又能怎么样呢？”欧阳此时眼中充满了坚毅之色，他就是这样，一旦认准了一条道路就会坚持不懈的走下去，因为欧阳始终相信，你付出多少，总能得到多少。

　　凌肃还是第一次看到欧阳如此表现，过去欧阳在战场上给他的感觉是一个冷静到冷酷的神射手，他用手中的弓箭一次次的创造奇迹帮助他们拿下一场场的胜利，而今天他看到了一个不一样的欧阳，一个执着的欧阳。

　　“好！我相信你只要能够有这样的想法，那即便天赋差也无法阻挡你成为强者的步伐！”这一次凌肃是发自内心的称赞，一个人天赋差不可怕，可是一个人如果自甘堕落觉得天赋就是一切，那么他就一点机会也没有了。

　　“队长，我们接下来要去哪？”欧阳暂时压下了关于修炼的事情，现在战争没有结束，他们必须继续战斗，直到彻底将西岐战败才能够返回大运接受封赏。

　　别看第七中队创造了无数的奇迹，可是即便要封赏也必须要等到战争结束之后，所以现在来说他们的任务还是继续战斗下去才可以。

　　“我想将第七中队补充满编，然后去战况最激烈的东南方向！”凌肃其实对这个早有打算，如果问现在哪里打的最激烈，可能就是东南了，东南那边不比北方，东南的位置更加接近大运国都，西岐国的大军几乎都压在了东南方向，一旦东南被击破，那么西岐军一定会长驱直入，到时候就算北方能够占领肥水城也无法弥补东南的败局。

　　“东南是不是就是上次我们补给的地方，为什么队长上次不在哪里补充呢？”欧阳有些纳闷，如果说补充满编，那上次他们路过东南军部完全可以补充兵源啊。

　　“不一样，上一次尖刀的人几乎杀入的大后方，我们即便是补充也不可能补充到足够的精锐，而这一次第十和第十二中队溃败，剩余的人应该就在这边修养，我们完全可以吸纳第十和第十二中队的人手，不但方便指挥，而且战斗力也会强大不少。”凌肃对手下队员要求十分苛刻，就好像当时收下欧阳似的，李伟这个附加品他就满不乐意，好在李伟在战场上向所有人证明了他并不是大家想象之中的附加品，他从最初要被围在中间保护的小兵到最后已经可以跟随集体脚步冲锋，李伟的成长是所有人都看得到的，他也用自己的努力得到了所有人的认可。

　　“我们这一次还要偷袭东南军那边的敌后么？”欧阳看着凌肃，经过这一路的搏杀，欧阳的内心也发生了变化，虽然一路险象环生，可是毫无疑问，这样的锻炼要远超阵前搏杀。

　　孤军深入没有阵前对垒的那种宏大场面，但孤军深入如果还能够像上一次一样成功，即便是人数少，所造成的杀伤也不必千万大军差。

　　就像这次他们闪击肥水城扰乱北方军视线，使得北方军误以为他们要拿下肥水城而出动五千主力精锐回防肥水城被大运打的前线失守，这就是一次成功的突入。

　　可是这种事情做一次还可以，东南不比北方，在那边想要做这种闪击攻势几乎就是不可能的，若是孤军深入，很可能会被围杀在敌军阵营之中。

　　“不！这次我们抵达东南之后便做战场奔袭，我们在东南第一次突进去已经是天大的运气了，可是打仗不能靠运气，所以还是稳妥一些的好。”凌肃解释着，而此时王蒙也哼哼唧唧的从床上爬了起来。

　　“唉呀……欧阳，臭小子快来扶我一把啊……”王蒙身上的伤也不比凌肃少多少，他现在如果仅仅看形象，跟凌肃基本没有什么太大的差别。

　　欧阳跑到王蒙身边，对王蒙这个话唠之中的王者，整个第七中队并没有他们所表现出来的那么厌烦，在那种孤军深入的情况下，能够有王蒙时而跳出来给他们讲一个笑话或者逗他们笑笑之类的也算是一种不错的调味剂了。

　　“嘿……终于他妈的安全了，不用天天提心吊胆的了！”王蒙坐在床上深深呼出了一口气，他加入第七中队的这些日子里，除了每日的连番大战还有各种心理上的负担，在那种危险的情况中，谁也不知道自己还能不能看到明天的太阳，可是他们最后还是成功突围了，无减员突围，王蒙知道，他们的这场突击，等到战争结束之后一定会被搬进各大军校之中，如此经典战例，如此辉煌的战绩，即便是几十年几百年以后可能依旧会是骑兵教科书的一部分。

　　可是王蒙同样知道，他们的这次成功几乎是无法被复制的，哪怕能够拥有他们的运气和实力，也无法再找出一个欧阳，一个能够在战场山不断创造传奇的神射手。


第四十章 启程

　　一周的休整让第七中队的队员已经恢复了个七七八八，哪怕还有一些身上带伤的也只是一些小伤，这并不影响他们的战斗力。

　　而此时的第七中队也发生了巨大的变化，他们已经从三十七人扩充到了二百人的超额编制，这不是他们强拉的人，而是第十中队和第十二中队的人强行加入的，哪怕凌肃一再申明他们只需要满编，但是最后还是压不住那些哭着喊着要加入第七中队的人的要求，只能照单全收了。

　　而编制从三十七人扩充到二百人虽说战斗力会有明显提升，可是也会带来一些问题，那就是这些收编的人员之中有着第十和第十二中队的原队长，开始的时候凌肃很怕这两个过去跟自己平级的家伙会不服从管理。

　　好在他这个担心是多余的，尖刀虽然是一支象征荣耀与辉煌的团队，可是他们同样是遵守纪律的部队，不管你过去职位再高，加入了第七中队那就得无条件服从凌肃的管理。

　　特别是当新加入的第十中队的人从过去的副队长王蒙口中得知了他们一路在敌军后方大杀特杀的战绩以及无减员杀出重围的辉煌战果后，他们对凌肃更加是佩服无比。

　　当然，他们所佩服的人之中还有一个就是欧阳，可是他们同样清楚，连王蒙这个号称缠人王的家伙都拿不下的欧阳自然不是他们能够碰的。可是能不能碰不关键，关键的是他们很想看看王蒙口中那化腐朽为神奇的箭术是什么样的，毕竟说出来永远不如亲眼所见要来的真切。

　　“都准备好了？”凌肃看着已经整装待发的第七中队，现在的第七中队可以算是一支真正的杂编部队了，可是凌肃并不担心杂编，要知道尖刀虽然有各个中队之分，实际上大家的训练还是在一起的，配合方面不会有什么问题。

　　“出发吧队长！”副队长郝驰现在也是意气风发，因为收编了第十和第十二中队之后，他这个副队长也算是长了一把脸，以前他见到第十第十二中队的队长之后那是下级，但是现在不一样了，现在第十和第十二中队的队长就算再牛气见了他也得老实的叫郝驰副队长！

　　“好！我们这一次的目标大家也知道了，东南军的尖刀中队基本已经损伤殆尽，而我们要做后续部队负责战场奔袭以及偷袭的工作，具体的东西我想不用再强调什么了，大家也都是一个军营出来的兄弟，战场之上只有我们同心协力……”凌肃刚说道这里，王蒙就跳了出来。

　　他可不比新加入的人，虽然他过去归属第十中队，可是打了那么久他早就已经彻底归心第七中队了，这个时候也只有他会跳出来打断凌肃的话了。

　　“队长你啥时候这么婆婆妈妈了！还是快走吧！你看那边……”王蒙说着对凌肃眨巴了一下眼睛。

　　顺着王蒙的方向望去，凌肃马上脸色大变，大吼一声：“出发！”随后新形成的第七中队二百人策马就驶出了军营朝着东南方向飞驰而去……

　　凌肃他们二百人刚刚离开，凌中天已经冷着脸跑到了这里，看到再次带兵跑了的儿子，凌中天虽然面色阴冷，可是他眼中还是带着欣慰的。

　　自己的儿子从小就跟自己对着干，可凌中天要的就是他这样的性格，一个在温室之中成长起来的天才，即便得到再好的呵护，也绝对无法跟在战场上真正拼杀出来的铁血汉子相比较。

　　“通知东南军，告诉他们第七中队已经出发，让皮波多多注意他们！”凌中天对着身边不远处的肖明运开口交代。

　　“师兄，其实你挺关心凌肃的，干嘛一见面就跟他摆着一副臭脸呢？”肖明运不解的看着凌肃，可是他问完这句话就连忙闪人了，因为他看到凌中天的脸黑了，如果他再不知趣的问下去，估计接下来就是一阵狂风暴雨的殴打了，别看这是在军营，自己是北方军统帅，可是在自己这个师兄凌中天面前，那依旧是说打就打，谁让人家是三军大元帅又是他的师兄呢？当然最关键的还是肖明运这个五阶的妖战士根本就不是凌中天这个七阶陆仙的对手，拳头大的说话啥时候都比拳头小的要硬气。

　　东南军所在的位置不比北方军，他们那边虽然情况紧张，可是他们还是有着地利可守，东南军盘踞建丰城这座历史上仅仅沦陷过一次的边关要塞。

　　西岐军虽然在此处压上了三十万大军，可是面对有着地利之便的二十二万东南军，他们所占到的便宜实际上很少，只要东南军龟缩在建丰城，那么西岐军就很难攻进去，想要攻城西岐军暂时还做不到，哪怕他们无时无刻都在进行增兵，可是如果没有两倍于对方的军队，这贸然攻城他们的指挥官还是不会做的。

　　所以此时东南军打的激烈归激烈，实际上主动权还在大运这边，我出城跟你打，那么我们两边就打，我如果不出城高挂免战牌，你现在又不敢攻我的城，就算你装模作样的佯攻一下，那也是小打小闹，想要从大运手中夺走建丰城，那困难还是很高的。

　　第七中队从北方奔驰到东南用了三天的时间，这三天虽然都是马不停蹄的奔走，可是对尖刀的精锐来说，他们即便在战马上依然能够得到不错的休息，如果真的说有人得不到休息那可能就是欧阳了。

　　他原本骑术就很一般，这种长途奔袭是他的软肋，相比起这样的奔袭他更愿意深入敌后打人家措手不及。

　　“快到了快到了！等到那边之后我们应该能够得到一个暂时的休息！”欧阳身边的凌肃看着欧阳那半死不活的样子，他心里偷笑着，别看这丫现在半死不活的，可是如果发现敌人他马上又会恢复那冷酷杀手的模样，这就是欧阳的优点，别管状态好不好，战场上他的三菱箭永远都是插在敌人咽喉上的利器让人防不胜防啊。

　　凌肃曾想过，如果欧阳是敌人，那么他会怎么做，答案是不惜一切代价杀掉！

　　这样一个能够在城下跟上百弓箭手对射还能压制人家然后连人家城主都射杀的可怕家伙谁也不想做敌人，这种能够凭借一己之力压制十名神射手的可怕箭术在战场上所造成的杀伤实在是太大了。


第四十一章 尖刀战阵

　　随着越来越接近建丰城，凌肃已经可以听到一些不算太大的喊杀声了！听到这个声音之后，包括欧阳在内，所有刚才还在说话的骑士瞬间都停了下来，而他们也同时拉住战马的缰绳原地停止步伐开始倾听。

　　“前面有战斗！”凌肃听着声音就知道前面应该在发生战斗，不过此处距离还是比较远的，到底是谁打谁，他不得而知，如果是自己这边打人家，他们完全可以半路杀出痛打落水狗，可如果是自己这边陷入被动在守城，那么他们就只能待命，毕竟几十万大军的碰撞，他们这二百人就算再勇猛，冲进去也跟送菜差不多。

　　“什么情况？”凌肃知道欧阳那变态的视野，所以他将目光投向了欧阳。

　　“城中的将士已经杀了出来，现在西岐军应开出现了溃败，不过溃败不明显，东南军就算出城追杀也不会有太大的成效。”欧阳站在马背上看着远方的建丰城开口道。

　　而欧阳的话刚一出口，那些新加入的骑士顿时都没了声响，这里距离建丰城可是足有五六里啊！这么远的距离，他们所能看到的不过是高高扬起的尘埃，可是欧阳却能够看到哪方打哪方，这也太不靠谱了吧？

　　“好！准备冲锋，我们给他们来个切蛋糕！”凌肃当然不会怀疑欧阳所看到的一切，欧阳视野的变态程度他比谁都清楚，现在欧阳如此说，那肯定没有任何问题。

　　“队长！我们是不是应该再前进一些看清楚点呢？”第十中队的原队长林枫带着几分怀疑的目光看向凌肃，他觉得凌肃的这个指令下达的有些太过仓促了，这个时候只有欧阳一人说，他们其他人看不到，仅凭欧阳一人的话就下达全军冲锋的命令，这多少有些不妥吧。

　　“欧阳的视野比你想象的还要夸张！所有人准备！尖刀冲锋阵，我们要留下敌军后面的一部分人！”凌肃给了林枫一个放心吧的眼神，随后第七中队的二百骑士组成了尖刀独有的尖刀冲锋阵。

　　这尖刀冲锋阵是见到最强力的切割阵型，以前第七中队只有三十多个人，组不成这种阵型，而此时人数充足，组成这样大杀伤的阵型自然是没有了问题。

　　“欧阳！一会主意压制对方的神射手和弓箭手，有机会就进行斩首！”凌肃最后对着欧阳下达了一个命令，随后一马当先的冲在前方朝着距离他们四五里的建丰城开始了第七中队补充完毕之后第一次的冲锋。

　　欧阳依然是被围在阵中，毕竟直到此刻欧阳也没有展现出什么近战能力，他穿的又是与众不同的布甲，一旦把他放在外围，他很有可能会被乱军击杀。

　　东南军此时已经从建丰城之中冲出，昨天夜里西岐军对建丰城发动了一次攻城，战斗从昨天半夜一直打到现在，凭借着城墙优势，东南军再一次打退了西岐军，现在西岐军已经出现了小规模的溃败，这个时候正是最好的追击之时。

　　但皮波看着还算有序撤离的西岐军，他知道即便他们这次追击也不会有太好的效果，他手下的骑士几乎已经损伤殆尽，现在仅靠步兵追击，最多也就是能够诛杀后面的几百人，这对三十多万的西岐军来说连一根汗毛都算不上。

　　可是现在敌军出现溃败，如果不进行追击，那对己方的士气也是一个打击，所以哪怕不会有太大的收获他依然下达了追击的命令，让憋了半天的将士们好好发泄一下。

　　“杀……”东南军一边喊着口号一边追击，但是追出来的四五万将士真正能够留下的却没有多少，西岐军依旧在撤退，他们还在不断跟东南军这边拉开一定的距离，看到这个场面，皮波已经准备鸣金收兵了。

　　就在皮波马上要下达收兵命令之时，一阵马蹄声音突然从远方传来！只见一支大约二百人的团队组成了一把尖刀阵型从西岐军的侧面猛然杀出，这支骑兵虽然数量不多，可是远处望去其装备的精良程度之高绝对是其他骑兵所无法相比较的。

　　而当皮波看到这支骑兵所组成的尖刀冲锋阵型之时，他马上就明白了来人的身份！

　　“是从北方赶来的第七中队！他们的速度好快！”皮波原本觉得第七中队至少要在明天才能来到，谁知道第七中队一路都是马不停蹄，比他预计的要早了一天的时间，正好赶上了这最后的收官之战。

　　“笨蛋！二百人冲进敌营，就算能造成混乱也会被神射手射杀啊！”皮波知道，对方最后撤退的军队之中隐藏着至少十名神射手，这支二百人的骑兵恐怕还没有冲锋过去就要损失几十人了！这也太不冷静了。

　　就在皮波考虑如何让这支骑兵撤退的时候他却发现这支骑兵竟然再次一个加速，以比刚才还要猛烈的势头朝着敌军的尾翼就撞了过去！他们是准备要切割敌军的尾翼以求留下后面的一部分人让赶来的步兵将其围杀。

　　可他们的野心也太大了！他们的位置实在太靠前了，这个位置切割起来足足要切割五六千人之多，这样的位置冲起来没什么，但是这个位置正好是神射手聚集之处，他们能出来么？

　　皮波这个时候那叫一个急啊！昨天还收到大元帅交代要注意一下第七中队，可是谁知道这群家伙一来就搞了他一个措手不及，如果这二百骑兵冲进去被神射手射杀大半，那么他怎么跟凌中天交代啊！

　　“快了！快到了！”皮波在城墙上计算着位置，他知道当这二百骑兵再往前冲出大约三百米就会遭到敌方神射手的射杀，这个时候他万分紧张，他很希望这支骑兵能够来一个突然转向返回建丰城，可是此处距离那边足有两里多地，他就算是想要指挥也指挥不了啊。

　　“一群猪！这也太冲动了！”皮波对着身边的传令兵就要呼喊鸣金收兵的信号，可是还不等他开口，那边就已经接上火了……


第四十二章 三杀

　　皮波很想赶紧拉回第七中队，但是他还来不及开口，第七中队已经跟擅长远距离攻击的神射手们接上火了！

　　出乎意料的是，此时还不到神射手射击的位置，而率先发动攻击的也并不是西岐军的神射手，而是第七中队！

　　两支黑色三菱箭忽然从第七中队冲锋的队伍之中射出，这两箭的落点恰好是两名已经拉开弓箭准备射击的神射手。

　　如此远的距离，又是冲锋的骑兵率先射箭，别说是这些神射手了，哪怕是第七中队新加入的成员都没有想到。

　　但就是这样不可能的情况下欧阳却发威了！他的一弓双箭此时已经达到了炉火纯青的地步，这两箭开出他并没有希望能够射杀对方的神射手，他的目的是压制，是彻底的压制！让神射手哑火，只有这样他们才能完成切割！

　　两箭呼啸着朝着直取两名神射手的喉头，这两人反应都十分迅速，他们放弃了原本拉弓要射出的弓箭竟然直接遁入了乱军之中。

　　“嗖……”又是一箭！这一箭同样出自欧阳之手，他的目标是一名已经开弓准备松开弓弦射出一箭的神射手。

　　这一箭十分突厥，突厥到那名已经瞄准了最前方冲锋的凌肃的神射手几乎都没有察觉！

　　欧阳的箭可怕么？毫无疑问，他的箭是追魂之箭，只要一个不小心，哪怕你是十分懂得弓箭的神射手也得着了他的道。

　　这一次就是这样，这名神射手的手几乎已经微微放开了弓弦要射杀凌肃的一瞬间，一支黑色三菱箭忽然杀出，直接贯穿了他的喉咙！

　　那名被射穿喉咙的神射手捂住自己那不断喷血的喉头，他几乎不敢相信自己会在如此远的距离被人一箭封喉……

　　一箭射杀了一名神射手，欧阳心中依旧不悲不喜，虽然开场压制了两人射杀了一人，可是对方的神射手足有十一名，他的任务很繁重啊！

　　再次开弓，这一次欧阳依旧选择的是一弓双箭，不求射杀但求压制！此时射杀一名神射手意义并不会很大，压制反而会取到更好的效果。

　　两箭同时从他手中开出，这两箭所射的位置是慢慢靠近的两名神射手，有了前面一人被射杀的场面后，这两人果断的放弃了射击，而是学着前面两人遁入乱军之中。

　　“还有六个！”欧阳再次将三菱箭搭在弓弦之上，他的脸上带上了冷酷的笑容，一对六，而且对的还是六名神射手，这足以让他自傲了。

　　“这不可能！”城墙之上皮波看着欧阳的箭，他几乎无法相信自己的眼睛！欧阳从开场到现在一弓射出五箭，射杀一名神射手压制了四名弓箭手，这箭术堪称神乎其技！最可怕的是，皮波看到欧阳除了射杀一人的一箭外，几乎每一次都是一弓同时开出双箭。

　　如果是在混战之时进行散射，别说一弓开出双箭，你哪怕是开出五箭也不算什么！毕竟面对密集的人群来说，就是扔块板砖都能削死几个，更何况是强力的箭矢呢？

　　可是欧阳并不是这种散射，他的一弓双箭每一次都能成功压制对方两名神射手，单凭这一手皮波就知道，这绝对不是一个普通的射手，这第七中队也不是普通的尖刀骑士团中队可以比较的。

　　“嗖……”又是两箭同时飞出，在射出这两箭之后，欧阳已经脱离了整个冲锋的队伍，此时他如果冲进去队友还要照顾他，与其跟着冲锋还不如如这样程的给对方的威胁点进行有效的压制，只要能够让神射手哑火，那普通步兵根本无法阻拦尖刀冲锋阵型的切割。

　　“还有四个！”欧阳看都没有看射出的双箭，他已经从战马上跳了下来，同时从箭筒之中捏出了三支三菱箭！

　　一弓三箭，这个时候他要一弓开出三箭来压制最后的四名神射手之中的三人，只要能够压制了这三人，那么剩下的一人要是跑得慢他甚至能够有信心射杀此人。

　　三箭从欧阳的弓弦之上同时飞出，这三箭呈现缠绕状态飞行，目标正是三名聚集在一起的神射手。

　　当看到这三箭同时从欧阳手中飞出之时，那三名神射手竟然同时出现了不屑的眼神，要知道开始欧阳连续的一弓双箭虽然给了他们震撼，可是一弓开出三箭，他们并不认为有人可以做到这个地步，在他们看来，此人这么做完全是为了吓唬他们。

　　可是有的时候错误的判断是会害死人的，这个时候就是这样！这三支缠绕的三菱箭就好像三只毒龙一样，他们看起来轻飘飘的，但当到达了三名神射手身前的时候竟然不可思议的出现了一个微弱的加速，也就是这个加速让这三名刚才还面带不屑的神射手神情凝固在了当场！

　　“三杀！”欧阳大吼一声从身后的箭筒之中再次抽出了一支三菱箭搭在弓弦之上，随着他的吼声发出，他的三菱箭同时命中了三名神射手，这是真的三杀！三名神射手在完全没有想到的情况下两个被一箭封喉，一个被射穿了心脏……

　　三杀！真正意义上的三杀，而且射杀的是三名神射手，当皮波看到这一幕的时候，哪怕身为六阶妖战士的他也震惊了！一弓开出两箭能分别压制两名神射手如果是神乎其技的话，那么这一箭又如何形容呢？

　　在皮波思考的时候，欧阳的最后一箭也出手了，可是这一箭出手已经有些晚了，在他的箭离开弓弦的时候，他的目标已经用最快的速度遁入了乱军之中。

　　开玩笑！在看到了欧阳那一弓开出三箭打出三杀的成绩之后，就算再给他个胆子他也不敢跟欧阳对射了，他的心在欧阳三杀的时候已经乱了，一个神射手如果无法冷静，那么他的箭就失去了意义，所以他果断选择了遁走。

　　欧阳看着最后一名神射手遁走，他脸上掩不住的出现了一丝遗憾，其实刚才的三杀即便他也有些出乎意料，谁让那三个蠢货自己不躲呢？他们的死完全是因为他们小看了自己。

　　自己那三箭压根就没打算真的能射杀他们，自己的必杀一箭应该是最后的一箭，可是事情总是让人意想不到，前面打出三杀，后面想要必杀的一箭却失手了……

　　可是不管如何他的任务已经完成了，当他将神射手全部压制下去之后，凌肃所带领的第七中队组成的尖刀冲锋阵已经成功插入了敌军的尾翼之中开始了切割。


第四十三章 果断

　　转身跳上战马，欧阳朝着东南军的位置开始撤退，此时第七中队已经插入敌军开始切割，他的任务已经完成，再留下如果再出点什么意外就没有意义了。

　　“神奇的箭术，怪不得元帅说这第七中队与众不同，现在看来，这二百人实际战斗力可并不是数量上那么简单的。”皮波面带微笑的看着欧阳，对于欧阳的撤退他也很是欣慰。

　　这个年轻人拥有不符合他年龄的沉稳，他知道自己的任务已经完成，丝毫不拖泥带水，直接选择了撤退，这份果断即便是纵横沙场多年的将领都不一定能够做到。

　　第七中队横向插入敌军尾翼之中，敌军顿时是一阵大乱原本忙着逃跑的士兵在没有太多的组织的情况下如何能够面对这一群如狼似虎的第七中队的骑士呢？

　　一个直线冲锋，第七中队顺利的将落在后面的五千人给斩断，这五千人一瞬间就变成了一盘没有丝毫组织的散沙，前进有骑兵挡道，后退则是四五万追击的大运国军，他们在这种前有狼后有虎的境地下怎么还能保持冷静呢？

　　所以一时间这些没有组织的士兵开始溃散，而他们溃散的越快，也就死的越快，仅仅片刻功夫，他们就被围上来的四五万大运国军给包了饺子。

　　看到尾翼被第七中队斩断，敌军指挥官那叫一个悲愤啊！谁能想到半路杀出这么一支精锐骑兵？最可怖的是那个已经逃遁到了城门之下骑在马上朝这边不断张望的神射手，如果没有他的压制，这两百骑士恐怕还没冲进来就要被射死几十人，骑兵的冲锋阵更是会被彻底打乱，那个时候这两百人跟送死就没有了任何区别。

　　但就是那个家伙一人竟然完成了对十一名神射手的压制，那最后的一弓开出三箭打出三杀的成绩他更是看在眼中，不过事到如今，停留对西岐国绝对算不上明智的选择，所以他果断的下达了放弃尾翼迅速撤离的命令。

　　看到敌军没有丝毫停留的意思，凌肃一拉缰绳，他们第七中队任务已经完成，这个时候再去追击敌军那是很不明智的，就听凌肃在马上大吼一声道：“撤！我们撤！”

　　一声撤退下达，整个第七中队开始有条不紊的撤退，哪怕已经没有任何危险存在，可是第七中队良好的素质依旧让他们保持了良好的队形。

　　“好一支骑兵团队，不贪功，不冒进，该上的时候上，该撤的时候撤！”皮波现在对第七中队那是说不出的满意，这个团队实在是太让他满意了，不论是欧阳那神乎其技的箭术，还是凌肃冷静果断的指挥，都是这支团队无敌的所在，别看只有二百人，如果打的好，他们甚至能打出上千骑兵冲锋的势头来。

　　五千人被五万人围住，而且一方是不断想要逃跑，一方是憋了半天来宰人的，结果只要有脑子的人就能想得出来！这最后被第七中队所切割出来的五千人只撑了不到一个钟头就被憋了半天的东南军给全部吃掉。

　　“哈哈哈！真他妈的爽！”林枫此时已经跟随凌肃等人赶到了城下，这一波的冲锋开始的时候他还有些怀疑会损失惨重，他甚至还想提醒一下凌肃，可是谁知道，在欧阳那神乎其技的箭术面前，竟然成功的扭转乾坤，整个冲锋从开始到结束一气呵成没有丝毫拖泥带水之处，绝对是骑兵切割敌军的一次经典战例。

　　林枫过去只是听说欧阳的箭术很强大，但是当亲眼看到凌肃打出三杀的局面之时，他依旧被震撼到了，至此他也终于明白为什么第七军能够以区区三十七人杀入敌军大后方造成如此大的损伤了。

　　拥有一个如此可怕的神射手，敌军的神射手几乎全被其压制，骑兵最怕的是什么？骑兵最怕的不是人数多，人数再多，在冲锋起来的骑兵面前也是白费，骑兵最怕的是还没冲进去就被打乱阵型。

　　在过去骑兵最大的梦魇就是神射手，因为神射手无处不在的箭矢总能让他们刚刚形成的阵型被打乱，造成冲锋散乱而失去骑兵优势被人吃掉，但这一切在拥有了欧阳之后都不再存在。

　　“好小子，真他妈的强啊！”林枫这人说话就是直来直去的，他如果喜欢一个人，那么就是喜欢，要是讨厌一个人那就是讨厌，他做不出装模作样的样子来。

　　“嘿嘿……”欧阳摸着脑袋笑着，这些日子他听到的称赞已经太多了，所以他已经可以用很平和的心态去应对这一切了。

　　可是当欧阳傻笑完之后他却发现前方在经过一个小时的屠杀之后已经结束了战斗，而那些士兵可是亲眼看到了他的箭术，此刻几万人同时用那种看神一样的眼神看着他，还是让他有了一种毛骨悚然的感觉。

　　“凌肃队长！”城门之中，一个传令兵匆匆跑了出来，他虽然叫的是凌肃，可是眼神却始终在上下打量欧阳，那样子就像在看一个怪物一般。

　　“凌肃队长，元帅大人请您和您的团队进城！”直到此刻，凌肃他们才得到了进城的命令，刚才他们一直待在城下实际上是在等待皮波的命令，可是谁知道皮波过了一个小时才传令。

　　整个第七中队的人全是一脸苦笑，但是现在皮波的命令既然已经传到，那么他们就算有点小郁闷也必须要进城接受安排了。

　　现在驻扎东南军不比深入敌后，那个时候一切都是团队商量着来，可是来到这里以后就要遵守军队的命令，这是很关键的问题……

　　西岐军临时大营连绵几十公里，在这里西岐军建造了简易的城墙，形成了一个简易的小型城池，而此时败北的西岐军士气显得有些低糜，特别是那些神射手，他们一个个好像遭受了天大的打击一样再也没有了平时那趾高气扬的模样。

　　“浦松大哥，那小子什么来头，他那箭也太他妈恐怖了吧？”说话的这人正是在欧阳最后一箭之下提前逃走的那名神射手，他大约三十多岁左右，留着小小的山羊胡，看上去颇有几分文雅之气，可是你如果仅凭他的相貌就去判断他的性格，那就大错特错了，这可是一个在战场上真正的杀手，从这场大战开始以来，大运国的东南军死在他手中的没有一千也有八百了，此人绝对属于那种杀人如麻的恶魔级人物。


第四十四章 例无虚发

　　“不知道！”那被叫做浦松大哥的中年人大约四十岁左右，他的双臂十分粗壮，从手上那厚厚的老茧就看的出他应该是一个弓箭行家，但是这个行家今天却被欧阳用一弓双箭吓的如老鼠一般的遁入乱军之中连一箭都没有开出，这是耻辱，这是绝对的耻辱！

　　“那家伙的一弓双箭几乎达到了例无虚发的境地，而他的单箭威力更是可怕，小七那家伙身手多敏捷大家都知道，可是在那一箭之下他竟然连反应都来不及做出，如果不是最后我逃……我走的快，估计我也……”说到这个逃字的时候姜宁的脸不由自主的红了起来。

　　在战场上跟神射手对射的事他做了何止上百次，可是哪一次有这一次这么憋屈呢？连一箭都没有开出就让人逼得像老鼠一样跑了！而且最关键的是他们十一个对人家一个，被人家射死四个吓跑七个，这种事情如果昨天有人告诉他们，他们会觉得这比大运国突然开门投向还不可思议。

　　“你说那家伙是不是妖战士？”浦松看着一群都在沉思的神射手，他忽然开口说道。

　　“妖战士？不可能吧！先不说他没有妖化，而且你们谁听说过妖化战弓的妖战士？”姜宁摇头表示这不可能。

　　“不管他是不是妖战士，这个仇我们一定要报，他不是一弓开双箭么，下一次我们一起出手，我看他怎么躲闪！”浦松握着拳头，其实那妖战士一说他也就是随口说说，他也是想给众人找一个可以下的台阶罢了。

　　“哈哈哈哈！我当是谁呢，原来是堂堂的第一神射小队啊！听说今天你们断后被人家一个人像追老鼠似的给全部收拾了，小七他们还直接被射杀了？”一个大约二十七八岁的年轻人背着一张橙色战弓从远处慢慢走了过来，跟在他身后的大约有四五个人，而那四五个人眼中全部都是讥讽之色。

　　“马飚，你放什么屁呢！”姜宁虽然人长的文雅，可是他的脾气却是最火爆的一个，此时看到过来奚落他们的马飚等人，他被欧阳打出来的火气噌的一下就全冒出来了，如果不是他身边的浦松一把拉住了他，恐怕姜宁已经冲上去了。

　　“哼！除了逞匹夫之勇，你还懂什么？哦……我忘了，从今天开始你连这匹夫之勇也没了，都被人家打的抱头鼠窜了，还有什么勇可言啊？啊？”马飚说着对着身后的人看了一眼，他们同时爆发出了一阵肆意的大笑声。

　　“够了！”就在姜宁几乎要忍不住冲上去的时候，一个无比威严的声音传来，随后就见一个全身穿着黄金锁子甲，腰间挎着足有两掌宽的巨剑的将领走了过来！此人大约四十岁左右，满脸络腮胡子，他正是西岐军驻扎在此处的统帅郑功名。

　　郑功名乃是一个六阶妖战士，他所妖化的正是他手中那把斩仙剑，当郑功名出现在此处之时，刚才还在对骂的一群神射手瞬间就哑火了。

　　“一个个除了知道窝里反你们还知道什么？”郑功名原本来此处是要向第一神射手小队的人了解一下那突然杀出来的神射手的问题，可是谁知道他刚来到这里所听到的不是他们讨论战斗失败后该如何面对，而是互相的辱骂。

　　“元帅……”浦松看着郑功名，虽然神射手在军中地位很高，但是在大元帅面前，他们什么都不是，一个六阶妖战士想要捏死他们一群就跟捏只蚂蚁一样简单。

　　“浦松！今天突然出来的那个小子是什么情况？”郑功名也懒得再教训这群整天窝里反的神射手，他问出了他来此的目的。

　　“元帅，我们的资料之中没有那个小子的资料，不过他倒有些像前一段时间出现在肥水城的射手。”浦松曾听说过前段时间一名神射手突然出现在肥水城下，以一己之力压制上百弓箭手，更是在城下射杀了肥水城主一事。

　　当时浦松对这个消息的认识是，那些想要推卸责任的家伙所编造出来的谎言，可是今天当真正看到欧阳以及欧阳的射术之后，他觉得，一人在城下压制上百弓箭手也并不是完全没有这个可能了。

　　“你觉得跟他比起来如何？”郑功名现在不想知道欧阳是不是出现在肥水城的那个神射手，他想知道在场的这些人有没有能力干掉这个祸害。

　　“这个……”浦松第一次的对自己的射术失去了信心，如果是过去，郑功名让他在阵前射杀某个将领，那么他一定会说保证完成任务，可是这一次。

　　“元帅，那人不过是借助我们撤退时的一丝劣势和运气才打出这样的战绩，如果是两军正面对敌，我们第二神射小队有信心将其射杀当场！”浦松犹豫了，因为他知道欧阳的射术根本不是他们能够比拟的，可是马飚这个一向狂妄的家伙却不知道，他竟然跳出来说出如此一番言论。

　　他这一番言论不仅是在给自己长脸，同时也是在暗中贬低浦松的小队，那意思就是在说，第一小队没那个能力，我们能！

　　当听到马飚的话之时，第一小队的人都向他投去了愤怒的目光，不过这并不是纯粹的愤怒，这愤怒之中还掺杂了一丝的幸灾乐祸。

　　这马飚不知道欧阳的可怕，他的第二小队一共只有六人，如果两军对垒之时他真的带着第二小队上去，那保不齐敢是全灭的下场……

　　“哦？你有这个信心？”郑功名其实也知道欧阳的厉害，可是马飚既然敢如此说，那想必也是有几分信心，在郑功名看来，同是神射手，一个打不过一个，六个还打不过一个么？正面对射，那欧阳难道还能三头六臂不成？

　　大运东南军的帅帐之中此时站着三人，一名是此处的最高统帅皮波，另外两人则是欧阳和凌肃，这个时候皮波正用那种怪怪的眼神看着欧阳，他的眼神好像要将欧阳射穿了看看这人皮之下所隐藏的是不是一个奥特曼一样。

　　过了很久，当凌肃和欧阳都感觉被看的毛毛的时候，皮波开口了：“凌肃，中天大哥曾跟我说过，你拥有不错的统帅天赋，那么你告诉我，这个时候我们下一步应该如何呢？”


第四十五章 粉丝

　　皮波的问题让原本来此等待皮波问话的凌肃愣了一下，他没有想到皮波会问他这样的问题。

　　“怎么？我印象之中的你从小就是一个很有主见的孩子。”皮波跟凌中天乃是故交，也算是看着凌肃长大的长辈了。

　　“元帅，如今西岐军不断扰乱我方阵地，尽管暂时来看他们拿建丰城还没有任何的办法，可是西岐仍旧在不断的增兵，一旦敌我双方的兵力达到两倍之时，那么敌军肯定会不惜代价的攻城，如果是那样的话……”凌肃说到这里看了看皮波的脸色，只见此时皮波脸上满是赞赏的看着自己。

　　“继续说！”皮波对着凌肃挥了挥手示意他不用管自己，继续说就是。

　　“如果建丰城失守，那么西岐便会拥有了进攻的据点，而北方所取得的胜利也会彻底丧失，西岐军完全可以以建丰城为据点，上至北方，西至都城，主动权都会到他们的手中。”凌肃继续分析着形势，一旁的欧阳听的也是连连点头。

　　如果说起来，欧阳也不是一个防守流，他听的出来，凌肃这么说应该是想要说出兵进攻，可是他知道，这出兵并不是因为几个人几句话就能够定下来的，如今兵力方面西岐要远超大运，守城而战自然是没有问题，但是出击就必须要好好斟酌一番了。

　　“说说你的想法。”皮波说着坐在了旁边的椅子上看着凌肃示意凌肃继续。

　　“元帅，其实我的战术在于一个扰字！此时西岐军地处我大运国中，而我们拥有可以守的建丰城，可西岐军却仅是一个临时的阵地，我们背据大运，补给要远超西岐数倍，与其这样被动防守，不如主动出击……”凌肃刚说到这里，皮波便打断了他的话道：“这些我都知道，说你的扰！”

　　“扰！”凌肃点头道：“此时我方只是稳守建丰城等待敌军来打，即便我们有城池之利，可是敌军却依然能够每日得到充足的休息，如此三日一小大，五日一大打的，即便他们拿我们没办法，可是我们的将士依然会身心疲惫。”

　　“我的想法是，我们不断派出部队每日对其营地进行骚扰，不求破敌，但求让他们永无宁日！”凌肃的意图已经很明显了。

　　“你的意思是我们的将士轮番对敌人进行骚扰，即便损失一部分人也让他们得不到充足的休息对吧！”皮波看着凌肃点头，其实这个战术正是他心中的胜利之道，可是这个战术说的简单，真正做起来却困难重重。

　　这不是几百人几千人的小打小闹，这可是动则十万的大规模战争，出现任何一个差错，他皮波都的自刎谢罪，所以方方面面都必须要考虑到最好才可以行动。

　　“好了，你们先回去吧，这件事我会考虑！”皮波对着凌肃和欧阳挥了挥手送走了两人。

　　坐在椅子上，皮波自言道：“果然不愧是凌家子孙，虽然年轻，可是却已是很沉稳，没有像那些热血小青年一样意图火拼！看来老友是后继有人啊！”

　　走出大帐，欧阳是满头的雾水啊，他从皮波的一举一动之中已经能够看出，皮波对凌肃的那个战术是十分热衷，而且从凌肃说出战术时他并没有欣喜或者吃惊就看得出他应该早就已经想到这方面，但是为什么这个战术到现在都没有实施呢？

　　“接下来的几天西岐军应该会老实不少，这几天我们也可以得到短暂的休息。”凌肃走在欧阳身边，其实对第七中队来说，他们的休息就是训练，好在欧阳平时根本就不用参加第七中队的训练。

　　以前在北方的时候，刚刚扩充的第七中队对这个一直都不参加训练的欧阳是颇有微词，但是经过这建丰城一战，再也没有人觉得欧阳有问题了。

　　欧阳就是一个隐藏在敌人背后的恶魔，他不需要跟随冲锋，可是他所在的时候却总能够帮助第七中队打开局面。

　　“队长，这修炼成为妖战士是不是一定要先达到十马之力呢？”欧阳知道，接下来的几天他应该又能得到一个修炼的机会了，可是有一个问题始终萦绕在他的心间，那就是关于成为妖战士是不是一定要达到十马之力这件事。

　　“也不见得！”凌肃摇头道：“你看我现在只有六马之力，可是我体内灵源已成，只要战争结束我得到一个修炼时间应该就能成为一名一阶的陆仙，这力量并不是关键所在，关键还在于能否修出灵源来。”

　　“灵源怎么去判断呢？”欧阳继续追问。

　　“灵源初成的时候，你会感觉你身体之中有着一股若有若无的气，陆仙是将这气散步全身来引动外界灵源的共鸣，而妖战士则是将这股气凝聚在胸口形成一枚属于自己的妖丹，只要妖丹成功凝聚便踏出了妖战士的第一步，接下来就是选择自己所喜欢的兵刃跟身体进行融合来完成最初的妖化。”凌肃继续解释着。

　　“原来是这样！”欧阳微微点头，慢慢的，他抬起头想要继续问点什么的时候，两人已经不知不觉的回到了第七中队所驻扎的一片小营地之中，此时营地外面已经围了无数的士兵，他们是来围观第七中队的。

　　第七中队在战场上那所向披靡的表现深深的让这些长期在前线战斗的士兵着迷了，那凌厉的冲锋方式以及全面的射术压制简直是一场教科书级的表演。

　　“怎么回事！”凌肃看着被围起来的营地一脸的纳闷，这些围着的人可不止是有士兵，甚至还有一些低级将领，此时的第七中队所在的营地那叫一个混乱啊，看着这副场面，凌肃开始考虑他们还能不能安心的训练了。

　　“不知道，估计是你粉丝。”欧阳虽然不知道为什么会出现这么多人，可是他觉得第七中队在战场上第一场就打出这种成绩，凌肃这个队长理论上来说应该会得到一批粉丝才对。

　　可是谁知他的话刚刚说完就听到了王蒙的声音：“那就是队长和欧阳！你们要找的人就是他们……”


第四十六章 天下无双

　　听到王蒙的喊声，欧阳差点没下意识的就转身逃走，他以前可是一个天才射手，也是参加过大赛的选手，他当然知道，如果这真的是粉丝，而且是狂热的粉丝的话，绝对比敌人还难对付……

　　“我靠！王蒙这小子出卖我们！”凌肃看到纷纷朝他们两人看来的目光，他的身上也毛毛的，应对这些仰慕者绝对比应对同数量的敌人还要困难百倍，毕竟敌人你可以打杀，而这些人不行。

　　“凌肃队长！让我们加入第七中队吧……”

　　“凌肃队长！我以前也是骑士，我也要加入第七中队……”

　　“欧阳大哥，你传授我箭术吧！”这句话有点不靠谱，因为在这句话出现的时候欧阳脸上明显出现了黑线，如果不是情况混乱，他真的想跳起来踹给那个叫大哥的大叔一脚，然后问他：“你那只眼看到老子比你年龄大了！你年龄都能当我爹了！”

　　很快，凌肃和欧阳两人就被狂热的异界粉丝们围住了，一群士兵就好像动物园的游客看大熊猫一样，也就是没有照相机这种东西，否则一群人怕是要冲上来合影留念了。

　　“各位各位……如今大战在即，一切都等到大战结束了再说怎么样？”凌肃发现，在他说话的时候，欧阳已经躲藏在了他的身后，这个不讲义气的家伙把他推到了风口浪尖之上。

　　“凌肃队长，我们以前真的都是骑兵，我们虽然没有第七中队那么的精锐，可是我们也都是王牌级的骑兵，让我们也加入第七中队吧……”一个身穿骑兵铠甲的男子上前一步看着凌肃，眼中的期盼不言而喻。

　　而凌肃扫过众人，发现这些人的眼神都跟此人差不多，都是期盼，可凌肃这个时候却头疼了！这里至少有上千人，他的第七中队如果收了这么多人，那么中队编制估计要成大队了……

　　“各位……第七中队的编制是元帅亲自下令的编制，哪怕是我这个队长也不能轻易更改啊！”凌肃这个时候将一切的推给了元帅，他知道，这个时候元帅两字就是必杀技。

　　果然，凌肃的这句话一出，这些人的脸上顿时出现了失望之色，他们其实来这里也是抱着试一试的念头，这上千人都是过去的骑兵，可是他们所在的队伍都因为战争而损失了大半，甚至到现在连编制都被取消了，只能被打乱混杂在步兵之中。

　　一群高傲的骑兵失去战马变成步兵，这虽然是战争，可是这些人还是有些无法接受，他们依旧希望能够做回过去的骑兵。

　　“欧阳小哥，你什么时候有空指导一下我们弓箭营啊……”一个身背战弓的年轻人从这群骑士之中挤了出来，他的目光看的是躲在凌肃身后幸灾乐祸的欧阳。

　　“啊？”被直呼姓名，这个时候欧阳就算想躲也不行了，他只能硬着头皮看着凌肃阴笑着站在了他的背后。

　　“欧阳小哥的箭术简直天下无双，如果小哥肯指导一下我们弓箭营的话，那么我们弓箭营的水平一定会有一个飞跃的提升的。”这弓箭手用炙热的眼神看着欧阳，大有你不答应我就不走了的样子。

　　听着这个要求，欧阳也有些头疼，凌肃刚才用必杀技秒杀了一群骑士，那是因为编制确实是元帅的命令，可是现在弓箭营要求的是指导，他根本没有必杀技啊！他并不是不愿意去指导弓箭营，只是因为他的时间本就不多，他还想利用这接下来的日子好好修炼化妖诀，如果去指导弓箭营的话，那鬼知道自己什么时候才能好好修炼呢？

　　“哈哈哈哈！天下无双！真是可笑……”忽然，在这还算和谐的气氛之中，一阵不和谐的笑声传来。

　　在这话语出现之时，一群刚才还围着欧阳和凌肃的骑士以及弓箭手纷纷朝后面望去，可是这一望之下他们却纷纷低头了，而后慢慢的让开了一个通道让外面步行而来的二十多名神射手走了进来。

　　“这应该是东南军的神射手，来者不善！”凌肃在欧阳背后小声的说着，他知道他们初来乍到，肯定会引起一些过去老人的不满，他们第七中队编制是骑兵编制，而此时东南军并没有骑士，原本他以为即便有人看他们不爽也不会怎么样，可是他却忘了这东南军还有一个神射营，欧阳在战场上的表现实在是太拉风了，自然引起了神射营的不满。

　　而神射营这个时候跑来自然是来挑衅的，凌肃尽管很想跳出来帮欧阳拦下这些神射手，可是出于对欧阳箭术的信心，他觉得还是让欧阳好好教训教训这些倚老卖老的家伙，让他们知道，第七中队不是好惹的，这样以来以后他们也会安生很多。

　　“天下无双，真是好大的口气，四国神射手何止千人，即便是洪明国有着箭神之称的迟百强也不敢说自己天下无双，一个初来乍到的小子也敢说天下无双？”那带头人不屑的看着欧阳，此人大约三十岁左右，一身黑色轻皮甲，身背一张黑色战弓，整个人是一黑到底，那样子怎么看也不像是一个好人。

　　“我有说自己天下无双了么？”欧阳看着来人，他知道，此人是在拿话压他，刚才说天下无双的并不是自己而是弓箭营的人，可是到了这家伙的嘴里，这句话就成自己说的了。

　　这天下无双是那么好当的么？欧阳并没有想要这个名头，这个名头是响亮，但是同样也是一种负担，也是在向全天下神射手挑战，欧阳可没有那个闲工夫去挑战全天下的神射手。

　　“哼！刚才这么多人听的真切，你难道连承认的勇气都没有了么？”那人在距离欧阳大约十步的位置停了下来，他的眼睛不断上下打量欧阳，眼中带着几分的不屑以及威胁之色，在他看来，今天他带着整个神射营的人来就是要压这个出尽风头的小子一头，要让他知道什么叫做敬老！让他知道，来到这里就得老老实实。

　　可是欧阳是那种甘愿被欺压的人么？从他加入尖刀的那一刻起他就告诉自己，要让自己过得好，你就必须要踩着敌人的脑袋往上走，仁慈只给兄弟，残忍永远留给自己的敌人，要让自己的敌人害怕得罪自己！


第四十七章 下马威

　　“元帅！”皮波帅帐之中，他的军师胡晓通快步来到正在看着作战地图的皮波身后道：“神射营的许权带着整个神射营跑去第七中队挑衅了。”

　　“恩！”皮波仅仅是点了点头，他依旧在看着他眼前的地图，好像对这件事一点也不在乎似的。

　　“元帅……”胡晓通有些无语，整个神射营都跑去挑衅了，如果因为这个发生什么冲突的话，那么事情就大了，要知道第七中队虽然初来乍到，可是他们此时是整个东南军唯一的骑兵队伍，而且凌肃更是凌中天独子，如果出了意外那整个神射营恐怕都得给凌肃陪葬。

　　“他们不是去找第七中队的麻烦，第七中队是骑兵团队，跟神射营压根就没有什么利益冲突，他们去找的是欧阳。”皮波用手比划着地图之上的一条路线，如果是凌肃在这里的话一定看的出，这正是第七中队当时纵横敌后的路线。

　　“元帅，你不怕……”胡晓通知道，许权那个家伙下手没轻没重的，现在大战在即，如果他真的把欧阳怎么样了，那……

　　“哼哼……”皮波冷哼的两声道：“就许权那点本事也想跟欧阳斗？不是我看不起他，在我印象之中，单论箭术而言，恐怕天下间只有洪明的迟百强才能跟欧阳一较高下了！”皮波虽然只看了欧阳的一次战斗，但是他却知道，整个大运国乃至整个天下，论箭术，能够跟欧阳比的也只有那箭神迟百强了。

　　“元帅这么看好他？”胡晓通没想到欧阳在皮波的眼中竟然有着如此高的定位，迟百强是什么人？那可是号称天下第一箭的箭神。

　　洪明国更是凭借迟百强的教导拥有一支三百人的神射大队！当年四国之中的大金国跟洪明国大战于两国交界之处，两国派出的军队数量都在四十万！可是那一战打到最后，单就被迟百强所带领的神射大队射死的就有上万人！而死在迟百强手中的更是上千！这就是一个战场杀神，可现在皮波竟然将一个初出茅庐的小家伙放在了跟迟百强一样的高度，这可能么？

　　“可是元帅……”胡晓通还想说些什么，皮波却挥手打断了他道：“不用说了，许权一向娇纵惯了，也该有人收拾收拾他们神射营了，免得他们把自己看的太高了。”

　　听着皮波的话，胡晓通无奈的点了点头，他只能走出帅帐，可是他依旧还是不放心，快步朝着第七中队所在的区域走去，他怕万一欧阳不敌，他也好出口制止。

　　第七中队外面，此时整个第七中队的骑兵已经全部来到了欧阳的身后，他们此刻就好像欧阳身后最好的支柱一样，大有欧阳只要一声令下他们就把整个神射营全部干倒的势头。

　　“哼！人多欺负人少么？一个连承认勇气都没有的家伙，看来我们太高看他了！”许权看到二百人的骑兵中队，他也知道，如果欧阳今天不鸟他们的话，他们也拿欧阳没办法，可是既然来了，他还是希望用激将的方式来激一下欧阳。

　　“承认什么？天下无双么？一个虚名而已，有什么不敢承认的！今天我还就说了，你们有谁不服么？”欧阳的口气说不出的狂妄，可是他狂妄有狂妄的资本，连皮波都对他如此高看，甚至还亲口说只有迟百强能够跟他一战，这幸好没有让其他神射手听到，否则还不得疯了。

　　“哈哈哈哈！真是一个狂妄的小子，天下无双！连箭神迟百强都不敢承认自己天下无双，一个愣头青的小子竟然敢自称天下无双！”许权仿佛抓住了欧阳的话柄一样。

　　可是还不等他高兴，就听欧阳又开口了：“他不敢承认只能说明他实力不够！就像你一样，借给你一个胆子，你敢说自己天下无双么？”欧阳的眼神就像他射出的箭一样犀利无比，此时许权这个老射手跟欧阳对视竟然出现了一丝心慌的感觉。

　　许权连忙平心静气，他并不认为这是欧阳给他的压力，他觉得这应该是源自于欧阳背后的二百骑兵，而欧阳敢如此狂妄也是因为那二百骑兵！

　　“小子！你确实很狂，你自称天下无双，可敢跟我们比一比！”许权说出了他来此的目的，他来就是要挑衅的，现在欧阳竟然敢自称天下无双，他又怎会放过这个机会呢？

　　“比试？你配么？”欧阳轻蔑的看着许权，这家伙一开始就拿话压自己，心机之歹毒可见一斑，现在又说什么跟自己比试，可以见得他们应该是有备而来。

　　欧阳这句你配么一出口，不仅是许权，即便他身后的神射手也全部怒了，一时间这群神射手纷纷将背后的战弓取了下来，看那样子好像随时要开弓射杀欧阳似的。

　　“干什么！这是军营！谁他妈的敢在这里私自动手，别怪第七中队的弟兄不给面子，打废了打残了的大家也都不好交代！”凌肃一把抽出自己腰间的战刀，上前一步挡在欧阳面前，看那样子，如果对手再敢有什么动作，他不介意马上让第七中队把这帮神射手全部打趴下。

　　“队长！一群不自量力的人，还用得着兄弟们动手么？他们不是想比么？我就看看他们想玩什么！”欧阳知道，事到如今两边已经闹僵了，这个时候如果他不出来给神射营一个足够的下马威，那么他们还真不知道马王爷长几只眼。

　　“哼！就怕你不敢！”许权听到欧阳答应，他的眼中闪过了一抹歹毒的神色，在来挑衅之前他就已经算计好了如何给欧阳下马威的方式，他们足有二十四个人，开场他就用大话压死欧阳就是打算要车轮战，在他看来，这小子就算再强，让二十多个人轮一遍还能生龙活虎不成？

　　“怕？大话不要说的太早，一会指不定谁怕呢！”欧阳说着已经朝着许权走了上去，而许权瞪了欧阳一眼，带着包括欧阳在内的二十五人朝着校场走去。

　　神射手对决，而且又是初出茅庐“自称”天下无双的欧阳和整个神射营之间的对决，一时间在场之人全都沸腾了！包括第七中队在内，所有人开始朝着校场蜂拥而去，不过相比起东南军的人，第七中队的老人们对欧阳那是有着百分百的把握的！一个能够在城下跟上百弓箭手对射并且压制所有人后射杀肥水城主的欧阳。

　　一个能够以弓箭逼迫一名妖战士做出懒驴打滚，甚至最后恼怒的不惜违背四国条约也要击杀对方的欧阳哪怕是面对整个神射营他会输么？这下马威到底是谁给谁还真不一定呢……


第四十八章 千步

　　关于神射营和欧阳要比试的事情，没用多久就传遍了整个东南军，不一会的功夫，校场之上已经是被围的水泄不通，而此时真正站在校场中央的却只有二十五个人，二十五个背着弓箭的神射手。

　　议论声是此起彼伏，欧阳口出狂言自称箭术天下无双，竟然大胆的接受了整个神射营的挑战，这在绝大多数人的眼中都是一种自取其辱的行为。

　　这天下无双有那么好承认的？连迟百强那样被公认的第一神箭手都没有敢自称天下无双，可是欧阳却敢如此，还大言不惭的说什么他不敢是因为他没实力……

　　“队长，你说欧阳能不能赢？”林枫站在凌肃的身边小声的问着，可是他问话的时候，一群对欧阳还不是太了解的第七中队的新成员们还是不由自主的朝凌肃望去。

　　“就这几个废物也想赢欧阳？不是我侮辱他们，如果是在战场上，他们一起上都不一定能将欧阳压制！”凌肃对欧阳那是太了解了，这个家伙那神鬼莫测的箭术他很清楚，哪怕欧阳说出天下无双四字的时候，凌肃也没有太多吃惊，他跟欧阳差不多，有实力就是有实力。

　　“可是这样车轮战的话……”林枫还是有些担心的。

　　“放心吧，对欧阳有点信心，哪怕是迟百强来了，你也要相信他能够赢！”凌肃这不是盲目的信心，虽说他并没有见到过迟百强，可是在他看来，欧阳就是最强者。

　　“怎么比！说吧，今天你们说了算，是群殴还是单挑！”欧阳慢慢的将背后的刺枭弓摘下来握在手中拉了几下，满脸轻蔑的看着许权说道。

　　许权一脸阴霾的看着欧阳道：“群殴！一个小屁孩还不值得我们群殴，我们也不欺负你，今天一共比试三样，站射，骑射和对射！”

　　“说你的规矩！”欧阳知道，站射和骑射他们应该搞不出什么猫腻，这关键应该在后面的对射了，而看许权那阴险的样子就知道，他所谓的对射并不是一对一，可能是一群人对自己一个。

　　“站射和骑射自然都是考验精准度，这个你应该也懂，至于对射么……”许权说到这里他也停顿了一下，虽说神射营人数不多，可是平时在军营之中也是恶霸一方那种，可是今天的对射却要做出这样恶心的事……

　　“对射就是双方各出人利用掩体来射击以及躲闪……”许权的话刚说到这里，外面围观的士兵已经是发出了一阵哄笑声。

　　“哈哈哈，神射营真是神射营啊，还双方各出人，你看这里除了我还有别人么？你们的意思是车轮战咯？”欧阳此时对许权更加不屑了，如此低劣的下马威也亏他想的出来，如果是车轮战，哪怕他今天能够赢得了自己那恐怕也不露脸吧！

　　“少说废话，您都是天下无双了，我们这些小人物对您挑战您都不敢接受么！”许权脸色确实难看，可是欧阳当时在战场上独自压制那么多神射手的事他还是知道的，如果一对一，哪怕是他也没有把握，只能出此下策了。

　　“神射营真他妈不要脸！”李伟在一旁看了半天了，对于神射营的不要脸程度他都快服了，一群人跑来挑战人家一个已经够丢人了，现在还想车轮战，这神射营简直是厚颜无耻的程度了。

　　欧阳对着李伟摆了摆手，然后看着许权道：“先来站射和骑射吧，说规矩吧！”欧阳说的很平淡，可是他心中的打算却一点也不平淡。

　　他知道神射营今天是连脸面都不顾的要对付自己了，但是没关系，他们越是不要脸，一会输了以后也就越惨。

　　“刘童！”许权对着身后一个二十七八岁的神射手招呼了一声，随后此人从身上拿出了一枚方孔铜钱，这铜钱直径不会超过两厘米，中间的方孔更是连一厘米都不到，而刘童拿着这枚方孔铜钱开始朝着远处慢慢走去，一边走一边数着步数。

　　“六百步！”走了好一会，刘童在六百步之外停了下来，他停下之后从身上拿出一根小红绳就准备把这枚方孔钱给栓在一棵小树上，可是他还没有开始栓那边欧阳又开口了。

　　“才六百步，难道说我大运的神射手都这水平么？如果是这样，那我连出手的兴趣都没了！”欧阳的话很难听，这里几乎云集了整个大运的神射手，他这一句话差不多把所有人都侮辱了。

　　“继续走！”许权眼神阴毒的看着欧阳，其实他的精准度还是很好的，可是最多也就是九百五十步外开弓能够准确命中，若是出了这个范围，他的命中率捕获超过七成，而且要射的还是铜钱那么小的东西，寻常人这个距离能看到就不错了，更别说射了。

　　刘童再次走出三百步，他知道许权的精准射击距离是九百五十步，这九百步就不错了。

　　“千步！没有千步我连出手都懒得！”欧阳好像能够看透两人心中的想法一样，他面带微笑的看着许权，可是他面带微笑，许权的脸却有些黑了。

　　“千步就千步！”许权今天也豁出去了，他还不信了，千步外这家伙真的可以神乎其技的射中铜钱。

　　再次走出百步，刘童终于将铜钱挂在了一棵小树之上，而同时刘童也连忙远离了铜钱。

　　原本他们打算的是六百步刘童捏着铜钱让许权射，这样足够震撼，而欧阳一下子将距离推到了一千步，这个距离刘童还没有那个胆子……

　　许权看着离开的刘童，他虽然心里在骂刘童的胆子小，可是他知道，这个时候即便换成他，他也不敢在这个距离捏着铜钱。

　　“谁先来？”许权虽然是在问欧阳，可是他已经捏出了一支圆头弓箭，这种弓箭是一般弓箭手所使用的箭，威力比起欧阳的三菱箭要差不少，但胜在精准度要好上一些。

　　“请！”欧阳在看到许权的圆头箭之时就知道，他们压根就不是一个档次的，自己如果用圆头箭不求威力但求精准的话，一千五百步外都能够轻易射中方孔。

　　“哼！”许权冷哼了一声将箭矢搭在了弓弦之上开始缓缓拉开战弓，随着他战弓弓弦拉开，整个校场的人都屏住了呼吸，这个时候哪怕是神射营的人心中也是万分的忐忑，要知道，这个距离许权的命中率只有七成，要是一箭不中的话，那神射营的脸就丢的太大了。

　　“嗖……”圆头箭带着凌厉的破空声飞出，直直的朝着千步外的铜钱飞去，这一箭射出的时候，许权的脸上便有了笑容，因为他知道，这一箭他能够射中……


第四十九章 骑射

　　箭矢在空中旋转与空气摩擦所产生的破空声人们听的清清楚楚，而这声音持续了没多久就听到了叮的一声轻响！再看千步外的铜钱，已经被箭矢射中，此时正在那里疯狂的摆动着。

　　“好！”这一箭射的确实漂亮，即便是刚才还在笑话神射营要群殴欧阳的士兵们也开始大声叫好，特别是弓箭营的人，在他们看来，这千步外射中铜钱几乎就是神乎其技的表演了。

　　场内场外人都在呼喊，而许权则是微笑，并满脸高傲的朝欧阳望去，在他看来，这千步距离应该是欧阳想要故意为难他，可是谁知道自己却能够射中，他现在倒要看看欧阳要如何面对接下来的局面。

　　但是当许权看到欧阳的时候却发现欧阳依旧是轻蔑的摇头，而且还在低声的说着：“悲哀啊，圆头箭那么高的精准率，千步都无法射中铜钱的方孔……”

　　“小子，话谁都会说，一会到你的时候，我倒要看看你如何射中方孔！”许权看来，欧阳是赤裸裸的嫉妒。

　　“干嘛要一会，现在就可以啊！”欧阳说着已经从箭筒之中拔出了自己的三菱箭，三菱箭一出，刚才还在呼喊的人都住嘴了！

　　射术他们可能不知道，可是在军队之中一些基本常识他们还是知道的，这三菱箭的确是威力最强的箭矢，在战场上如果要杀敌，那么神射手或者其他弓箭手大多也会选择三菱箭，毕竟这种箭拥有更强的穿透力，如果力道足够，甚至能够射穿铁盾的薄弱之处。

　　可是如今比的不是力道而是精准，这样的话三菱箭跟以精准著称的圆头箭还有法比么？

　　欧阳缓缓的将箭矢搭在了弓弦上，此时他已经进入了状态，可是外面那些人看的却是一头雾水了！

　　此时距离千步之外的铜钱因为刚才被许权射中的原因，此刻还在不停晃动，这小子想干什么？他难道想要就这么一直瞄准到铜钱停下来么？

　　还不等他们想明白这个问题，欧阳手中的箭矢已经飞出！嗖的一声，三菱箭并没有产生圆头箭那么强力的破空声，可是这一箭的速度却要远超圆头箭数倍。

　　“咄……”一声箭矢射中树木的声音传来，当听到这个声音，人们几乎下意识的就以为欧阳射偏了，但是当他们举目朝铜钱的位置看去的时候却发现那小树之上的铜钱已经不见了，只剩下一根红绳在那里晃动着。

　　“这不可能！”许权看着远方三菱箭的落点，三菱箭的箭头已经深深的射进了树身之中，但是他的眼力要比一般人好太多了！他清楚的看到刚才欧阳一箭射出应是以三菱箭准确的命中了方孔随后三菱箭带着铜钱射进了树身之中……

　　“发生了什么！”外面的士兵没有许权那么好的视力，所以他们此刻还在互相问发生了什么。

　　“你赢了……”许权的声音有些低落，这一箭他输的心服口服，这一箭哪怕他想要搞鬼都没有机会！自己射的静止的铜钱都只能射中铜钱的边缘，算是打了个擦边球，可是欧阳却在铜钱移动过程中出箭并且准确命中方孔带走铜钱，这其中的差距就算不懂弓箭的人也能明白吧。

　　“赢了？欧阳赢了？”林枫看了看凌肃，其实刚才他也没有看清楚发生了什么。

　　“当然赢了！许权仅仅射中静止的铜钱，可是欧阳却能在铜钱移动过程中准确命中方孔带走铜钱，你说是不是赢了！”凌肃毕竟是身具灵源的人，他的视力尽管比不上欧阳，可是千步的距离还是能够看的真切的。

　　凌肃的话刚一出口，周围顿时陷入了一片落针可闻的境地之中，这些人刚才只是在想发生了什么，但真正当凌肃讲述出这一切之后，他们有些接受不了。

　　千步外射铜钱够夸张了，可是人家还是射的移动的铜钱，这还不算什么，人家还能射中移动铜钱的方孔，最可怕的是，人家用的还是精准度远不如圆头箭的三菱箭！这说明什么？这说明千步对欧阳来说根本就不算什么，他如果用圆头箭，可能一千五百步外都能命中。

　　这个距离，这个精准实在太可怕了！刚才还在想着神射营要轮欧阳而对神射营所不齿的人，现在纷纷开始为神射营祈祷了！祈祷他们今天别被侮辱的太惨了。

　　“哼！运气好罢了！”许权此时只能给自己找这样一个借口，因为他根本就无法想象，如果能够在千步外用三菱箭命中铜钱的方孔，所以他只能相信这一切都是运气。

　　许权这句运气说出来之后，那些神射手的脸色也好了不少，如果这一箭不是运气的话，那么接下来的项目也没有比的必要了！一个千步外想射哪射哪的神射手，不说是不是天下无双，至少大运找不出任何一个能够与其对敌的射手来。

　　胡晓通站在校场之外，他本身也是一名三阶陆仙，刚才所发生的这一切他看的也是真切，欧阳那一箭是不是运气他最清楚！那一箭完全是一种预判级的箭术，这种箭术胡晓通只在迟百强的身上看到过。

　　“还是元帅的眼力强，看来这个小子真的拥有不次于迟百强的射术啊！不知道迟百强知道有这么一个人存在，以他的性格会不会千里迢迢的跑来找欧阳比试呢？”胡晓通面露微笑，他知道，大运如果真的能够拥有一个迟百强，那么大运凭借步兵骑兵以及神射手或许真的有力压三国的本事。

　　胡晓通此时已经开始幻想不久的将来，大运国也拥有一支三百人的神射大队在战场上同时开弓射的对面人仰马翻的场面了。

　　而胡晓通这边想着，那边已经开始了骑射，这骑射其实对神射手来说可有可无，不过这也算是一种考验的方式，毕竟人在马上还想要保持稳定性那是很困难的，所以一般骑射的命中率比起站射要差了至少一倍以上，但是这一切对欧阳来说是问题么？掌握了预判的射术之后，哪怕是在乱军之中他都能够一弓开三箭，更别说是这种骑射了……


第五十章 射出个双来

　　马匹对现在的东南军来说算是比较精贵的，整个东南军的骑兵几乎阵亡了九成，剩下的一成也是失去了战马，现在算起来，可能整个东南军的战马不足三百，这还得算上第七中队的那二百才能够数。

　　不一会的功夫，一名神射手牵着两匹战马从远处走来，这两匹战马自然比不上尖刀的战马那么精壮，但也算得上两匹比较不错的战马了。

　　“刘童！交给你了！”许权对着在上一场比试之中负责挂铜钱的刘童交代着，整个神射营之中，骑射刘童绝对是当仁不让的第一，因为即便在马上他依然可以保证平稳，这给他的箭的精准打下了很好的基础。

　　刘童对着身后的神射营比了一个大拇指，那样子是没问题，随后他翻身上了战马对着欧阳做出一个挑衅的手势道：“千步十靶，我先开始了！”

　　千步十靶的意思就是战马要在奔跑的千步之中射出十支箭，这十支箭以命中靶心最多的人为胜。

　　在无数人的观望之下，刘童已经策马开始朝着那边狂奔而出，刘童的马术很不错，至少欧阳自认马术方面自己不可能是他的对手，不过今天比的不是马术，要是比马术，拉出凌肃那还不是全部秒杀啊。

　　说时迟那时快，一眨眼的功夫刘童已经来到距离第一个靶位不足十步的位置，他已经拉开了自己的弓箭，圆头箭在马匹跟第一个靶位擦肩而过的时候飞驰而出，稳稳的钉在了靶心之上，这一箭不管是力度还是判断都十分出色，哪怕是欧阳也对这一箭点了点头。

　　马匹继续疾驰，第二箭再次射出，刘童射箭速度极快，这两箭前后间隔不过四五秒，这个出箭速度，哪怕是欧阳也就如此了，从这就可以看出刘童的射术应该还是很扎实了。

　　“咄……”第二箭稍稍偏离了靶心，可是依旧射在了靶上，接着第三箭再次射中靶心，第四箭第五箭……直到第十箭，不到一分钟的时间，战马跑过十个靶位，刘童的箭全部命中靶身，其中六箭射中靶心，三箭稍稍偏离靶心，最后一箭偏的稍大，可是箭矢依然钉在了靶身之上，这样的成绩看的整个神射营包括第七中队都不约而同的点头称赞。

　　“好样的！刘童的骑射果然是天下无双啊……”许权说出这天下无双两个字的时候双眼盯着欧阳，那意思好像是在进行讽刺一样！

　　“天下无双么？那我就给你射出个双来！”欧阳翻身上马，他上马的动作没有刘童那么飘逸，甚至有些低劣，可还是那句话，今天比的不是骑术，是射术。

　　欧阳在马上一拉马的缰绳，随后他从身后抽出十支三菱箭，马匹开始沿着刚才刘童所经过的位置奔跑，很快，马匹便来到了第一处箭靶的位置。

　　“嗖……”一道快到极致的三菱箭带着破空声飞出，接着就听到咔嚓一声，这个声音传来之时，整个校场上的人顿时都懵了！

　　“靠！这可能么？”许权看着第一处箭靶，就在他思考可能不可能的时候又是一声咔嚓传来！而这第二支箭也跟第一支箭一样，直接把刘童射在靶上的箭给从中劈开后钉在了箭靶之上。

　　第三支箭……咔嚓……第四支第五支……一支到欧阳策马奔跑到最后一个靶位的时候，整个校场的人已经屏住呼吸，他们开始怀疑这是不是在做梦了。

　　“中！”欧阳最后一支箭出手，他同时一声吼叫然后从马上跳了下来，在他落地的一瞬间，最后一支箭也劈开了第十只箭靶之上的箭矢钉在了刘童所射的位置！

　　震撼！这是心灵的震撼！距离欧阳不足五十步的刘童痴呆的看着那十只箭靶，他所射出的十支箭已经全部被欧阳的箭矢从中劈开准确的射在了他的落点之上！这个难度有多高刘童很清楚！要射出这样的箭，绝对比十箭全部命中靶心要难上百倍！

　　靶心虽小，可是也足有一人拳头大小，想要命中靶心，多练习总是可以，可是每次都要找准自己所射出的箭矢，然后从中劈开箭矢，这还是人能够达到的程度么？

　　天下无双！许权现在脸都绿了，刚才他想要用天下无双来侮辱欧阳，他故意用天下无双来形容刘童就是想要刺激一下欧阳，而直到这一刻他在知道欧阳为什么在开始前说出那句：“天下无双么？那我就给你射出个双来……”

　　这句话开始没有人知道意思，但是欧阳却用这种方式告诉所有人，在他面前没有天下无双这四个字！

　　整个校场整整静了一分钟的时间，所有人都在看着十只箭靶，都在看着那被从中劈开的箭矢，他们心中有的在想这是不是梦，有的则是在暗暗羡慕欧阳的箭术。

　　而胡晓通现在心中却满是震撼！当他第一次听说欧阳在战场上曾以普通人的力量射出弓箭逼得木晚风这个妖战士违背四国条约也要杀死他的时候，他还觉得是以讹传讹的传说，但是当今天两次见到欧阳出手之后，他明白了，这也幸亏是一个普通的神射手，他如果是一个妖战士，那他就是陆仙的终结者！

　　这样的箭术，加上妖战士可以遁地埋伏，一旦碰上欧阳这样的对手，突然从身后杀出就是一箭，胡晓通觉得那简直就是陆仙的噩梦！

　　“可惜啊可惜！”胡晓通大叹可惜，欧阳的天赋他能够看的出，那不是一般的差，哪怕是他们用丹药堆，估计撑死也就堆出一个一阶的妖战士，妖战士必须要三阶才可以遁地，如果真的能够堆出一个三阶的欧阳来，那么在战场上伏击对方将领，估计人家怎么死的都不知道，但是天赋这玩意有时就是这么神奇，有能力的人不一定有天赋，可是有天赋的却又不努力。

　　迟百强就是一个没有修炼能力的人，他的箭术也是神级的，如果他能够成为妖弓手，那么跟洪明国对抗的时候怕是没有人敢出陆仙了，可惜他跟欧阳一样，都是属于那种无法成为妖战士的人……


第五十一章 还用比么

　　“我赢了么？”欧阳看着身前的刘童，这句话带着浓重的挑衅色彩，如果是在比试前欧阳这样说，那刘童一定会回点什么，可是现在面对这个妖怪一样的欧阳，他哪怕想要开口也觉得十分无力。

　　“欧阳这小子箭术也太可怕了吧！”林枫站在凌肃身后，直到这一刻他还沉浸在欧阳箭箭劈开对方箭矢准确落在箭靶上的那一瞬间。

　　这已经不能称之为比试了，这完全就是欧阳的个人表演，整个神射营好像不是来挑衅的，而是热心的配角一样，还是那种特配特配的……

　　“更可怕的你还没有见过呢！”凌肃反而显得很平静，虽然刚才欧阳这一手出神入化，但是所表演的不过是一手精准射击而已，若是跟他那一弓开出四箭分射四个不同的位置相比，这确实算不了什么。

　　“唉……”许权一时间好像老了很多似的，他叹了口气低下了头，他知道今天他们输的很彻底，虽然欧阳射出的成绩跟刘童一样，可是明眼人都知道到底是谁赢了，三场比试，他们上来就输了两场，最后一场还用比么？即便最后一场胜了又如何？

　　许权想着这些，忽然他的脸上露出了一个阴沉的笑容：“你不是自称天下无双么？我们是赢不了你，可是那疯狂的迟百强一旦知道有一个如此的神射手，就算是万里迢迢他也会赶来跟欧阳一较高下吧！”许权心中想着，不过他脸上的阴险笑容却没有人注意到，因为此刻他不是主角，主角是在场中耀武扬威的欧阳。

　　“第三场还用比么？一对一还是一个对你们一群？”欧阳很不给面子的走到了许权身旁，他今天就是要将许权给彻底的打没脾气。

　　“哼！小子，你不用狂妄，你的箭术我们神射营自认不是对手，可是想要拿天下无双这个名头等着瞧吧！”许权阴着脸扫了欧阳以及满脸鄙视的看着自己的第七中队一样，随后对着跟他差不多表情的神射营大吼一声走！整个神射营二十四人不一会的功夫就走了个无影无踪。

　　“哼哼！等着瞧，就凭你们这群废物么？”欧阳心中想着，可是他并没有因此而小瞧对手，正所谓明枪易躲暗箭难防，谁知道这神射营今天被自己侮辱了以后，将来会不会再弄出什么幺蛾子来，所以小心点也总没有坏处。

　　“实力！还是实力，看来得趁着休息的时间赶紧修炼化妖诀了！一旦我成了妖战士，那么给这群人胆子他们也不敢来挑衅我！”欧阳握了握拳头，他知道，这是一个实力为尊的世界，想要得到别人的尊重必须要先拿出让别人信服的实力，这也欧阳敢于挑衅整个神射营的原因。

　　“别看了别看了！散了散了！”胡晓通看着离去的神射营，此时他知道欧阳算是彻底将神射营得罪了，不过这也是没办法的，如果今天欧阳选择妥协，那神射营会更加的不依不饶，而欧阳用这种压倒性的胜利给了神射营一个耳光，哪怕他们有什么坏想法也只能等到战争结束之后。

　　胡晓通知道，就算再给神射营一个胆子，他们也不敢在战场或者军营之中对欧阳怎么样，大运国对这种自相残杀可是有着最残忍的手段的，一旦发现这样的人，不管是他本人还是他的家人都绝对难逃一死，这些神射手的家人都在大运国中，他们如果敢乱来，那就是置家人安危于不顾了。

　　胡晓通一边将已经围得里三层外三层的士兵驱散，一边走到了已经回到第七中队之中正被一群骑士扒拉脑袋的欧阳身边。

　　“军师！”凌肃看到走来的胡晓通，虽然他不认识胡晓通，可是他认识胡晓通身上的衣服，这是各个军中军师的衣服。

　　“凌肃对么？”胡晓通看着笔直的站在那里的凌肃，凌肃虽然还年轻，可是打眼看去还是颇有几分凌中天的霸气的，凌肃这种霸气是实打实的在战场山拼杀出来的，这才是真正铁与血的霸气。

　　“是的军师！”凌肃并不因为自己父亲的身份而如何，他始终觉得自己的身份只是第七中队的队长，也正是因为他这个性格，他得到了无数人的好评，不骄不躁。

　　“这次第七中队表现很好啊，战后肯定会得到不少封赏，可是现在还不是谈这些的时候，西岐军虽然被打退了一波，但是以郑功名的性格，最多五日他一定还会组织攻城，下一次就不好打咯，还是趁着这几天多准备准备吧！”胡晓通没有多说什么，他明白第七中队的厉害，可是再厉害也只有二百人，在几十万大军的拼杀之中，二百人能够做的事情实在是有限啊。

　　看着说完后就转身离去的胡晓通，凌肃耸了耸肩，他不明白胡晓通到底想要表达什么。

　　“别闹了！赶紧回去该训练训练，最多五日，西岐还会打过来，到时候我们玩一次大的。”凌肃一挥手，第七中队的其实呼喊着就朝着他们的营地返回，可是不管如何，今天欧阳都是主角，他的两场完全压倒性的表演不仅让东南军知道了欧阳这个自称天下无双的神射手的实力，也让新加入第七中队的骑士知道，这个从不跟随他们一起训练，在战场上也总是散漫的四处溜达的欧阳并不是他们所想象的那么简单。

　　用实力去证明一切，这是欧阳的方法，在这里也是最有效的方法，经过今天这次莫名其妙的比试之后，欧阳相信，接下来的五天里，他应该能够得到喘息的时间好好的修炼一下自己的化妖诀了。

　　说到化妖诀，欧阳心中又激动了，这化妖诀可能在凌肃这世家出来的人眼中算不上很好的功法，可是对欧阳这个初学者来说绝对是神典级的宝物。

　　因为化妖诀是他开启强者之路的钥匙，是在这个世界做出一番成就，还是老老实实的做一个普通人之中的天下无双神射手全看化妖诀了……


第五十二章 金手指

　　欧阳独自静坐在第七中队所拥有的帐篷之中，帐篷之外是不断传来的第七中队训练所发出的喊杀声，但是在第七中队这么久，又在战场厮杀了无数次之后，欧阳已经可以对这样的声音表示无压力了。

　　欧阳拿出从木晚风那里得到的化妖诀继续翻看，其实这本化妖诀他已经翻看了几遍了，整个修炼的方法不算繁琐，但最主要的还是吸收外界灵源凝结妖丹。

　　这凝结妖丹开始欧阳所想的应该极其困难，可是实际看到化妖诀之后，欧阳才明白为什么他所见到的人都不断的强调这所谓的天赋了。

　　这个世界人们口中的天赋实际所指的就是人体对灵源的感知以及吸收能力，这个能力越强者，他所拥有的天赋评定也就会越高，欧阳也曾尝试过，他对灵源的感知力确实不强，哪怕在化妖诀的指引之下，他实际所能感觉到的灵源也十分的稀少。

　　“我吸收灵源的速度可能连凌肃的百分之一都不到，想要靠着这个速度吸收足够的灵源凝结出妖丹，看来很难啊！”欧阳尝试了一下，他发现自己可以凭借化妖诀的功法吸收一丝丝的灵源气息，可是这些气息还是太稀少了，想要凝结出妖丹来，困难程度很高啊。

　　“唉……事在人为！没有做不到只有敢不敢做！”欧阳给自己一边打气一边像前段时间一样开始慢慢吸收灵源气息，他吸收的速度确实很慢，虽然化妖诀之上拥有很多的注解可是跟实际的老师相比起来还是要差上不少的。

　　灵源不断从欧阳的毛孔伸入他的身体之中，在合理的引导之下，这些灵源气息慢慢朝着欧阳心脏的位置凝聚。

　　灵源凝聚速度很慢，想要凭借这样的速度将这里填满然后液化再固化成为妖丹，所需要的时间怕至少要十年才有可能完成。

　　不过欧阳不太介意这个，毕竟第一步是最关键的，如果他连走出第一步的信心都没有，那还是安心做这神射手好了。

　　灵源慢慢凝聚到心脏位置，欧阳知道，虽然缓慢，可是自己还是有效果的，总比那些连灵源都感应不到的人要好很多。

　　欧阳心中不断安慰自己，要成为人上人必须要吃苦中苦！可是就在他思考的时候，他的小腹之中忽然出现了一股莫名其妙的力量，这力量被从那个位置进入自己身体的灵源带领开始朝着自己的心脏进发，感觉到这股力量的存在，欧阳慌忙的停止了继续吸收，而他停止的时候，那股力量也返回了他的丹田之中。

　　“这是……”欧阳还是第一次感觉到这股力量的存在，他现在有些纳闷，自己身体之中怎么会有这股力量呢？跟灵源所凝聚出来的那一丝微弱的气息相比，刚才那股力量强大了何止千万倍啊。

　　“难道……”欧阳好像想到了什么！他站起身来走到帐篷前面，对着外面正在训练的凌肃大喊道：“队长！我要闭关修炼，千万别叫人打扰我啊！”

　　“叫什么叫！知道知道！”凌肃训人训的正开心，忽然听到欧阳的喊叫，很不满的瞪了欧阳这个清闲的家伙一眼。

　　欧阳得到了凌肃的答复之后再次返回帐篷，他很相信凌肃的话，只要凌肃答应了，那么就算西岐军打过来了，也不会有问题。

　　再次盘腿坐在地上，欧阳开始缓慢吸收起灵源气息来，不过这一次他没有采取全身吸收法，而是仅仅用小腹吸收灵源！果然！刚才所出现的那股力量再次在灵源的带领下朝着他的心脏位置缓慢移动。

　　“这玩意能凝聚成妖丹么？”欧阳自己也不知道这行不行，可是既然这股力量属于自己，那总不可能害自己吧，试一试总没有问题吧。

　　力量被灵源带领慢慢来到欧阳的心脏处，这股力量刚一来到欧阳的心脏，欧阳就感觉自己全身都仿佛被冻结了一样，这一刻这股力量好像不听从他的指令了一样。

　　“完了！”欧阳这个时候心中只有这个想法，可是还不等他想明白，这股力量就已经将心脏处的所有灵源全部吞噬掉了！

　　吞噬掉灵源气息之后，这股力量并没有像欧阳所想的那样害自己，反而慢慢开始扩散，最后竟然填满了自己的心脏，与此同时，欧阳的全身也恢复了行动力！

　　“这……这不可能吧……”欧阳呆坐在地上，刚才发生了什么，刚才这莫名的力量竟然吸收灵源然后帮助他完成了妖丹凝聚的第一步——妖气液化！

　　妖气也就是所谓的灵源，这是妖战士对自己力量的称呼，想要凝结出妖丹，所要走的第一步就是将自己心脏之中的灵源从气变成液体，而一旦达到这个阶段，距离真正凝结出妖丹就只差最后一步凝练成型了！

　　寻常天才要从一个什么都不会的普通人成功液化，即便是有丹药补助，没有三五年的时间也是根本不可能的，可是欧阳这个家伙却仅仅用了一天不到的时间就做到了，这怎么解释？

　　“我他妈的不会是那种传说中百万年一出的不世天才，然后被人当成废柴流，最后一飞冲天吧？”欧阳幻想着，但是这也只能是幻想，因为在他得到一些东西的时候他也失去了一些东西。

　　“唉……别胡思乱想了！”欧阳拍了拍脑袋，他开始观察自己身体之中的变化，此时他的心脏之中是妖气力量所幻化出来的一片小小液态世界，可是欧阳很快就发现了诡异的地方，那就是自己的液态世界并不像化妖诀上所说的青色世界，自己的液态世界竟然是一片血海！

　　“这难道是那股力量所造成的？”欧阳想着刚才那股力量，其实他已经基本的判断出那股力量的来源了！那应该是自己修炼了半年的降龙十八掌所产生的力量，而欧阳想到这个的时候他马上站起身来开始打动起降龙十八掌来！可是这一练之下他差点没哭出来！

　　“我靠！这还有没有人性啊！原来我一直拿着穿越金手指，到头来却把金手指变成了铜手指……我就是个悲剧啊……”


第五十三章 血色妖丹

　　欧阳悲惨的叫着，因为在他得到液化妖心的那一刻他明白，自己丢失了继续修炼那降龙十八掌的机会，虽然欧阳并不知道这降龙十八掌到底是什么玩意，可是毫无疑问，这降龙十八掌的修炼要远超这妖战士的修炼方式，自己在这里修炼了才多久？降龙十八掌竟然帮助自己凝聚力足以达到液化妖丹的程度。

　　如果自己能够找到合理的修炼方式，那么修炼那所谓的降龙十八掌还指不定真的能够像电视里一样一掌拍出漫天飞的都是五爪金龙呢！

　　可惜现在想什么都晚了，失去的已经失去，即便是再后悔也没有用了，欧阳现在已经无需再考虑这些，他要想的是如何在妖战士的道路上走下去。

　　“已经液化，下一步就是凝聚成固态妖丹，只要妖丹一成，那就可以把身体和武器妖化成为一名一阶妖战士了。”欧阳想到妖战士他心中得到了一丝的安慰。

　　翻开化妖诀，欧阳开始观看妖丹从液态转变为固态的方法，至于为什么会有血色液态存在他也没太去在意，毕竟自己的力量不是完完全全的吸收灵源，而是依靠那原本属于降龙十八掌的力量，会有一些变异也是正常的。

　　“谁说老子不是天才，老子也很天才，人家不世天才至少也得一两年才能液化，而我一天就搞定了哈哈哈哈……”欧阳肆意的笑着，而他的笑声也引来了外面正在休息的第七中队众骑士的观望，这些人得到凌肃的命令，不准发生什么事都不准打扰欧阳，所以虽然听到欧阳这好像丧心病狂的笑声，可是他们也仅仅是看了看并没有靠近。

　　西岐军营之中，郑功名坐在自己的大帐之中，此时他大帐之内有一男一女两个年轻人站立在他的面前。

　　“腾儿秀儿，这战场不比皇宫，稍有不慎可是会丧命的……”郑功名看着自己眼前的两个侄儿他有些无奈，这两个小家伙把这里当成什么了？还来这边历练，在战场上即便是自己这个六阶妖战士都有危险性，这两个小家伙一个二阶一个一阶，如果不使用力量的情况下跟普通的人差距并不大。

　　而四国又有条约，妖战士即便在战场上，除非是同为修炼者，否则是绝对不准对普通士兵出手的，这两个小家伙在这里能做什么。

　　“皇叔，父皇说了让我们跑来历练一下看看战场的残忍，不让我们做温室里的花骨朵……”那被称为秀儿的女子嘟着小嘴对郑功名说道。

　　“唉……皇兄真是太纵容你们两个了，不过我有言在先，在军队之中没有什么皇子公主，在这里就是士兵，不听话的一律军法处置！”郑功名虽然很喜爱自己的侄子侄女，可是他还是能够公私分明的，在军营之中如果他都不能一视同仁，那么这两个捣蛋玩意还不得把这里折腾的鸡飞狗跳的。

　　“皇叔放心，我们只是看看而已！”郑丹腾点了点头，不过他眼中那狡猾的神色还是逃不过郑功名的眼睛。

　　郑功名摇头对着两人道：“你们去我的营地先休息几天吧，五天之后我们会发动一波攻击，到时你们两人跟在我的身边看着就是了。”

　　夜色逐渐降临，建丰城之中已经处处灯火，此时的军营之中也暂时的安静了下来，将士们纷纷围坐在一簇簇篝火之前谈论着各自感兴趣的话题。

　　而欧阳依旧坐在帐篷之中，现在他正在尝试将液态转换成固态，妖丹一旦进入液态，距离成型已经不需要灵源，而是压缩。

　　到了这一步，基本上只要不是白痴肯定都能够成功的成为妖战士，可是欧阳还是很小心的，他并没有急于求成，而是循序渐进。

　　自己一日凝聚出妖丹，这本来就很不可思议了，而自己凝聚出的液态妖丹还是血色的，这个诡异的颜色看起来还是很让人不安的。

　　液态妖丹在欧阳的控制之下逐渐朝着心窝之中流淌，然后慢慢在最中央位置形成了一个小小的漩涡，周围已经形成液体的灵源不断的朝着中间的漩涡凝聚，随着越来多液体进入漩涡，漩涡之中竟然形成了一个绿豆大小的妖丹，这妖丹刚一出现，欧阳马上就将身边的刺枭弓握在了手中。

　　手握刺枭弓，欧阳开始引导力量继续朝着漩涡流淌，大约十分钟之后，所有液体全部消失，一个黄豆大小的血色妖丹出现在了欧阳的心中，欧阳知道这个时候还没有完全成功，因为他还没有完成引导妖丹妖化武器和身体的步骤！

　　欧阳调动妖丹从自己胸口慢慢移动到了手臂位置，而在妖丹出现在手臂之上的那一刻，他手中的刺枭弓疯狂的闪动起来，一股飓风从他身上勃发而出，飓风直接将帐篷都给吹上了天空，如此变故整个军营都被惊动了！

　　最先发现这里变故的自然是皮波了！皮波本身就是五阶妖战士，感知方面可是很强的，当他发现这股气息的时候，他的第一想法就是不可能！

　　这明显是一个普通人达到妖战士之时所爆发出的化身妖气！整个军营之中只有他一名妖战士和胡晓通这个陆仙，哪来的能够突破的人呢？

　　而且即便是会突破的人存在也肯定不会选择如此混乱的军营啊，这妖化只要稍稍被打断，后果可能就是粉身碎骨，但是现在皮波也顾不得那么多了，他直接以最快的速度朝着欧阳所在的位置奔跑而去。

　　当他来到第七中队所在的营地之前的时候，先是一愣，当他看清了又是第七中队所在的位置出的这种事情的时候他头都大了！从第七中队出现到现在，整个军营就没安稳过，可是跟前面的相比，这一次事要大的多，要知道，妖战士那简直就是至高无上的存在，一个妖战士甚至比十万士兵还要重要，这个时候皮波不管如何也要亲自为这个人护法，一旦出了问题，那损失就是整个大运国的损失了……


第五十四章 半妖者

　　皮波这次也顾不得再让人让开道路了，他直接遁地而行，从无数围观的士兵脚下遁入了第七中队的营地之中，此时第七中队包括凌肃在内所有骑士正大张着嘴巴看着站在那里的欧阳。

　　欧阳的眼睛已经变成了血红色，一股股妖气不断从他的身体之中释放出来，他手中的刺枭弓此时已经变了样子，原本深紫色的刺枭弓带上了一丝微微的亮光，而刺枭弓两边那象征不祥之鸟的枭仿佛活了过来一样，跟欧阳一样，两只枭四只眼睛全部都是血红色的。

　　“竟然是他！”皮波看到欧阳的一瞬间差点没背过气去！他想不出发生了什么！不久前他看到欧阳的时候他能够确定这绝对是一个什么也不会的普通人，尽管箭术惊人，可是也绝对不可能这么短的时间从普通人达到妖战士啊！

　　可是这个时候皮波却没有时间考虑这个了，他现在为欧阳头疼呢！因为他看到的欧阳正在妖化他的刺枭弓，妖战士一生都只能妖化一件属于自己的本命武器，从古至今还从没有听说过哪个妖战士会妖化弓箭！

　　弓箭有什么用？妖战士的特点就是身体强大，近身能力极强，不管是陆仙、阵图师还是幻术师，一旦被妖战士近身到了百米之内，那除了使用一些特殊法宝马上快速闪躲，基本上都是死路一条。

　　而现在欧阳却反其道而行，放弃了妖战士的近身要玩远程，这不是非主流么？这靠谱么？

　　但是现在他即便着急又能如何，因为刺枭弓已经被妖化，刺枭弓之上的枭在妖气弥漫之下已经完全活了过来，两只枭不断的在欧阳的弓上转动着脑袋，当它们看向皮波的时候，皮波竟然感觉两只枭在对着自己阴沉的笑！那种笑实在是太恶心了，皮波竟然有了一种毛骨悚然的感觉。

　　“啊……”欧阳痛苦的吼叫一声，一股庞大的妖气从他身体之中冲撞而出，那妖气是血红色的，在妖气散开的一瞬间，皮波感觉到了一股可怕的杀戮气息，那是最纯正的杀戮气息，也只有真正纵横在战场过的人才能拥有的杀戮气息。

　　“啊……”再次发出一声怒吼，欧阳忽然从自己身后的箭筒之中抽出了一支黑色的三菱箭，搭箭在已经完成妖化的刺枭弓之上，慢慢拉开弓弦，整个三菱箭顿时裹上了一层血色妖气！

　　这一箭已经不再是平常的那种箭了！这是妖战士妖气所凝聚而出的妖箭！这一箭威力比起前面的普通箭，何止强了千倍！

　　欧阳松开弓弦，箭矢带着一道血光朝着天空飞去，箭矢划破长空，消失在了漆黑的夜空之中，而妖气所留下的血色痕迹依旧清晰！

　　“这就完了？”皮波毕竟也是一个妖战士，他知道，如果真的是妖化，那么这应该才完成了一半才对，按说欧阳应该会化身才对啊！可是为什么欧阳还是人类的模样？难道失败了？

　　但是失败也不对啊！如果失败他是如何收回妖气，又是如何射出那蕴含妖气的一箭呢？

　　“呼……”呼出一口气，欧阳依旧沉浸在刚才自己的妖丹帮助自己妖化刺枭弓的感觉之中，不过他也拥有着跟皮波一样的问题，按照化妖诀上记载，自己应该会完成身体妖化才对，可是为什么自己的身体没有任何变化？

　　而身体没有变化这只是古怪的一点，最古怪的还是自己的刺枭弓，自己现在能够感觉的到，刺枭弓已经变了！这不再是那把普通的宝贝，现在的刺枭弓在欧阳看来竟然是有生命的！

　　妖战士妖化武器从来没听说过谁妖化了武器之后，武器会活过来的。想着这些，欧阳突然有了一个让他自己都觉得莫名其妙的想法：“难道我把所有的力量都用来妖化了刺枭弓，身体得到的加成很少？”

　　欧阳这个想法不是没有根据的，原本他的身体在完成液化的时候已经拥有了十马之力，可是现在欧阳感觉自己全身充满了那种爆炸性的力量，这种变化按说是不合理的，要知道妖战士的身体比普通人要强大的多，可是那是妖化之后，八阶之前的妖战士没有妖化之前，身体也就是二三十马的力量罢了。

　　可是欧阳觉得自己现在身体百马之力也有了！

　　“我靠！不用妖化还能拥有这样强的力量，这不是无敌了……”欧阳又在自我安慰，实际上他比谁都清楚，他是因为天赋不足以完成妖化应是被力量推到这个地步，所以他这只能算是不完全妖化，尽管百马之力看似很可怕，可是一般一阶妖战士妖化之后也足以拥有他十倍的力量！这孰轻孰重他还是能够明白的。

　　“失败了么？”胡晓通也腾空赶了过来，当他看到场中手持变异刺枭弓独自站在那里全申报并没有出现任何妖化的欧阳之时，第一感觉就是失败了。

　　“不！他成功了！只不过他的妖化跟妖战士的妖化不一样！”皮波的脸色有些难看，像欧阳这样的妖化过去也有过，在很久以前就有人凭借灵丹妙药将自己强行推上凝聚妖丹的地步，他们最后也是跟欧阳这样武器完成了妖化，可是身体却无法妖化，这最终的结果就是他们一辈子都只能做一个准妖战士，因为他们的天赋不足以支撑他们继续前进了。

　　“难道……”胡晓通看着皮波的脸色他也想到了，他眼中满是可惜之色，他用看悲剧的眼神看着在场中检查自己的欧阳，他知道欧阳从这一刻起可能会彻底变成一个悲剧，尽管比普通人强，可是却只能达到普通人和妖战士的中间区域，上上不去，下又下不来，这样的他们有一个共同的称呼——半妖者！

　　“可惜是一个半妖者！如果他能够完全妖化，我们倒是可以带着他返回帝都，也许他还有再进一步的可能，但是现在……”皮波看着欧阳，他停止了继续跟胡晓通的讨论，现在不管如何，欧阳总是往前跨出了一小步，哪怕他没有完全成功，但是这一小步也不错了。

　　欧阳真的失败了么？他真的只是一个永远也无法成为真正妖战士的半妖者么？这个问题现在没有人知道，哪怕欧阳自己也不知道，可是他知道他拥有一颗与众不同的杀戮妖丹，至于这杀戮妖丹有什么特别的效果，现在还不得而知……


第五十五章 半妖者魔咒

　　将全身妖气收回身体之中，欧阳明显感觉到了身体的变化，这种变化不仅仅来自力量上还有感觉以及视野方面。

　　如果说以前欧阳拼命可以看到四五里外的一切的话，那么现在他的眼睛可以看到十几里外的一切，而最可怕的是欧阳发现自己的眼睛竟然可以无视黑夜的阻隔。

　　“这难道就是妖战士带来的好处么？”欧阳自己都为这可怕的视野激动了！以他现在的妖气力量配合变异的刺枭弓，欧阳觉得自己的箭恐怕在十里外射杀人都没有问题，而他现在拥有如此可怕的视野配合他那可怕的箭术以及远程打击能力，欧阳知道，自己的杀伤力提高了何止千倍啊！

　　“恭喜你！”皮波已经走到了欧阳身边，他身旁跟着的胡晓通也紧随其后对着欧阳进行了一番恭喜。

　　“多谢元帅……”欧阳被皮波这样看着，虽然自己也成为了一名妖战士，但是现在他还没有将自己带入妖战士的氛围之中，所以表现出一丝的怯懦也是正常的。

　　“元帅，欧阳达到妖战士是不是应该返回都城接受国师大人的教导呢！”凌肃从旁边兴冲冲的跑了过来，他此时真心的为欧阳能够走到这一步而感到高兴，尽管他本身都不明白，为什么欧阳会突然变成一个妖战士，但是这个时候他还是为兄弟谋起了出路。

　　凌肃是世家出身，他自然知道，只有进入都城接受国师的教导才能够在未来有出路，这一刻他必须为欧阳争取，欧阳没有强大的背景，他不像自己，可是他有自己这样的兄弟！

　　凌肃看着皮波，他想从皮波那里得到点头或者肯定的答复，但是这一次他失望了，因为皮波给他的是一个歉意的笑容。

　　“为什么！”凌肃看了看欧阳又看了看皮波，他不知道为什么皮波会这样！

　　“凌肃，你还是太嫩了，你难道没发觉欧阳有古怪的地方么？”皮波说着看向了一头雾水的欧阳，说实话他真的不想说出这件事，毕竟这对欧阳是很大的打击。

　　“古怪？欧阳的出身虽然不是名门，可是我用我的人头担保，欧阳绝对忠于我大运！不会有任何问题！”凌肃曲解了皮波的意思，他还以为皮波是觉得欧阳出身有问题呢。

　　“笨蛋！”这时一旁的胡晓通都看不下去了，他跳出来道：“元帅不是这个意思！”胡晓通说着看了皮波一眼，他知道这个时候坏人应该还是他来做了。

　　“唉……其实欧阳不是妖战士，他只能算是半妖者……”胡晓通的话一出口，凌肃就好像被惊雷劈到了一样定格在了当场，刚才他那满脸的悲愤此时只剩下了悲，愤已经消失不见了。

　　半妖者，这半妖者他自然知道，他也知道半妖者虽然比起普通人要强大无数倍，可是半妖者根本算不上真正的妖战士，半妖者一声都无法成为真正的妖战士，从古至今这就好像一个魔咒一样从未有人打破过……

　　“队长……”欧阳看着凌肃，从凌肃的眼神之中他看出了不对劲来，自己没有妖化，这一点他本来就感觉不对，可是他将全部问题都归结到了血色妖丹上，但是现在突然蹦出来个半妖者让他一头雾水。

　　“没什么……不去都城也不错，自由发展也挺好，说不定你可以走出一条属于你自己的道路呢！”凌肃这个时候想着怎么安慰欧阳，但是从他的表情上来看，他怎么都不像是在安慰人。

　　“什么是半妖者！”欧阳看着凌肃，他看得出，凌肃是再骗他，至于为什么会这样他不明白。

　　“欧阳！什么是半妖者重要么？我父亲曾说过，你不可能达到这个地步，可是你做到了，你以后的道路也需要你自己走，这些真的那么重要么？”凌肃摸着欧阳的肩膀。

　　“呵呵，是不是我的未来很难有进步？是不是这半妖者就是一种畸形的存在？”欧阳其实已经想到了这些，他的一切没有人比他更清楚，不过他并没有因为这个而失去信心，道都是人走出来的，难道说过去的人都失败了自己也失败么？

　　凌中天还说自己天赋极差呢，但是自己还不是达到了这个阶段？那所谓的半妖者魔咒困扰了无数人，可是欧阳相信，只要自己足够努力，自己一定可以走出这个怪圈。

　　“欧阳……”皮波想开口安慰一下欧阳，可是他也不知道说什么了，这原本好好的喜事却变成了这种情境……

　　“没什么！我很好，半妖者么？不就是不能妖化么？你们忘了我是一个弓箭手了么？我所需要的只是我手中的弓和箭，我能不能妖化无所谓，因为它已经妖化了！”欧阳举起自己手中的刺枭弓来，在他举起的一瞬间，刺枭弓仿佛在回应他一样，弓身上的两只枭竟同一时间发出了一阵尖啸声！

　　这尖啸声带着不屈，带着诅咒，带着一股肃杀以及一种让人毛骨悚然的寒意！这尖啸声出现之时，哪怕是皮波都觉得怪怪的，他看着刺枭弓，看着弓身之上两只枭那带着寒意的眼睛，他觉得这把弓箭不是那么简单。

　　枭！不孝鸟，不祥之鸟，弓身之上出现枭，如果是普通人肯定会觉得会给自己带来厄运，可是这弓却被欧阳选择了妖化，而这弓好似跟欧阳共生了一样，这一刻，刺枭弓已经不再是一把简单的弓箭，他就是欧阳生命的一部分。

　　“好兄弟！相信我！有一天我会让整个世界都记住你的存在！天赋不能决定一切！”欧阳紧握刺枭弓，他第一次爆发出这种想要变强和证明给所有人的信念来！

　　这个信念感染了凌肃，也感染了他身旁的皮波和胡晓通，他们此时看向欧阳的眼神不再是悲剧，他们竟然突然产生了一个怪异的想法，也许这个年轻人真的能够打破所谓的魔咒走出半妖者的窘境呢……


第五十六章 单独行动

　　第七中队的大帐之中，欧阳用了九牛二虎之力才跟第七中队的弟兄解释通顺了关于他是怎么莫名其妙的变成一个半妖者的故事，虽然欧阳觉得大家应该都很迷糊，可是他自己说的动迷糊了……

　　“好了好了！大家别再问了，欧阳是神射手也好，是妖战士也好，不都是我们的兄弟么！”凌肃终于站出来说了一句，而他这一句也彻底打消了第七中队的人心中的芥蒂。

　　“欧阳，你运气真好啊！”李伟羡慕的看着欧阳手中的刺枭弓，虽然是一起从靠山村之中走出来的，自己现在也算是第七中队的老兵了，可是跟欧阳比起来，李伟觉得自己永远都只是一个默默无闻的配角。

　　“李伟……哎对了……”凌肃本来想说点什么的，可是他好像忽然想到了什么似的，看着李伟道：“李伟好像没有参加过修炼者测试吧？”

　　“什么是修炼者测试？”李伟对这个没有任何的概念，不过他倒是知道修炼者就是妖战士那种可以飞天遁地的神仙流。

　　“你看我都给忘了，等这次仗打完，我带你去见我父亲，说不定你小子是一个百世不遇的超级修炼天才呢！”凌肃笑着拍了拍李伟的肩膀，只要是稍微聪明点的人都知道其实凌肃开玩笑的成分要更高一些。

　　先不说什么百世不出的天才，哪怕是修炼者，几万个人之中都不见得能够有一个，整个大运国的修炼者才多少，哪怕是像欧阳这样的半妖者在大运国都能得到很好的待遇。

　　“真的么？”脑袋很直的李伟竟然真的相信了凌肃的鬼话，而他这样煞有其事的一问，其他人纷纷笑了起来，当然这不是嘲笑，这是兄弟间那善意的笑。

　　凌肃对着李伟点头，得到凌肃的答复后，李伟满心欢喜，其实他已经下意识的忽视了自己是不是能够成为修炼者这件事，他现在脑子里就四个字——不世天才……

　　“大家该干嘛都干嘛吧，又不是没看过欧阳，至于这样么……”凌肃驱散了那些仿佛还想跟欧阳问点什么的人然后独自拉着欧阳走出了大帐。

　　两人就这么在夜色之中漫步，很长时间两人都没有开口，凌肃心中很乱，他做梦都没想到欧阳竟然会突然间变成一个半妖者，而这半妖者的魔咒又……

　　“队长，想安慰我么？”欧阳走在凌肃的身后，其实他又何尝不知道欧阳为何把自己叫出来呢，不过自己并没有像他们所想象的那样沮丧，因为欧阳始终坚信，奇迹都是人创造的。

　　“你好像很不在乎？”凌肃其实也对欧阳为何如此的淡定而表示奇怪，按说欧阳也不是不了解什么是半妖者啊，既然知道，可是他又为何会如此平静呢？

　　“有的事情既然已经发生，与其去担心这些，还不如继续努力，以前你会相信我能走到这一步么？”欧阳停下身子跟凌肃对视，这一刻他眼中并不是疑问，而是信心十足！

　　“欧阳，我真的有些看不透你了！”凌肃发现，这一刻的欧阳好像不再是那个不太说话可是在战场上却始终是主宰者的欧阳，此时的欧阳已经有了一种微微外露的强者气息，这是源自于自信。

　　欧阳摇了摇头，他再次恢复微笑看着凌肃道：“队长，我只是一个小山村之中没有任何背景的小村名，如果没有遇到尖刀，可能我现在正在某个军营之中做着一名神射手，也不可能有今天的成就，可是我运气好遇见了你们，其实我已经很知足了！”

　　欧阳话是如此说，但是他眼中透露的却并不是如此，因为凌肃读懂了欧阳眼中的意思，那是野心！凌肃看的出来，欧阳的目标绝对不仅仅是一个半妖者一个神射手那么简单，他应该有更加广阔的目标，但是这一切他都不会去问，他只要知道这是他的兄弟，不管兄弟将来如何，这兄弟二字都不会改变就对了……

　　五天的时间一晃而过，这五天的时间欧阳也已经熟悉了自己的力量，他现在已经能够合理的控制自己手中的刺枭弓以及自己身上的妖气，在使用妖气进行攻击的时候刺枭弓才会幻化成那生动的样子，否则的话刺枭弓依然是那普通的模样。

　　而欧阳也发现了一个十分重要的问题，那就是自己貌似具备了一个扮猪吃老虎的关键条件，自己不需要妖化就能够操纵妖气，这是妖战士所无法具备的，如果自己突然释手进行偷袭，欧阳相信真正能躲过自己偷袭的人应该不多。

　　只要等级不是相差很大，欧阳都有信心一战！当然了，这个一战指的是他有先手的情况下，否则一旦被近身，欧阳能够做的怕就是投降了……

　　轻轻拉动了一下刺枭弓，感受着来自于刺枭弓的回应，欧阳睁开了眼睛，他已经能够听到来自远方西岐军的脚步声，他知道西岐军来了！

　　“第七中队的人上马，我们从侧门出去！准备袭击敌后！”凌肃对着第七中队的人招呼，而欧阳也把刺枭弓背在了身后跟着其他队员一起走向自己的战马准备上马。

　　“欧阳，你别去了……”

　　“为什么？”欧阳有些不明白了，如果没有自己的话，第七中队打偷袭还能成功么？

　　“你现在身份不一样了，如果你跟随我们进入乱军的话，难保敌方统帅不会将你杀死！”凌肃担心的就是这个，以前欧阳的身份是神射手，对面统帅即便知道他有压制作用也无法出手，因为欧阳也被归类为普通人，可是现在的欧阳在高阶修炼者面前是会散发出妖气的，一旦欧阳散发妖气，敌将肯定会出手将其击杀，若是如此，那第七中队就真麻烦了。

　　“可是……”欧阳也知道凌肃的考虑是正确的，不过这样放任第七中队独自深入他觉得很不放心。

　　“放心，我们不会太深入的，你可以待在阵前，有机会射杀敌军将领！”凌肃拍拍欧阳的肩膀，而后整个第七中队便开始出发。

　　欧阳看着慢慢离开的第七中队，他知道，自己在第七中队的日子也差不多要结束了，但是这也没有办法，凌肃所考虑问题还是很全面的，若是自己强跟着很可能会被敌将诛杀，这就得不偿失了。


第五十七章 阵前挑衅

　　提着弓箭，欧阳已经爬上了建丰城的城楼，不出去就不能杀敌了么？如果是以前他可能会没有办法，但是现在他的射程已经达到了一个匪夷所思的程度，即便站在城楼之上他也能够射杀敌将。

　　西岐军此次又是全军出动，三十多万军队铺天盖地的涌向建丰城，仅仅用眼睛去看都能感觉的到那种非同寻常的肃杀之气。

　　“咚咚咚咚……”皮波站在城楼之上，亲自敲响了激励士气的战鼓，战鼓响彻整个建丰城，在战鼓响起之时，东南军的气势猛然出现了一个提升，就跟打了药似的。

　　“哼哼！皮波这人倒是有几分手段，可惜你毕竟不是凌中天，想要阻我三十五万大军，还是嫩了点！”郑功名骑在一匹血色战马之上，此时他身边跟着的正是他的侄子郑丹腾以及侄女郑秀儿，两人都是第一次亲临这种战场，尽管两人都学习过指挥，可是真正来到这里之后，他们依旧是万分紧张的。

　　“腾儿，大运国的骑士最是可怕，一旦大运国骑士过万，那么除非是二十倍于敌军，否则断然不可强打，而在战场上想要赢大运，首先要做得就是如何将敌军骑兵全部诛杀！”郑功名此时就像一个老师一样教导自己的孩子。

　　“皇叔，大运的骑兵不是已经溃散了么，现在若是我们不及伤亡的上前强攻，拿下建丰城应该不成问题啊！”郑丹腾属于激进派，他崇尚进攻，只要有机会进攻，他绝对不会选择防守。

　　“打下来又如何，打下城市并不是关键，关键是得到城市！”郑秀儿看着前方敌军，她跟她的哥哥是两个极端，她所崇尚的是防守，没有死角的防守。

　　“对，秀儿说的没错，敌军数量在二十万左右，攻城自然能够拿下，可是这里是敌军的咽喉地带，他们不会选择撤退，哪怕我们强攻，敌军也会选择战至最后一兵一卒，这样打下来，三十五万儿郎能够剩下五万都是好事，而五万人如何守住敌军反扑？”郑功名还是很赞同郑秀儿的理论的。

　　“皇叔可以阵前叫阵挑战皮波，若是那皮波不肯应战，敌军定然会士气大衰，我们可以趁此……”郑丹腾还想说点什么，可是却被郑功名打断了。

　　“呵呵！孩子你想的太简单了，我是六阶，而皮波仅仅五阶，战场之上我即便挑战他，他也有不出战的理由，这种情况下我们起不到打击敌军的作用的。”其实郑丹腾的想法郑功名又何尝没有想过呢，可是两次挑战，皮波都以等介差距而拒绝了，这让他一点办法也没有。

　　“皇叔，不如我阵前挑衅那胡晓通，我以二阶之身挑战他三阶陆仙，若是他还敢拒战，那……”郑丹腾阴险的笑着。

　　“你有把握？”郑功名很了解自己的这个侄子，郑丹腾虽然只有二阶，可是他是幻术师，幻阵一布，即便是无法胜利也绝对不会输，而阵前自己这边二阶挑战对方三阶，他们都无法胜利的话，那绝对是一个很厉害的打击！

　　“皇叔放心，我的分影术已经可以八影齐出，就算那胡晓通能够破了我的幻阵，我也可以从容离开！”郑丹腾都自己还是有着信心的，幻术师越阶挑战这很正常，七阶以下幻术师最牛的是当年大运国师年轻之时，以四阶挑战六阶妖战士并且成功将其斩杀！

　　而今天郑丹腾也要来个阵前斩敌将，如果能够斩杀了胡晓通，那对大运绝对是致命打击，而西岐必定士气大涨，到时攻城可以多出好几分把握！

　　“好！腾儿你去阵前叫阵，叔父为你压阵！”郑功名看着郑丹腾，只见郑丹腾忽然化为了一道烟雾朝着阵前就飘了过去。

　　“皇叔……”郑秀儿还是觉得有些不妥，但是她想要开口却找不到开口的理由，哪怕她这个崇尚防守的人也知道，这确实是破城的好办法。

　　“放心，腾儿虽然鲁莽，可是有叔父在，他不会有问题！”郑功名微笑着看着已经抵达了阵前的郑丹腾，他很期待郑丹腾是如何在阵前斩杀胡晓通这个三阶陆仙的。

　　“咦！”城楼之上，皮波看着下面忽然多出的青色烟雾，他的眉头皱了起来！能够化身烟雾行动的只有幻术师，可是他不记得什么时候敌军出现了幻术师啊！而且这个时候幻术师跑到阵前来那只有一个可能，阵前挑战！

　　“胡晓通！我乃西岐皇子郑丹腾，可敢一战！”还不等皮波看清烟雾，郑丹腾已经从烟雾化为人形站在了阵前，此时的郑丹腾一袭白衣胜雪，头戴紫金冠，再搭配他那如俊朗的面容，一眼看去就知道其不凡。

　　“这……”胡晓通站在皮波身前，他听到敌军竟然跑出来一个皇子来挑战，而且并不是挑战皮波是挑战自己，他也有些拿不准了。

　　“胡晓通，我区区二阶，难道你这三阶陆仙也不敢出来一战么！哈哈哈哈……”郑丹腾的话要多狂妄有多狂妄，仿佛在配合他一般，三十五万已经集结的西岐军同时爆发出一阵怒骂声以及嘲笑之声。

　　“麻烦了！”皮波这个时候头都大了，其实不久前郑功名也来过阵前挑战，可是每次都被他以六阶挑战五阶厚颜无耻为理由搪塞了过去，可是这一次人家拍出二阶的幻术师来挑战三阶的陆仙，这咋听起来可能是西岐吃亏，可是真正知道的人却明白，吃亏的是大运。

　　“元帅……怎么办？”胡晓通虽然是三阶陆仙，可是他这个三阶是刚晋升不久，而从对面竟然能够如此从容的雾化而行他就知道，这个幻术师距离三阶已经不远了，自己如果出战，别说是斩杀敌方了，不被斩杀就已经不错了。

　　皮波的脸色很难看，这个时候整个建丰城都沉寂了，这个时候整个大运都在等待胡晓通出战，如果这个时候拒战，那么士气必被打击，如果是这样的话，那后果就不堪设想了。

　　出战败，不出战丢人！皮波还是第一次碰到这种郁闷事，可是这个时候他必须做出选择，而不管他如何选择都对大运不利！


第五十八章 有种你上来

　　出战还是不出战？这确实是一个问题，可是这个时候皮波怎么选择呢？

　　“元帅！我去吧！”胡晓通一咬牙一跺脚，这个时候如果选择了退缩，那么他以后也不用混了！

　　“等等！”皮波当然不可能看着胡晓通上去送死了，但是他真的有办法么？

　　“出战！出战！出战！”建丰城之中爆发出一阵吼叫声，这些并不太明白什么是阵图师什么是幻术师的士兵哪懂得那么多，他们只知道这个时候敌军派来一个比他们还弱的家伙来挑衅，而他们觉得，这个时候军师应该出来狠狠的教训那个什么皇子！

　　“出战！出战！出战！”这一次的吼叫是来自西岐的，听着两边的呼喊，皮波的脸都绿了！

　　“我出你妹！”忽然！一个极其不和谐的声音从城楼之上传来！随后皮波就感觉到一股妖气弥漫！接着他就看到一支带着血色的箭矢直接从城楼之上飞下，目标正是那叫嚣的郑丹腾！

　　如此突厥的一箭射出，别说是皮波了，哪怕是郑丹腾都没有反应过来，可是他毕竟是一个二阶接近三阶的幻术师，所以他在箭矢即将要射到他的那一刻还是做出了一个反应，他成功分出了一个影子代替他承受了这一箭！而这一箭直接射穿了他的影子将他八影之一当场射杀！

　　“呼……”一阵呼啸声传出，这是来自西岐军，西岐军这边就看到从敌军城楼之上射下一道箭矢，他们很不理解大运到底是想干什么！他们为何会如此在阵前偷袭呢！

　　雾化之后，郑丹腾退后了大约一里，这个时候他的脸色也很难看，他怎么想到对方会这样偷袭呢！而且那一箭蕴含了妖气，明显是一个妖战士所为，而他下意识的认为这一定是皮波射出的箭！

　　“皮波！你难道要以强欺弱么？你们大运国连出战的勇气都没了么！”郑丹腾现在开始侮辱起了皮波，他知道如果这一箭真的是皮波出手，那么郑功名就可以出手击杀皮波了！只要皮波战死，那今天建丰城一定要易主了！

　　“你不是要挑战么？我们大运应战！”城墙之上，欧阳手持刺枭弓，站在城垛之上看着下面的郑丹腾，他也是让郑丹腾那狂傲之态给气的，这丫真觉得自己无敌了？老子就站在城墙上跟你打！有种你就上来！

　　“恩？”皮波距离欧阳不足百步，当听到欧阳的声音之时他的眼睛一亮，以他的心思缜密他已经想到欧阳的打算了！确实，如果城下对战，欧阳是十死无生，可是如果在城墙之上射箭，那么郑丹腾就是再多个胆子也一定不敢跑到城墙上来！

　　如果他敢上来，那么自己就当他是来攻城的，到时一把将丫生擒，那西岐就算再牛逼也不能冒着皇子被杀攻城了啊！

　　“这……”看到欧阳的表现，胡晓通想上去制止，可是却被皮波拦了下来，皮波看着那边的欧阳道：“这小子鬼着呢，你放心，今天郑丹腾除非是能够达到七阶幻术师化身千百，否则他一点办法也没有。”皮波现在已经没有了刚才的郁闷，他知道接下来要郁闷的要变成西岐了！

　　“哼！本皇子从不杀无名之辈，报上你的阶位和姓名！”郑丹腾高傲的站在那边，他压根都没用正眼看欧阳一眼，虽然刚才那一箭很犀利，可是强度比起他要差上太多了，只要这家伙敢下来应战，那么他就死定了！

　　“你是皇子还是皇后啊！怎么跟个娘们似的，我说我叫郑啸天你是不是得管我叫父皇啊！”欧阳的嘴也确实损，他是故意的，他压根就没打算下去！只要在城楼上他就是神，下去那不是找死么！

　　“哈哈哈哈……”大运这边听到欧阳这句我叫郑啸天你是不是管我叫父皇爆发出了一阵哄笑！这是赤裸裸的侮辱啊！而且这还是骂人不带脏字的那种。

　　“下来受死！”郑丹腾站在城下，他此时已经怒了，他原本是来挑战胡晓通准备阵前斩将的，可是谁知道半路杀出这么一个臭小子，而且自己嘴上功夫完全不是对手，刚才侮辱人家没侮辱成反而被强奸，这实在太丢人了！

　　“下去？有种你上来啊！老子在城上就能搞死你！”欧阳说着已经再次拉开了刺枭弓，而刺枭弓此时在妖气的作用之下已经变成了妖化状态，这一箭比起刚才一箭要强上十倍！

　　“嗖……”一箭带着血光从城楼直射而下，这一箭直取郑丹腾的咽喉，郑丹腾本来还想逼迫欧阳下来，可是谁知道这丫是一个妖化弓箭的怪物啊！他根本不跟自己说那么多，上来就开打，等到郑丹腾想要分化出影子躲避的时候，这一箭几乎已经到达了他的咽喉！

　　“坏了！”郑丹腾心道坏了，这一箭他躲避不了了！这一箭太快了！虽然力量比起自己要差不少，可是这射的是自己的要害啊，要是中了这一箭，自己不死也半条命没了！

　　“叮！”一声清脆无比的响声，随后就看到郑丹腾的身前猛然出现了一个小小的盾牌，这小盾牌成功的帮助郑丹腾抵挡了这一箭，而小盾牌也在抵挡了这一箭之后破碎成了碎片！

　　郑丹腾现在哪还敢继续停留啊！这是他出门的时候他父亲给他的一件法宝，可是谁知阵前他一招没出就让人家射碎了护身法宝！

　　一个雾化，郑丹腾这一次后退了两三里！在他看来，这个距离，就算对方再怎么牛逼也没用了吧！

　　但是他刚定身回头，就看到一道血色箭光在他眼中慢慢放大！

　　“哎呀！”郑丹腾看着这直射他脑门的一箭，他也顾不得自己是什么皇子的身份了，一个懒驴打滚就避开了这一箭，但是这一箭之后又是一阵连环箭！后面的连环箭比起前面那射碎盾牌的一箭速度都要慢了不少，而且每一箭都是射在郑丹腾所停留的位置！

　　郑丹腾这个时候看着不断飞来的箭矢！他心中产生了一个问号，这他妈是一个人么？一个人能射这么快么？关键的是自己距离城楼足有四五里，四五里外逼得自己在地上翻滚？

　　可事实总是胜于雄辩的，别人不知道欧阳什么底细，他们看到的就是穿着一身白衣在阵前表演什么叫做滚地舞的皇子郑丹腾，这一刻的郑丹腾衣服也黑了，就跟他的脸一样黑……


第五十九章 幻术师末日

　　在地上翻滚的郑丹腾抓准一个机会成功雾化，他再次变成了一团烟雾，而欧阳的箭矢虽然穿透了烟雾伤害到了郑丹腾，但是这一箭并不是必杀之箭，所以这一箭即便让烟雾发出了一阵尖啸却并没有太伤害到他。

　　“小子！我看你如何破我幻阵！”郑丹腾这个时候也真的是恼怒到了极点，就见他雾化的身子猛然张开，忽然变成了一片雾气腾腾的巨大云朵，这云朵散落在阵前的四面八方，很快阵前大约方圆三里都变成了一片雾气的世界，这就是幻术师的能力——幻阵！

　　“看来好戏也要结束了！这郑丹腾拿欧阳没办法，现在他幻阵开启，欧阳也没有办法了！”皮波看着开启了幻阵的郑丹腾，他微微笑了笑，其实刚才欧阳所做的已经足够了，欧阳很聪明，他没有打算真的杀死郑丹腾，因为郑丹腾身份毕竟是皇子，如果在阵前将敌军皇子杀死，那么敌军一定会不要命的猛攻建丰城报仇，到时就真的麻烦了。

　　欧阳选择的是各种侮辱，我不杀你！我就侮辱你！我看你这个皇子还有没有脸跟我叫嚣！这个想法是最正确的，不但打击了敌军嚣张气焰，也打击了他们的士气！

　　“恩？”欧阳看着郑丹腾忽然化为一片烟雾他正纳闷呢，而接下来郑丹腾却布置出了一个方圆三四里的幻阵，别人看这幻阵，都是漫天烟雾，可是这幻阵在欧阳的眼中仅仅是持续了不到五秒钟就被他给看穿了！

　　什么叫看穿了？就是此时此刻这幻阵在欧阳的眼中一点效果都没有，他所看到的还是站在那里的郑丹腾，此时郑丹腾正站在雾气之中，他的脸色很难看，他在整理妆容……

　　欧阳很奇怪为什么自己可以看破幻阵，他并没有发现，在这一刻他的眼睛已经变成了血红色！这是他那血色妖丹带给他的第一种能力——真实之眼，看破一切虚假和幻术的真实之眼！这简直就是幻术师的克星！

　　“我让你玩！”欧阳再次拉开了弓箭，其实这个时候他完全有把握一箭将郑丹腾射杀，但是他知道他不能！这个时候杀个敌将没什么，但是郑丹腾乃是皇子，如果杀了，那西岐一定会不顾一切的攻城，甚至那郑功名也会不顾四国条约出手击杀自己！所以权衡利弊他最终还是决定伤敌但不杀敌！

　　“嗖……”一箭从刺枭弓之上飞出，这一箭射出，没有人觉得欧阳可以射的到，哪怕是距离欧阳不远的皮波都觉得欧阳不过是赌气的一箭罢了，他刚想上去赞赏欧阳两句的时候却忽然听到了一声惨叫从幻阵之中传出！

　　“啊呀……”一声仿佛杀猪一样的惨叫传来！这个时候皮波整个人都好似被石化了一样！他心里只有一个念头：这运气也太他妈的逆天了吧？三四里的范围随便来一箭都能射到人？要是郑丹腾这样被射杀，那绝对是天底下死的最倒霉的幻术师了！

　　可是还不等皮波继续想下去，欧阳又是一箭出手，这一箭出手之后，幻阵之中又是一声惨叫！此时除了欧阳没有人知道发生了什么！可是欧阳两箭射出却看的清清楚楚！自己第一箭成功射穿了郑丹腾的左肩，第二箭是他的右肩！

　　两声惨叫之后，整个幻阵几乎都要溃散，而郑丹腾此时也在幻阵之中不要命的移动着身子，可惜他移动的过程中欧阳第三箭出手了！这一箭射出，阵中的郑丹腾绝望了！他明明已经胡乱移动了半天，可是这一箭依然直奔他而来！在他还没有反应过来的时候就已经射穿了他的左腿！

　　“最后一箭！老子要你右腿！”欧阳第四箭开出！前面的三声惨叫已经让除了欧阳在内所有人都懵了！

　　幻术师的幻阵，不管你是什么级别的强者，除非你用巨大的力量破阵，否则根本无法找到阵中的幻术师，但是今天欧阳再次打破了常规，他用自己的方式向所有人诉说了什么叫做幻术师的末日！

　　“啊……”第四箭射出！第四声惨叫传出，接着整个幻阵破碎，只见此时的郑丹腾已经昏迷了过去！失去了他力量支撑的幻阵消散，所有人都清楚的看到了身上钉着四支箭矢的郑丹腾！

　　“不可能！不可能！他是如何找到腾儿的！”郑功名在看到被射了四箭的郑丹腾，他的脑子嗡的一声好似要炸开一样！这如此匪夷所思的一幕他无论如何也无法接受！

　　“这是如何做到的！难道他能够看穿虚幻？”这也是此时皮波和胡晓通的疑问，他们二人看着站在城垛之上迎风而立，两眼血红的欧阳，他们无法接受这个答案！

　　幻术师靠的是什么？幻术师靠得是幻术！如果一个幻术师失去了幻术，那么他还有什么？而一个人如果能够看穿一切虚幻，那代表了什么！那代表的是幻术师的末日！所有幻术师在他面前都变成了等待他射杀的箭靶子！什么幻阵都无法困住他，什么幻术都无法迷惑他！

　　连迷惑都无法做到，幻术师又如何杀敌？擅长操纵灵魂的幻术师如何去对抗？这个答案皮波和胡晓通想不通，可是他们知道无论如何都必须要问问欧阳是不是真的拥有看穿虚幻的能力，如果他真的有这个能力的话，那么无论如何也一定要将欧阳的事情上报都城了！

　　一个射程足有十几里而且还能无视一切幻术的妖弓手！这是什么样的存在？即便他是一个半妖者又如何？如果他真的有这样匪夷所思的能力，那么他就是一个普通的神射手也不得了了。

　　一道剑光闪过，一个美丽无比的女子出现在了郑丹腾的身边，此女正是郑丹腾的妹妹郑秀儿，这一刻她果断的用剑光裹住自己的哥哥飞速离去！虽然这四箭都没有射哥哥的要害，可是谁知道对方那诡异无比的妖弓手会不会突然狂性大发射杀郑丹腾呢？

　　“嗖……”又是一道箭光出现，这道箭射的位置是郑秀儿的位置，不过这一箭并没有伤害到郑秀儿，而是擦着郑秀儿的鬓角飞过，这一箭十分强力，直接飞入了敌军阵中，一连穿透了十五人之后这支箭直接爆碎开来又炸死了至少五个人！

　　一箭射杀二十人！可是这并不是欧阳的目的，郑秀儿知道这不是欧阳的目的，他这一箭是在告诉自己，他有能力射杀自己和哥哥，只不过他不想杀他们两人！这从站在城垛上欧阳那无比自信的脸上就能看的出来……


第六十章 射成箭人

　　欧阳这一箭射完，他知道自己的任务已经完成了，阵前自己国家的皇子被人射成了箭人！就算那郑功名脸皮再厚他也绝对不会选择今天攻城了！

　　就在欧阳准备跳下城垛的时候，他却忽然发现，有大约二十道的血光从敌军阵营，也就是自己所射杀的那二十具尸体之上飞出，随后汇聚成了一道拇指粗细的小小血光从那里朝着自己飞来！

　　“这是什么？”欧阳心中问自己，可是他还没有想明白的时候，血光已经从他的鼻息进入了他的身体之中最后进入他的妖丹！

　　“这……这怎么可能！”这一刻欧阳就这么定身在了城垛之上，他脸上满是不敢置信！因为在那一刻他感觉到了自己竟然变强了！

　　没错！那血光冲入自己妖丹之后，自己的妖丹确实出现了变化，自己的妖丹变强了一丝，尽管这只有一丝，可欧阳依旧感觉到了！

　　这是实实在在的增强！这难道就是血色妖丹的能力么？这难道就是自己与众不同的地方么？

　　跳上城垛，再次开弓！欧阳也不管现在什么四国条约了，这个时候他选择最边缘的一名敌军，这一箭飞出力量并没有开始他射出的箭强，可是射杀一个普通人却足够了！而这一箭也跟欧阳所预料的一样，成功的来了个一箭双雕秒杀了两名普通士兵。

　　在这两名士兵死去的那一刻，一道比刚才要细小十倍的血光再次从他们的尸体之中飞出，随后快速飞到自己的身边从自己的鼻息之中进入自己的妖丹之内！

　　“原来如此！哈哈哈哈！原来如此！老子以后就是终结者！我他妈就是终结者！”这一刻欧阳激动了！他再也无法保持过去那种平静的心态了！在得知自己只是半妖者，自己一生可能都无法前进一步的时候，欧阳也不是他所表现的那么淡定，在无人的黑夜他也曾憎恨过啊可恶的天赋，可是什么天赋什么半妖者在这一刻都烟消云散了！

　　“我就是终结者！”欧阳高高举起刺枭弓，他就这么在几十万大军之中疯狂的呼喊着！

　　这一刻没有人打扰欧阳，西岐那边已经被打懵了，皇子被射成箭人，他们虽然悲愤，可是他们失去了开始的锐气，已经无法再攻城，大运这边，欧阳用他神乎其技的方式像所有人证明了不管是普通人还是修炼者都无法躲过他的神箭，这一刻他俨然成为了大运的英雄！

　　皮波看着在那里吼叫的欧阳，他满脸欣慰的看着欧阳！曾经他也以为欧阳没有什么出路，可是今天欧阳又用他的神奇打破了一切，如果他真的拥有那可怕的真实之眼，那么欧阳所得到的待遇绝对不会比妖战士差！

　　他们都看着欧阳，可是他们谁又知道欧阳兴奋的并不是真实之眼！他兴奋的是他找到了自己进阶的方式！别人靠修炼，别人修炼一天比他修炼一个月都要强，如果仅凭修炼，他此生是不可能有什么成就了，可是今天无意之间他发现自己并不需要修炼！自己所需要的是猎杀！

　　每猎杀一个人，自己就能从他们的身上吸收那种血色之光然后增强自己！只要战争不结束，自己杀下去，那么什么天才，什么不世天才都无法跟他比较！你们靠打坐修炼，而我却靠猎杀你们修炼！

　　“天才们！好好修炼吧！只有你们快速成长，我才能够更快的成长！”欧阳此刻就像一个恶魔一样，杀戮！欧阳已经已经明白，自己以后将要走上一条杀戮的道路！

　　从城垛之上跳了下来，欧阳的心再次恢复了平静，只不过此时他的心结已经完全解开，他明白了自己要走的道路，他放下了迷茫，这绝对是他人生最大的转折，欧阳知道，这就是他未来的强者之路。

　　“叮叮叮叮……”西岐军中，一阵鸣金收兵的声音传来，原本还虎视眈眈的西岐军这一刻开始后退，他们来的快去的也快，不过毫无疑问，今天的一战绝对是西岐军最郁闷的一战，阵前幻术师上前挑衅，人家拿出一个不如自己的妖弓手，从头到尾幻术师几乎一招没出就被人射成了箭人，这一败至少很长时间西岐军都要处于一个恢复期了。

　　西岐军散去，整个建丰城爆发出了一阵惊天动地的喊叫！这是他们在为英雄喊叫！欧阳今天再次上演了一把什么叫做一人一弓退几十万大军的表演！

　　而今天这场表演所有人都只，即便是在几百年之后也一定会流传在大运国之中！这个妖弓手！这个名叫欧阳的妖弓手如何在城墙之上将一个打开了幻阵的幻术师射成箭人的。

　　欧阳跟随皮波慢慢从城楼之上走下来，所过之处所有人都自觉为他们让开了一条道路，这些士兵常年在前线打仗，他们需要一个英雄，而今天欧阳就是这个英雄！

　　“欧阳！欧阳！欧阳！”一阵如海啸一般的呼喊传来，整个建丰城都呼喊起了欧阳的名字！

　　欧阳第一次处在这种氛围之中！没有人不享受崇拜，欧阳也是人，他也无法免俗，这一刻他也终于明白了，为什么过去那么多的明星明明过得那么累却依然在台上那么风光，因为他们是用无数的劳累来换取那一刻的辉煌！

　　如果没有经历过这一切的人自然无法想象这种感觉，可是现在欧阳懂了！他看着那些疯狂呼喊他名字把他当作英雄一样崇拜的士兵，哪怕是他箭术惊人，但他毕竟还是一个年轻人，他也禁不住内心翻腾了起来。

　　“享受这种英雄的感觉么？”皮波的声音传入欧阳的耳朵之中将还沉醉在其中的欧阳唤醒了过来。

　　“每个人第一次经受这种事的时候都会变得异常激动，可是你要记得，这只是你的开始，如果你想永远高高再上，你首先要拥有能力！否则有一天你会被他们踩在脚下，他们会去呼喊下一个英雄的名字……”皮波经历的太多了！他这是在好心提醒，他怕欧阳因为这一次的胜利而变得骄傲，如果是那样，那么欧阳也就毁了！

　　“恩！”欧阳冲着皮波重重的点了点头！没错！想要接受崇拜，就要拥有接受崇拜的能力！水能载舟亦能覆舟，这个道理他懂，所以在这一刻他的心又恢复了平静，哪怕周围依旧是无数的呼喊声和崇拜的目光也无法再让欧阳的心有哪怕一丝的波动……


第六十一章 我要留下

　　在欢呼声之中，欧阳跟随满脸问号的皮波回到了中军大帐之中，皮波高坐榜首，对着欧阳道：“不必太拘谨，在军中你我是上下级，可是我们将来或许有机会成为师兄弟呢！”

　　“恩？”欧阳有些听不懂皮波的意思，自己是个修炼废材的事情他应该了解，难道他也能看到自己吸收血光是事情？

　　欧阳正想着这个的时候皮波开口了：“欧阳，我想知道，你是如何在幻阵之中做到每一箭都能命中那皇子的？”

　　“幻阵？那烟雾就是幻阵么？”欧阳过去并没有接触过幻阵，虽然在看到烟雾的时候他想过这就是幻术师的幻阵，但是他还是不太确定，现在皮波亲口说出，他顿时就明白了一些东西。

　　“对，那就是幻阵，欧阳，你实话告诉我，你是不是拥有看破幻阵的能力？”皮波双眼紧紧盯着欧阳，人可以说谎，但是人的眼睛不会说谎，若是欧阳在他面前说谎话，那他可以第一时间通过欧阳的眼神判断出。

　　欧阳就这样跟皮波对视，他现在心里在想着为何皮波要如此重视这件事，以他的聪明，很快他就明白了皮波为何会如此重视自己能够看破幻阵了。

　　幻术师，比陆仙和妖战士都要强大的存在，是可以越阶挑战的强力修炼者，而他们所依靠的就是自身所布置出来的幻阵迷惑敌人，在敌人被困之时进行灵魂攻击，而现在出现了自己这个异类，自己完全不会被幻阵迷惑，那么也就是说幻术师在自己面前都变成了箭靶子。

　　幻术师没有妖战士的体魄，没有陆仙的灵动，他们所拥有的都是灵魂力量，一旦这个依靠失去，那么幻术师还有什么值得骄傲的。

　　“没错，他的幻阵无法阻挡我的眼睛，我可以看穿一切！”欧阳深吸了一口气，他说出了自己眼睛的秘密，不过这并不是他最大的秘密，他最大的秘密是猎杀敌人可以吸收力量，只要这个秘密不被发现，那么欧阳就没有什么可怕的。

　　“果然如此！”这一下皮波直接从座位上站了起来，他看着欧阳眼中除了惊喜还是震撼！这真实之眼并不是没有出现过，真实之眼在很久很久以前曾出现在大运一名小公主的身上，只不过这小公主并不能修炼，所以尽管她拥有真实之眼也无法对幻术师造成任何伤害。

　　“看来老天都在帮我大运！我看这次四国会武，西岐还拿什么跟我们斗！失去了最强大的幻术师，他们什么也不是！”皮波自顾自的说着，可是从他脸上的喜悦之情欧阳明白，自己的真实之眼带给自己的应该不是麻烦而是好处。

　　他现在就是一个没有任何背景和地位的小兵，哪怕成为了妖弓手，可是他也有自知之明，他只是一个半妖者，收拾个幻术师还凑合，如果碰到其他职业那就是被秒杀的命，他现在需要一个靠山，一个可以让他在战场上放开了猎杀成长的靠山。

　　而现在大运就是他最好的靠山，只要靠上大运这棵大树，他就可以安心纵横沙场，也可以安心成长起来。

　　“欧阳！”皮波自言自语了一阵之后，他起身来到了欧阳旁边道：“你现在有两个选择，一个是马上返回都城，相信国师大人知道了你的能力之后一定会收你为徒，说不定国师大人那里会有什么能够改变你体质让你可以修炼呢！”

　　皮波说完这第一种之后他自己都很没有自信的一笑，这话怎么听都跟笑话似的，国师又不是神，他要是能将半妖者变成妖战士，那上古魔咒还有存在必要么？

　　“第二条呢？”欧阳直接忽视了第一条询问第二条来。

　　“第二条就是继续留在军营之中，不过我会将你的消息汇报都城，说不定国师大人会亲来前线！”皮波看着欧阳，如果是他选择的话，他或许会选择第一条，毕竟战场还是太危险了，一个不好陨落在这里是很正常的，而欧阳拥有真实之眼，他其实更希望欧阳能够选择第一条。

　　欧阳这一次想都没想，先不说那神秘国师他见都没见过，但说他发现自己可以吸收灵魂修炼这件事他也必须要留在这里！

　　开玩笑，自己的能力必须要从杀戮之中提升，而杀戮在任何地方都是犯法的，哪怕自己是妖战士，如果自己不要脸的在大运国中杀人，那最后还是会被抓，可是战场不一样，这里杀敌不仅不会被抓，还很光荣！

　　自己就是有一点脑子也不可能这个时候离开啊！

　　“元帅，我选择留下来，我是一名军人，这个时候国家需要我，如果这个时候让我离开返回都城，可能这辈子我都会不心安！”欧阳的话说的太漂亮了，这一刻皮波再看欧阳的时候眼神已经从刚才上下级变成了完全的欣赏。

　　皮波心里那叫一个感慨啊！如此一个热血少年，生在大运，简直就是大运之福气啊！为了保卫国家，他竟然愿意放弃返回都城享受荣华富贵，这是什么精神？这是强烈的爱国主义精神啊！

　　“好！欧阳，我现在知道为什么凌肃会把你当兄弟了！你是个爷们，那么接下来你就留在这军营之中继续杀敌！”皮波一拍欧阳的肩膀，那激动的样子差点没有把欧阳都给感染了。

　　“是！元帅！”欧阳再次做出大义凌然的样子，不过他真正留下的原因他心里比谁都清楚，但是这又如何呢，人不为己天诛地灭，在欧阳眼中，他本来就是一个穿越者，什么国家大义对他来说都是狗屁！他在乎的是自己怎么样才能更快的成长起来！

　　西岐军营之中，郑功名看着躺在床上的郑丹腾，他知道，这孩子的伤势没有大碍，经过一段时间的静养就能够完全恢复，他现在想的还是欧阳。

　　那个在城垛之上，面对城下幻阵连出四箭全部命中的妖弓手！他当然不会觉得郑丹腾会傻的待在阵中一动不动，可是在郑丹腾移动的情况下他又是如何如此准确的命中的郑丹腾呢？

　　郑功名想了半天，他知道，答案只可能有一个，但是这个答案无论如何他都无法接受，如果欧阳真的拥有真实之眼，那对西岐绝对是一个超级打击！


第六十二章 迟百强

　　“皇叔，那人难道……”郑秀儿冰雪聪明，她坐在床前看着陷入沉思的郑功名，她知道，自己的皇叔应该已经有了准确答案。

　　“希望这是个巧合吧！”郑功名挤出一个很难看的笑脸来，可是用巧合来解释一箭也许有可能，但这是四箭！四箭人家指哪射哪，这还是巧合么？

　　“皇叔，要不把这件事回报给父皇？”郑秀儿知道，如果欧阳真的拥有那真实之眼，无论如何都不能留他再继续提升下去，一旦这样一个妖弓手成长起来，天下所有的幻术师都不用活了。

　　“回报是一定要做的，不过现在没有太明确的答案，还得看皇兄如何来做了！”郑功名眯着眼睛，他知道这件事只要报上去，以郑啸天的性格，无论真假，他都会派出人想方设法的将欧阳杀死。

　　一转五天过去，西岐军不但没有继续进攻，反而将营地往后撤了大运三十里，好像是防备大运的偷袭一般，这个做法使得原本想要趁势突袭的皮波变得没有了办法，郑功名绝对是一个天才将领，他后撤了三十里在一座山头之上扎营，这个区域哪怕他想突袭都很难，而且还容易被人抓住机会反杀。

　　这五天的时间欧阳过的很惬意，虽然上次大战因为他独自惊退整个西岐使得第七中队无功而返遭到了一顿埋怨，可是整体来说，欧阳依然受到了第七中队的夸奖，特别是凌肃，在得知了欧阳如此暴力之后，他狠心开始修炼起灵源来，并且对着欧阳叫嚣一定要超过丫的！

　　深夜，欧阳独自坐在城墙之上，此时已经是秋天，风已经带上了一丝凉意，他掐指算了算自己来到这个世界也有不短的一段时间了，自己已经融入这个世界之中并且成为了一名另类的妖战士。

　　而他过去所在的世界并没有什么亲人，父母早逝，欧阳很小就独自生活，即便穿越来到这个世界他也没有太多遗憾。

　　“怎么？想家了？”李伟不知何时出现在了欧阳的身后，听着李伟的声音，欧阳脸上出现了一个歉意笑容，在加入第七中队之后，其实欧阳并没有太多的去管李伟，但是兄弟就是兄弟，即便他不理会李伟，李伟也能够理解他。

　　“想什么家，你又不是不知道我根本就没有家！”欧阳低头苦笑，家这个词对他来说确实很遥远。

　　“谁说的，我们是兄弟，我的父母不就是你的父母么！”李伟也学着欧阳坐在了城墙上吹着凉风。

　　“呵呵！”欧阳笑了笑，伸出胳膊揽住了欧阳的肩膀，两个人就这么坐在一起，他们虽然认识的时间不算太长，可是很多话并不需要说的太清楚二人自然而然的就能够明白。

　　就在两人默默无语之时，欧阳忽然身上的毛孔猛然一阵收缩，他一手拉着李伟，两人直接朝着后面倒了下去，在两人倒下去的那一刻，一支黑色三菱箭带着破空声划过城垛！

　　“什么人！”李伟也看到了三菱箭，他大喝一声就准备站起身来，不过他就感觉自己身后一紧，他再次被欧阳拉倒在地，在他倒地的一瞬间他看到又是一支三菱箭从他头上飞过，如果刚才他真的站起来的话，那么他现在已经死的不能再死了。

　　李伟就感觉自己后辈一下子都是冷汗，刚才那一刻死亡竟然距离他如此之近，好在有欧阳，否则现在他已经是一具尸体了。

　　“这是什么人！”李伟看着脸色凝重的欧阳，他开口询问。

　　“不知道！不过这人的射术很强！”欧阳趴在地上将他身上的刺枭弓取了下来，然后把刺枭弓从城垛之上慢慢举了起来，随着刺枭弓举起，欧阳也跟着慢慢站起来。

　　“哎……”看到欧阳这个动作，哪怕是对欧阳有着万分信心的李伟也紧张了！下面那人明显已经压制了欧阳，这个时候欧阳站起来不是找死么？

　　“放心！这是弓箭手之间的约定！”欧阳站起身来，果然，这一次没有任何箭矢飞上来，而站起身的欧阳也终于看到了城下人的面目。

　　这是一个三十多岁的中年人，身穿灰色布甲，手中提着一张血色战弓，此时这人正高举手中战弓对着欧阳比划出一个弓箭手之间的挑衅动作！

　　欧阳看了此人一眼，就在他思索此人的身份之时，城墙之上已经点燃了无数火把，这些火把将夜色之中的这人照了出来，而此人现身的那一刻，一阵惊叫声从城上传来。

　　“迟百强！天啊！箭神迟百强！”

　　“他是来挑战欧阳的么？”

　　“一定是！”

　　各种议论声都围绕着城下的迟百强和城上的欧阳，而此时下面的迟百强也开口了：“刺枭弓，你应该就是那欧阳了吧！”

　　欧阳站在城垛之上，手持刺枭弓，他看着下面的迟百强，其实以他现在的身手，迟百强根本就不是他的对手，一个神射手你再牛逼你还能跟妖弓手玩不成？欧阳要是想要他的命，现在完全可以做到。

　　“不错！”欧阳并没有否认。

　　“好！我听说阁下自称箭术天下无双，迟某没有别的喜好，唯独对箭术还算自信，所以前来挑战！”迟百强的话意思很明白，我就是来挑战你的。

　　“你要挑战我？”欧阳说着，他的双眼猛然变成了血色，刺枭弓也在这一刻开始疯狂妖化，几秒钟之后，妖化的刺枭弓踢在手中，欧阳又变成了那个妖弓手。

　　“妖战士！你……你竟然是一个……”迟百强看着欧阳那妖化的武器，这一刻他脸上除了苦笑还是苦笑！如果说欧阳是一个妖战士，那么自己还挑战个什么劲啊，他们根本就是两个世界的人神射手再强也绝对不可能是妖战士的对手啊。

　　“我不用妖气，仅凭射术跟你一战！”欧阳将妖气驱散，他纵身从城墙之上跳下，这十几米的城墙对此时的他来说还真的算不上什么，今天迟百强挑衅在先，如果他不还击，那他就不是欧阳了！


第六十三章 失望

　　看着从城上跳下的欧阳，迟百强眼中是迟疑，没错，一向无所惧的他这一次迟疑了，不为别的，主要是欧阳妖战士的身份，虽然欧阳口中说着不使用妖气，可是如果一会自己赢了他，他恼怒起来妖化要了自己性命，那……

　　迟百强此时已经不把欧阳当成是一个箭术天才了，在他看来，这个号称天下无双的妖战士也没错，如果只说射箭的话，他在妖战士的领域绝对是天下无双，可是如果说纯箭术，迟百强还真没把欧阳放在眼中。

　　“怎么？不相信？”欧阳看着迟疑的迟百强，他又怎么能不明白迟百强的想法呢？欧阳开口道：“我说到做到，不要真的以为你的箭术天下无敌，即便不使用妖气，你也根本不是我的对手。”

　　欧阳没有说假话，他对自己的箭术那是有着绝对的信心，刚才迟百强的两箭虽然很是惊人，不过欧阳知道，他还不是自己对手，迟百强的箭出的是快，是准，但是他缺少了一个重点，那就是预判！

　　如果是自己，刚才那第二箭绝对不会射出，那是根本没有把握的一箭，可是迟百强却射了，仅凭这一点，欧阳就知道自己必胜！

　　“哼！仅凭箭术赢我，我倒要看看你怎么赢我！”迟百强也被欧阳说的上了火气，他对着欧阳勾了勾手指道：“你说吧，我们怎么比！”

　　“我们比什么三项五项的有意义么？你既然对自己这么有自信，我们何不来个阵前对射！”欧阳看着城墙之上已经点满的火把以及站满的士兵，他嘴角微微上扬。

　　曾经的箭神么？今天自己就不使用妖气来终结这个神话！

　　“元帅！还请您做个见证人，今日倘若欧阳使用一丝妖气都算欧阳输！”欧阳已经看到了皮波，他对着皮波抱拳喊道。

　　欧阳的话刚一出口，迟百强彻底放心了！尽管欧阳是皮波的人，可是皮波也是天下有名的名将，倘若他今天偷偷帮了欧阳，那么这个名传出去，他皮波也不用混了！

　　“好！今天我就做这个见证人，看看天下最强的箭术对决！”皮波从城墙之上跳了下来，他其实很早就有想过箭术方面到底是传的神乎其技的迟百强强还是新出头的欧阳更胜一筹，他没有想到迟百强会跑出来挑衅，而欧阳既然敢说不使用妖气战斗，那么皮波相信这个沉稳无比的年轻人一定有着必胜的信心！

　　在皮波眼中，欧阳的人就跟他的箭一样，没有绝对的把握从不轻易出手，可是出手就很少失败，几乎箭箭必杀。

　　“好！有皮元帅做见证人，迟某自然相信！”迟百强直到这个时候也并没有把欧阳完全放在跟他一个级别，在他眼中，欧阳就是一个狂妄的年轻人，不使用妖气想赢自己？他太嫩了吧！

　　“还请大家帮我们照亮城下！”欧阳一声大吼，随后刺枭弓再次恢复到了妖化前的模样，欧阳冷笑着看着迟百强，不使用妖气么？不使用妖气他也有着优势！他的视力就是他的优势！哪怕现在火把照亮了整个城下，可是此时依旧是黑夜，在这个时候迟百强的视力还是会受到一些小小的影响，但是他可以完全夜视，这个时候他完全没有任何影响。

　　迟百强抽出一支三菱箭，他所使用的跟欧阳一样都是经过改良的三菱箭，达到他这个等级，箭术的精准已经可以做到随心所欲，所以他追求的是绝对的杀伤力。

　　两人同时将三菱箭搭在弓弦之上，两人都是慢慢的拉开弓弦，不过他们两人都没有选择抢先出手。

　　“嗖……”终于！十息之后，迟百强选择了强攻，他轻轻松开弓弦，箭矢带着巨大的旋转之力朝着欧阳笔直的飞了过去！而这一箭射出，欧阳并没有闪身，他竟然也松开了手中的箭矢，他的箭飞出要比迟百强的快上一些，所以这一箭尽管是迟百强先发，但是最后却依然同时到达了两人中间的位置。

　　“叮……”一声轻响传出，随后两支箭矢同时折断，这一箭欧阳后发，可是这一箭他却迎着迟百强的箭而上，应是射在了迟百强的箭矢箭尖之上！

　　这一声出现之后，整个城墙之上顿时发出了一阵惊呼声！他们可是看的清楚！迟百强先开一箭，而欧阳后开箭竟然能够命中箭箭，这需要多么可怕的精准程度啊！

　　这一箭过后，迟百强的脸黑了！如果刚才他还有些看不起欧阳的话，那么这一箭过后他就知道，欧阳的实力绝对不在他之下。

　　尽管他的箭矢笔直飞行，可是这一箭想要命中箭尖，其困难程度实在太高了，若是自己，自己可能会选择滚身躲避，因为同样的一箭他只有一半的把握，而看着欧阳脸上那自信的笑容，他竟然产生了一种今天也许他会失败的想法。

　　“嗖！”又是一箭，只不过这一箭是欧阳开出的，这一箭不是笔直飞行，而是稍稍带有一些弧度的上下穿梭！这一箭射出，迟百强顿时放弃了继续思考，他的身子好像一支离弦的箭一样，嗖的一下就朝着旁边窜了出去！

　　不过在迟百强窜出去的时候，他已经捏着两支箭矢同时开出！一弓双箭！这一弓双箭他也能够做到，而且他做出的一弓双箭并不比欧阳差！

　　迟百强的一弓双箭开出，欧阳也跟着移动了起来，这一刻两人都在飞速奔跑，可是他们的奔跑过程中手中的箭矢却不断飞出，而每一箭都是无比精准，箭箭射的都是对方要害，好在两人都是最出色的射手，他们不仅擅长射箭，同时他们也擅长躲避敌人的箭矢，所以一时间两人不停对射，什么单箭，双箭各种开，箭矢在阵前乱飞，而两人却始终都没有一箭伤到对方。

　　“就这样么？就这样你也来挑战我？”两人足足射了有十几箭之后，欧阳一个后仰躲过了封喉一箭他停下了身子，一脸轻蔑的看着迟百强。


第六十四章 离去

　　迟百强不明白为什么这个时候欧阳会开口说这样的话，说实在的刚才那一阵对射他明显能够感觉到压力，可是欧阳如果仅仅是这样也不该说出这样的话啊。

　　“你输了！”城墙之上，李伟忽然开口大喊，别人不了解欧阳的预判箭，可是他知道，从开始到现在，欧阳都没有出他的预判箭，可是就凭这样他都能跟迟百强打成平手，如果他的预判箭一出，迟百强根本一点胜算都没有。

　　“你输了！”这句话再次从欧阳口中说出，他并没打算射杀迟百强，如果不算预判箭的话，迟百强的实力也比他差不少，而且他掌握了这预判的箭术，迟百强一点赢面也没了。

　　“你什么意思！”迟百强看着欧阳，他的脸色很难看，他实在不明白这个年轻人为何会说出这样的话！自己输了？自己被尊称为箭神，自己万里迢迢跑来挑战，这才多大会的功夫，这小子竟然狂妄的说自己输了！

　　“预判箭！”欧阳看着迟百强，他口中只吐出这三个字，可是这三个字出口之后，迟百强的脸却变色了！是的，他明白什么是预判箭，那是他现在正在渴望学习的箭术。

　　“不可能！你不可能掌握预判箭！”迟百强根本不信邪，他举手又是一箭飞出，随后身子开始移动起来，不过当他这一箭射出的时候他却看到欧阳同时开出了三箭！三支箭散乱飞出，最左边一箭迎着自己射出的箭矢飞过去，而中间一箭目标就是自己，最右边一支却是斜着朝自己前进的方向飞出。

　　迟百强，身子一个后仰，他知道这个时候他已经不能再奔跑躲闪了，否则最右边的那支箭自己躲不开，可是当他后仰倒下之后他却发现自己真的败了！

　　那支朝着自己飞来的箭在飞到自己的上空之时忽然转向朝着自己落了下来！这一次迟百强躺在地上，他没有任何办法躲开，只能看着这一箭稳稳的穿透了自己的发髻将自己钉在了地上！

　　败了！这一刻迟百强脸上仅是迷茫，这一箭欧阳并没有使用预判，可是一弓同时开出三箭，封死自己所有的道路，并且中间这支箭还能神奇的下落攻击自己，他知道自己做不到这样！

　　“哈……哈哈……哈哈哈哈……”整个阵前，只有躺在地上的迟百强的笑声，他的笑声显得那么凄凉，可是这个时候他不是主角，主角是胜利者！

　　“你很不错了！不过你只是把弓箭当作武器，而我却将它们当成朋友！这就是你跟我的差距！”欧阳说完这句话，他没有再看倒在地上的迟百强一眼。

　　没错！在这个世界的人眼中，弓箭只是杀人的武器，可是欧阳不一样，他手中的弓箭就是他的朋友，他是在用自己心射箭，而不是用手！

　　“朋友……”迟百强听着欧阳的话，他输的心服口服，而欧阳这句话也仿佛为他打开了一片新的天地一样，正如欧阳所说，他现在已经达到了一个瓶颈，可是一直以来这个世界都没有人能够指点他的箭术，今日虽败，但是他却得到了欧阳的指点。

　　“我还会找你！”迟百强从地上蹦了起来，此时他看着欧阳，虽然他在箭术上败给了欧阳，但是他也得到了一条前进的道路，他相信，只要自己能够继续下去，有一天一定可以击败欧阳！

　　“不用了！你差的太远了！”欧阳没有回头，他伸出一根手指对着后面的迟百强摇动了一下，随后整个人走进了已经开启的城门之中消失不见。

　　“差的太远了？”迟百强苦笑！这个欧阳确实狂妄，不过现在他同样佩服欧阳，是打心里佩服。捡起地上自己那血色的长弓，迟百强又看了一眼城门，最后他转身走了！

　　万里迢迢的跑来，却得到一场失败以及一句你差的太远了！这个时候迟百强就算再佩服欧阳他也没有脸继续待下去了。

　　“朋友……朋友……”迟百强念叨着这句话消失在了黑夜之中，这场代表这个世界最巅峰箭术的对决竟然如此草率的收场，没有人想到会是这样的结果，哪怕是在场中作为见证人的皮波也没有想到。

　　他自认已经将欧阳看的够高了，可是今日迟百强前来一战，却输的如此彻底！不是迟百强太弱，而是欧阳太强了！皮波现在终于相信了，相信凌中天曾用军报告诉他，欧阳曾在阵前一弓四箭逼的一名五阶的妖战士木晚风不得不懒驴打滚来躲闪的事情，要知道，那个时候的欧阳还不是妖弓手，那个时候他只是一个普普通通的神射手。

　　“真是一个可怕的家伙，怪不得敢自称天下无双，连迟百强都无法逼他出全部实力！真期待你在四国会武之上的表现啊！”皮波心中想着，也走回了建丰城之中，他知道，今天这一战之后，欧阳的名字会传遍天下！

　　天下无双！这个名头今日过后就不再是欧阳自称，而是真真正正的天下无双，哪怕这只是普通人之中的天下无双，可是这个意义也十分重大啊！

　　“天下无双么？这还只是开始！”欧阳听着城中不断呼喊的天下无双以及自己的名字，他的脸上露出了一个充满了野心的笑容，他的目标并不是做普通人之中的天下无双，他要做的是修炼者之中的天下无双！

　　“老伙计！这是开始，以后我会带着你走遍天下，这天下无双属于我也属于你！”欧阳用力的握着手中的刺枭弓，仿佛在回应他一般，刺枭弓的弓身出现了一阵震动。

　　凌肃站在城墙之上，看着欧阳低着头走回大营之中，他忽然感觉欧阳变了，这种改变并不是那种兄弟情义的改变，而是欧阳本身的变化。

　　如果说他初次遇到欧阳的时候欧阳还是一个只愿意平静生活的绵羊的话，那么现在的欧阳就是一头择人而噬的恶狼！

　　凌肃对欧阳的变化很欣慰，他生在世家之中，他比欧阳更了解这个世界，这个世界不需要祈求平静的绵羊，想要在这个世界生存，想要生存的好，你就必须变成一头恶狼！


第六十五章 猎杀

　　大运都城，这里是整个大运国的心脏，所以这里也是整个大运最为繁荣的地方，整个都城的城墙如果从天空之上去看就是一个巨大的圆形，而皇城则在这圆形正中央是一个四四方方的小型城市。

　　这座城市乃是大运开国帝王所建造，寓意就是方圆以及规矩的意思。

　　此时皇城之中，大运国师楚相合正跟大运帝君王文远坐在一起，整个房间之中只有他们两人，而他们二人面前此时正摆着一份来自东南军的加急军报。

　　“陛下怎么看？”楚相合老神在在的看着王文远，在大运国之中，除了王文远，楚相合绝对是一手遮天的人物，这也是他自信的来源。

　　“一个妖化弓箭的半妖者，还是拥有真实之眼的半妖者，这确实有点意思！”王文远看着眼前的军报，他知道皮波就算胆子再大也不可能跟他开这种玩笑，既然他敢报，那么就说明这是事实。

　　楚相合提起桌上的茶壶为王文远以及自己分别倒了一杯茶水后道：“陛下，老臣打算走一趟前线！”

　　“恩？虽说此人比之当年的天香公主要强大的多，可是毕竟是一个半妖者，即便是拥有真实之眼，实际成就也是有限，国师为何会如此看重呢？”王文远有些不明白了，虽然真实之眼很可怕，可是可怕的程度毕竟有限，一个半妖者，撑死了也就能够对付四阶以下的幻术师，倘若碰到五阶幻术师，人家不用幻术，直接就可以抽取灵魂将其杀死，当年天香公主便是这样被幻术师杀死的。

　　“陛下有所不知，虽然此子是一个半妖者，可是皮波在信上说，此人所妖化出来的武器十分强大，老臣还是想去前线看看，倘若他真的有一丝天赋，老臣也会将其收为弟子！”楚相合比之王文远要更加明白这真实之眼的可怕。

　　他本身就是一个幻术师，他知道，如果一个拥有真实之眼的人能够成功晋升到哪怕五阶都足以横行这个世界了。

　　“也好，国师也挺长时间没有出去走动了，去前线为我军助阵也是振奋军心的大事！”王文远想的远不如楚相合那么的长远。

　　“既然如此，那老臣就回去准备一番，过几日便动身去前线！”楚相合说着已经站起身来准备走人。

　　“别啊！陪我下一盘再走……”王文远说着招呼宫女将棋盘从外面端了进来，看着他那激动的样子，楚相合暗自摇了摇头，王文远算不上一个好的国君，大运传承到他手中三十年，基本上没有太多的发展，就好像这一次的东南大战，如果是以前的老国君的话，无论如何都会派出大军直接压死了西岐，可是王文远却没有这个魄力！

　　“唉……”楚相合心中悲叹了一声，可是他还是坐下陪着王文远开始了下棋……

　　西岐皇宫之中，郑秀儿站在西岐国主郑啸天面前，她双眼一眨不眨的看着自己的父皇，她知道，父皇应该已经下定了主意！

　　“真实之眼么？不管是真是假，都不能留下此子，你从暗影带出四人，去前线，如果有机会直接将其斩杀，不用理会那四国条约！”郑啸天是一个狠人，在他眼中，危险是必须要扼杀在摇篮之中的，他的性格说起来跟欧阳有着几分相似之处。

　　“是！”郑秀儿皱了皱秀眉，虽然她并不是太认同父亲这种杀戮的样子，可是她也知道，如果放任欧阳成长下去，以后绝对会是一个祸害，与其让他成长起来，不如早早将其扼杀掉。

　　“秀儿，这一次任务完成之后你便放开自身束缚的力量，这一次四国会武西岐志在必得，而其中关键你也懂得！”郑啸天看着自己这个出色的女儿，其实有的时候他都后悔郑秀儿是女儿，如果郑秀儿是男儿身，那么毫无疑问，西岐国的储君一定是她！

　　“父皇放心，一旦我放开束缚，定然能够冲击四阶甚至五阶，四国会武儿臣定然能够一举夺魁！”郑秀儿眼中闪过一丝利芒，对于自己的实力她有着万分的自信。

　　“好，再过五年就是真灵界开启之日，这真灵界百年一开，如果错过了这次机会，你此生怕是再无进入的机会，机会把握在自己手中，五年说长不长说短也不短，一切都看你的造化了！”郑啸天看着郑秀儿，五年从五阶达到九阶进入真灵界，哪怕他知道女儿天赋异禀修炼速度惊人他也觉得这是一个很难完成的任务。

　　“父皇放心，此次真灵界开启，女儿一定会夺得一席之地！”郑秀儿说着真灵界之时，她的眼中充满了向往，她知道，只有能够进入真灵界她才能够有未来！这片天地太小了，根本无法让她发挥！

　　“去吧！”郑啸天看着离去的女儿，他眼中露出的是一丝的期待。

　　“五年！真灵界开启，不知道这一次能够进入其中的又有多少人呢？楚相合，凌中天，白云峰……你们准备好了么？”

　　建丰城下，西岐军正在火热的攻城，虽然西岐大军齐至，可是想要轰开建丰城的城门，还是有很大难度的！

　　“嗖……”一支三菱箭从城垛之后射出，这支箭速度极快，力量极强，一眨眼的功夫就有四五名士兵被这一箭当场穿死，而城垛之后，欧阳快速的抽出了一支三菱箭，然后再次从城垛之后射出，他已经不记得自己杀了多少人了，可是他有一种感觉，自己快要进阶了！

　　“嗖！”又是一支三菱箭飞出，这一箭飞出之后，又是四五道的血光从城下飞入了欧阳的身体之中，在吸收了这四五道血光之后，欧阳就感觉自己的妖丹忽然传来了一阵火热的感觉！

　　“终于到达临界点了么？”欧阳轻轻一笑，随后他盘坐在城垛之后，就这么在阵前开始做他第一次的突破！

　　血色妖丹此时已经从黄豆大小变成了鸽子蛋大小，而且正在不断的晃动着，欧阳看着自己心中的妖丹，他知道，自己终于走出了第一步！


第六十六章 晋级二阶

　　血色妖丹不断晃动，欧阳就感觉自己全身上下都传来了一种炙热之感，他看着妖丹，就见妖丹开始慢慢的分裂！

　　“第二阶！杀了这么多人吸收了这么多血之力终于成功了！”欧阳心中无比兴奋，他进阶的速度简直就是匪夷所思的，他记得上一次西岐军攻城的时候他已经成功达到了一阶，虽然依旧无法妖化，可是他不管力量还是其他都足以披靡一阶妖战士，而这次西岐军的攻城竟然能够让他再进一步，这种进阶的速度，古往今来怕也只有欧阳一家了。

　　“轰！”欧阳就感觉自己的妖丹猛地震动，随后鸽子蛋大小的妖丹终于完成了分化，两颗妖丹悬浮在他的心中，而这一刻欧阳周身爆发出了一阵恐怖妖气，这妖气爆发开来顿时就吸引了在城上指挥的皮波！

　　“怎么回事！”皮波转头朝欧阳那边望去！可是这一望之下他差点没有崩溃！

　　“这不可能！”皮波看着此时血色妖气蔓延全身的欧阳，他的嘴巴大张，他无论如何也无法接受这个结果！

　　“不可能！他是半妖者，他如何突破的？而且就算他是天才也绝对不可能突破这么快！”皮波感受着欧阳身上那浓郁的妖气，毫无疑问，这是属于二阶妖战士的妖气程度，可是欧阳突破才多久？从上次突破到现在也就两个月吧！两个月从半妖者达到二阶？先不说那魔咒，单就说这个晋升速度也是闻所未闻啊！

　　“轰！”又是一声巨响，欧阳从地上站了起来，妖气此时全部回到了他的身体之中，他觉感觉自己的身体发生了质的改变，此时欧阳觉得自己全身已经不能用充满力量来形容了，他全身妖气弥漫，一举一动都带有妖气。

　　“妈的！还是不能妖化！”欧阳刚才试了一下，要说也怪，他的妖气达到一阶的时候尝试过妖化，那个时候他失败了，他原本以为是体质原因，可是现在达到二阶他依旧无法妖化。

　　“到底是什么情况！”欧阳真的很想骂娘，他老喜欢妖化之后那霸气的样子了，可是他就是做不到。

　　欧阳说着，他手中的刺枭弓再次变换了样子，变成了妖化刺枭弓，他看着妖化的刺枭弓，脸上尽是苦笑。

　　“欧阳！”皮波此时已经来到了欧阳的身边，他一把就抓住了欧阳的胳膊，在他抓住欧阳的胳膊一瞬间他脸上仅是震惊之色！

　　“这不可能！”这已经是皮波今天第三次说不可能了！不是他愿意用这个做口头禅，实在是欧阳给他的刺激太大了！如果说最初看到欧阳晋升二阶他差点抓狂，那么现在抓住欧阳的胳膊，他差点没有把欧阳抓起来切片研究。

　　“你怎么做到的！你到底怎么做到的！”皮波真的失态了，他眼睛这一次都红了，他全身颤抖着。

　　“什么怎么做到的？”欧阳还以为皮波是在问自己为何能够晋升二阶呢，不过这个答案他无论如何都不可能告诉皮波，毕竟这太恐怖了！一个靠着猎杀别人吸取死人力量，这如果说出去，欧阳觉得哪怕自己再怎么效忠大运也不会被接受的。

　　“你是怎么不用妖化却可以妖气始终蔓延全身的！”皮波看着欧阳，其实妖战士有一个缺点，那就是他们的妖化。

　　妖化是可以让一个妖战士瞬间变成超级赛亚人，可是失去了妖化的妖战士却会变的很弱，这是他们的战斗方式也是他们的弱点，如果突然被人偷袭，一个没有妖化的妖战士很可能连妖化都来不及就被杀死！而皮波刚才发现欧阳竟然不需要妖化，他的妖气却依然可以蔓延全身！

　　这说明什么？这说明欧阳不妖化并不是一件坏事，他不妖化反而等于是时刻都在妖化状态，这也太可怕了吧！

　　半妖者之所以被称之为半妖者就是因为他们不能妖化，不过半妖者也有着跟欧阳类似的能力，那就是不需要妖化，身上依旧拥有妖气！

　　不过半妖者无法做到的是晋级，而现在欧阳却完成了进阶，还是以一种不可思议的速度晋级！如果他能够这么一直晋升下去，皮波无法想象将来这个家伙会变成一个什么样的怪物了！

　　“我不知道啊！”欧阳满脸的迷茫，他根本不知道自己现在给皮波造成的震撼有多么巨大，此时他在皮波的眼中已经是一个彻头彻尾的怪物了！

　　“你不知道？你不知道？”皮波都快疯了！无数年来，妖战士被其他三种修炼者压着就是因为妖化！这该死的妖化让妖战士拥有逆天的力量，可是这该死的妖化也让妖战士平时很弱，这是一把双刃剑，多少年来妖战士都想打破这个魔咒，可是今天突然蹦出欧阳这个怪胎，不仅打破了半妖者无法修炼晋级的魔咒还一举打破了妖战士最大的禁忌，这让皮波开始怀疑欧阳到底是不是一个人类了！

　　“我真的不知道啊……”欧阳真的懵了，他怎么也没想到皮波会有如此巨大的反应，可他真的很无辜啊，从自己得到了这血色妖丹成为半妖者的一天开始就是如此。

　　不论是血色妖丹带给他的真实之眼还是那吸收死人力量的能力都是逆天级的！老天剥夺了他修炼的能力，却赐予了他这种古怪的晋升方法。

　　老天剥夺了他妖化的能力，却赐予了他不需要妖化就能拥有不次于妖战士的能力！

　　老天剥夺了他穿越的金手指，可是却变向的赐予了他如此多稀奇古怪的能力。

　　“不行！这件事一定要告诉国师！”皮波心中思索着，这一切他解释不了，他觉得这一切应该也只有大运那几乎无所不能的国师大人才有能力读懂，这一刻皮波发现，欧阳已经不是那个只具备真实之眼的欧阳了！

　　“元帅，敌人开始后退了！”欧阳看着陷入沉思的皮波，他出言提醒，这个时候整个大运都在等待皮波的命令，到底是追击还是收兵！

　　“收兵！”皮波看了一眼城下，其实这个时候还是可以出城追击一下的，但是皮波的心已经乱了，这个时候他是不会贸然出击的……


第六十七章 陆仙凌肃

　　收兵之后，皮波一路拉着欧阳直奔帅帐之中，这一路上经过的士兵都看着他们两人，欧阳看着那些士兵的眼神感觉自己毛毛的。

　　“坐下！”进入帅帐之中，皮波一把将欧阳推倒在了一张座椅之上，然后就这么在欧阳面前开始脱起盔甲。

　　“元……元帅……你……你想干嘛？”欧阳看着二话不说就开始脱衣服的皮波，他忽然有一种被大灰狼盯上的感觉。

　　“哎呀……”将盔甲退下来后，皮波松了一口气道：“欧阳，你知不知道你做了什么？”

　　“我？我怎么了？”欧阳心中也有着很多疑问，他不知道为什么皮波对自己突破到二阶那么大的反应，虽然自己开始被确定成是半妖者，可是即便自己突破了也不过是一个妖战士啊！皮波为什么会如此吃惊呢？

　　“欧阳，我不知道该如何说你好，你知道么？即便是大运被认为最天才的凌中天，当年从一阶达到二阶也整整用了两年，但是你却只用了两个月的时间就从半妖者达到了二阶妖战士，你说呢？”皮波这句话说出之后，欧阳直接懵了。

　　对这个世界他了解不多，而且他现在修炼已经另辟其径，别人靠吸收灵源，他却靠杀死别人提升，这种提升方式比起吸收灵源来，如果在平时自然是比不上，但是现在不同，现在是战争时期，欧阳只要放开手脚杀人，如果对面几十万人全让他宰了，估计他能直接推出个九阶极限来！

　　杀几十万人成就一人，若是刚刚穿越来到这个世界的欧阳自然做不出，但是现在的欧阳已经发生了变化。

　　杀一人是罪，杀百人是恶，杀万人是雄，杀百万人那就是魔！欧阳不在乎自己是不是成魔，毕竟这都是虚名，只有真正站在巅峰傲视天下才是真正的王道。

　　一阶至九阶至尊，这是这个世界等级的划分，欧阳知道，想要真正站在巅峰就必须要达到九阶，这也是为什么这段时间欧阳什么都不干，每次敌军攻城他都躲在城墙上疯狂猎杀的原因。

　　杀人越多成长越快，这妖孽的修炼方法是欧阳独树一帜的方式，而他如果不能够把握现在的机会，一旦战争结束，他去哪里找这么多人杀？

　　“我也不知道为什么会提升那么快，反正我每次射箭都会有力量进入我的身体之中，我不知道就突破了！”欧阳的话半真半假，他确实每次射箭都会有力量进入他的身体，可是前提是他每一箭都夺去了别人的生命，他在用别人的生命修炼。

　　“每次射箭就会有力量进入你的身体之中？”皮波听着这个解释他懵了，这算什么？别人辛辛苦苦几年都达不到二阶，他轻易拉弓射箭就能提升，这还有天理么？

　　“算了，国师大人再有三天应该就会抵达前线，这一切都交给国师大人处理吧！”皮波揉着自己的太阳穴，今天他觉得自己头疼了，这都是因为莫名其妙的欧阳。

　　“算了，你先去休息……”皮波的话还没有说完，就听见一声巨大的爆炸声传来，随后他就感觉一股强大的力量在军营之中爆发了开来！

　　“陆仙！有人达到了陆仙？”皮波感受着这股力量，他第一个想到的就是凌肃，凌肃其实早就已经储存了大量的灵源，这个时候会突破也不算是什么太让他吃惊的事，不过他郁闷的是这建丰城就这么风水宝地么？欧阳这个怪胎在这里突破，现在凌肃也在这里突破！

　　“走！去看看！你那兄弟突破了！”皮波虽然郁闷，可是他心中还是很欢喜的，要知道陆仙在大运还是很稀少的，现在凌肃能够突破成为陆仙也就代表着大运从此以后又多了一个潜力无穷的陆仙。

　　皮波一把抓住欧阳，随后欧阳就感觉自己眼前一花，等他再次睁开眼的时候，他已经来到了第七中队的营地之中。

　　“这就是遁地么？”欧阳感受着刚才那一刻那玄奇的感受，这还是他第一次遁地而行，妖战士想要遁地必须达到四阶，现在的他还无法遁地而行，可是刚才皮波这么带着他一遁，他马上就迷失在了那种玄奇的感受之中。

　　“吼……”一阵怒吼声从凌肃口中发出，他周身出现无数的小型雷电，这些雷电在他身体周围盘桓着，好像在为他护法一样。

　　“呲呲呲……”一阵电花闪动，随后凌肃周身的电弧开始飞入他的身体之中，他突破的很顺利，毕竟基础打的好，平时又有着他父亲的指点，他要不顺利才怪了呢！

　　“嗖！”一道银色剑芒从凌肃眉心之中飞出，这剑芒飞出之后，凌肃竟然从地上慢慢悬浮了起来，就这么站立在虚空之中！

　　“靠！”欧阳看着凌肃，不得不说他被凌肃刺激了！凌肃现在的样子就跟神话故事之中的仙人一样，那飘逸出尘的样子让他无比的怨念。

　　“一阶就能够飞行，这九天云动诀确实不凡啊！”皮波看着凌空而立的凌肃，他满是欣慰，凌肃的天赋要远超他父亲凌中天，别看凌中天平时对着凌肃的时候各种侮辱各种争吵，可是在背后他见人就吹嘘自己儿子多牛逼。

　　“欧阳！来我们试试手！”此时凌肃也已经发现了到来的皮波和欧阳，他豪气冲天的对着欧阳大叫一声，随后他身前的银色剑灵开始慢慢分裂，最后分成了九把小小的剑灵将他围在中间，他整个人就那么凌空立在那里。

　　可是很快他就不骚了，因为他看到欧阳对着他伸出一根手指摇了摇，十分了解欧阳的凌肃知道，欧阳这是在侮辱他！赤裸裸的侮辱。

　　“你真不行……”欧阳好像看白痴似的看着凌肃，他没有说谎，如果是一般妖战士对上陆仙，这个时候那是必败，可是欧阳已经达到二阶，还是擅长远程的妖弓手，凌肃这个时候挑战欧阳跟找虐有区别吗？估计他的剑灵还没飞到欧阳的身上就已经被欧阳一箭从天上射下来了。


第六十八章 国师楚相合

　　凌肃无奈的看着欧阳，其实他也知道自己这个时候找欧阳单挑那是找虐，可是这么被欧阳鄙视了他还是觉得挺没面子的。

　　虚空踏步来到欧阳面前，凌肃就这么悬浮在欧阳面前，他是故意气欧阳的，毕竟飞行几乎是每一个人的梦想，可是欧阳却做不到。

　　“你如果再晃下去，我一箭把你从上面射下来！”欧阳脸都绿了，凌肃成功了，他刺激到欧阳了！虽然欧阳选择成为妖战士，那是因为他知道，他做为一个妖弓手，飞天绝对不如遁地来的合适，这是他追求最合理的一种方式。

　　可不管这方式再怎么合理，飞行都绝对是欧阳的梦想，现在凌肃用这个来刺激欧阳，这就是必杀技啊！

　　“唉……可悲啊，我很难想象一个妖战士一生都无法飞行是多么痛苦的事情！”凌肃继续刺激着欧阳，不过他没有发现，一旁的皮波的脸也绿了！

　　“谁说妖战士不能飞行！妖战士达到圣体之后也可以飞行！”皮波对着凌肃怒吼着！现在已经不是元帅士兵的问题了，现在是妖战士和陆仙的问题！

　　“妖战士达到圣体就能够飞行，可是你们陆仙这辈子也休想遁地！”皮波这个时候说不出的傲气！虽然圣体他这辈子都没有可能达到，可是他至少证明了一点，陆仙能够做到的，妖战士同样可以做到，可是妖战士能够做到的陆仙却做不到。

　　听着皮波的话，凌肃赶紧从天上下来了！他看着皮波那张仿佛绿巨人一样的脸他就知道皮波是真的怒了。

　　“圣体？什么是圣体？”欧阳这个时候可不管皮波怒不怒，这圣体二字他还是第一次听说，他所得到的化妖诀之中根本就没有这方面的记载。

　　“圣体不是我们可以接触的，想知道这些你至少要达到九阶才有可能！”皮波说到圣体的时候有着几分失落。

　　看着皮波的样子，欧阳识趣的没有再问。

　　“凌肃，你如今已经晋升陆仙，接下来你已经不能待在这里了，三天之后国师大人就会来到建丰城，到时你也该跟着国师大人离去了！”

　　“国师大人三日后就来了？”凌肃说着看了一眼欧阳，他知道，国师会亲至建丰城应该就是因为欧阳的真实之眼。

　　“恩！三日之后国师大人就到了，所以这三天你还是好好巩固一下境界，国师大人可是很挑剔的，别到时候贬了你爹的脸面！”皮波拍了拍凌肃的肩膀，然后又看了一眼怪胎欧阳，心道这第七中队也真是怪胎集结啊。

　　“元帅放心吧！”凌肃充满自信的看着皮波，别人不了解他的情况他自己还不知道么？他才是真正的厚积薄发，别看他刚刚突破到了陆仙，实际上他体内的灵源足以支持他达到四阶，可是他不敢去突破，因为境界是需要稳定的，不是每个人都跟欧阳一样变态。

　　皮波走了，而第七中队的大营也再次陷入了一种喜悦之中，这个喜悦的源头是凌肃，凌肃成功突破，对第七中队的兄弟来说，他们是发自内心的为凌肃高兴。

　　三天的时间匆匆而过，这三天的时间西岐军没有跑来挑衅，凌肃是每日待在大营之中稳固境界，至于欧阳则是每天趴在城墙上期待着西岐军跑来攻城……

　　“唉……西岐军也太过分了，这都三天了，也不跑来玩玩。”欧阳十分不要脸的说着，他丝毫没发现，他周围的士兵已经跟他保持了一个安全的距离。

　　欧阳想着这些，他起身准备跳到城垛上坐下，但就在他跳起来的那一刻，他脸上的表情凝固了！在他跳起来的那一刻，他就发现自己整个人身体都失去了控制，他就这么被定在了空中一动也不能动弹了……

　　“这……这是怎么回事！”欧阳心中问自己，很快他就知道了答案，只见远方，一个全身红色衣袍的中年男子，此人在虚空之中慢慢走来，欧阳看不清他的具体面容，但是他能感觉到此人身上那可怕的气息！

　　“奇怪！真是奇怪啊！”此人已经从空中走到了欧阳的面前，欧阳发现这一刻周围的士兵都跟傻了似的，竟然没有一个人发觉这边的变化！

　　“好奇怪的妖丹，带有吞噬之力的妖丹！咦！”红衣男子正观察欧阳，可是他却发现被他使用幻术定住的欧阳竟然扭动着身子脱离了他的控制！

　　“啊！”一声大吼从欧阳口中吼出，恢复了行动的欧阳一个后跳便从城墙之上朝着下面跳了下去，现在这红衣男子在他眼中就好像一只妖魔一样，他第一想法就是赶紧逃走！

　　“想跑么？”红衣男子看着脱离了控制的欧阳，他的脸上尽是笑容，只见他伸出一根手指朝着城下一点，可是这一次他却发现自己失手了！他所制造出来的幻阵对欧阳竟然没有任何的阻碍，欧阳直接穿越了他所制造出的幻阵贴着城墙飞奔。

　　“哈哈哈！小家伙，你跑不掉的！”红衣男子好像发现了天下最好的宝贝一样，只见他的袖口之中忽然飞出了一条金色绳索，这绳索从他手中飞出之时便化作了一条灵蛇嗖的一声就把已经跑出去几百米的欧阳给捆在了地上……

　　被捆住的欧阳无奈了！这红衣男子到底什么来头？他刚才用幻术定住自己，自己脱逃了出来，他又用幻术企图捆住自己，可是自己血色瞳孔已经开启，免疫所有幻术，但是这家伙最后的绳索他却一点办法也没有了。

　　“国师？”欧阳此时差不多已经推断出此人的身份了！而他也已经看到了此人的面容，虽然此人一身红衣一头黑发，可是他的脸却是一张老人的脸，从始至终他的身上都没有任何的杀气，他的脸上也始终带着微笑。

　　这不该是一个敌人应该有的，所以欧阳判断，这应该就是大运那神奇的国师楚相合！

　　“小家伙，你的能力看来不仅仅是真实之眼这么简单啊！”楚相合说着已经将欧阳拉到了他的身边，同时他已经在这城墙之上布置出了一道幻阵，在这幻阵之中他自信天下间绝对无人能够听到他接下来的话……


第六十九章 楚相合的名望

　　处于幻阵之中，欧阳看着大运国师楚相合，他不明白楚相合为何会选择这种情况下跟自己谈。

　　“小家伙……”楚相合刚想跟欧阳说关于他那破除幻阵能力的时候他发现了一个古怪之处，欧阳身上所散发的气息貌似并不是一个半妖者应该具有的，这应该是妖化之后的妖战士才能够拥有的力量啊！

　　“你……你突破了？”楚相合第一次变得不淡定了，如果说他发现欧阳拥有破除幻阵的能力有些吃惊的话，那现在看到欧阳能够进阶这就是震惊了！

　　一个拥有破除幻阵能力的半妖者不可怕，哪怕他的妖丹再古怪，他注定不会有太高的成就，可是一个拥有破除幻阵又能够快速进阶的怪物就太可怕了！

　　“恩……”欧阳知道，这种事瞒不了人，而他也没准备隐瞒，他希望隐瞒的只有一个，那就是关于自己能够吸收死人力量的事情。

　　“你是怎么做到的！”楚相合问出了跟皮波一样的话，不过他也注定跟皮波一样不可能得到真正的答案。

　　“不知道……”欧阳装作很无辜的样子对着楚相合摇了摇头，那拉弓射箭就能晋升的事骗骗皮波就算不错了，想骗楚相合难度就有些高了，这个老鬼一眼就能看出自己的妖丹拥有吞噬的能力，虽说自己这特殊的能力别人看不到，可是如果自己再用那种低级的骗术，那这老鬼保不齐会看出什么呢。

　　“不知道？”楚相合看着一脸无辜的欧阳，这个答案说实话他并不满意，可是他看出欧阳并不想说，他知道，在这种情况下欧阳如果不想说他是问不出什么的。

　　“好吧，每个人都应该有自己的秘密，既然你不想说，那老夫也不再问了，我们现在下去看看凌家那个小子吧！”楚相合再次恢复了笑容，他转身就朝着城中走去，可是欧阳发现，不管他如何在这里走，这里的人都无法发现他的存在。

　　“这幻术确实可怕，这么一个人都来到你的身边，你却一点感觉都没有！”欧阳感叹，如果不是自己拥有这破除一切幻阵的能力的话，那么自己肯定也无法发现楚相合的存在。

　　就这么跟着楚相合一路从城墙进入城中的军营，一路上竟然连一个发现楚相合的都没有，楚相合如此肆无忌惮的在建丰城之中行走，这份潇洒让欧阳好一阵羡慕。

　　“皮波这小家伙的感应能力还算不错啊！”楚相合看着军营，他这句话落下之时，就看到皮波已经从军营之中冲了出来！他手持一把连环大砍刀，一副如临大敌的模样。

　　“是国师么？”皮波眼睛警惕的看着四周，他能够感觉的到，自己的周围隐藏了一个极其强大的幻术师，不过他无法确定到底是不是国师！

　　“皮波啊！长进了不少！”楚相合说话间已经显露出了身子，在他显露出身子的那一刻，他周围的士兵都好像看到鬼了一样瞪大眼睛看着始终在他们身边站着的楚相合。

　　“参见国师！”一时间，包括皮波在内，所有将士全部单膝跪地对这守护了大运无数年的国师楚相合见礼！

　　“不用如此了，我不喜欢这一套，让凌家小子出来吧。”楚相合微笑着摇头，不过在场能够看到他微笑的也只有欧阳一人，欧阳不禁心中暗骂老鬼太虚伪了，明明很享受这种感觉还得做出一副我不拘泥于此的样子。

　　楚相合仿佛也能够感觉到欧阳的变化似的，就看他慢慢转动了脑袋瞪了一眼那边的欧阳，随后便快步的朝着军营走去。

　　跟随在楚相合的身后，皮波不断的跟楚相合介绍着关于东南军此时的战况，可是欧阳却可以从楚相合的脸上看到，对于这种战争，他并没有太多的关注。

　　国师来了！这个消息仅仅用了不到十分钟就传遍了整个建丰城，国师楚相合，如果说楚相合的样子，这里没有几个人认识，可是楚相合在大运所代表的就是神！守护神，在大运，楚相合就是老百姓心目之中的神，哪怕没有见到过楚相合的士兵，在听到国师来了的消息之时一个个也是显得激动无比！

　　帅帐之中，欧阳听着外面不断呼喊国师万岁的声音，欧阳能够感受到，这种呼喊跟对自己时候的呼喊有着很大的区别。

　　他们呼喊自己的名字是因为自己当时的威风，可是呼喊楚相合的名字却是完完全全发自内心的，欧阳明白，这楚相合并不仅仅是实力卓绝，他在大运的声威更是超越了一切，欧阳甚至有些怀疑，就算是大运国主王文远亲至，都不一定能够盖过楚相合。

　　可是这一切不是他现在应该想的，此时凌肃也已经被皮波派人给带到了帅帐之中，在见到楚相合的那一刻，凌肃直接单膝跪地对着楚相合行礼！

　　在看到凌肃的样子之时，欧阳这才知道，楚相合这个国师可不是那么简单！他还是第一次见到凌肃给人单膝跪地行礼，这绝对是第一次，可是欧阳看得出，凌肃这一次是真心的。

　　“凌家小子啊，一转眼都这么多年了，你都成为陆仙啊！看来这时间真是快啊！”楚相合单手将凌肃从地上托了起来，他此时就好像一个长辈而不是一个高高在上的国师。

　　“凌肃还要多谢当年国师大人所赠送的九天云动诀，如果没有这九天云动诀，也没有凌肃今天！”凌肃很懂得感恩，这九天云动诀乃是楚相合赠送于他，也就是九天云动诀才让他能够积压力量厚积薄发，他知道，这已经给他未来打下了良好的基础。

　　“呵呵，我不能在这里停留太久，今天来主要是想问问你们是否愿意跟我返回都城！”楚相合没有继续话家常，要知道他身为国师，每日都有很多事要处理，这次如果不是因为欧阳他也不可能跑到这边疆来，现在见到了凌肃和欧阳二人，他自然是要询问两人是否跟他离去了。

　　“一切全凭国师大人做主！”凌肃自然没有什么，跟随楚相合返回都城修炼，这是他小时候的梦想，如今他终于成长到了这个地步，自然不可能拒绝了。

　　“好！那欧阳你呢？”楚相合看着欧阳，从他的脸上欧阳能够看出期待来，楚相合对他的期待甚至要超过了凌肃这个天才，欧阳知道，这一切都是因为自己身上的秘密……


第七十章 老神棍？

　　“我？”欧阳有些尴尬，其实他知道，这一次楚相合来此处主要目的在于自己，可是他真的不能走啊。

　　“对，如果你愿意跟随我回都城，那么你可以住在我的府上，我会亲自教导你！”楚相合微笑着看着欧阳，他觉得在大运国之中，这样的要求不会有人拒绝。

　　果然，他这句话出口，旁边的皮波和胡晓通都懵了，甚至连刚才还在欣喜的凌肃都愣住了！楚相合是什么级别？他亲自教导人？在菱花别院之中有多少妖战士和陆仙，甚至还有不少天赋卓绝幻术师，可是他们又有几人能够经常得到楚相合的指导呢？

　　三人实在想不通到底是什么能够让楚相合如此看重欧阳！难道那真实之眼就这么的可怕么？

　　“我……我……”欧阳看着四人，楚相合显得很淡定，可是其他三人却是用羡慕嫉妒恨的眼神看着自己，他自然知道这三人为何会有这种神情，在大运，楚相合就是神，能够得到他指点的人太少太少了，而现在自己却有这种机会。

　　“答应啊欧阳！快答应啊！”凌肃看到欧阳还在迟疑，他还以为欧阳是不太了解楚相合，毫不夸张的说，只要能够拜入楚相合门下，就意味着飞黄腾达，就意味着你直接从山脚下被拉到了半山腰，再往上走那就会变得异常平缓。

　　欧阳看了看凌肃，他知道凌肃这是在为自己着想，可惜自己确实不能拜入楚相合门下，他根本无法修炼，算是半个废物，如果失去了猎杀的场地，那么他将变得一无所有，欧阳不是笨蛋，自己的未来只掌握在他自己手中。

　　“对不起国师大人，我还是留在这里吧……”过了很久，欧阳开口拒绝了楚相合，而他这句话出口，一旁的三人差点没直接疯了，这简直就是天上掉下来的最大的馅饼，这砸谁头上谁不得乐疯了，可是欧阳是傻还是怎么的？他竟然拒绝了！

　　“欧阳你疯了！”凌肃一把就抓住了欧阳的胳膊，可是他从欧阳眼中看到的却是微笑和坚定！

　　看着如此模样的欧阳，凌肃抓着他的手慢慢放开了，虽然欧阳平时很少说话，可是了解欧阳的凌肃却知道，欧阳实际上是一个很有主见的人，一旦他认定了一件事，那么就不可能改变。

　　“为什么？”楚相合也是一脸的失望，他已经从皮波那里知道了欧阳仅用两个月就从一个半妖者变成了一个二阶妖弓手，这个晋级速度实在太可怕了！楚相合很想带走欧阳回去好好研究欧阳是如何做到的，所以他才会那么说，但现在欧阳开口拒绝了他也没有办法。

　　“国师大人，欧阳散漫惯了，真要是到了都城，可能会闯祸，所以还是留在这里的好！”欧阳的话半真半假，什么散漫惯了什么闯祸都是真的，以欧阳这种孤傲的性格，真要到了那种纨绔满街走，贵族多如狗的都城，那欧阳真的忍不住啊。

　　楚相合听着欧阳的话，他点了点头，其实他知道这不过是欧阳的托词罢了，成为他楚相合的弟子，整个大运，除了皇帝，就算见了太子都是平起平坐的，你就是想闯祸恐怕都没有那个机会啊。

　　“好吧，每个人都有他自己的道路，既然欧阳你如此选择了，那么我也不再说什么了，可是有一点你必须要记得，你是我大运之人，任何时候你都是……”楚相合知道，以欧阳的性格和他这一身古怪的能力，以后他注定要不凡，他现在告诉欧阳也是这个原因。

　　“国师大人放心，欧阳任何时候都是大运国人，欧阳的亲属欧阳的兄弟都在大运！”欧阳的话很坚定，他是在从侧面告诉楚相合可以放心！

　　正如他所说，李伟，凌肃，还有第七中队的弟兄都归属于大运，欧阳是那种很在意兄弟感情的人，不论如何，只要大运不做出伤害他兄弟的事情，那么他也不会对不起大运。

　　楚相合对着欧阳点了点头，他很满意欧阳的答复。

　　“欧阳！欧阳……”就在五人开始谈论一些无聊话题的时候，李伟的声音从外面传了进来，此时李伟正站在帅帐外面，他的脸上有着几分焦急之色，他刚才听说了大运国师来到了这里要带欧阳和凌肃离开，身为欧阳最好的兄弟，他自然要跑来为欧阳送别了。

　　“什么人！”皮波听到这个呼喊声，他的眉头一皱，不过他说话的时候欧阳已经掀开了帅帐走了出去。

　　“怎么了！”欧阳看着在外面徘徊的李伟，他不明白李伟为什么会突然跑来找他！

　　“你是不是要走了？”李伟的声音有些颤抖，虽然两人在来到军中之后交流便少了不少，可是两人之间的兄弟感情却从来没有改变，现在突然听到欧阳要走的消息，他如果还能平静，那他就不是李伟了。

　　“走？为什么要走？”欧阳笑着看向李伟！但就在他话语落下之时，一个红影忽然闪到了李伟身旁一把就抓住了李伟的胳膊！

　　这红影正是从帅帐之中走出的楚相合，此时楚相合已经没有了刚才的那份从容，他脸上满是吃惊和不信之色！

　　他一边用手抓着李伟上摸下摸的，一边口中叫着：“不可能！怎么可能会在这里遇到！”

　　“哈哈哈哈！真是不虚此行，不虚此行啊！”楚相合这一刻就跟一个疯子似的，丝毫都不顾忌他那国师的身份在那里狂笑加大叫起来。

　　“喂……你干嘛……”李伟被摸的毛了，一个看不清面目好像疯子一样的家伙上来就抓住自己一顿摸，这让谁也受不了啊！

　　“别动！小子！我观你有道灵光从天灵盖喷出来，如此年纪轻轻就拥有五马之力，如果有一日成就修炼者之身，那你还不飞龙上天，正所谓我不入地狱，谁入地狱……”楚相合的话一出口欧阳就懵了！

　　“我靠！这丫不会也是穿越者吧？”这是欧阳此时唯一的想法……


第七十一章 阵图师李伟

　　“啊？”李伟被楚相合说的好像真的拥有了能够拯救世界成神的能力似的，就看他两眼泛着小星星的看着楚相合，大有那种你说怎么我就怎么，只要我能拯救世界的趋势……

　　“喂喂喂……这还靠谱不靠谱了……”欧阳一步来到了李伟身边，他知道再让楚相合忽悠下去，李伟可能连他祖宗十八代都交代了。

　　“欧阳！他说我天赋旷古绝今啊！”李伟眼里依旧闪着小星星，他显然已经沉迷了！

　　“国师大人，这……”欧阳知道，这个时候跟李伟说什么都没用，显然楚相合应该是用了一些小小的幻术，这幻术对付欧阳不行，可是对付个李伟那就太轻松了。

　　“欧阳，你跟他什么关系？”楚相合不明白为什么欧阳会如此紧张李伟，看得出，他们两人关系应该很不错。

　　“这是我的兄弟！”欧阳没有隐瞒，兄弟就是兄弟，哪怕李伟是全天下最大的通缉犯他也敢站出来说。

　　楚相合听到这个，眼中一亮，随后点头道：“那你可知道老夫为何会如此么？”

　　这一次别说是欧阳了，哪怕是在一边怀疑是不是做梦的皮波都迷茫了，以国师的身份，皮波印象之中他从来都是那种严谨的样子，为什么见到李伟他会如此失态呢？难道李伟身上有比欧阳还要大的秘密么？

　　“还请国师告知！”欧阳可不比李伟，他可不会被楚相合所迷惑，如果不能得到一个合理的答案，他是不会罢休的。

　　“你可听说过阵图师！”楚相合忽然开口，而他这一句话出口，周围的凌肃，皮波还有胡晓通全部将目光投向了李伟，这一刻他们好像都明白了什么一样。

　　“国师！你是说……”欧阳也懂了！阵图师！这是修炼者之中最为神秘也是最为稀少的存在，同样阵图师有一个称号，同阶甚至越一阶两阶都无敌！

　　恐怖的阵图控制，无数超越陆仙攻击力的符箓，自身成就阵法阵图，救人杀人为一身！当欧阳第一次从化妖诀之中看到关于阵图师的介绍他的第一感觉这就是个BUG！

　　恐怖的控制配合恐怖的攻击力以及堪称完美的防御能力，这样的BUG真的存在么？欧阳曾经也怀疑过，毕竟化妖诀之中清楚的说过，整个世界之中，阵图师已经千年没有出世过了，欧阳曾想过阵图师也许只是被夸张了，但是如今听到李伟竟然能够成为阵图师，他就算再淡定也受不了了！

　　“没错！李伟的身体之中天生便有阵图存在，他是一个天生的阵图师！真没想到啊！千年了！阵图师终于出世了！而且还是出现在我大运之中，这是天佑我大运啊！”楚相合再次激动了！这一次他不是在演戏，他是真的激动了！

　　一个阵图师，那就是终结者，阵图师不比其他修炼者，他们拥有其他修炼者无法相比的能力，其他修炼者只能从一阶开始，可是阵图师天生身具阵图，阵图完成便是七阶，别人辛辛苦苦一辈子都无法触及的他们却天生便拥有。

　　别人一生可能都无法触及的九阶，对他们来说却是轻而易举，可以说任何一个阵图师只要不是中途陨落，那就是注定要成就九阶乃至更高的。

　　听着楚相合的话，欧阳抬头看向李伟，他的眼中满是喜色，其实他始终有一个心结，那就是李伟！自己成为了妖弓手，自己要走的不再是平凡的道路，如果有一天自己成功站在了至高点，而自己这个兄弟却还是一个普普通通的人，那自己情何以堪？

　　现在听到李伟竟然真的像当时凌肃所说的天赋异禀，他没有任何嫉妒或者其他，他心中都是高兴，真心的为李伟高兴。

　　“欧阳！什么是阵图师啊！”李伟满脸迷茫的看着欧阳，他还是第一次这么被人看怪物一样的看，他有些不适应。

　　“阵图师也是一种修炼者，而且是很强大的修炼者！”欧阳给了李伟一拳，这个傻小子终于有出头的机会了，而且还不是一般的机会。

　　“啊？我也能成修炼者了？是不是我也能够妖化？还有像凌肃队长那样在天上飞？”李伟一把就抱住了欧阳，别人说什么他都不相信，他最相信的就是欧阳！

　　“恩！”欧阳对着李伟重重的点头。

　　“哈哈哈！我能做修炼者了！我也能飞了！”李伟一下子就从地上蹦了起来，一把抓住了旁边的凌肃，那激动的样子看的一群刚才还皱眉思考的人都轻声笑了起来。

　　“国师大人，你是准备要带李伟走么？”欧阳知道，李伟跟自己不一样，如果李伟没有修炼能力，那么自己会保他一生平安和荣华富贵，但现在知道他拥有成为BUG级阵图师的天赋，欧阳反而更希望李伟能够跟随楚相合离开，只有这样李伟才能更好的成长。

　　“当然！阵图师实在太宝贵了！”不管李伟是不是能够在五年内完成阵图凝结，等到真灵界开启他都肯定会被破格收入真灵界，这是毫无疑问的。

　　一个阵图师，只要让其成长起来，那简直就是一个万人敌！什么妖战士什么陆仙幻术师之类的，阵图一开封天锁地，连时间都能冻结，符箓更是足以引动九天神雷轰杀一切阻挡的敌人，这样的一个怪物，就算今天欧阳不答应，楚相合也必须要带他离开！

　　欧阳轻轻点了点头，他看着在那边还像个孩子似的上蹿下跳见人就说自己能够成为修炼者的李伟，他的嘴角微微上扬。

　　“皮波，阵图师的事情关乎整个大运，这件事必须要封锁任何消息，你知道该怎么做了！”楚相合转头看向皮波，那意思很明白，今天除了他们几个，这些在场知道了一切的士兵，不管他们是不是忠诚于大运，不管他们是不是明白什么是阵图师都肯定要被灭口！

　　“国师放心，阵图师的消息不会有其他人知道！”皮波也知道事关重大，除了他们几个修炼者，那些寻常士兵是必须要封口的。

　　皮波和胡晓通不用说，他们的家族归属大运，自然能够完美的保密，凌肃更不用说了，他父亲凌中天跟楚相合那是莫逆之交，他是楚相合看着长大的，所以他不可能泄密。

　　最后就是欧阳了！如果说这里有人最安全，那肯定是欧阳！这里谁跟李伟关系最密切？那肯定是欧阳了，欧阳会害李伟么？这个还用问么？


第七十二章 诡异妖丹

　　李伟走了，凌肃也走了！他们都跟着楚相合走了，欧阳没有不舍没有留恋，因为他知道有一天他们还会再见面的。

　　“嗖！”一支黑色三菱箭从欧阳的手中射出，一连射穿了四五名士兵之后箭矢才停了下来！欧阳并没有使用妖气，因为此时他在阵前，如果他乱用妖气，那么在那里好像看到杀父仇人一样的看着自己的郑功名肯定会选择出手！

　　欧阳不断吸收着被他杀死的敌人所送来的力量，他能够感觉的到，在李伟离开的这半个月之中，他经历了五次大战，杀了数百人，这些人的血之力已经使他的妖丹达到了快要分裂出第三个的地步。

　　“三阶么？呵呵，看来我确实很变态！”欧阳思考着，如果这场战争一直这么打下去，那么他用不了两年就能成为楚相合那个级别的强者。

　　但是想到楚相合，欧阳心中还有一个疑问！楚相合都已经是九阶强者了！可是他所追求的又是什么呢？还有他曾无意间听到过的真灵界是什么？圣体又是什么？这些都是他的疑问，但是这个他现在还无法得知，这些可能都要等到战争结束之后回到都城从楚相合那里问了。

　　“嗖！”又是一箭出手，欧阳射完这一箭后也选择了停手，他发现此时远方的郑功名脸都绿了，自己这几次交战独自一人已经诛杀了几百人，虽然都是普通士兵，可是郑功名却拿他一点办法也没有，这种痛苦谁经历谁知道啊。

　　欧阳将刺枭弓背在背上，他就那么大模大样的一跃跳上了城墙，临走时他还不忘了送郑功名一个中指！那意思太明显了：“老子就杀你人了，你咬我啊！”

　　“狂妄！太狂妄了！”郑功名这个时候恨不得将欧阳抓过来抽皮拔筋，但是他没有办法，欧阳并没有违反四国条约，他跟寻常妖战士不同，寻常妖战士都是近战，如果不妖化，冲进阵中难免会被杀死，可是他丫的一个妖弓手，远远的开弓射杀敌人，别人拿他一点方法也没有。

　　“皇叔不用生气，暗影已经到了，这一次暗影四人出手，无论如何都会将此人斩杀在这里！”郑秀儿一脸狠色，其实暗影的人到了三四天了，可是欧阳太无耻了，他始终都只在城下，从不出护城河，就算是暗影的四人想要出手杀他都没有机会！

　　暗影的四人都只是四阶而已，如果他们四个太靠近城池，那么皮波势必会发现他们的存在，他们想要再出手那就不可能了。

　　“暗影很难找到出手的机会，这个小子很机警，他从来都不会轻易走出来！”郑功名苦就苦在这个，明明有能力杀死敌人，可是却没有机会，这就太郁闷了！

　　郑秀儿不说话了，她也知道郑功名说的这是事实，他们不是没想过吸引欧阳出来，可是每次西岐只要撤军，这家伙一定会返回，绝对不跟随追杀！这太郁闷了。

　　“皇叔，要不我阵前挑战他……”郑秀儿刚说到这里就被郑功名给否决了。就听郑功名道：“不行，他擅长远程作战，他的射程足有几里，如果你挑战他，他根本就不用走下城墙就能击败你……”

　　“唉……”郑秀儿叹了一口气，她现在已经恨死了欧阳这个难缠鬼了，实力不算强，可是就是凭借远程攻击不断挑衅，这多气人啊。

　　返回城中，欧阳感受着自己身体之中妖丹开始颤抖，他知道自己这一次又成功了！自己很无耻的达到了三阶，不过这次他可没有大摇大摆的在这里突破而是从建丰城的后门跑出，一直跑出了十几里后才找了一个无人的小树林坐下开始分裂妖丹。

　　跟上次不同，这一次的妖丹分裂变得有些缓慢，欧阳体内的两颗妖丹不断颤抖，欧阳试图控制着它们分裂出第三颗妖丹，可是他还没有来得及控制就发现体内的两颗妖丹竟然同时开始分裂！

　　“这是怎么回事？”欧阳觉得这有些古怪啊！两颗妖丹为什么会同时分裂？按说应该是一颗妖丹分裂出一颗成三足鼎立之势才对，可是现在自己的两颗妖丹却同时开始分裂，难不成它们想分出四颗吗？

　　好像在印证他的想法似的，他心中的两颗妖丹同时分裂，两颗比较小的妖丹竟然从他原本的两颗妖丹之中分裂出来，而这么一来他的心中竟然同时拥有了四颗妖丹！

　　四颗！怎么会是四颗！自己明明才达到三阶，理论上说自己的妖丹也应该是三颗！欧阳记得化妖诀上对这个有着明确的记载。

　　一阶妖战士一颗妖丹，随着提高，每提升一阶便会多出一颗，等妖战士达到九阶之时，身体之中所有的妖丹便会九九归一再次变成一颗妖丹。

　　可自己的妖丹却完全不按套路出牌啊，别人四阶才四颗，自己三界就四颗！别人是两颗分出一颗，可自己的两颗分出了两颗！

　　欧阳开始无语了！难道自己的血色妖丹这么诡异！如果按照这么走下去，自己达到四阶的时候那不是有八颗妖丹了么？

　　八颗妖丹！那可是八阶妖战士才能够拥有的！难道说自己达到四阶就拥有八阶的力量？欧阳想着这个傻笑了起来，可是他没笑多久就自己给了自己一个嘴巴子。

　　“胡思乱想什么呢！你虽然是穿越者，可是你没这么变态！”欧阳知道，他那个想法也只能是想法，自己的妖丹数量是多了，力量肯定有所加强，不过并不是说几颗妖丹就能有几阶，要按那么分裂下去，自己五阶就有了十六颗妖丹，那自己算是几阶？怪物么？

　　“一阶一颗，二阶两颗，三阶四颗，这么算起来我达到八阶的时候那不是拥有一百二十八颗妖丹？”欧阳算数很一般，他掰着手指头算了半天终于算出来了！

　　“我到八阶有一百二十八颗妖丹！我有一百二十八颗妖丹？”欧阳掰着手指头，这个数字太恐怖了，一百二十八颗妖丹，人家八颗，自己的零头都跟人家一样多！这到底是好事还是坏事呢？


第七十三章 反冲飞翔

　　当欧阳返回建丰城之时，建丰城已经城门大开，大运已经开始追击出现溃败趋势的西岐军，欧阳看到这一幕，顿时心生了一种想要趁火打劫的冲动！

　　“妈的，富贵险中求，怎么说老子也是三阶的人了，怎么也该牛逼一把吧！”欧阳说着以最快的速度跑到了第七中队的营地，从营地之中将那匹始终属于他的战马牵了出来，欧阳一个翻身跳上了马背，随后策马奔出建丰城！

　　这一次西岐军的溃败比前几次都要厉害，因为大运已经尾随追出了足有二三十里，而西岐至少损失了上万人！

　　郑功名骑在马上，他那叫一个心疼啊！虽说胜败兵家常事，可是如此大规模的溃败，恐怕是要损失不少人了！

　　“皇叔！你看！”郑秀儿在郑功名的身边，此时她一手指着远方让郑功名看。

　　“哈哈哈！这小子终于出来了！让暗影的人动手！几万人换一个妖战士！值了！”郑功名一扫刚才的颓废，他对着四个低头跟在他身边的男子道：“马上出手，不论如何一定要将此人斩杀当场！”

　　“王爷放心！”四人之中那年龄最大的开口说完，四人竟然同时遁入地中消失不见！这竟然是四个四阶的妖战士！

　　欧阳策马狂奔，他手中的箭不断飞出，每一箭都带走了几名西岐士兵的性命，欧阳已经足足射出了几十箭，光这一会的功夫都抵的上他在城墙之上射半天了。

　　“杀！”欧阳一边跟随众多将士大吼，一边不断开弓，自己这简直就是在开作弊器升级啊！这个杀法，如果再让他杀上几百人，他可能在一天之中再次进阶！这个进阶速度太可怕也太恐怖了，恐怕古往今来除非是那种压制自身的天才或者是阵图师，再没有人能够做到他这个程度了吧。

　　“嗖！”又是一箭射出，欧阳这一箭射完，当他再次从背后抽箭准备射杀敌人的时候，他忽然感觉到地下传来了一阵妖气波动！

　　“不好！”欧阳大喝一声，他一脚蹬在了马背之上，整个人竟然凌空而起，而在他腾空而起的一瞬间，四道影子同时从地下杀出，他的黑色战马只是一霎那就被撕成了碎片。

　　“元帅！”看着忽然出现的四名能够遁地而行的妖战士，欧阳还没有傻得以为自己能够以一敌四，这四人可都是四阶妖战士，自己虽然拥有远超寻常妖战士的妖丹，可一对四欧阳知道自己必死！

　　欧阳的一声大吼叫出，他却并没有得到任何的回应，他眼睛朝前方望去，只见此时郑功名已经缠上了皮波，在看到这个画面的一霎那欧阳的后背直接被冷汗打湿了！

　　这是敌人蓄谋已久的计划，这四人应该就是专门跑来击杀自己的，自己傻傻的从建丰城冲出来，现在却被包了饺子……

　　“死吧小子！”四名妖战士站在下面，看着已经跳上百米高空慢慢开始下落的欧阳，他们脸上的狞笑在欧阳看来是那么的恶心。

　　“想杀我！没那么简单！”欧阳在空中完成了刺枭弓的妖化，他以妖气弥漫一支三菱箭，随后拉开刺枭弓，只见刺枭弓在他来开的一瞬间整个弓身都变成了血色，而后那支三菱箭也被渲染成了一支血色箭矢！

　　“轰！”箭矢从欧阳的刺枭弓上直直的朝着地面射下，而他竟然借着这一招的反冲之力再次将自己的身体推上了百米的高空！

　　“谁说妖战士不会飞！老子今天给你表演什么叫做飞行！”欧阳不断拉弓射箭，借着箭矢反冲的力量他竟然真的完成了飞行，整个人就这么在空中吊着，凭借不断飞出的箭矢稳定身子朝着建丰城的方向飞行！

　　“老四，你跳上去打乱他的节奏！”那开始说话的暗影看到欧阳竟然以这种匪夷所思的方式完成滞空飞行，他知道，如果不上去打乱欧阳的节奏，那么欧阳可能真的会逃走！

　　“嗖！”一道绿色的影子从地面直射而上，目标自然就是空中的欧阳！这就是那老四，他乃是四阶妖战士，借着双腿那可怕的力量，他足以将自己的身子变成一颗炮弹！

　　“找死！”欧阳看着飞上来的妖战士，他怒吼一声，随后手中同时捏到了两支箭矢！两支箭矢同时搭在了弓弦之上！迎着朝他冲过来的妖战士便射出了他成为三阶妖弓手后最强一箭！

　　“嗖……嗖……”两支箭矢并不是同时飞出，两支已经被妖气弥漫变成了血色的箭矢一前一后好像组成了一个加长的箭矢朝着那妖战士飞去！

　　“啊……”看到这闪着血光的一箭，那名妖战士也是一愣，他只想着冲上来打乱对方节奏了，却忘了欧阳是一名妖弓手，在空中自己无法飞行，自己简直就是一个活靶子！

　　“给我死！”欧阳的叫声传来之时，两支箭矢已经轰在了那飞上来的四阶妖战士身上，第一支箭被此人的双臂成功阻挡，可是欧阳早就算到了四阶妖战士能够抵挡他一箭，但是第二箭呢？

　　毫无疑问，第二箭比第一箭的力量要差上几分，但是没有关系！因为第一箭已经炸裂了这名妖战士双臂上的青色皮肤，而第二箭直接将其双手在空中炸断！

　　“轰！”巨大的爆炸声吸引了所有人的注意，皮波转头朝这边看来，只见欧阳滞留在天空之中拉弓射箭，一箭射出，一名从地上跳起来想要击杀他的妖战士硬生生被他炸断了双臂！

　　“好小子！太厉害了！”皮波即便被郑功名逼得只能躲闪，这个时候他也不免为欧阳呼喊了一个好。

　　“想跑么！上来就给老子死在天上！”欧阳此时滞留在天空，他浑身妖气弥漫，血色妖气将他衬托的好像一个恐怖修罗！他再次开弓，一道血色流光从他手中飞出，直直的飞向了那名被炸断了双臂已经昏迷了的妖战士的胸口……

　　一箭穿心！这一箭毫无疑问穿透了那名昏迷的妖战士的妖丹当场将其射杀在天空！

　　“天空是老子的主场，就是来个陆仙也得给老子滚的远远地！”欧阳一时间豪气万丈，这还是他第一次真正意义上杀死修炼者，而且还是高他一阶的妖战士！哪怕他是利用了妖战士无法飞行的劣势，也值得他自豪了！


第七十四章 八个妖丹

　　“老四！”看到这冲上高空的妖战士被欧阳射杀当场，其他三人同时爆发出了呼喊，但是他们拿欧阳一点办法也没有，这个时候除非是郑功名那种高欧阳很多阶的家伙，否则是上去一个死一个啊！

　　“爷爷不跟你们这些小崽子玩了！”欧阳继续不断射出箭矢保持自己滞空状态，可是他刚刚飞出不到五百米就看到那被他杀死的妖战士身上飞出了一道足有水桶粗细的血光！

　　“我靠！杀BOSS就是不一样啊！”欧阳还是第一次真正意义上的射杀修炼者，他没想到射杀修炼者能够得到的血之力会这么多！

　　这股血之力轰的一声冲进了欧阳的身体之中，欧阳就感觉自己全身上下都是一阵舒爽，接着他感觉这血光就被自己的四颗妖丹给当场吸收，而自己的妖丹吸收了这股血光之后竟然又有了突破的趋势！

　　“太爽了！”欧阳这一下不想走了！他现在已经快要达到冲击四阶的临界点了，而下面的三个妖战士拿他没有办法，他只要再射杀几十人今天一定能够冲击四阶完成遁地！

　　只要完成遁地，那就是天高任鸟飞，海阔任鱼跃了！

　　“不能走！”欧阳调转弓身朝着后面射出一箭，这一箭射出，他竟然再次被推着返回了战场！

　　“这小子想干嘛？”看到原本已经开始远离的欧阳再次飞回来，皮波一阵纳闷，他不明白欧阳为何会去而复返呢？

　　可是这根本不用皮波思考，因为很快欧阳就用实际行动向他解释了自己要做什么！

　　欧阳飞到了一处西岐军最密集的区域，他手中的刺枭弓再次变得血红，他拿出三菱箭，妖气覆盖三菱箭，整个人好像一个血海修罗一样，对着下面那对他来说可能毫无反抗之力的西岐士兵射出了一道血色流光！

　　“轰！”巨大的爆炸声传来，欧阳也硬是借着这一下的反冲力冲上了四五百米的高空，就这么滞留在空中感受着不断从地面上飞来的血之力！

　　“够了！够了！一日突破两次，我绝对是第一人！”欧阳大叫了一声，他不准备继续杀下去了，他对着身前开始不断射出箭矢，而他整个人也借着这力量开始飞离战场！

　　“皮波！你什么意思！此人违背四国条约诛杀普通人，我劝你还是交出他来！”郑功名不断的逼近皮波，但是皮波根本就没有要跟他打的意思，每每躲闪不过的时候一个遁地消失，然后再出来，别看郑功名六阶，可是五阶巅峰的皮波实际比他差不了太多，一旦皮波遁地，他还真不好追击！

　　“郑功名！你们郑家都跟你一样不要脸么？四个妖战士遁地在战场上突袭一个后辈，我真为你们郑家感到丢脸！”皮波的话也很难听，今天如果不是欧阳用那匪夷所思的飞行方式离去，恐怕真的要被四名妖战士诛杀了，现在欧阳射杀了四人之中的一个，随后的那一箭在他看来不过是小小的报复了一下郑功名，那就是一个小小的示威而已，可是郑功名却恬着脸出来说什么四国条约的事情。

　　“你……”被皮波这么一抢白郑功名也知道今天理确实不在自己这边。

　　“郑功名！过两天你爷爷我亲自去你们大营找你聊天！还有那三个老王八蛋，从来都是老子偷袭人，今天你们偷袭我给我记着！”远处，欧阳已经慢慢开始降落，而他那叫嚣的声音却让郑功名差点没当场气死！

　　“哈哈，郑功名，我也不陪你玩了！”皮波自知不是郑功名对手，他一个遁地遁出了郑功名的攻击范围，随后消失在了无数士兵的脚下！

　　郑功名那叫一个气啊！自己苦心布置了这么久，可是到头来欧阳没杀死，还损失了一名暗影，这还不算什么，最让他无法接受的是欧阳那狂妄的叫嚣！

　　“小子，你来吧，你只要敢来，我即便违背四国条约也定要将你诛杀在阵前！”郑功名怒吼着，可是他又有什么办法，此时欧阳早已经人都找不到了……

　　跑回建丰城，欧阳感受着自己那颤抖的妖丹，他忽然觉得，貌似跟阵图师比起来自己更BUG！阵图师不过是起点高，天赋好而已！可是自己呢？自己这猎杀晋级的方式太可怕了！自己成为三阶回来后先是猎杀了几百人将自己的妖丹推上了三阶中层左右，而随后射杀一名四阶妖战士应是让自己的妖丹几乎达到了顶点，最后一箭炸死七八十士兵，现在自己竟然又可以突破了……

　　“八个妖丹！”在大营之中，欧阳完成了自己的突破！他达到了四阶！这对其他修炼者来说至少要四五年才能够达到的等阶，他用了几个月就完成了！这如果说出去肯定不会有人相信，可是今天欧阳确实做到了！

　　“遁地！终于可以遁地而行了！哈哈哈，以后谁能杀我！”欧阳大呼小叫着，不过他没有发现，他的帐篷外面，皮波冷着脸站在那里！

　　他刚才感受到了欧阳突破所散发出来的妖气，这股妖气所代表的是什么等阶他知道！不是三阶，这是真正的四阶！

　　四阶！欧阳从突破成为半妖者到现在达到四阶用了三个月！三个月从半妖者达到妖战士？皮波无法接受这个结果，他现在甚至已经开始怀疑欧阳是不是一直在忽悠他们，他难道是一个超级天才，将力量压制在体内，然后学着凌肃一样慢慢突破？

　　但是再怎么天才，谁听过三个月从普通人变成四阶的？这个进阶速度有天理么？自己天赋也算不错了，苦苦熬了十几年才达到五阶，可是欧阳用了三个月就达到了四阶，如果按照他这个速度下去，那么再过一个月他是不是就五阶了？

　　皮波这次没有选择走进去，他慢慢遁地而去，不过他还是打算将这件事上报给楚相合，这种诡异的事情他觉得还是让楚相合去研究的好。


第七十五章 偷袭！三杀！

　　一个人影不断在帐篷之中出现消失，他就好像一个黑夜之中的幽灵一样，他的身子那么的飘忽，好像你永远也无法寻找到他真正的存在一般。

　　“嗖！”这个人影再次消失，而他再出现已经是距离刚才消失的位置几十米的位置了！

　　“遁地而行！这遁地而行虽然没有腾空飞行的飘逸和潇洒，可是对我来说却更加有用！”欧阳不断适应着遁地的那种感觉。

　　遁地其实很简单，就是将自己的妖丹跟大地相互呼应，将整个人融入大地之中，欧阳虽然修炼天赋不行，但是他的悟性还是很好的，这遁地他从化妖诀之中只看了四五遍，用了四五天就彻底掌握了！

　　“四阶了！真没想到，我竟然这么快就达到了四阶，嘿嘿接下来就该去讨债了！”欧阳属于那种睚眦必报的类型，对那四个偷袭自己的家伙他早已是怀恨在心，这个仇他觉得自己是很有必要报的。

　　当然了，除了报仇，最重要的还是欧阳明白了一个道理！自己吸收血之力的能力其实并不是自己想象的那么简单，自己吸收平常士兵，几百个还不如吸收一个四阶妖战士所带来的力量强！

　　“嘿嘿，看来哥注定要做天才终结者了！”欧阳阴笑着，不过他丝毫没有觉得这有什么邪恶的，欧阳始终坚信弱肉强食在任何地方都是最好的生存法则。

　　“先去探探敌营！”有了这遁地的能力，欧阳的保命能力有了一个飞跃，现在的他躲在几百米外突然跳出来射杀敌人，一般人还真无法躲避，而且最关键的是抓不住啊！几百米外一个妖战士要逃跑，除非是阵图师刻阵封锁，或者是幻术师以幻术使其迷失，否则的话同阶妖战士根本追不上。

　　地下不比天空，欧阳消失在地下，你知道他往哪边跑？就算想追都困难啊！而阵图师这虚无缥缈的修炼者，至今也只有李伟一人，李伟会跟欧阳为敌么？这就跟欧阳会跟李伟为敌一样不可能！

　　至于幻术师！欧阳现在还真的不在乎任何幻术师，当年他二阶时候被楚相合抓，是因为他的逃命只能靠两条腿，如果现在再碰到楚相合，他虽然完全不是对手，可是要走楚相合也拿他没任何办法。

　　“幻术师对哥就是个悲剧！”欧阳大叫了一声，嗖的一声消失不见……

　　趁着夜色，欧阳慢慢的摸到了西岐的大营之中，他并没有靠近郑功名所在的中军大帐，郑功名可是正牌的六阶妖战士，一旦进入他百米的范围，欧阳哪怕神出鬼没也有一定几率被抓死。

　　“三个老东西在什么地方，最好祈祷别让我找到！”欧阳就这么肆无忌惮的在西岐军的大营之中转悠着，他的刺枭弓早已完成妖化，他随时都可以进行射杀。

　　找了大约半个小时，欧阳终于在距离郑功名那中军大帐大约千米的位置发现了三个属于西岐暗影的妖战士的所在，此时三人还都没有休息，他们正在商讨着一些事情。

　　“妈的！大哥，那家伙到底怎么飞起来的！他不是妖战士么？”这就是他们所讨论的问题，对于这个科技贫乏的世界，反冲是什么他们根本就不明白。

　　“可能跟他那把古怪的弓有关，你难道没发现他的弓身之上有两只妖化的枭存在么！也许是利用这两只枭的力量才能够飞行！”那被叫做老大的男人说着他的判断，他说的也没错，如果常人第一次看到欧阳，第一想法就是他那弓变态，毕竟他本人根本就无法妖化，可是他的刺枭弓却完全妖化，这很是古怪。

　　“大哥的意思是他的弓是宝物？”那人的语气之中带着贪婪。

　　“有可能！”大哥点了点头，这是他唯一可以接受的解释。

　　“可能你妹！”突然！一个十分不和谐的声音从地下传出，接着三人就感觉到一股妖气从地下传出，接着一个人影以极快的速度出现在了他们的面前，一弓三箭！这三箭不是普通三箭，而是已经被妖气覆盖的三箭！

　　同为四阶妖战士，欧阳怎么敢同时射杀他们三个呢？这是因为这三个家伙都没有妖化！欧阳可不管什么是高手风度！他就是要趁你病，要你命！他会给三个家伙机会么？

　　答案是否定的！三个妖战士！三个四阶妖战士在完全没有反应过来的时候就被欧阳所开出的三道流光同时射杀！

　　“完美！”欧阳伸出两个手指做出一个V字型！然后他看着三个胸口被洞穿，一脸不甘的倒下的妖战士，他脸上露出了一个恶魔的微笑。

　　“早说了要干死你们，几个老东西还待在这里开篝火晚会，死了也不能怪我！”欧阳说完这句话，他就感觉三道粗大的血之力同时冲入了他的身体之中，可是毕竟他已经达到了四阶，这三道力量尽管强大，但是却只能将他推到四阶顶峰，距离原本预料的五阶还有一小段的差距！

　　“啊……”一声怒吼从千米外传来，欧阳就感觉地下一股妖气波动！他知道这是郑功名杀过来了，这个时候选择遁地那跟送死没什么区别，所以他双腿猛地一蹬地面，整个人借着这一下的力量顶穿了帐篷跳上了百米高空！

　　“死！”郑功名从地下跳出，他看到的不是站在地上的欧阳，而是已经跳上了高空的欧阳！跟随欧阳的动作，他也同时起跳，他的速度比起欧阳要快了十倍，仅仅一秒不到他就来到了距离欧阳不足十米的位置！

　　这个距离，如果在地面，欧阳就是被秒杀的局面，可是这里不是地下！这是天空！郑功名再牛逼他也没有内裤外穿。

　　就在他即将要抓住欧阳的那一刻，一支箭矢当头射下！郑功名双手交叉抵挡这一箭！对于这四阶妖弓手的一箭，他很是不屑！六阶妖战士又岂是你一个四阶能够伤害的！

　　可挡完这一箭他就发现自己错了！原来欧阳压根就没打算要射死他，人家是借着这一箭不但轰的郑功名上冲的势头缓了一缓，同时还偏离了原本的位置，使得郑功名这一跳失去了再次进攻的机会！

　　“想跑！没那么容易！”郑功名大怒着将腰间的斩仙剑抽出对着欧阳掷了出去……


第七十六章 楚相合的威慑

　　斩仙剑划过一个漂亮的弧线，转着圈朝着欧阳就斩了过去！这一下欧阳是真的惊了！这一剑是蕴含了六阶妖战士全力的一剑，欧阳根本没有能力抵挡，如果他是一个陆仙，那么他可以凭借天空优势敏锐躲闪，可惜他不是。

　　他的飞行完全属于水货飞行，真的来一个陆仙在天上他是纯粹的找虐，而现在他如何躲闪！

　　“不会吧！老子要死在这里了？”欧阳心中忽然有些悲凉，这刚找到门路就挂了，这也太痛苦了吧！

　　欧阳会死么？开玩笑，他是主角，这本书还没打算结束呢！所以他还不能死！就看到斩仙剑飞临欧阳身前不足十米位置之时，欧阳身前猛然爆出了一阵白色雾气，这雾气看似一触既碎，可斩仙剑触碰到雾气之时竟然被雾气硬生生的阻拦了下来！

　　“什么人！”郑功名看着自己这必杀的一剑竟然被人阻拦了下来，他当场就怒了，他恨不得立刻把操纵这团雾气的家伙拉出来撕成碎片。

　　“郑功名，就是你大哥本人在此也不敢跟老夫如此叫嚣，念你是初犯，老夫饶你一命！”一个略显苍老的声音传来，随后身穿红衣的楚相合就跟穿越似的冷不丁的出现在了欧阳的身前！

　　“呼……”欧阳长出了一口气，看到楚相合的出现，他知道，今天他的小命是保住了！不过他还是为今天的鲁莽赶到有些可悲，自己虽然学会了遁地，但是自己才区区四阶，偷袭杀死三个四阶还过得去，毕竟是没有妖化的妖战士，可是碰到郑功名这六阶，哪怕是不变身自己都不一定是对手。

　　“有些鲁莽了！”欧阳再次警告自己，要骚一定要更骚，要异常的骚！自己不是冲上去跟人对砍的白痴，自己是有身份证的妖弓手，自己要把阴人放在第一位，至于表现什么的，让那些近战白痴去做吧……

　　“楚相合，我敬你是前辈，可你以九阶之身欺我区区六阶妖战士，传出去你颜面何存！”郑功名自知不是楚相合对手，他此时搬出大道理想要压死楚相合，只要楚相合不出手，那欧阳今天是必死无疑。

　　连斩他们四个暗影，特别是最后死的三人更是在大营之中被欧阳杀死，这个脸都丢到姥姥家去了。

　　“不是我欺你，战争已经结束，你也该离开大运返回西岐了！”楚相合背着手，他老神在在的说着，不过他的话出口却让欧阳和郑功名的脸同时变了颜色。

　　“战争结束了？”这句话是欧阳跟郑功名同时开口的，他们两人同时说出这句话，楚相合却怪异的看着欧阳，郑功名吃惊也就罢了，毕竟他堵在这里半年时间，攻打建丰城几十次，损兵十几万都没有拿下来，此时让他离开他怎么能够甘心呢？

　　可欧阳为什么会这么吃惊呢？这一点楚相合不明白，他觉得，这战争跟欧阳应该有着什么关系！这一次他之所以会出现在这里，一是来宣布战争结束，第二个就是因为前两天他接到了皮波的军报，军报上竟然说欧阳达到了三阶还在阵前击杀了一名四阶妖战士。

　　当他真正来到这里，他却还是被欧阳给惊到了，欧阳哪是三阶啊，他是真真正正的四阶！一个能够遁地而行的妖战士肯定要四阶！

　　楚相合无法理解，为什么欧阳会在这短短几个月的时间从二阶达到四阶！他身上一定有着什么让人疯狂的秘密！

　　“此时距离冬天还有月余，战争为何如此快速结束！”郑功名此时已经收回了斩仙剑，他站在地上，手握斩仙剑，显然他还没有完全相信楚相合。

　　“二十年一次的四国会武即将展开，两国已然达成协议，战争已经结束！所以今晚你的军队若是再不撤出我大运，那就别怪老夫留下你们做客了！”楚相合白了郑功名一眼，从他的话中就听的出来，西岐这三十多万大军他竟然完全没有放在眼中。

　　此时身处敌军大营，还能如此牛逼，这也就是楚相合！一个九阶幻术师，幻阵一开方圆几十里都能被他封死，正如他所说，如果他真的出手，这里的几十万大军能够逃走的恐怕不足一半！

　　郑功名知道，楚相合是在拿实力欺压自己，但是他能有什么办法？楚相合号称天下第一，就算是他的皇兄郑啸天亲至也不是对手，他只能选择忍耐。

　　“多谢国师大人亲自赶来传信！”郑功名说这几个字的时候咬牙切齿的看着欧阳！这楚相合来的太他妈是时候了，再晚一秒欧阳就得挂在这里！对欧阳，郑功名已经起了必杀之心，要杀这个怪物已经不是因为真实之眼的问题了！

　　郑功名记得他第一次见到欧阳的时候，欧阳才是一个半妖者，可是这才几个月？这个怪物竟然达到了遁地而行的四阶妖弓手！这么一个越打越强的怪物，如果放任他成长下去，哪怕是五年后楚相合进入真灵界，大运也能留下一个怪物继续镇守百年！

　　“不谢！”楚相合能够明白郑功名的郁闷，今天他来就是为了保下欧阳的，现在别说是郑功名恼怒了，哪怕是郑啸天亲至也休想伤害欧阳！这么一个怪胎，还是他们大运国的怪胎，只要将欧阳培养起来，五年后哪怕大运的精锐尽去，大运也能得到百年的安定！

　　“既然如此，国师大人是不是也该离开了！我们今晚还要整兵开拔！”郑功名看着丝毫没有离开意思的楚相合，他心里那个怒啊！

　　“哈哈，郑功名，此处乃是我大运国土，你一个侵略者让我们离开！你要不要脸！”欧阳指着郑功名，他现在颇有几分小人得志的样子，有楚相合在，想伤害自己，郑功名还不够格！

　　“你听到了！”楚相合很满意欧阳的话，他要的就是欧阳这种归属感，欧阳再怎么闹，再怎么打他都能够为欧阳收拾残局，但是这个前提是欧阳必须要归属大运！

　　“谢谢！我知道！”郑功名一把将插在地上的斩仙剑拔起，他瞪着欧阳道：“小子，希望你别参加四国会武，否则我西岐一定会好好招待你的！”

　　“这个不用你费心了！天下之大，还没有我不敢去的地方，只希望你们西岐别都跟那四个废物一样软蛋，我可不喜欢每次都搞个三杀出来！”欧阳这句话说完，就看到郑功名脸都变成了绿色，但是有楚相合在侧，他只能生气，只要他敢出手，楚相合不介意现在就要了他的小命……


第七十七章 分别

　　战争结束了！当这个消息传回军营之中的时候，起初整个军营都愣住了，可是随之而来的欢呼声在向楚相合诉说着他们是多么的讨厌战争。

　　整个军营之中尽是欢庆，如果说真的有人很郁闷可能就是欧阳了！战争结束了，他也失去了继续猎杀的场地，这对他绝对算不上什么好消息。

　　感受着自己身体之中的妖丹已经接近四阶顶点，欧阳知道，只要再给自己射杀几百人，自己一定能够冲击五阶，可是该死的西岐已经在昨晚撤离了！

　　“欧阳！国师大人在中军帐等你！”皮波掀开了第七中队的帘子，此时整个军营都在疯狂庆祝，只有欧阳这个怪胎独自待在自己的帐篷之中。

　　“哦……”欧阳点了点头，可他还是起身朝着中军帐的方向走去，这一路上他不断调整自己的状态，哪怕他现在很不爽，但是表面上却不能表现出来。

　　“欧阳，国师大人好像要带你先走一步！”皮波走在欧阳的身后，其实他已经观察出欧阳有些不对来，不过他并没有多想，他还以为是欧阳在知道战争结束，知道要离开这里而失落呢。

　　他当年第一次参加战争，也跟欧阳差不多，当知道战争结束，当知道要跟军营之中的弟兄分开的时候，他甚至还偷偷的哭了呢。

　　“是么……”欧阳笑了笑，他知道既然战争已经结束，那么自己也没有继续再待下去的理由了，现在楚相合要带自己走，自己也没有拒绝的理由。

　　“其实也没什么，战争就是这样，战争胜利是每一个战士所希望的，可是到了真正结束要分开的时候却又不舍！”皮波从背后拍了拍欧阳的肩膀安慰欧阳。

　　“谢谢元帅……”欧阳回头很感激的看了一眼皮波，从他来到东南军，就发现皮波并不像他印象之中的那些大元帅那么高高在上，他反而给欧阳一种十分亲近的感觉，这可能也是大运会把镇守东南这如此重要的差事交给皮波的原因吧。

　　“欧阳啊，这次返回都城，可能就要准备四国会武的事情了，以你现在的能力，在年轻一代之中也算是出类拔萃，说实话即便是我当时都没有想到你能够在如此短的时间之中有如此巨大的成就！所以这次四国会武你是一定会被点名参加的。”皮波看着欧阳，他的眼中满是欣慰。

　　“元帅，这四国会武到底是什么？”欧阳其实已经听了无数次关于四国会武的事情了，特别是那郑功名临走之时所说的话更是让他记忆深刻，这四国会武二十年一次，从名字上判断应该是四国之间的争斗，不过这个争斗应该不属于普通人之间，这应该是修炼者之间的争斗。

　　“你进去问国师大人吧，相信他会跟你说清楚的！”皮波说着已经来到了中军大帐之前，他拍了拍欧阳的后背示意他可以去问楚相合。

　　“多谢元帅！”欧阳对着皮波鞠躬，他知道，自己差不多也该跟皮波分离了，皮波身为边关重臣，无论如何都是要镇守东南的，而自己这次返回都城，以后还有没有机会再见皮波都不一定了。

　　“去吧！希望你能记得我这个元帅！”皮波虽然话是如此说，可是他知道欧阳并不是那种人。

　　“元帅放心，倘若有一天元帅或者元帅后人有用得着我欧阳的一天，只要欧阳能够做到，欧阳皆会全力去做！”欧阳很少给人承诺，可是今天他还是许给皮波了！

　　在东南军这么久，皮波给他的照顾绝对是很不错的，在战场上，无论他如何胡闹，无论他如何疯狂，皮波都选择了对他的纵容，这是欧阳很感动的。

　　“好了，有你这番话也不算你我白结交一场！”皮波听着欧阳的话，他除了欣慰再无其他，这一刻他跟欧阳之间已经不再是简单的上下级关系，他们已经升级成为了朋友……

　　走入中军大帐，欧阳发现楚相合一人坐在帐篷郑重的虎座之上，此时楚相合脸上尽是笑意，从他脸上的笑容欧阳看的出，刚才自己跟皮波的一番对话他应该已经听到了。

　　“国师……”对于楚相合，欧阳还是很尊敬的，这不仅因为他是强者，同样因为他救过自己的性命！倘若当时不是楚相合赶到救自己一命，那也绝对没有今日的欧阳。

　　“好了！我们该出发了！”楚相合没有过多的跟欧阳说什么感谢一类的东西，他是一个真正的老狐狸，他知道，有的人有的话，你不需要去说他也会记在心中，欧阳就是这样的人，这也是他为何会如此重视欧阳的原因。

　　五年之后他就要进入真灵界，到时大运能不能再出一个楚相合他不知道，可是他很看好欧阳这个妖弓手，他觉得，如果欧阳按照这个速度成长下去，也许十年他就能够达到自己这个高度，那么十年后大运便又拥有了一个守护神，可以再守大运百年！这就是传承！

　　“是！”欧阳看了一眼中军大帐，在东南军的时间并不长，或者说他真正上战场的时间也并不长，他算不上是一个真正的军人，不过不管怎么说，军营和战场都是改变了他命运至关重要的地点。

　　如果没有加入尖刀，如果没有北方一战得到化妖诀，可能今日的欧阳还只能是一个神射手，即便他的箭术卓越，即便他的箭术天下无双，可是他在真正的修炼者眼中却永远都只能是一只蝼蚁。

　　但是现在不一样了！现在他拥有了四阶顶峰接近五阶的妖气！虽然还无法像楚相合一样呼风唤雨一动天下惊，可是这毕竟是他的开始，他相信，只要给他时间和机会，有一天他会将这个世界所有强者统统踩在脚下，就像当时他成为妖弓手之时所说：“相信我！有一天我会让世界为你我的名字而颤抖！”

　　这句话不是欧阳为了安慰自己而说，这是他的宏愿！既然老天让他重生在这个世界，那就要对得起自己，不能平平淡淡的过一生，与人争，与天地争！这才是欧阳的目标！


第七十八章 四国会武

　　一辆异常豪华的马车行驶在大运国的官道之上，如果仅看马车的华贵程度，可能一般人会认为这是某个权贵的马车。

　　可是当沿路排查的官兵看到马车之上那根被云雾包裹的权杖之时，他们没有任何人敢于阻拦这辆马车的前行！

　　云雾权杖！在大运这个标志只属于一个人！或者说是属于一个神！那就是大运的守护神楚相合！这个默默守护了大运近百年的守护神！

　　在大运，帝王的话可能会有民众不满，可是楚相合的话却可以得到百分百的支持！这是因为楚相合对大运所做出的贡献实在太大。

　　这百年之中，楚相合出手七次，可是每一次都是在大运危难关头力挽狂澜，把摇摇欲坠的大运从危难之中拉回来。

　　最被人记忆深刻的就是二十五年前，二十五年前，洪明国和西岐国呈左右夹击之势一路打到大运都城，大运国岌岌可危，两国修炼者足有百人压在都城之前，欲以一夜摧城！

　　在这个最危难关头，楚相合出手，幻阵一出天地变色，洪明国和西岐国一百二十三万大军饮恨大运都城，一百一十三名修炼者逃出者不足一半！那一战不但让楚相合在大运的威名达到了一个近乎神话的高度，同时也奠定了他天下第一的名头。

　　“原来如此……”欧阳听着楚相合讲述着他的风云故事，他觉得自己的血液都有些沸腾了！楚相合虽然介绍的很是简单，可是欧阳听的出来，楚相合能够有今天都是他一点点拼出来的！这个老奸巨猾的家伙不仅仅有脑子，他还有值得自己钦佩的实力！

　　“这一次四国会武，我会让你跟随大运年轻一代一同前去西岐，记得当年老夫第一次参加四国会武也是西岐举办的，那一届老夫斩尽了西岐年轻一代，力压洪明国和大金国，老夫相信你有超越老夫当年的实力，你说是么？”也不知为什么，楚相合很看重欧阳，对欧阳的重视程度甚至超越了对千年一出的阵图师的关注。

　　“国师为何对我有如此信心，我不过四阶而已！”欧阳此时并没有被楚相合那热血的话冲昏头脑，他自己几斤几两他比谁都清楚，偷袭他是神，可是真正正面战斗他却没有把握能够同阶无敌。

　　“三个月从号称废物的半妖者变成一个四阶妖战士，古往今来也只有皇天大帝一人，从你身上我依稀看到了大帝的影子，也许很多年之后，我们再见你已经是一方雄豪级人物！”楚相合就这么近距离的看着欧阳，他对欧阳充满了期待，他此时不愿意去询问欧阳的任何秘密，他只想做一个旁观者静观欧阳的成长，他要看看，大运是不是会再出一个大帝级人物横扫天下！

　　“大帝！”听着这个词语，虽然欧阳不代表这个名号代表了什么，可是毫无疑问这个名号的重量绝对不轻，楚相合竟然将他定位这么高，哪怕欧阳很自信，也觉得压力很大啊。

　　“四国会武只是你的第一步，你的一切秘密我都已经替你隐藏了起来，不过秘密能够隐藏多久我不知道，但我能过做到的只有这些，一切还得看你自己。”楚相合对欧阳全是期待。

　　欧阳眼中带着几分感激的看了一眼楚相合，这个老狐狸虽然老奸巨猾，可是他对事却很懂得分寸，他不是那种觉得任何事都在他算计之中的老鬼，他懂得投资！现在他就是在对欧阳投资，倘若有一天欧阳真的能够成为他口中所说的大帝，那么他的一切投资都是值得的，而且回报将是无比巨大的。

　　“谢谢……”欧阳口中只能说谢谢，楚相合的恩情他暂时还不了，不管是救命之恩，还是现在的帮助都是他暂时无法答谢的，他只能默默将这一切记在心中，有朝一日一并偿还给楚相合。

　　“欧阳，你身上拥有极强的煞气，我并不知道这煞气是好还是坏，不过这可能也是你与众不同的修炼方式吧，但是我要告诉你的是，永远不要被煞气所控制，倘若有一天你迷失了自己，老夫一定会亲手将你终结！”楚相合一直有一个担心，欧阳杀意太重了！不论是战场之上还是平时，欧阳看人的眼睛都带着一股若有若无的杀意，别人看人是看，可是他却是打量！那种打量就好像在观察猎物一样，这种感觉尽管很轻微，但楚相合是什么人，他自然能够感觉的到。

　　听着楚相合的话，欧阳点了点头，没有办法，他就是这么与众不同，别人靠修炼，他却靠吸收别人的修炼来提升，所以他时刻都在寻找猎物，这已经成为了一种习惯。

　　至于楚相合所说的煞气，欧阳比楚相合还清楚，这煞气来自自己的血色妖丹，楚相合能感觉到煞气，他自然也感觉的到，但是跟楚相合不同的是，他知道自己的煞气其实就是自己的一部分，随着自己提升，煞气也会越来越强，至于控制什么的他却一点也不担心！自己靠的就是煞气，没有了煞气自己还是那个半妖者……

　　马车慢慢驶上了大运都城之外的官道，此处已经可以看到无数来来往往的马车和沿路在官道两边的小商小贩，但当楚相合的马车出现之时，整个官道上无论是小商小贩还是达官贵人的马车，都同时为其让出了一条道路，而马车的主人也不约而同的从马车之中走下来，抱拳目送马车消失之后才返回自己的马车之中。

　　这是他们对楚相合最忠心的敬意！这是楚相合应该得到的，哪怕他们并不知道马车之中是不是有楚相合本人，但是这都是他们发自内心要做的。

　　一路上看着这一切，欧阳才知道，楚相合讲述他自己的故事之时还是打折了，在大运之中，楚相合的地位之高几乎超越了一切，可是这个老人却始终忠于大运，哪怕他知道五年之后他就要离开大运，他依旧不遗余力的去拉拢欧阳，企图为五年之后的大运留下一条传承！

　　但是他心中这么想欧阳却不这么想！

　　“真灵界！神秘的真灵界！五年的时间，我还有五年！也许我不用等下一个百年，也许五年之后我也可以达到一个巅峰进入真灵界之中……”


第七十九章 菱花别院

　　大运都城，欧阳透过马车的车窗，远远的就能看到这座与众不同的圆形都城！这座城市不算太巨大，跟其他三国的都城比较起来可能要略微显得小一些，可是他这种与众不同的建筑风格还是使得它很有名。

　　方圆！这就是这座城市的名字，内城为方，外城为圆形，以欧阳的想法，这座城市与其叫做方圆还不如叫做金钱呢？

　　当然了，如果这城市叫金钱城的话，那估计它能变的更有名，因为它的名字出自一个暴发户……

　　“这次战争结束陛下应该会对你进行封赏，我会竭尽全力的去为你去谋划一个更高的位置！”楚相合已经想好了，虽然职位什么的对修炼者来说算是浮云级的，但是是人都好名利，欧阳应该也好，想要将他跟大运牢牢捆在一起，给他一个更加高端的位置是很有必要的。

　　“这做官我不擅长啊！”欧阳挠了挠头，他虽然觉得做官很威风，但是他更喜欢能够让他更快晋级的战争。

　　“不是让你做官，而是做爵！”楚相合笑了笑，他在欧阳身上寄托了很多的希望，他又怎么会让这些俗事去影响欧阳呢，他的打算就是让欧阳可以尽心尽力的去修炼。

　　“爵？是不是就是拿钱白吃饭不干活的那种？”欧阳嘿嘿笑着，如果是这样的话，那么他还可以勉强接受，上辈子就是一个穷鬼，上学还得靠拿奖学金以及大赛奖金，这辈子有了能力总不能再做穷鬼了吧？

　　“你如果非要如此理解那也没错。”楚相合对欧阳总是把话说的这么明白颇有微词，爵在无数人眼中都是神圣的，但是到了他眼里却变成了白吃饭的，这如果让都城之中各位爵爷知道，恐怕能气吐血了。

　　“是国师的马车！天哪，真的是国师的马车！国师万岁！”马车之中谈论的时候，马车也已经驶入了都城之中，云雾权杖的标志实在是太显眼了，在大运之中下至七八岁孩童，上至八十岁老翁，谁不知道云雾权杖所代表的是什么。

　　“国师万岁！国师万岁！”外面已经呼啦啦的跪倒了一地，不管是贩夫走卒还是平民百姓，又或者是达官贵人，此时见到楚相合的马车纷纷跪倒在地。

　　一团云雾从马车周围荡漾开来，云雾形成了一个缩小版的楚相合，这是楚相合的幻术，此时他利用幻术跟这些人打了个招呼。

　　“真的是国师啊！国师在马车上！”看到马车做出回应，这些人更加疯狂了！在欧阳看来，他们简直比现代那种明星们的粉丝还要疯狂，可是他们疯狂却没有过分，不管如何狂叫，不管如何抓狂，他们依旧远远的跟马车保持了一个距离让马车能够轻松通过，这可能也是他们敬仰楚相合的一种方式吧。

　　“其实普通人的想法很简单，他们需要一个拯救一切的英雄，而我守护了大运近百年，终究还是要离开，我希望有一天他们呼喊的不在是我楚相合，而是你欧阳！我希望有一天马车之外不是云雾权杖，而是你的刺枭弓！”楚相合跟欧阳说着，他看的出，欧阳也被外面的一幕震慑到了。

　　轻轻点了点头，欧阳没有说话，如果没有经过东南军无数次战役以及那么多次的欢呼的话，可能楚相合现在的话会让他热血沸腾，但是现在欧阳知道，这就跟皮波所说的那句话一样。

　　“人们需要英雄，可是你想做英雄必须有匹配英雄的实力，否则有一天他们会将你踩在脚下，然后去呼喊下一个英雄的名字……”

　　皮波的话很实在，也要更对欧阳的胃口，相比起这种虚名来，欧阳更渴望的是实力以及那神秘的真灵界。

　　“我先带你去菱花别院转转吧，那里凝聚了我大运所有天才，也许在那里你可以找到你想要的。”楚相合也看出了，欧阳貌似对这种欢呼已经免疫了，按说这不应该是一个十几岁的孩子应该具备的，但是欧阳身上有太多的秘密了，楚相合已经见怪不怪了。

　　听到楚相合说要带自己去见大运的天才，欧阳马上来了精神，跟这些欢呼声比起来，他更喜欢天才！正如他所说，我不是天才，可是天才们，你们努力修炼吧，只有你们更努力，我才能更快的提升！

　　不是天才，却可以猎杀天才，他注定是天才的悲剧，是天才的终结者！老天给了他如此诡异的能力，可能就是用来终结天才的。

　　“菱花别院乃是老夫一手所创立，时至今日，菱花别院之中尽是年轻一代天赋卓越之人，同样也是我大运国未来，凌肃跟李伟此时也都在菱花别院之中，只不过他们二人已经闭了死关，要出来可能需要至少一年，所以你暂时是见不到他们两人。但是别失望！”楚相合看到欧阳听到自己说见不到凌肃和李伟时候露出了一丝失望他连忙接口道。

　　“菱花别院之中还是拥有很多不次于凌肃的天才人物，大运最出色的皇子王峰鸣以及有年轻一代鬼才之称的萧云堇都是了不得的人物，同时也是你这次四国会武的队友，这一次你们可要多多交流一番。”

　　“他们几阶？”欧阳听到这皇子以及鬼才，他免不了要对两人产生了一丝的好奇，能够被楚相合看上，那要么就是天赋异禀，要么就是跟自己一样有着独特的能力，而能被楚相合特别从众位天才之中拿出来特地点出的两人，想必一定不简单。

　　“王峰鸣今年二十七岁，五阶陆仙，一身修为着实不弱，但是此人为人颇为傲气，不过毕竟是皇家出身，难免有几分傲气。”楚相合先说了这王峰鸣，当说到为人颇为傲气的时候欧阳发现他的头轻轻摇了摇，看来他也明白这样一个人想要成大器很困难。

　　“至于萧云堇，二十二岁，同样是五阶实力，妖气之浓郁几乎已经可以越阶而战，有机会你倒是可以好好跟他交流一番！”楚相合显然对萧云堇要比王峰鸣要更加满意，在遇到欧阳之前，其实楚相合一直是将他做为接班人培养的，可是当欧阳出现之后他却明白了，不管是性格还是潜力，欧阳应该都要更胜一筹。

　　萧云堇虽然实力看起来比欧阳强，但是此人只能算是温室之中长大的花朵，跟欧阳那真正战场搏杀出来的一身实力相比，他的实力相对要水上一些，越阶欧阳难以赢他，但是同阶他注定不是欧阳的对手，特别是性格方面，欧阳那种杀戮果断也不是萧云堇能够相比的。

　　楚相合始终认为，一个国家的守护者实力是一方面，性格也十分重要，一个国家的守护者不能是一只羊，他必须是一头恶狼！一头择人而噬的恶狼……


第八十章 哥就是专门虐天才的

　　菱花别院座落在都城的中心区域，距离皇城十分的近，这里凝聚了整个大运所有的天之娇子，不过这里还有一个名字，天才埋骨乡，因为来这里的每一个都觉得自己是天才，可是真正能够在这里出头的太少了。

　　一个天才在一群普通人那叫鹤立鸡群，可是一个天才跟一群天才在一起那就显露不出什么了，菱花别院就是这种地方。

　　当楚相合的马车停在菱花别院门前之时，引起了一阵巨大的骚乱，虽然楚相合偶尔会出现在这里，可是楚相合每次出现依然就像是暴风一样，总能引起整个菱花别院的震动，要知道，在大运，能够得到楚相合的指点，那就跟小说里面得到神的传承似的牛逼。

　　欧阳看着呼啦啦啦出现在门口，用各种目光看着马车的菱花别院学生，他反而显得淡定了，比起这些温室花骨朵，他觉得自己要见过更多的大风大浪，至少欧阳在面对楚相合之时依旧可以做到无所谓。

　　“国师大人！真的是国师大人来了！”看到从马车之上走下来的楚相合，一阵欢呼声出现，同时那些人眼中的迷茫也变成了期待，他们期待能够得到楚相合的指点，而这个期待还有一个那就是四国会武！

　　四国会武一共要出十二人，毫无疑问，这十二人绝对是整个大运年轻一代最精英的人物，王峰鸣和萧云堇不用说，如果他们两人都无法入选的话，那么其他人就更没有这个可能了。

　　可是他们才两人，也就是说还有十个位置可以让其他人去争夺，基本每个达到四阶的都盯着这个位置，在菱花别院之中，四阶可是足有二十几人，这些人哪个不想去参加？可是最后到底谁去还得楚相合拍板啊。

　　“国师大人！”此时一个身穿布袍，浑身上下都散发着凌厉剑气的男子分开众学员从菱花别院之中走出，这便是菱花别院的副院长，也是平日菱花别院的管理者。

　　就在这男子开口之时，欧阳也不急不慢的从马车之中走了出来，当他出来的一瞬间，包括这个男子在内，整个菱花别院瞬间像是被施展了时间凝固一样，所有人都一动不动的看着突然出现的欧阳！

　　能够跟楚相合同呈一辆马车，整个大运除了帝王王文远之外，也只有萧云堇曾有幸坐过一次，所以菱花别院之中一直有一个传说，那就是萧云堇可能是楚相合所培养的接班人。

　　而今日，又是一个年轻人跟楚相合同呈一辆马车，可以想象这给他们所带来的震撼有多么巨大。

　　“这……”最终，还是副院长陌天涯先反应了过来，从欧阳身上的妖气他能够判断这是一个妖战士，不过这个妖战士并没有散发出很强大的气息，比起王峰鸣和萧云堇都要差上不少，而最诡异的还是他背后的武器！

　　一般妖战士都会随身携带自己的武器，可是欧阳所背的竟然是一把战弓！以战弓做为武器的妖战士么？古往今来有妖战士放弃优势的近战选择远程的么？好像没有……

　　“这是欧阳，是这次四国会武的选手！”楚相合看了一眼欧阳，他开门见山的点出了带欧阳来的目的！

　　“呼……”一阵吸气声传出，这还是楚相合第一次在公开场合宣称某个人是一定要参加四国会战的，过去哪怕是萧云堇和王峰鸣都没有这个资格，众人纷纷开始猜测，这个四阶的妖弓手到底有什么出众之处，能够让楚相合如此看重呢？

　　“国师大人，不知此人是何来历，我们好像从没有听说过大运还有一名擅长使用战弓的妖战士强者啊！”一个年轻人分开众人走出，此人年纪大约在二十七八岁的样子，生了一副足以迷惑天下各种女人的俊美面孔，不过欧阳看着此人，他却在此人的脸上看到了一股冲天的傲气！

　　这种感觉在欧阳看来，好像他无时无刻都在用鼻孔砍人，那样子好像在告诉所有人，他才是真正的天才，其他人都只是配角一般！

　　“欧阳来自前线，是我从前线战场之上带来，至于他是不是有资格参加四国会武，这个你们可以交流一下！”楚相合说着看了看欧阳，他的意思已经很明白了！这是坦白跟欧阳说：“看到了吧，有人不服你，你知道怎么做的！”

　　欧阳绝对知道怎么做，在来之前他已经做好了一切打算，这里不是号称天才的集结之地么？自己今天就让这些天才知道，他们那点斤两只能去青楼喝喝花酒，真正的战斗是残酷的！

　　“你就是王峰鸣？”欧阳用一只手指着王峰鸣，虽然没有见过这个大运号称最牛逼的王子，可是从此人那狂傲的姿态以及穿着他就能判断出这人的身份。

　　“哼！一介平民见到皇室之人竟敢直呼其名，一点礼数都不懂，这样的人若是参加四国会武，怕是会堕了我大运名头吧！国师大人是不是……”王峰鸣说到这里也住口了，虽然他是大运最天才的皇子，但是他毕竟不是帝王，楚相合是为臣，可是也不是他区区一个皇子能够质问的，说到这个阶段已经是很过分了。

　　“一介平民？你除了生的比我好，你还有什么比我好？自以为很天才么？”欧阳上前一步，他丝毫不惧怕王峰鸣的皇子身份，有楚相合做后盾，整个大运谁能拿自己怎么样！

　　“你……”被欧阳一顿抢白，王峰鸣脸色很难看，他道：“菱花别院全部都是天才，想要参加四国会武，还是先通过菱花别院的考核，别什么资质都跑来冒充天才！”王峰鸣看拿身份压不住欧阳，开始用资质说话了，没错，他的资质确实不凡，用楚相合的话，他的天赋在年轻一代足以进前三，只不过他的傲气限制了他的发展，否则也不可能被萧云堇压一头的。

　　“我不是天才！”欧阳开口，同时他的眼睛扫了一眼菱花别院的这些自以为高高在上的天才继续道：“可是哥就是专门虐天才的！今天不服的都可以站出来，不管几阶哥都接着了！”


第八十一章 小心你的左腿

　　欧阳的话一出口，一阵呼喊狂妄的声音从菱花别院之中传出，哪怕是陌天涯此时望向楚相合的眼神都变了！他不明白楚相合带来的这个人为何会如此！一个如此轻浮，被人稍微一激就忘乎所以的人能够参加四国会武么？

　　在陌天涯的眼中，欧阳不过区区四阶，可是他竟然放言不服的都站出来！这几乎是在挑衅整个菱花别院，别的人不说，单就王峰鸣和萧云堇二人都比他高出一阶，如果这两人出手，那今天丢脸的不仅是欧阳，还有带欧阳来这里的楚相合。

　　这群天才是敬仰楚相合，不过他们也有属于自己的傲气，如果仅仅因为敬仰就失了傲气，他们他们凭什么被称为天才？

　　“好！我倒要看看你到底是有什么能力能够如此口出狂言！现在我代表菱花别院向你挑战，如果输了就马上给我滚出菱花别院！”王峰鸣傲然的看着欧阳，他自认为自己够狂的了，但是今天却碰上一个比他还狂的，这让他怎么受得了呢？

　　王峰鸣开口不忘看了一眼楚相合，原本他以为楚相合会出现一丝恼怒的，可是谁知他看向楚相合的时候，楚相合的眼中全是戏谑之色！

　　四阶妖战士不比三阶，三阶跟四阶可以说是天地之别，因为三阶妖战士无法遁地而行，而四阶妖战士则已经能够达到遁地而行，而四阶跟五阶虽然看似差了一阶，实际上差距却并没有那么巨大，这也是为什么有些天才可以在四阶之后越阶而战，这也是为什么皮波一个五阶在战场上面对郑功名这个六阶，哪怕不敌也不会败的原因。

　　楚相合看着欧阳，他知道，欧阳是故意的！这里聚集了一群天才，如果他今天以低调的方式进入菱花别院，那么即便是他出面来保证欧阳，也肯定会被一群天才质疑，而他这种上来就要削人的方法也是间接的在告诉所有人，你们都是水货！

　　“五阶陆仙么？不要以为高一阶你就是神！要杀你易如反掌！”欧阳看着王峰鸣，其实他真有射杀这个皇子的想法，但是想法就是想法，他不能去做，虽说杀了王峰鸣必然能够达到五阶，可是王峰鸣身份不同，杀了一个皇子，哪怕是楚相合都会很为难的。

　　“哈哈哈哈！众位看到了，此人找死，也怪不得我出手狠毒了！”王峰鸣大喝一声，整个人已经拔地而起朝着菱花别院的比武场飞去。

　　看着王峰鸣朝着比武场而去，菱花别院之中的学员一个个都看了欧阳一眼随后蜂拥着朝比武场奔走！

　　欧阳看了楚相合一眼，给了他一个你放心的眼神，随后将背后的刺枭弓解下来，刺枭弓在进入他手中的那一刻已经完成了妖化，欧阳已经达到了他的最好状态，他今天就是要给这些自以为天才的家伙们一个下马威，要让他们知道，他们就算阶位再高，也只是温室里的花骨朵，碰到风雨他们除了会哭会闹，什么也做不了！

　　“国师……”陌天涯看着走向比武场的欧阳，他不安的走到楚相合身边，他真怕楚相合带来的这个人被王峰鸣一怒斩杀在这里，这样就等于打了楚相合的脸，事情如果闹大了，那就不好收拾了！

　　“放心，欧阳不会下重手的，峰鸣傲慢惯了，也该有人杀杀他的锐气了，萧云堇虽然能够压峰鸣一头，可惜萧云堇太过内敛，今天有欧阳教训一下他，也是给他提个醒！”楚相合的一番话出口，陌天涯愣住了……

　　感情人家楚相合根本就不担心欧阳一丝一毫啊！他好像认定了王峰鸣必败一样！这可是越阶战斗啊！越阶还能如此，陌天涯开始思考起欧阳的一举一动来了。

　　他也不是白痴，能够被楚相合带来的，能是很差么？可是越阶战斗还如此有信心，这家伙到底凭借的是什么呢！

　　“走吧！我们也去看看！”楚相合微笑着，他朝前踏出一步，随着他一步踏出，周围雾气翻腾，这一步踏出他竟然已经来到了比武场的边缘！

　　此时比武场之中，王峰鸣悬浮在高空，上百道剑灵守护在他的身体周围，他周围雷光隐现，他的脸上带着一种小子你等死吧的神色看着欧阳，那高高在上的势头看的欧阳一阵不爽！

　　“小子！我让你三招！”王峰鸣好像在显示他的强势一般，开口就要让欧阳三招！

　　“好啊！”欧阳才不管什么公平不公平的，今天碰到这么一个二楞子，还让自己三招！这家伙脑子让驴踢了么？自己是什么？自己是妖战士，自己能够遁地，而且自己还是妖弓手，自己是远程！自己往地下一藏，这狗日的除了当靶子还能做什么！这家伙现在还耍帅的让自己三招，看来自己有必要一招让他从上面下来了！

　　伸手从背后抽出一支三菱箭！欧阳将三菱箭搭在了妖化的刺枭弓弓弦之上，他今天就要给王峰鸣上一课，让他知道，装B是要有实力的！

　　“嗡！”缓慢拉开弓弦，这一次欧阳几乎将全身的力量都凝结在了自己这一箭之上，妖气已经完全让黑色三菱箭变成了血色，那浓郁的妖气完全把不像是一个四阶妖战士所爆发出来的！

　　“天啊！他竟然不用妖化就能使用妖气！”一旁观战的学员也发现了欧阳的秘密！他们一个个瞪大眼睛看着已经动用妖气的欧阳，他们不是不了解妖战士，可是不用妖化就能够使用妖气的妖战士他们还是第一次见到！

　　“这……这是怎么做到的！”陌天涯这一下也愣了！虽然他开始就从欧阳身上感受到了妖气，但是现在欧阳真正使用起妖气的时候却不用变身依然让陌天涯懵了！

　　欧阳完全违背了妖战士的修炼方式，妖战士如果不用妖化，那他们还是妖战士么？

　　“小心你的左腿，因为接下来有一段时间你要变成一个瘸子了！”欧阳一句话出口，他已经松开了弓弦！就见他手中一道血色流光好像流星一样从地面划破长空直射天上耍帅的王峰鸣！

　　这一箭看起来只是速度快，但是真正被当成目标的王峰鸣却并不这么认为！这完全是没有任何技术性的一箭！这一箭王峰鸣只能抵挡，因为他装B要让欧阳三招！


第八十二章 还有谁？

　　“嗖！”血色流光好像刺穿了时空一样，一闪就到了王峰鸣的身前，所射的位置正是欧阳所言的左腿！这一刻王峰鸣已经将所有剑灵都抵挡在了左腿的位置！他自信自己五阶的实力要抵挡这一箭还是能够做到的。

　　可是当这一箭真正触碰到他的剑灵之时他却知道自己错了！这不是普通的一箭！这一箭带着螺旋之力！他的剑灵在触碰到流光之时全部被流光之上的螺旋之力给狠狠甩到了一边！

　　“不……”王峰鸣眼看着这一箭朝他的大腿射去，他再也顾不得装B了！身子猛然朝右边一个移动，在他移动的那一刻，流光擦着他的大腿飞过！即便是擦着飞过也让他感觉一股疼痛从左腿传来！

　　“我让你装B！”欧阳好像早就意料到王峰鸣会躲闪一样，所以他第一箭射出之后，一把抽出了三支三菱箭！一弓开三箭！三道血色流光虽然远不如第一箭强势，但是数量却压过了第一箭！

　　三箭齐射，几乎封死了王峰鸣所有的退路！王峰鸣脸色大变，他努力催动自己的灵源，随后就见一面金色盾牌忽然从他身前闪现而出，三道流光轰的一声就轰在了盾牌之上！而在这三道流光跟盾牌同时爆炸的一瞬间！王峰鸣就感觉自己的左腿猛然一疼，他能够感觉到自己的左腿好像被什么贯穿了！

　　“啊……”一声惨叫从天空的王峰鸣口中传来，随后他就像是一只断了线的风筝一样歪歪斜斜的从天上一头载了下来！

　　反观那边的欧阳，此时欧阳一脸不屑的看着王峰鸣！就这点实力也配做五阶？自己第一箭是为了吓唬他，第二箭也不过是为了迷惑他的视线，真正必杀的一箭是他的第三箭！他的第三箭紧跟着第二箭开出，在第二箭全部爆碎的一瞬间，第三箭便穿透了王峰鸣的大腿！

　　“三招！如你所愿！”欧阳的话一字字的从口中蹦出，可是这一刻却没有人觉得他猖狂了！场中真正看到他射出第三箭的也不过区区几人，不过所有看到他第三箭的人都明白了一个道理，今天哪怕是王峰鸣不说什么让欧阳三招，他也是必败！

　　一个拥有如此可怕箭术的妖弓手如果躲在地下射杀一名陆仙，那么这陆仙想要胜利，只有一个可能，那就是阶位上彻底压死欧阳，就像凌中天当时诛杀木晚风一样！

　　否则这陆仙只有两个选择，死或者跑！

　　萧云堇站在人群之中，如果说欧阳的三箭对谁最震撼的话一定是他！虽然他看起来很低调，实际上他只是把傲慢隐藏在自己的心中而已，他不愿意与王峰鸣争，因为他知道王峰鸣不是他的对手！或者换句话说他打心里看不起王峰鸣。

　　可是今天欧阳所表现出的强势深深撼动了他，这一刻他在思考，如果把王峰鸣换成自己，那么自己能够赢么？

　　答案萧云堇不知道，可是他觉得，如果是野外遭遇，那么自己可能连妖化的机会都没有就有可能被欧阳当场射杀！

　　妖弓手！从未有过的妖弓手竟然如此可怕！

　　“还有谁！”欧阳握弓在手，他的眼睛扫过整个比武场，他今天来就是收拾这些自以为是的天才来的。

　　欧阳这一句还有谁一出口，他虽然从那些自以为天才的学员们眼中看到了愤怒，但是他发现，这些人却纷纷将目光投向了一个身穿黑色皮甲，低头不语的年轻人！

　　“这应该就是萧云堇！”欧阳知道，这个时候能够被这些学员认可的，应该只有那鬼才萧云堇！

　　“还有谁！”欧阳再吼一声，不过这一声他用上了妖气，随着他声音出口是一阵巨大的震动，但是整个场中依然是一片静悄悄的！

　　三箭将王峰鸣从天上射下来，几乎所有人都明白，第三箭欧阳还是放水了，如果他愿意，现在躺在地上的王峰鸣就不是昏迷而是死亡了。

　　“好了欧阳！”楚相合其实一直在等！他在等萧云堇站出来，可惜他失望了，萧云堇还是选择了后退！这就是楚相合最不满意萧云堇的地方。

　　王峰鸣是太过锋芒毕露，可是萧云堇却太会隐藏自己了！王峰鸣是不该出手的时候出手，而萧云堇则是该出手的时候不出手，这完全是两个极端。

　　像这个时候，欧阳横空出世直接扫了整个菱花别院的面子，如果是楚相合，那么即便是败也一定要出来一战！可是萧云堇却选择了隐忍，这一刻楚相合明白了，萧云堇的性格只能做一个隐藏在暗处给敌人致命一击的杀手，他永远无法做一个领袖！

　　而跟他不一样的欧阳则具备了一个领袖应该有的气质！该强硬的时候强硬，杀戮果断，不管你是皇子什么的，阻挡在我面前都要踏在脚下！而且欧阳很懂得借势，今天他就是借了自己的势，他知道只要不杀死王峰鸣，不管如何羞辱他，自己都不会被惩罚！这就是欧阳的聪明之处。

　　“国师大人，我想我的能力应该足以在这里待下去了！”欧阳也没有继续得理不饶人，这一转眼的功夫，他刚才还弥漫全身的煞气已经消失，变成了那个看起来普普通通的小绵羊！

　　楚相合白了欧阳一眼！这家伙威是立了，但是今天不管怎么说都算让他有些没面子！他辛辛苦苦建立的菱花别院，天才云集之地，却被一个口口声声说自己不是天才的人给横扫。

　　什么大运国最出色的皇子，天下天赋排行前三的天赋都无法抵挡欧阳三箭！而年轻一代鬼才萧云堇甚至连出手的把握都没有！这是横扫，这是赤裸裸的横扫啊。

　　“好了，我今天带欧阳来就是想告诉你们，四国会武不是小孩子过家家，如果你们还保持如今的状态，我可以很明确的告诉你们，你们没有一个人能够从西岐国活着回来！”楚相合没有说大话，四国会武说是年轻人比试，实际上一个个都是要下死手的。

　　如果你实力不够，那么你只能死在会武之中，那里没有放水，也没有什么友谊第一比赛第二的原则，那里只有生存的原则，不管你用什么方法，杀死敌人活下去才是最后的胜利者！


第八十三章 一天几个死亡名额？

　　楚相合曾不止一次的将这些话告诉这些学员，不过他们又有几人铭记于心？或者他们又有几人真正当回事了呢？

　　楚相合知道，过去这些学员始终觉得自己就是天下第一，其他三国的修炼者跟他们比都不值一提，可是今天欧阳的到来眼中的打击了他们所有人的信心，让他们明白什么叫做一山还有一山高！

　　“欧阳会是这次四国会武我大运的队长，虽然现在还没有明确的名单，可是我要说的是，这一次任何不服从欧阳的人都不可能进入四国会武的名单之中！”楚相合也是要下狠药了，就像王峰鸣那样的，实力是有了，但是他要是在四国会武上给人家来个我让你三招，那他就直接吐血了。

　　“凭什么！他不过投机取巧的胜了我罢了！”王峰鸣此时已经在陌天涯的照料下苏醒了过来，他刚醒来就听到了楚相合这句话，差点没气的吐出一口鲜血来。

　　“哼！”楚相合瞪了王峰鸣一眼，今天他对王峰鸣失望透了！以前王峰鸣是狂傲，可是狂傲没什么，毕竟有实力的都很狂傲，可是他一直不知道王峰鸣不仅狂傲，还是一个白痴！

　　“不管他是不是投机取巧，他都赢了！如果刚才是在会武之上，现在你只是一具尸体！所以我宣布，这一届的四国会武王峰鸣被取消资格！”楚相合开始了杀鸡儆猴，而他这句话出口，整个菱花别院差点没集体昏倒！

　　这些学员都知道，今天楚相合不是开玩笑了！他是来真的了，王峰鸣可是皇子，未来很有机会成为帝王的人物，可今天楚相合却一点面子也不给！

　　“你……我看看这大运到底是父皇说了算还是你说了算！”王峰鸣这个时候也只有搬出王文远来了，但是楚相合会怕他么？就算王文远亲自来这里又能怎么样？

　　这大运如果不是他楚相合苦苦支撑，就凭王文远那个废物也能撑起大运？而大运的皇室更是一代不如一代，王文远虽然没什么本事，可是王文远是一个聪明人，他知道什么能做什么不能做，但是到了王峰鸣这里，他连聪明都不在了，只剩下了自大！

　　皇室！楚相合心想，他守护的是大运并不是你皇室，如果皇室给脸不要脸，他完全有能力瞬间颠覆皇室让大运的皇室改姓！

　　“天涯，送殿下回去吧，我菱花别院庙太小，容不下这么大的佛！”楚相合真的怒了，一个小崽子想仗着身份跟自己叫板？如果不是怕被传个以大欺小，他直接一巴掌就把王峰鸣拍死了。

　　欧阳站在楚相合的身边，从始至终他都没有说话，这大运皇子给他的印象糟透了！这样一个家伙即便天赋再好将来也得玩完，如果让这样的人接手大运，欧阳怀疑大运是不是会马上完蛋。

　　“被陌天涯搀扶着走出菱花别院，王峰鸣回头瞪了一眼欧阳！他自知自己没有能力对付楚相合，这尊大神哪怕是他父皇都撼动不了，但是对付个欧阳他还是有着一些方法的……”

　　“看来真的是我太纵容你们了，你们一个个自为高雅，殊不知自己有多愚蠢！四国会武还有半个月，这半个月的时间里，如果你们无法让我满意，那么这一届四国会武大运只能弃权了！”楚相合这一次是打定主意了，不论如何都要让这群始终自以为是的小子们明白什么叫做残酷！

　　“欧阳！这接下来的半个月，我不管你用什么办法，好好操练这群小子，让他们知道这真正的对战不是过家家！”楚相合再次望向欧阳。

　　“一天有几个死亡名额？”欧阳歪着脑袋看着楚相合，不过他这一句死亡名额出口后，整个菱花别院出现了一阵吸冷气的声音！

　　这小子也太狠了吧？开口就死亡名额……难道说他是个杀人狂么？

　　楚相合瞪着欧阳，即便是他也没想到欧阳会整出这个死亡名额来，这里的天才虽然一个个自大，可是他们都是大运的未来，如果真的给了欧阳死亡名额，楚相合保证，欧阳每天都能圆满完成……

　　“想杀等到四国会武再杀，现在菱花别院不准出现死亡！不过打残了打伤了都算我的！”楚相合也知道，这个时候只有下猛药才能让这群不知天高地厚的天才明白残酷两字是什么意思！

　　“没意思……”欧阳白了楚相合一眼，这打残打废了管他什么事？他又不是那种心理变态，他杀人是为了提升自己，这就跟人吃猪肉是为了活着一样，可是他并没有虐猪……虐人的变态心理！

　　“我要进宫面圣了，这一次我会为你请镇远侯的爵位，接下来你就在这菱花别院之中好好准备四国会武，至于奖赏什么的，应该都会在四国会武结束之后了！”楚相合知道，这镇远侯并不是那么好拿的，侯，那是仅次于王的爵位，也是非皇室能够达到的最高爵位，欧阳虽然在战场上表现的很夸张，但是要封侯还是不够的，所以他必须要跟王文远痛陈利害关系，王文远才能下定决心。

　　“国师慢走，我会好好的训练这里的小家伙们的！”欧阳目送楚相合离开，他的这句话说的确实诡异，他本身才多大？这里百分之八十的人都比他年龄要大，被他叫做小家伙，他可以看到这群天才都在用无比愤怒的眼神看着他。

　　不过欧阳鸟都没有鸟这些人一下，他一步步走到依旧在那边低头想事情的萧云堇身前，看着身穿黑色皮甲，相貌平平的萧云堇道：“你应该就是那鬼才萧云堇了吧！我想你应该不介意带我转转这菱花别院吧……”

　　欧阳的话一出口，整个菱花别院的人都笑了！萧云堇是什么人物，平时就算是王峰鸣他都不鸟，你一个初来乍到的借着楚相合的势和王峰鸣的大意赢了一成就想让萧云堇低头？这也太开玩笑了吧！


第八十四章 可怜娃萧云堇

　　但是很快欧阳就用事实告知了这群不知好歹的孩子，他们的智商跟他们的天赋比起来实在是差太多了！

　　萧云堇看了一眼欧阳，就见他轻轻点了点头道：“求之不得……”

　　求之不得？这句话怎么听都有示弱的成分！在萧云堇这句求之不得出口以后，整个菱花别院的人差点没昏倒在地！

　　今天是怎么了？一向和蔼可亲的楚相合变成这样，而一向谁都不鸟的萧云堇也一反常态！难道这个突然冒出来的四阶妖战士会什么幻术，能够让人迷失自我么？

　　“请！”萧云堇对着欧阳做出了一个请的手势，随后两人就在无数人的议论声之中朝着菱花别院的深处走去……

　　“哼！一个毛头小子，不过是仗着国师的威风，我倒要看看他到底有没有能力操练我们！”一个大约二十出头的年轻人看着离开的萧云堇和欧阳，他的眼中满是不屑。

　　“萧云堇这个胆小鬼除了会妥协什么都不会！真没想到这小子这么软蛋！”另一人将矛头指向了萧云堇。

　　“不能这么说，刚才此人的三箭确实厉害！”有人还是很赞同欧阳的箭术的。

　　“那又怎么样！同为妖战士，一旦我妖化近身了，他还有机会么！”也有不认同的。只不过他忽视了一个问题，他能近身么？

　　一时间整个菱花别院的比武场之上所议论的都是欧阳以及欧阳的箭术，他们讨论的都是如何才能够破掉欧阳的箭！他们讨论的半天，答案只有一个！那就是近身……

　　跟着萧云堇，欧阳来到了菱花别院的图书馆之中，这里除了他们两人外再无一人，此时萧云堇也停下了脚步。

　　“你杀过多少人？”萧云堇声音很细，给人的感觉是唯唯诺诺的，可是欧阳却明白，这个看上去唯唯诺诺甚至有些卑躬屈膝的小子很危险！他就是一条毒蛇！不轻易出手，可是一旦出手，那就一定会一击必杀！

　　“几千人吧！”欧阳算了算，这一场仗打下来，死在或者间接死在自己手中的加起来也绝对有几千人了！

　　“怪不得，你的每一箭都充满了杀意！”萧云堇点了点头，好像这几千人的生死对他来说没有任何影响一样。

　　欧阳此时对这个萧云堇很是好奇，这到底是什么一个怪胎？刚才那种情况下他都选择了退缩，欧阳觉得，如果真正跟他对垒，自己赢面只有一半都不到，除非自己出全力，而且还得很风骚，否则一定赢不了他。

　　“鬼才萧云堇，你的实力比起王峰鸣来要强上很多，刚才为什么不出来跟我一战呢？”欧阳问出了心中的疑问，既然他被楚相合指定为四国会武的队长，那么他就要做到队长该做的，至少他要了解自己的队员啊。

　　“我不是你的对手……”萧云堇轻轻一笑，虽然他模样很平凡，可是笑起来还是很好看的，但跟他近在咫尺的欧阳却告诉自己，不要被他的笑容所欺骗，这个家伙很危险。

　　“你是妖弓手，你擅长远程打击，如果是在比武场，你能够发挥出来的不过一半的实力，在那里跟你一战我都没有必胜的把握，如果是在野外，我必死无疑……”萧云堇的分析很到位，他知道，欧阳所擅长的应该是偷袭，以他超长的射程，几里以外都能开弓射杀敌人，而自己要是没有完成妖化，在野外，怕是只有被射杀的命了。

　　欧阳听着萧云堇的话，他没有开口，他发现自己有些小看这个家伙了，他不但危险，他最可怕的地方在于他的聪明！正如他所说，在野外如果遭遇了欧阳，那么面对欧阳那神出鬼没的箭，即便是郑功名那种六阶妖战士也只能被动防御，一个五阶妖战士若是没有任何防备的情况下，被一箭封喉那是再正常不过的了。

　　“我其实也杀过人！”萧云堇忽然话锋一转，竟然从刚才讨论的强弱上转到了他也曾杀人上面。

　　杀人！这如果是在过去欧阳所在的世界，他听到有人告诉他杀人，要么他觉得这人疯了，要么就觉得自己真的遇见杀人犯了！但是这里是一个血腥的世界，在这里杀过人的太多了，这里没有和平，这里是四处征战的世界！

　　“我十六岁就成为了妖战士，我亲手诛杀了一个上百人的强盗团伙！”萧云堇并不是在炫耀什么，他就好像在讲述普通的故事一样。

　　“仇恨？”欧阳知道，这个时候差不多就要出现一些狗血剧情了，可是他太了解这些剧情了，大概就是萧云堇的亲人被强盗团伙弄死了，然后他努力成为了一个强者，杀死了所有强盗，可是他发现自己的亲人再也回不来了！这是典型的励志流……

　　“恩！”萧云堇没有像欧阳所想的那样将一个能有百万字的励志流小说，他只是微微点头道：“我渴望成为一个强者，所以我来了这里，我渴望表现自己，所以我一定要参加四国会武，你懂了么？”

　　“不懂……”欧阳对这个完全不按套路出牌的萧云堇无语了！这是他来到这里后碰到的最没有逻辑的一个家伙，他到底要说什么呢？

　　“呵呵，接下来的半个月，我会尽力配合你的一切行动，我希望你不会让我失望，你可以带领我们一起在四国会武之中夺得胜利！”萧云堇想的确实长远，这夺冠连欧阳都只是想想，可是到了他那里就跟十拿九稳似的！

　　“尽量吧……”欧阳点了点头，甭管这萧云堇是不是一个心理有阴影的可怜娃，但人家至少是第一个公开表示要支持自己的人，对于支持者，甭管是什么人，先忽悠下来再说啊！

　　“呵呵，我相信你能！”萧云堇也不知道哪来的信心，他好像比欧阳还有信心似的。

　　“也许吧……”欧阳这个时候已经有些无语的感觉了，这鬼才真是鬼才啊，不但天赋鬼，连行事风格都够鬼的，也就是在这个世界，要是在自己原本的世界，这样的人就是抑郁症患者，弄不好被人扔进精神病院都有可能啊……


第八十五章 接班人

　　都城之中有一座异常宏大的府邸，这里常年有大量士兵巡逻，这里是仅次于皇城的权力中心！这里就是凌府，也正是大运三军大元帅凌中天的家。

　　此时凌府的会客大厅之中，楚相合坐在那里喝着凌中天亲自为他斟的清茶，脸上带着一丝的笑意。

　　“国师大人笑成这样，看来欧阳的表现比你想象的还要好吧！”凌中天是少数几个知道欧阳出身以及欧阳充满秘密的人。

　　“哈哈哈哈，还是中天老弟你了解老哥啊！这欧阳身上满带秘密，他的来历就好像一个迷，我派人去过靠山村，可是依然无法查出欧阳所有的过去！他就好像突然降临到这个世界上一样，真是让人琢磨不透啊！”

　　“那国师大人是怎么想的呢？”凌中天说着也坐了下来，对于欧阳，他其实也很好奇，第一次发现欧阳是因为欧阳那无与伦比的箭术，当时在他眼中欧阳就是一个几乎没有修炼天赋的废材，但是这个家伙却不知凭借什么变成了一个半妖者，这原本已经够惊世骇俗了。

　　但这还不算什么，三个月，仅仅三个月他竟然从号称废物的半妖者变成了一个四阶妖战士！最可怕的是这个家伙还不需要妖化就能够拥有妖战士的全部能力，这个突破让妖战士达到了一个前所未有的高度，如果他真的能够始终保持下去，也许有一天他可以让妖战士真正站在世界的顶峰！

　　“欧阳的心机很深沉，而我的幻术他完全免疫，我尝试过多次迷魂之术都失败了！”楚相合有些颓废，以他的实力，说天下无敌都不为过，可是他这个幻术师在面对欧阳的时候却一点办法也没有，自己所有的幻术对欧阳来说都跟不存在一样，而他想要击败欧阳只能凭借身上的法宝，这还是现在，倘若欧阳达到七阶，那即便是自己也无法战胜欧阳！

　　“那国师大人觉得他会成为你的接班人咯？”凌中天虽然不出家门，可是他的情报还是很到位的，楚相合的一举一动他都能够提前得到风声，就像三天前楚相合在菱花别院所作所为，他就知道的一清二楚。

　　“我也不知道，不过现在看来，他的潜力几乎无穷无尽，而他成长的速度也匪夷所思，我甚至有一种感觉，五年之后他也许会跟我们一起进入真灵界！”楚相合说着，他自己都觉得自己的话有些过于夸大欧阳了！

　　进入真灵界最低要求是八阶，八阶以下除非是天赋举世无双的那种妖孽才有可能被破格准许进入，而欧阳此时才四阶，按照正常套路，四阶到八阶五年是无论如何也无法完成的，可是他冥冥之中就有这种感觉。

　　“哦？”听到楚相合的话，凌中天也有些愣了，他其实已经把欧阳定位很高了，可是跟楚相合这么一交流他才明白，自己还是不如楚相合将欧阳定位的高！

　　一个三个月前还是普通人的家伙，五年时间从零开始达到八阶？这可能么？古往今来这样的怪物好像只有皇天大帝一人吧！

　　“国师的意思是此人成就可以堪比皇天大帝？”凌中天虽然话是这么说，可是他还是不怎么相信。

　　但是凌中天知道，楚相合不是无的放矢之人，他都属于妖孽级了，欧阳能被他如此看重，那只能说明欧阳确实有着出色之处。

　　“皇天大帝的传说已经万年，也许这方世界也该再出一个大帝了！”楚相合眼中带着几许的期望，哪怕这个大帝不是他，可是亲眼看着一个大帝冉冉升起，那种感觉也是一般人无法想象的。

　　“你真的就这么看好他？”凌中天再也无法保持平静了！今天楚相合的一番话给他的震撼真的挺大，大帝啊！那是什么存在？即便在真灵界之中，大帝也是一方霸主级的人物，现在楚相合告诉他，欧阳是有能力成为那个级别的怪物，他如果还能平静，那他就不是凌中天了。

　　“你应该知道，幻术师拥有一定程度的感知之力，我虽然不明白欧阳身上到底有着什么秘密，可是我能够感觉到他的与众不同，这一切应该在这次四国会武之后都会有一个定局！”楚相合觉得，这次四国会武应该会跟过去不一样，而这一切好像都是欧阳所带来的，这个横空出世驰骋沙场，从普通的神射手一路成长到单枪匹马袭敌营，连斩三名妖战，独战六阶妖战士的可怕家伙他仅仅用了几个月的时间，而此时距离真灵界开启还有五年，这五年的时间谁知道他还会做出什么呢？

　　“看来我们应该提前准备一番了！如果这真是一个有望走上大帝之路的妖怪，那我们若是能够辅佐他成长起来，将来我们也可以亲眼见证一个大帝的升起！”凌中天跟楚相合一样，对于真灵界的事情他了解的不少，他知道那是一个什么样的世界，而在那个世界之中想要站稳脚步又需要什么。

　　“现在说什么都太早了，还是看这次四国会武他的成绩吧！”楚相合明白，其实这次四国会武对欧阳来说可以算是步步杀机，洪明国跟西岐历来是穿一条裤子的，而欧阳把西岐得罪了个底朝天，这次举办地又是西岐，欧阳一定会被两国联合打压，至于那大金，大金就是一个墙头草，搞不好到时候三家联合搞欧阳自己，虽然欧阳一路创造奇迹，但是他能不能撑过这一次还真不好说！

　　“如果他真的能够在这种情况下依然力挽狂澜，那么他将来即便无法成就大帝，也至少是一方豪强！看来一切都只能等到四国会武结束之后才能看到了！”凌中天再次坐下，他端起茶壶为自己和楚相合再次斟满了茶水，两人不再谈论欧阳的事情，开始谈论起一些趣闻来。

　　而他们讨论的这些欧阳却一点也不知道，什么大帝之类的他没什么概念，他现在就知道修炼者是一阶到九阶，他现在在做的事情就是用各种手段让菱花别院之中的学员明白什么叫做残忍……


第八十六章 挑战副院长

　　欧阳坐在一棵大树之上，看着一个个在那里装模作样的菱花别院的学员，他知道，虽然这些人表面上服从自己，可是他们内心之中却根本不服自己。

　　“这恐怕不是你想要的吧？”陌天涯不知何时踏着虚空来到了欧阳的身边，他乃是一名六阶陆仙，即便是在大运也绝对算得上一号人物，从欧阳来到菱花别院，他就在默默观察欧阳，他发现这个年轻人绝对比自己想象之中还要出色，他同时也明白了为什么楚相合为何会如此力挺欧阳。

　　“哼哼，性命是他们自己的，他们愿意把性命留在西岐，那也怪不得别人，即便没有这一群猪一样的队友，也不见得就拿不了冠军！”欧阳这句话很狂妄，至少听在陌天涯的耳中很狂妄，但是欧阳却信心满满。

　　四国会战，在无数天才眼中都是可怕的，那里没有什么规则，那里唯一有的就是如何生存下去！把四国的天才一起丢进一座大山之中，最终能够走出的便是胜者，这个比试看上去很古怪，可是实际上却是最公平的，在那种地方不管你用什么手段都不会有人怪你，关键是你有没有本事走出来。

　　在那种环境之中，一般人最怕的只有两件事，一是被围攻，而另一个就是灵源耗尽！但是这两件事放在欧阳的身上就变成了一件。

　　灵源耗尽？这对其他人来说是个问题，对他算问题么？他丫就是个怪物，越打越强的怪物，别人杀人消耗灵源，他杀人还吸收血之力，这样算起来，欧阳只要能够做到不被围杀，那么他就已经立于不败之地了，相对来说，一群人跟着他，倒真不如他单枪匹马来的自由。

　　“年轻人有豪气是不错，可是口气如果过大，那就是狂妄了！四国会武虽然属于年轻一代，可是即便是我进入都有被围杀的可能……”陌天涯被欧阳的话弄的有些不高兴，他觉得欧阳什么都好，就是有时说话不靠谱。

　　“哦？副院长大人年轻之时也参加过四国会武？”欧阳看向陌天涯，其实他刚才那些话是故意说给陌天涯听的，他现在需要一个踏脚石来让这群自以为是的天才服从，而欧阳觉得，在菱花别院之中，除了楚相合应该只有这陌天涯了！

　　楚相合欧阳自然不敢挑衅，那老东西虽然幻术对自己无效，但是他层出不穷的法宝也不是他能够对付的，而陌天涯不一样，如果自己能够跟陌天涯一战，不仅可以威慑一下这群天才，还能够对自己跟高阶陆仙对抗有一个大致的判断。

　　欧阳对上过理解陆仙郑功名，郑功名如果跟自己保持百米距离或者在地上，根本拿自己没办法，而这陌天涯实际上比起郑功名来还要差上一些，欧阳现在兴起了挑战的心思来。

　　四阶巅峰，挑战初入六阶的陌天涯，这听起来有些不靠谱，不过欧阳却依然有自信能够保证不败。

　　拼力量自己不是对手，自己的优势在于超远程的射程，如果能够凭借遁地把这个优势发挥出来，也不是没机会一战。

　　“当然！”陌天涯眼中带着骄傲，参加过四国会武还能够活着出来，毫无疑问这是真正的强者。

　　“那小子斗胆请教副院长几招，不知副院长是否愿意赐教呢？”欧阳这句话声音很大，他这句话一出，顿时引得无数不断朝这边看的学员都愣在了原地！

　　他们不敢相信自己听到了什么！欧阳说他要挑战副院长陌天涯？陌天涯可是真正的六阶，一个四阶挑战六阶？这是找死么？

　　“听到那个狂妄的家伙说什么了么？他要挑战天涯院长！”

　　“我靠！这小子也太狂了！他以为自己是谁！挑战副院长，这是自己找不自在啊！”

　　“哈哈，真是狂的没边啊！就凭他也配挑战副院长？”一阵阵或嘲笑或议论的声音从四面八方传来，一时间，整个菱花别院都在议论着欧阳。

　　陌天涯站在欧阳身边，他的眼睛紧紧盯着欧阳！他当然不像那些小家伙一样觉得欧阳是意气用事挑衅自己！他知道，这个年轻人有着超越他年纪的老奸巨猾！他是要把自己做为踏脚石，别人不知道欧阳的能力，他还不知道么？

　　早在几天前楚相合已经跟他说过欧阳！敢单枪匹马杀进西岐军营，连斩三名四阶妖战士，随后敢跟郑功名阵中对抗的妖弓手！这样一个家伙，如果他真的风骚起来，自己可能很难抓住他！

　　“小子你好打算啊！”陌天涯虽然对欧阳的要求很是不满，但是楚相合交代过他，要尽量配合欧阳。

　　“副院长大人多想了！欧阳从不曾真正跟高阶陆仙对抗过，对陆仙的剑灵有着发自内心的敬仰，今天不过是向副院长大人请教，这挑衅说不上！”欧阳恬不知耻的说着，他丝毫不觉得自己很无耻……

　　“小子，这比武场之上，你可能连遁地都做不到，便会被我的剑阵围困，你考虑清楚了！”陌天涯轻声说着。

　　“为什么要在比武场呢？都城如此巨大，副院长，你我一战不如就以都城为界如何？”欧阳当然不可能选择在比武场之上打了！开玩笑，那比武场撑死了三百米直径，自己不是找虐的。

　　“果然好打算！”陌天涯看着欧阳，这么一个怪胎真让他有些头疼，今天如果接战，他还真没有把握抓住这么一个滑溜的家伙，可是不接战，那楚相合也不会放过自己，看来自己只能做这个小子的踏脚石了！

　　“副院长大人需要准备什么么？”欧阳微笑着看着陌天涯，其实比起陌天涯他要更为紧张，虽然这一战的场地是整个都城，可是毕竟是面对擅长使用剑灵和法术的陆仙，一个不好肯定是要被围困起来失败的，所以他今天想要立于不败之地，就必须要把风骚的战术发挥到最大，这对他也算是一种考验！

　　“不用！随时可以开始！”陌天涯说着，一道银色剑光已经从他眉心飞出，漂在他的身前，这剑光比起王峰鸣的剑光要强大太多，而陌天涯也没有跟王峰鸣那个白痴一样将剑光分化，毕竟分化越多，剑光越弱，与其那样，不如以点破面了！


第八十七章 狡猾的欧阳

　　“好！”欧阳一个好字出口，他整个人已经从树上跳下，在他落地的一瞬间，整个人已经消失不见！

　　这遁地现在欧阳已经熟悉无比，虽然无法像高阶妖战士那样在地下高速移动，可是重要的是他在地下收敛了气息很难被发现！

　　他不像一般妖战士妖化以后身化妖魔，浑身上下妖气弥漫，他不需要化身就能够拥有更强的战力，而同样，他不需要妖化，他的气息也会更加隐匿。

　　“呼！”陌天涯整个身子忽然拔高，在欧阳遁入地下的那一刻他就已经失去了先机，这个时候他能够做的就是不断升高，只有拉开足够的距离，他才能更好的防御！

　　“开始了？”看到欧阳消失，陌天涯升入高空，所有菱花别院的学员都不可置信的看着，他们没有想到陌天涯真的答应了！答应一个四阶妖弓手的挑战！

　　而且听他们两人的话，他们的比斗范围并不是比武场或者是菱花别院，而是整个都城！一个六阶陆仙跟一个四阶妖战士对战，这在都城之中甚至是整个大运都是很难见到的。

　　四阶妖战倒是无所谓，可是六阶陆仙整个大运才几个？这个级别的强者很少出手，哪怕是菱花别院的学员都没几个见过陌天涯动真格的，今天他们要好好看看陌天涯是如何虐杀欧阳的。

　　“嗖！”很快，一道血色流光便从菱花别院的外围地下飞出，这一箭速度不快，这完全是欧阳试探的一箭！他在试探陌天涯的速度。

　　这一箭飞出，陌天涯在天空忽然双手交叉，他面前的银色剑光如一道闪电一样从天空猛然坠落！这一剑夹杂着风雷之声，从这一剑的出手力道和速度，所有人都知道陌天涯不是在开玩笑，他是真的出全力了！

　　“轰！”巨大的震动顷刻间传遍了整个菱花别院，甚至整个都城都能够感受到陌天涯这一剑之威！

　　“怎么了！怎么了！”如此突然的晃动让整个都城的人都震惊了！当他们仰头朝天空望去，只见此时白衣胜雪的陌天涯浑身雷光闪动，好像一尊神灵一样立于天空，银色剑灵已经飞回了他的身边，他的身子不断转动，好像在寻找什么一样！

　　“是雷剑陌天涯！”很快就有人认出了这菱花别院的副院长陌天涯的身份，陌天涯在大运虽然名头不比楚相合以及凌中天，可是他是强者，他的名号也是很响亮的！这些人根本不知道为什么一向低调的陌天涯会忽然升空，而刚才那一击应该也是出自他的手才对！

　　“发生什么了！”凌中天府邸之中，凌中天已经从书房之中跑了出来，当他看到天空站着的陌天涯之时，他满头都是问号！在都城之中谁会没事挑战陌天涯？

　　“嗖……”就在所有人都迷茫的时候，又是一道箭光从地下飞出，这一箭带着血色螺旋之力划破长空朝着陌天涯飞射而去！这一箭出自欧阳的手，他依旧在试探！这样一尊大神他可没有想过要几箭就射下来，别说是射下来了，能够保证在他手中不败都是一个壮举！

　　“欧阳！”看到这一箭，凌中天顿时认出了是谁在挑衅陌天涯！他怎么也没想到，欧阳竟然如此大胆，刚到都城，就扫了大运天才皇子王峰鸣的面子，力压菱花别院，现在连菱花别院的副院长他都敢挑衅了！这到底是一个什么怪胎啊！

　　“叮！”陌天涯挥动身边的银色剑光，一剑便斩断了飞来的箭矢，不过这一次他没有选择继续轰地面！这一箭来自闹市区，欧阳是算准了他不敢用剑光轰杀普通人！

　　“好滑头的小子！”陌天涯在天空一阵苦笑！这小子如果这么整的话，那他还真的只能被动防守了！

　　“欧阳！不用再试探了！你普通的箭矢根本无法伤我！想要赢我拿出你所有实力来！”陌天涯在天空大叫，而他不叫还好，这一叫，整个都城都听的清清楚楚，此时即便是身处皇宫的楚相合都出来了！

　　“好小子！连陌天涯都敢挑衅，真是胆大包天啊！”楚相合虽然话是这么说，但是以他的老道自然明白欧阳这么做一定有什么目的，他不可能自大到毫无根据的挑衅陌天涯吧！

　　“欧阳？谁是欧阳？”此时都城之中，不管是达官贵人普通百姓，又或者那些修炼者都在考虑这欧阳是何人！

　　敢在都城之中挑衅陌天涯，这绝对是一个真正的强者！可是大运什么时候又出了这样一个强者？他们为什么一点消息也没有？又或者说这欧阳不是大运的人？他是专门跑来找麻烦的？

　　“嗖！”好像在回应陌天涯一样，这一次欧阳的箭光比起前两道要强大了不少，但是等阶的差距摆在那里，即便是这强力的一箭，陌天涯依旧是轻松的使用剑灵削断！

　　“不行！陌天涯的力量是我的十倍还多，靠力量我根本不可能伤他，看来要用点技术了！”欧阳知道，今天他只要能够伤到陌天涯一丝都算他赢了！

　　“轰！”都城闹市区之中，地面忽然被掀开，手持刺枭弓的欧阳仿佛一只灵猿一般，整个人一边在闹市区之中晃动，一边不断的射出三菱箭！

　　他的射速简直达到了一种匪夷所思的程度，一箭接一箭，他所射出的箭矢竟然在天空连成了一条长线！

　　“天哪！是那个人！”此时闹市区之中，看到欧阳开弓袭杀天空的陌天涯，人们立马意识到，这应该就是陌天涯口中的欧阳，不过他们当他们看到欧阳那好像抽风一样不断飞出的箭矢之时他们彻底懵了！

　　这还是人类能够达到的射速么？这一秒钟射出两三箭的速度也太可怕了吧？

　　“啪啪啪啪……”一道道飞到陌天涯身边的箭矢不断被他的剑灵斩断，这些箭矢速度是有了，可是力道方面就有些差了几分，如果不是欧阳此时身在闹市区，那么陌天涯手中的剑灵早就化为剑阵从天而降将他彻底困死了！

　　“小子！借势你学的不错，可是你小看了陆仙！陆仙并不是只有剑灵！”陌天涯说着，他左手打出了一个手势，随后就见他的头上猛然聚集起了一团黑云，这黑云越来越大，终于在几秒钟之后，云朵之中，一道蓝色雷光从天而降，这道雷光算不上粗大，可是这也是真真正正的雷啊，要是被这一道雷光轰中，就算欧阳身体素质远超常人，也得当场被轰晕过去……


第八十八章 双枭齐飞

　　雷电是指向性的，它从天空划出一个漂亮的弧线，朝着欧阳就轰击了下来！

　　欧阳反应不可谓不快，在乌云凝聚之时，他就已经一头扎进了地面之中！

　　“轰隆！”雷光轰击地面，闹市区之中顿时就出现了一个至少有十几米深的大坑，可惜坑中并没有发现欧阳的存在。

　　“真是滑头的小子！”陌天涯在天空一阵苦笑，这小子有很强的预判能力，他可以预先感知到危险的到来而选择逃走！就像自己刚才这一击，如果他不是在乌云形成前就选择遁走，那么雷电一出，他速度再快也快不过雷光吧。

　　进入地下的欧阳此时已经没有了最初挑战陌天涯的气势，很显然他已经意识到了两者之间的差距，陌天涯不是水货六阶，他的一切都很扎实，欧阳根本就无机可乘啊。

　　“最后一击！”欧阳一拉手中的刺枭弓，这一次他不准备再躲了，偷袭对有了防备的陌天涯来说已经失去了意义，自己的箭是快，可是自己的力量太弱，自己的箭对陌天涯来说一点意义也没有。

　　陌天涯就是靠着绝对的力量来彻底压死一切，任凭你有多少技术，在绝对力量面前也都是颓废！

　　“砰！”欧阳再次破土而出，只见他整个人一下子跳上了一座高楼！随后就见欧阳空手拉开了他的刺枭弓！在他拉开刺枭弓之时，两声枭的叫声从弓身之上传出！

　　两声枭声停止，就看刺枭弓之上，那悬浮的两只枭顿时活了过来，它们在欧阳的妖气操纵之下竟然化身成为了两支血色长箭！

　　“去吧！”欧阳松开弓弦，两只枭所化的长箭脱弓飞出，这是欧阳第一次使用如此强力的箭技，他就感觉自己的力量就好像被一下子抽空了一般，那种虚弱感特别的强烈！

　　“咕……咕……”两只代表不祥之兆的枭，盘旋着飞入高空，它们所过之处，留下了无数血色残影，这一箭并不快，两只枭的速度也不快，可是它们却是活的，除非是敌人死亡，否则无论天涯海角，它们也一定要诛杀敌人！

　　陌天涯看着冲上来的两只枭，只见他脸色凝重，双手不断打出一个个的手印，随着手印结成，他身前的剑灵竟然变换成为了一面银色巨盾，这盾牌闪着雷电之光，被陌天涯提在手中挡在了自己的面前！

　　在陌天涯完成这一系列之后，第一只枭已经带着冲天杀意来到了他的盾牌之前！虽然能够感受的到那可怕的杀意，但陌天涯对自己的剑灵还是有着绝对信心的！四阶全力一箭，即便力量再强也绝对不可能轰开自己的剑灵吧！

　　“可惜了，这小子背水一战企图轰开陌天涯的剑灵，但是四阶跟六阶差距何止十倍，他这一箭也只能是白费啊。”楚相合摇头叹息。

　　“咕……”一声枭鸣从高空传来，接下来发生的一幕几乎让整个都城的人都觉得自己瞎了眼！

　　只见那血色枭竟然完全无视了陌天涯的剑灵护盾，从陌天涯的护盾之中莫名其妙的穿了过去！第一只枭穿透护盾后直接撞上了陌天涯的护体剑气！无数剑气炸开企图阻拦这只血色枭，可惜剑气跟前面的剑灵一样，在面对血色枭之时就好像不存在一样！

　　“灵魂之箭！”这是陌天涯最后一个想法，他脸上满是恐惧！而他这转念的功夫，第一只血色枭已经穿透了他的身体，带着一股血光消失在天空之中……

　　第一只枭穿透陌天涯，陌天涯的躯体没有任何的损伤，但是他能够感觉到自己灵魂仿佛被撕裂了一样，那种痛苦简直超出了人类承受的极限！

　　“咕……”第二只血色枭也飞到了陌天涯的前身，可是这一只枭却在穿透了剑灵和剑气之后硬生生的停在了他的身前！

　　“爆！”这一个爆字出自欧阳之口，第一只枭穿透了陌天涯的时候他就知道发生了什么！他的灵魂跟枭是连接在一起的，那只血色枭成功刺穿了陌天涯的灵魂的那一刻他就明白了一切！

　　如果欧阳放任第二只枭也穿透陌天涯，那么即便陌天涯是六阶陆仙，今天也得横死当场！欧阳做梦也没有想到，刺枭弓之上所附带的竟然是如此可怕的灵魂之箭！

　　灵魂之箭，顾名思义，箭所损伤的不是躯体而是灵魂！这是真正的无形之箭！是无视任何防御的灵魂之箭！

　　“啊……”一声无比痛苦的声音从天空传来，随后就见陌天涯仿佛一颗流星一样从天空陨落而下！

　　“发生了什么！”这一刻几乎所有人都在问这个问题，可是他们不是陌天涯，他们感受不到那可怕的灵魂之箭，他们只能看到那血色枭冲破了一切阻隔把陌天涯射了个对穿。

　　“这怎么可能……”看着从天空陨落而下的陌天涯，即便是楚相合都觉得不可思议，四阶妖弓手全力一箭竟然能够秒杀六阶陆仙！这是做梦么？即便梦里有可能发生这种事情么？

　　但现在不是考虑做梦不做梦的时候，楚相合一个闪身，他整个人顿时化为漫天雾气，直接将陨落而下的陌天涯裹在了其中，以防止他从高空当场摔死。

　　在接到陌天涯的一瞬间，楚相合就在试探陌天涯的身体，可是他发现了一个诡异的事情，那就是陌天涯的身体上没有任何损伤，而此时陌天涯却已经深度昏迷！这不是假装出来的，这绝对是受了重创才可能出现的状态。

　　楚相合带着陌天涯从天空降落，他的力量不断在陌天涯的身体之中搜索着，很快他找到了陌天涯昏迷的关键！

　　“不可能！这不可能！怎么可能有这种逆天箭技！怎么可能怎么可能！”楚相合这个时候觉得自己脑袋都大了！刚才那一箭到底是什么他已经明白了！这如此可怕的一箭别说是陌天涯的，即便是他在没有防备的情况下如果被两只枭同时刺穿，也不会比陌天涯好哪里去！好在欧阳是个明白人，第二只枭并没有刺穿陌天涯，否则现在他抱着的就不是深度昏迷的陌天涯而是一具尸体了……


第八十九章 灵魂之箭

　　“到底发生了什么？陌天涯为什么会被一箭刺穿？”整个都城之中的人都在猜测着，哪怕是凌中天都无法理解欧阳最后的一箭到底是什么！

　　凌中天想了一会，最终他还是飞身而起，朝着闹市区的位置飞去，这个时候也只有找到楚相合或者欧阳才能知道刚才那一箭到底是什么了。

　　闹市区之中，楚相合已经布置了一个幻阵将他和欧阳以及陌天涯给包裹在了其中，陌天涯的伤势他已经看了，这是灵魂深处的伤害，不是任何人能够修复的，只能让陌天涯自己去一点点的痊愈。

　　“你怎么会灵魂之箭！”楚相合把陌天涯放倒在地，这个时候他最关心的就是欧阳到底是如何做到的，两只血色枭，两支灵魂之箭，这还是一个四阶妖弓手应该有的力量么？

　　欧阳此时也很虚弱，他能够感觉的到，自己刚才那一箭射完，他的妖丹好像都被抽空了一样，恐怕没有半个月他是休想恢复了！当然这是他自身的问题，他吸收力量速度太慢，想要恢复也就比常人慢的多，这个时候如果让欧阳大开杀戒杀上一番，那么他可以瞬间恢复。

　　“我也不知道……好像是刺枭弓的能力……”欧阳虽然话是这么说，但是他说谎了，刺枭弓的枭跟他的妖丹有着本源的联系，虽说是刺枭弓上的枭做的，实际上还是他那怪异妖丹的原因。

　　“弓的能力？”楚相合接过欧阳的刺枭弓，此时刺枭弓已经变成了一把普通的长弓，不再是刚才那妖化的样子，楚相合反复看了半天，却看不出这弓有任何的怪异。

　　楚相合看着欧阳，而此时凌中天也已经来到了幻阵之上，凌中天并没有被幻阵阻拦，他一头就扎进了幻阵之中，他相信楚相合应该能够感觉到自己的到来，一定不会阻拦自己。

　　果然，凌中天进入幻阵之后，他并没有被幻阵迷惑，反而轻松的来到了欧阳这边。

　　“国师大人，到底怎么回事！”凌中天看了一眼躺在地上昏迷不醒的陌天涯又看了一眼瘫坐在地上的欧阳。

　　“是灵魂之箭！”楚相合没有隐瞒，对凌中天这种事情也没有必要隐瞒。

　　“灵魂之箭？怎么可能！怎么可能会有这种东西！”凌中天自然知道，任何跟灵魂扯上关系的那都是最高级别的，哪怕是幻术师，只有达到了八阶的幻术师才能够触碰灵魂之力，可是四阶的欧阳竟然能够射出秒杀六阶陆仙的灵魂之箭？

　　“没有什么不可能，刚才那两只枭就是出自欧阳的手，毫无疑问那两箭都是灵魂之箭！”楚相合现在想起那血色枭还心有余悸，那两只枭出现的太突厥的，谁能想到那是直接射穿敌人灵魂的灵魂之箭呢？陌天涯没有任何防备被那第一只枭伤到了灵魂，此时依旧昏迷不醒。

　　凌中天将目光投向欧阳，可是他在欧阳的脸上看到的是迷茫，这不是装出来的，欧阳确实不知道自己拥有这能够射穿敌人灵魂的箭术。

　　想着刚才两只枭飞出的感觉，欧阳知道，那并不是自己的极限，随着自己的能力提升，自己能够射出的血色枭也会越来越多，他心里有一个恐怖的想法，那就是如果有一天自己能够一箭开出百枭齐飞，那还有人能阻挡自己么？

　　当然这仅仅是一个想法罢了，两只枭就抽空了自己全部的力量，百枭齐飞那恐怕要到很久很久以后了。

　　“陌天涯死了么？陌天涯真的被那个臭小子杀死了？”菱花别院的学员此时也已经赶到了闹市区，不过现在的闹市区早已经被围的水泄不通，楚相合的幻阵之中到底发生了什么没有人知道，可是这个时候大家都明白一件事，那就是陌天涯败了，他败给了那个叫做欧阳的强者，至于欧阳到底是谁，现在除了菱花别院的人外再无人知道。

　　“不知道！不过那一箭太强了，竟然直接穿透了陌天涯的剑灵和护体剑气将他洞穿，这到底是什么人做的？”闹市区之中的人都在议论着。

　　皇宫占星台之上，王峰鸣看着远处的闹市区，今天欧阳和陌天涯的对战他看的清楚无比，但是他怎么也没想到最后会是这样一个结果。

　　在大运足以排进前十的陌天涯竟然被欧阳一箭从天空射穿随后跌落下来，要是没有突然杀出来的楚相合半路接住他，可以想象从那千米高空跌落下来会是什么后果。

　　“峰鸣，这就是你说的欧阳？”王文远不知何时来到了王峰鸣的身后，此时王文远一身龙袍，显得威武无比。

　　“父皇……”王峰鸣看到到来的王文远，连忙跪地行礼，不过却被王文远拉住了。

　　“这欧阳到底什么来头，你不是说他只是四阶么？一个四阶能够射杀六阶陆仙？”王文远本身实力也是四阶，他是一个四阶陆仙，对于四阶应该拥有什么实力他清楚无比，第一次听到王峰鸣告诉他说被一个四阶的妖战士打败，他还想过那欧阳是投机取巧了，可是看到刚才那惊天一箭，他再也没有了这个想法。

　　“父皇，此人是国师从前线带回来的，他确实只有四阶，不过他很古怪，他不需要妖化就能够拥有妖战士化身妖魔之后的战斗力，而他的弓箭也很可怕！”王峰鸣虽然狂妄，但他也算得上半个聪明人，从跟欧阳一战之后他就在不断想方设法的提升自己到六阶找回场子，可是今天看到六阶的陌天涯被欧阳一箭从天上射下来之后他迷茫了！现在他开始想，即便自己达到六阶能强过陌天涯么？

　　“看来这才是楚相合的接班人啊！”王文远的眼神带着一丝阴狠。

　　“先离开这里再说！”凌中天跟楚相合在幻阵之中谈论了一会关于灵魂之箭的事情后，他也大概明白了欧阳那一箭的恐怖。

　　因为楚相合亲口说，如果是无防备的状态下，欧阳那两箭即便无法杀死他，也足以让他失去战斗力！这个评价太高了，天下间能够让楚相合受伤的有几个？凌中天觉得，除非是其他三国的巨头联合出手，否则根本不可能压死楚相合，而楚相合今日却说欧阳的一箭能够让他失去战斗力，光想想就知道这个结果有多么的让人惊骇了。


第九十章 山寨刺枭弓

　　幻阵慢慢散去，不过当幻阵散去之后，楚相合等人早已经消失不见，原本还在那里围着等着看结果的人一个个都露出了失望之色。

　　最失望的自然就是菱花别院的学生了！在他们想来，欧阳今天闯了这么大的祸事，楚相合无论如何也要惩罚他一番才对吧，可是现在楚相合和欧阳都消失了，这后面发生什么他们就不得而知了。

　　“那欧阳到底是谁？”一群跟菱花别院的学员比较熟悉的官员们突然发现了外围的学员们，他就好像发现了花蜜的蜜蜂一样嗡的一声就围了上去。

　　“对啊，那人是什么时候出现的！”一群官员现在都在思考这个问题，欧阳横空出世，在都城之中跟陌天涯一战，一箭将六阶陆仙陌天涯从天空射落，可以想象，这样一个强者即便现在无名，可是以他的实力用不了多久一定能够成为大运新一代的强者，这样的强者他们自然要去结交一番了。

　　一群菱花别院的学员被围着，可是他们并没有过去被围观时候的傲气，因为他们知道，今天他们不是主角，主角已经变成了出尽风头的欧阳！

　　他们一个个低头不语，毕竟欧阳算是楚相合的秘密武器，他们没有得到楚相合的允许是不敢轻易说出来的。

　　“贺儿！跟为父回家！”一名身穿绿袍的官员忽然拉住一名菱花别院的学员，然后鬼头鬼脑的就朝着外面走去！

　　“虎儿，跟为父回家……”一阵呼喊声传来，不少官员的孩子都被他们的亲人给拉走，而剩下的这一群出身平民的学员也没有被放过，他们被其他没有孩子在菱花别院的官员拥着朝着各处四散而去，不过他们如此良苦用心又有几人能够真正得到有用的就不得而知了。

　　但是知道不知道都没有关系，因为欧阳这个名字在接下来一天不到的时间已经是整个都城家喻户晓的人物！

　　也不知道是谁将欧阳的消息放了出来，欧阳来自前线战场，在战场之上诛杀四名暗影妖战，跟郑功名在阵营之中大战后被楚相合带回都城，在来到都城第一天便力压整个菱花别院，更是三箭将号称最出色皇子的王峰鸣击败之事还是还是传了出来。

　　来到都城第一天力压整个菱花别院，第四天就把副院长陌天涯给收拾了！而做这一切的不是一个绝世强者，据传闻，欧阳竟然只是一个四阶的妖战士，不过他跟普通擅长近身战斗的妖战士不同，他竟然妖化的是一把长弓，他是一个妖弓手！

　　欧阳仅仅四阶！这个消息一出又是一阵轩然大波，四阶妖战横扫菱花别院，一箭击败陌天涯，这听起来更像是一个玩笑！

　　可这个消息却来自菱花别院，一时间人们纷纷开始猜测，是欧阳隐藏了实力，还是说这妖弓手有着超越寻常修炼者的能力呢？

　　也可能是名人效应，在接下来的几天之中，都城之中各个卖弓箭的店铺都被抢购一空，此时都城之中的热血年轻一代是人手一把长弓，不管会不会射箭，不管懂不懂弓箭，此时那些贵族公子小姐一个个都以手拿一把名贵长弓为荣。

　　那些卖弓箭的可不管欧阳到底是不是怪物，他们就知道欧阳是他们的财神爷，这要是在以前，谁会没事去触碰弓箭呢？可是欧阳这个妖弓手一出，大运竟然兴起了一阵弓箭的风暴。

　　不仅如此，各个出售弓箭的兵器铺子也不知道从什么地方打听出了欧阳的刺枭弓的模样，竟然模仿刺枭弓做出了无数山寨版的刺枭弓来！

　　这样的刺枭弓一出，直接卖疯了，双枭齐飞秒杀陌天涯的场景谁人不知？对于枭这种不祥之鸟，此时大运都城的年轻人再也不像以前一样避之不及，反而一个个热衷无比。

　　现在那些会点把式的官员子弟，你出门要是不背一把山寨刺枭弓，那你指定会被人看不起！

　　这个结果是任何人也没有想到的，当欧阳知道这个结果的时候，他满脸苦笑，不得不说，不管是任何世界，这商人都绝对是最聪明的，他们最懂得利用时机，这才几天时间？刺枭弓都被做出山寨的来了？楚相合甚至还给他带来了一个几乎跟他没有妖化的刺枭弓一模一样的刺枭弓，看的欧阳是一阵无语。

　　跟商人和贵公子不同的是那些官员，他们已经从各个渠道打听出了欧阳的一切，当然这也仅仅局限于欧阳在战场上的一切，他们当然不可能打听出欧阳是穿越来的，毕竟他们技术还没有达到那个高度。

　　欧阳此时身在凌中天的府邸之中，欧阳跟凌肃乃是兄弟，用凌肃曾说过的话就是，我家就是你家！以后有机会到了都城你想住哪就住哪！你要是把自己当客人，那我就一脚把你踹出去！

　　欧阳秉承了凌肃的命令，此时他在凌家丝毫不把自己当成一个外人，就跟在自己家似的！而他这样的做法也让凌中天很满意，毕竟都是纵横战场之人，凌中天也讨厌那种扭扭捏捏之人，像欧阳这样想怎么就怎么反而更对他的胃口。

　　凌府门前，这几天每天都有大批官员跑来送礼，这些礼物尽管是打着送给凌中天的旗号，可是凌中天又不是傻子，虽然上面写的是送给自己，可是你送给我的都是各种各样的箭矢，这他妈的什么意思？

　　凌中天也明白那些官员的小心思，他对这些箭矢也没有任何的想法，所以他命人将所有的箭矢全部都丢给了欧阳，让欧阳自己去处理！

　　看着那堆积如山的各种箭矢，欧阳也很无奈，别看他得到了木晚风的储物戒指，可是那空间也不过十个平米而已，现在这些箭矢都有几十万支了，他的储物戒指根本就堆不下啊。

　　但是能不能堆得下暂时不在欧阳考虑范围之内，既然人家好心送来了，你要是不收也不像那么回事啊，先收下，现在外面不是弓箭卖的火么？自己把需要的留下，不需要的全部打包卖出去，也能挣一笔啊！

　　欧阳并不仅仅这么想，他还这么做了！除了送来的几千支三菱箭被他收下，其他的箭矢统统被他让凌家下人拉出去卖给了各个兵器铺子，这也算是变向让欧阳赚了一笔……


第九十一章 生死自知

　　虽然送礼的有，模仿的也有，可是欧阳这个主角却始终没有现身，但他不现身不代表他的事情就这么结束了，就在欧阳一箭射落陌天涯五天之后，楚相合放出了此次大运年轻一代参加四国会武的名单，这个名单其实是他跟欧阳两人商量出来的，这里的十一人欧阳不敢保证是最强的，但绝对是最适合的。

　　可是这份名单一出现却再次掀起了一个巨大的波澜！因为这份名单之上，排在第一的队长一职赫然写着欧阳的名字！

　　欧阳！欧阳！此时都城之中这个名字就像魔咒一样，欧阳抵达都城才几天？他就像一颗冉冉升起的巨星，无论是谁也无法阻挡他的光芒。

　　“没想到我儿子也能参加四国会武！”一名官员此时在家中宴请宾朋，哪怕他知道四国会武，参战的年轻人存活率不超过三成，可是能够参加四国会武回来的无一例外都会成为雄霸一方的人物。

　　他的儿子仅是四阶初级妖战士，原本算起来，不管怎么算也不可能抽到他的儿子，可是谁知半路杀出个欧阳，欧阳不管你实力是不是无敌，他在乎的只是听话不听话！在欧阳看来，带着十几个听话的三阶实际战斗力都要超过十几个不听话的四阶。

　　“恭喜啊恭喜！”

　　这是高兴的，正所谓几家欢喜几家愁，有人欢喜有人忧！这边被选上，那就势必会有一些实力原本出众的人落选，这些落选的学员自然不可能就这么罢休！四国会武，那是代表年轻一代最巅峰成就的会武，能够参加就证明你是真正的年轻强者，如今他们这些有实力的反而没有被选上，他们第一想法就是欧阳打击报复。

　　所以此时这些落选之人纠集了亲人朋友已经堵在了皇城之外，准备面见王文远以及国师楚相合讨要个说法。

　　“欧阳这是要毁了我大运国！你们看看他的这份名单，就这十一人，除了萧云堇外，随便出来两个我一个人都能收拾了！”一个实力仅次于萧云堇，可是从欧阳进入菱花别院就开始对欧阳不满，现在又没有选上的学员满脸气愤的呼喊着。

　　“是啊！明钦大哥说的没错，论实力，我们这些人比名单之上的要强的多，这欧阳是公报私仇，他凭什么否了我们的价值！”这些天才觉得自己是被侮辱了，他们此时已经恨透了欧阳，甚至连带楚相合他们都恨上了，在他们看来，若是没有楚相合的纵容，欧阳即便胆子再大也断然不敢如此。

　　“都闹什么闹！国师大人既然这样选择肯定有他的打算！”凌中天迈着步子从皇城之中走出，只见此时他一身戎装，身上配着紫金巨剑，整个大运，也只有他这个三军大元帅有资格着戎装，带兵刃出入皇城。

　　“元帅大人！”看到出来的凌中天，一群刚才还叫嚣的天才一个个顿时哑火了，他们是狂，可是还没有狂到去挑衅凌中天，以凌中天的性格，真把他逼急了，不是做不出打残某个人的手段来。

　　凌中天拿眼扫过这群自以为是的小子，他此时眼中尽是不屑，这些温室里的花骨朵，确实都有着很高的天赋，可是他们却无法像欧阳那样面对任何人都不低头。

　　如果今天换成是欧阳在此，即便是自己出来跟欧阳面对面，那小子也敢据理力争，但是这些家伙却做不到，这就是差距。

　　“你们的事国师已经知道，你们觉得你们比欧阳选出来的十一个人要强？”凌中天刚才就已经跟楚相合通了气，此时他来也正是为此而来的。

　　“元帅大人，欧阳本人我们自然比不上，他做队长我们也无话可说，可是今日我们就是要问一个明白，为什么他放弃了我们这些实力更为强大的反而去选择实力稍次一些的呢？”那开始被称为明钦大哥的男子最终还是站了出来，这个时候他们需要一个说话的人，哪怕凌中天很可怕，但是他们要是什么都不做就闪人了，那他们何必要聚集呢？

　　“哼哼！你们一个个觉得自己实力很出众？”凌中天口气之中满是不屑，他曾经也是天才，可是他不像这些天才一样自以为是，好像世界少了他们谁都不行一样！

　　“我等不服！”一群人第一次跟凌中天对上了，看的出，他们呼喊出这句话也是用了很大的勇气的。

　　“我知道你们不服，国师大人也知道，所以国师大人给你们一个机会！东郊猎场，此时欧阳和他所选出来的人已经抵达东郊猎场，你们不是觉得自己比他们强么？你们出十二人，他们那边也是十二人，野外对战，胜者出战！一切规则按照四国会武的规则，生死自知！”凌中天最后一句生死自知出口，刚才还乱腾腾的场面一下子就静了下来。

　　这群天才看着凌中天，他们有想过要出十二人跟那边十二人对垒一场，可是他们任何一个人也没有想过是生死之战！

　　“怎么？一个个刚才还叫天叫地的，现在都成软蛋了？”凌中天摇头，此时他终于明白为什么欧阳会选择那十一人了，别看这些家伙看上去团结无比，实际上他们一个个都有着自己的想法在里面，他们根本就不是一个整体，凌中天相信，如果真是猎场对决，这些人根本就不堪一击！

　　欧阳那可是真的从尸山血海之中爬出来的恶魔，说句难听的，欧阳杀过的人，都比这些家伙认识的人还多，真正的生死对决，这些天才那就是送死。

　　一群天才你看看我，我看看你，最终他们仿佛达成了什么一致一样，就见那明钦再次抬头看着凌中天道：“如果是公平一战，我们愿意！”

　　“好！既然你们答应，那么出十二人吧，这场比试只能有十二个人走出来！最后走出东郊的十二人便是此次四国会武大运的出战之人！”凌中天等的就是这句话，这群天才傲的太久了，太需要一个像欧阳那样的恶魔来洗礼他们了。

　　而凌中天这一句最后只能走出十二个人顿时让刚才达成一致的小圈子崩溃了！只能走出十二个，也就是说这一次比试是真刀真枪，要死十二个，他们虽然对自己实力有信心，但是想到欧阳神出鬼没的箭术以及萧云堇那如毒蛇一样的短剑，他们的信心被击破了……


第九十二章 九死一生

　　“怎么？软蛋了？”凌中天看着这个随便一句话就能崩溃的团体，他的脸上尽是不屑，如果把这群家伙送到战场上，凌中天很怀疑他们会不会吓尿裤子。

　　“不会！刘琴，胡月儿，赵兵……”明钦开始点起名字来，毫无疑问，这一次被他点到名字的都是这些人之中实力佼佼者，但是每一个被明钦点到名字的都脸色不好看，这可是生死之战，他们还是第一次碰到这种战斗，不管你实力再强，在这种团战都有可能死亡，此时为了争夺一个名额值得么？

　　“选好了？”凌中天看着犹豫不决走出的十二人，他就好像在看死人一样，那眼神说不出的古怪。

　　“元帅大人，我们都是大运未来的精英，这一次选拔赛生死相向是不是有些过了，如果我们真的击杀了对面的十二人，那……”明钦很懂得什么叫做偷换概念，他不可能说他们这边怕死，他开始将责任往对面推！

　　“放心吧！不用为欧阳的人担心，还是自己先写好遗书吧！”凌中天吃过的盐都比这群小崽子吃的米还多，他又怎么不明白这群小崽子的想法呢！想偷换概念的蒙骗过关？如果是平时凌中天也不愿意逼死他们，但是这一次是四国会武，若是让这群自身矛盾都没有解决的团队去西岐，他敢肯定，最后一个也回不来。

　　“元帅就对欧阳那么有信心？”明钦此时不知是为什么，他忽然对自己这边的十二人没了信心，楚相合和凌中天那是什么人？那可是老狐狸级别的，此时他们竟然如此看好欧阳，想必欧阳那边一定有什么依仗。

　　“信心？信心来源于实力！走吧！”凌中天不打算再跟这些家伙废什么话，毕竟在他看来，用不了多大会他们都会变成死人，以欧阳的性格，这群人如果真的进入东郊，那绝对一个也走不出来。

　　“这……”明钦停下了脚步，不是他愿意，而是此刻他身后的十一人同时打了退堂鼓，一个个定身在原地再也没有了刚才那准备跟他一起去东郊一战的模样。

　　“怎么？”凌中天看着身后的十二人，他的脸上露出了一个笑容，如果这个时候明钦选择知难而退，那么他不但不会看不起明钦，反而会觉得明钦是一个可塑之才，明知不可为而为之，那是莽夫那是白痴，退缩可能会一时被人嘲笑，但是留得青山在不怕没柴烧的道理还是人人都懂的。

　　“算了元帅，我们服从国师大人的指令！”终究明钦还是选择了退缩，自己这边十二人无法同心，这样的团队纵然实力强大也绝对不是欧阳那边的对手，这一刻他总算明白欧阳为什么不选他们了。

　　如果是选择他们，他们自然不可能服从欧阳，而这样一支内部皆是矛盾的团队真的去参加四国会武那结果显而易见。

　　“既然放弃，那就老实的回到菱花别院。”凌中天轻哼了一声直接飞身而去，凌中天离开之后，一群人你看看我，我看看你，此时哪还有刚才那同仇敌忾的样子呢？

　　这场风波来的快去的也快，不过这件事还是在一些有心人的传播下传遍整个都城，而此事过后，欧阳之名更盛，能够逼得这一群天才连一战都之心都提不起，这已经不单纯是武力问题了。

　　五天之后，一支十二人的团队在大运都城百姓夹道欢送之下离开了都城，他们就是欧阳所带领的大运小队，这也是号称大运年轻一代最精锐的一支队伍，他们是要去西岐参加四国会武，谁也不知道这一次这十二人能够有几人返回，可是无论他们是否能够返回，他们的名字都会被永载史册，因为他们是为大运而战，这是绝对的荣誉。

　　望着纵马离去的欧阳团队，凌中天站在楚相合身边开口道：“国师大人，真的不用跟他们前去么？”凌中天显然还是有些担心西岐的人会使坏。

　　“放心好了，郑功名虽在西岐权利滔天，但他是一个聪明人，什么能做，什么不能做他比你我清楚，而这一次欧阳之行可谓是九死一生，若他能够在这种境地之下依然克服一切，那他的未来便前途无限，否则……”楚相合眼睛眯了眯，他没有继续说下去，在他看来，真正的强者未来之路都是充满坎坷，能走过去的都成为了绝世强者，而倒下的只能被埋葬在历史尘埃之中，欧阳到底是成功还是失败一切都只能看他自己。

　　十二人团队一路向东而行，他们的目的地便是曾经跟大运交战的西岐，这一路行去，除了欧阳之外，其他十一人皆是心事重重，原本他们以为凌中天或者是楚相合至少会有一人跟随他们而去，可是谁知临行之前，两人将一切权利转交给了欧阳，可以说，这一次四国会武是历史上都没有过的。

　　“队长，西岐素来与我大运为敌，洪明跟西岐更是穿一条裤子，而大金也是墙头草，这一次……”萧云堇忧心忡忡的在欧阳身边开口说道，此时距离西岐境地已经不足百里，倘若西岐派人在这里拦截他们，那么……

　　“一个敌人也是敌人，一群敌人也是敌人，既然都是要面对的，我们没得选择，那又何必去在意这些呢！”欧阳比起这些人来心态要好上很多，来之前楚相合便将情势跟他说的很清楚了，这是九死一生的一战，不过欧阳没得选择。

　　他要提升自己只能不断猎杀，而四国会武注定是天才的坟墓，倘若他错过这次四国会武，何时才能再次提升就只能是一个未知数了。

　　欧阳想的很清楚，他此时距离五阶一步之遥，只要猎杀任何一名四阶天才便能达到五阶，而此次四国会武，不算他们这边十二人还有三十六人，只要他能够猎杀其中十人，那成就六阶便不是梦想！

　　六阶！这在无数人看来是几年甚至十几年才可能达到的他却有机会瞬间提升，这个赌他觉得还是值得的，如果他能够一举达到六阶，哪怕独自一人依然可以力挽狂澜，这就是他为何面对九死一生依旧愿意来此的原因。


第九十三章 跨入西岐

　　跨过边疆，欧阳他们并没有在边疆防线停留，而是直接纵马越过边疆进入了西岐国境，在进入西岐之后，欧阳发现，他的这些队员显然要紧张的多，好像随时随地都感觉有人会突然跳出来杀了他们似的。

　　欧阳看到他们的表现，他带上了一丝笑意，他知道，这群小子有些太过神经过敏了，不论西岐跟大运有着怎样的恩怨，他们也绝无可能半路阻杀自己这十二人。

　　虽然欧阳一行人没有跟着超级高手，但是他们可都是真真正正的四阶和五阶强者，西岐想要团灭了这十二人，那至少要派出几个六阶和七阶的大高手才有可能。

　　可是这十二人真的被击杀后，那大运可能罢休么？你要是有本事在四国会武之中把这十二人一锅端了，那大运说不出什么，技不如人无话可说，但你要是耍阴谋诡计，那你也最好耍在会武之中。

　　“队长，你就不怕？”萧云堇虽然平时看起来跟了冷漠杀手似的，实际上丫也是个没见过世面的家伙。

　　“怕？怕什么？”欧阳回头看了看萧云堇，这家伙在菱花别院的时候看上去冷漠无比，实际上真正出门，他也不太懂，至少现在他就跟其他人一样在担心西岐国会对他们半路来个阻杀。

　　“你是指的西岐么？那么你们可以放心了？西岐虽然阴险，可是他们还不至于为了诛杀我们十二人而彻底跟大运闹翻脸，如果我们十二人死的不明不白，那么你们认为国师会轻易罢手么！”欧阳知道楚相合的实力，如果他们十二人真的挂在这里，那么毫无疑问楚相合一定会疯了似的打上门来，到时候西岐损失的就不是十二人那么简单了。

　　“哦？”听到欧阳这个分析，一群刚才还忧心忡忡的人此时明显要缓和了不少，但是他们一个个也不是白痴，虽然欧阳分析他们半路不会出问题，不代表他们在四国会武的比武之中也不会有问题。

　　四国会武乃是四个国家每二十年一次的比拼，而比拼的对象就是当世一代年轻天才，这四国会武会在四个国家之中轮换举行，而比试规则也十分简单，那就是没有规则。

　　就好像欧阳这边出十二人，而其他三国也会出十二人，真正到了比斗之时，西岐会专门清理出一个十分巨大的场地，让这四十八名年轻一代的天才进入其中，而后便是为期一月的猎杀与反猎杀，当一个月时间结束之后，能够第一个走出去的团队便是第一。

　　当然，听起来这个规则仿佛有漏洞存在，毕竟妖战士擅长遁地，如果一个妖战士遁入地下，躲藏一个月随后不是可以丝毫未损的夺得第一了么？

　　实际并不是这么简单，因为任何人在进入这片场地之前都会得到一块小小的牌子，这个牌子是身份的证明，同时也是最后走出去的凭证，倘若没有这块牌子，那么即便你最后走出去成绩也依然无效。

　　而这块牌子也是整个比试的重中之重，因为任何人只要带上这块牌子，每过一个小时的时间，所有人的位置都会在牌子上显示一次，也就是说，只要牌子在身，你就休想隐藏起来，哪怕你是妖战士遁入地下，牌子一旦显示了你的位置，你也会被人掘地三尺给挖出来。

　　在得知了这个规则之后，欧阳特意向楚相合打听过这牌子是不是完全一样。

　　楚相合乍听到欧阳话之时便明白了欧阳的用意，欧阳显然是在打其他牌子的主意，这小子鬼的很。

　　在得到了牌子完全一样的消息之后，欧阳便彻底放心了，他最擅长的是隐蔽袭杀，一旦失去了这个优势，那么他的能力甚至还比不上一个寻常五阶选手，可是在得知能够丢掉牌子不被人发现之后，他觉得自己已经可以完全的神不知鬼不觉的解决大批敌人。

　　欧阳不在乎什么第一不第一，甚至他连跟随他的十一名队员的性命他都不太在乎，他在乎的就是自己能不能猎杀足够多的猎物将他推上六阶！

　　一旦自己能够达到六阶，那即便是自己手下的十一名队员全部死亡，自己也足以力挽狂澜了。楚相合在他出来之前曾说过，如果有必要的话，他可以放弃这十一人。

　　起初在听到楚相合这句话之时，欧阳是满脸吃惊，他真是怀疑这是不是楚相合在试探自己，不过当楚相合说出，其他人可以死，你只要能够活着回来的话之后，欧阳便明白了，楚相合并不仅仅是一个有心机的老狐狸，他同样是一个懂得取舍的老怪物。

　　骑在马上，欧阳其实心里在想着这次四国会武，其实这次四国会武更多的看起来要像是针对西岐的一个阴谋，而他之所以会选择来同样也是因为他自己的问题。

　　欧阳很想快速晋级，而他没有别的路可以选择，他无法像其他人那样通过正常修炼，而只能通过这种看起来残忍的晋级方式。

　　但欧阳想成为一个强者，而弱肉强食优胜劣汰在任何世界都是真理，想要不被人吃掉，只能吃掉别人，或者欧阳可以选择躲进深山老林里面做一个缩头乌龟。

　　看了一眼身后骑马狂奔的十一名队员，除了萧云堇一脸凝重，其他人脸上更多的体现出的是一种兴奋和一种所谓的荣誉。

　　欧阳有些无法理解这些家伙，跟生命相比，荣誉什么的重要么？可是这些小子就是这么在意荣誉，欧阳觉得，可能是他们还没有真正面对过生死，倘若将他们置身那尸山血海的战场，欧阳很想问他们一句，他们还会将荣誉这么看重么？

　　这个世界怕死被鄙视，但是怕死又何尝比试人的天性？无论如何去掩饰这种天性，到头来都会在某些方面体现出来，欧阳现在想的就是，希望这些家伙不要在关键时候给他掉链子，倘若真的被三方围攻这些家伙又掉链子，那欧阳肯定会转身就闪人，他可不胡呼喊什么同生共死一类的！

　　想要做那种级别的战友，大家都要有足够的付出，否则这个圈子哪怕听话也一定会出现问题。


第九十四章 镇妖城

　　如果在其他国家，你询问别人最着名的城市是何处，一般人都会回答你是都城，但是在西岐则不然。

　　在西岐都城虽然超然，可是却绝对比不上欧阳他们这一次要去的地方——镇妖城！

　　镇妖城，咋听这个名字给人的感觉十分霸气，事实上，这座城市也确实霸道，这镇妖城之中拥有一座着名的锁妖塔，便是整个小世界之中最神秘的地方，这锁妖塔是什么时候出现，又是谁所建造的都没有太明确的记载，但是有一点是天下皆知，那便是这锁妖塔的危险程度。

　　“锁妖塔之中真的锁妖了？”欧阳也是第一次听说锁妖塔，虽然来到这个世界之后他已经见多了各种玄奇之事，但此时咋听锁妖塔，再联想到传说中那力拔山河摧城灭世的妖魔，他还是有些不相信。

　　“锁妖塔是不是有妖怪没人知道，因为锁妖塔共分六层，这六层每层都是一个小小的世界，下面三层已经被探明，虽然危险，可是四阶以上进入锁妖塔前三层还是毫无问题的，可惜锁妖塔的秘密应在都在后面三层，但是至今为止，任何进入生死境的人都没有活着出来的，哪怕是六十年前号称跟国师大人平分秋色的天妖郑坤进入都再没有能够出来，所以生死境从此便被封闭，至今也没有人敢于去探明究竟。”萧云堇将锁妖塔的一些事简单的跟欧阳描述了一番。

　　“生死境，倒是有几分意思！”欧阳听到这又是锁妖塔又是生死境的，他知道，这地方应该有不少的秘密才对，但是暂时来说他还是比较有自知之明的，他丝毫不觉得以自己这二把刀的实力能够进入那锁妖塔生死境。

　　“生死境，一入生死境，死期一眼明！”跟在萧云堇后面的刘洪昌忽然开口道。

　　“一入生死境，死期一眼明？”欧阳听着这慎人的话，他摇了摇头道：“这些以后再说吧，现在我们要考虑的如何面对眼下这一关了！”

　　“什么眼下这一关？”一群人同时开口，不过欧阳没有回答，因为此时他的眼睛已经能够看到远在十几里之外的镇妖城，此时镇妖城之上，郑功名带着已经晋级五阶的郑秀儿迎风而立，郑功名斩仙剑在手，一身紧身皮甲，脸上带着几许期待之色。

　　“皇叔，这一次楚相合真的没有跟来？他难道是打算放弃这次的人？”郑秀儿早在欧阳他们进入西岐之时便已经得知了他们这一次的领队没有像过去一样是楚相合，而是欧阳这个怪胎领队。

　　“不见得，那欧阳古怪无比，身上又有着无数秘密，如果我是楚相合，这样一个宝贝我不可能说放弃就放弃，而这一次他让欧阳带队前来说不定也是一个阴谋。”郑功名考虑的很多。

　　“阴谋？四国会武，我们是主办方，难道他楚相合还能出什么幺蛾子？”郑秀儿有些不懂了。

　　“哈哈哈！楚相合幻术天下无双，此人实力不敢说天下第一，可是敢与他争雄之人至少暂时还没有出现，这样一个人物，他即便前来，又岂是我们可以发现的？”郑功名脸上少有的谨慎，楚相合绝对是老狐狸。

　　“皇叔是说，楚相合会偷偷跟着？”郑秀儿自然听明白了郑功名的话。

　　“他即便来又能如何，这一次会武地点皇兄选择在锁妖塔之内，即便是楚相合也不敢轻易进入其中！”郑功名实在太佩服郑啸天了！他竟然会选择在锁妖塔作为会武地点，想到他们已经联合好另外两国打算共诛大运，这一次即便楚相合亲来也没有任何办法了。

　　“可是皇叔，锁妖塔那么危险……”对这一次会武地点竟然选择锁妖塔郑秀儿也觉得有些过分了，虽说下面三层算是安全，可是锁妖塔分布了无数传送隧道，一个不小心被拉入生死境之中那就是死路一条。

　　“这锁妖塔地图我已经提前交给你们观看了，你们若有能力诛杀他们自然是好，若是情况真的不允许，将他们逼入生死境便可！”郑功名想起欧阳当时在军营之中连斩三人后跟自己对决又被救走的事他就满心怒火，想他郑功名也算是一方豪强了，什么时候被一个小家伙这么侮辱过？

　　“欧阳，到底怎么了？”萧云堇一脸不解的看着欧阳，此时欧阳的脸色不是很好看，这一路上走来，甭管他们这些人怎么的失落，欧阳总是能够保持一副乐观的态度，但是现在欧阳却如此态度这又是为何？

　　“看来西岐是打定主意要给我们一个下马威了！”欧阳眼望前方，此时只见镇妖城是城门紧锁，这是故意的，西岐早就已经知道他们来到了这边，此时紧锁城门是什么意思？还不是再欺负他们没有强者么？

　　“郑功名！”欧阳握着拳头，他知道，这绝对是郑功名的鬼主意，此时城门紧锁，他们又不能破门或者是遁地飞行进去，因为这样会被视为挑衅，此时大运强者没有跟随，仅仅他们这些后辈自然不敢进行挑衅了。

　　“队长，到底怎么了？”一群队员也是不明所以。

　　“西岐将镇妖城城门紧锁，想必其他两国应高早我们一步到了，他们这是要给我们一个难看！”

　　“什么！”听到这件事，一群刚才还一脸迷茫的队员此时脸上换上了愤怒，这紧闭城门意思不就是不欢迎么？如果是楚相合亲自带队而来，他们要是敢紧闭城门，以楚相合的脾气，肯定是一掌轰开城门打进去！但是问题是楚相合不在，现在他们这里以阶位来说，最强者不过是萧云堇，以萧云堇的实力，破城门是没问题，但是后面发生什么事他应付不来啊。

　　“看来免不了要被辱了！”欧阳咬了咬牙，正所谓人在屋檐下不得不低头，现在他们就是这样，今日哪怕被辱，他们也只能选择忍气吞声。

　　“妈的！我们打进去！”后面一个脾气火爆的队员怒骂道。

　　“对啊！打进去，西岐欺人太甚！”有人开口应声。

　　“都闭嘴！”欧阳扫了后面的这些队员一眼，果然是没见过世面的小子！打进去？现在郑功名估计巴不得他们破城门呢！现在欧阳敢断定，这镇妖城之中至少埋伏了一群西岐强者，一旦他们选择破城门，那后面就真的不堪设想了。

　　“要成人上之人，先忍他人所不能忍！西岐虽然刁难我们，可是我们毕竟是来参加会武的，我断定他们不敢太过分，一会到了城下所有人都不准开口，我来解决！”欧阳见多识广，他知道，今天他们只能选择忍！


第九十五章 能屈能伸

　　十二人策马飞驰，片刻之后便来到了这镇妖城之前，此时郑秀儿已经消失，城墙之上只剩下郑功名一人迎风而立，看着奔驰而来的欧阳等人，郑功名脸上皆是笑意，他今天摆明了就是要杀杀欧阳的锐气。

　　大运没有高手跟来，十二个年轻一代精锐尽管威风，但这里不是大运，这里乃是西岐，来到这里，他们就得听自己的。

　　“郑元帅！”欧阳来到城下，他翻身从马上跳下，对着郑功名拱手为礼，虽然战争已经结束，可是欧阳依旧口称郑功名为元帅。

　　“城下何人！”郑功名面带笑意，不过他的笑乃是阴险的笑，此时他已经想好了，除非欧阳肯低头认错，否则他是绝对不可能打开城门，而以他对欧阳这个家伙的了解，他并不认为这个年轻人肯低头。

　　说不定今天他一怒拔箭相向，如果欧阳真的敢在这镇妖城之前拔箭，那他完全有理由将欧阳当场格杀！

　　“郑元帅，这一别不过一月，元帅便不认识欧阳了么！”欧阳依旧表现的很谦卑，此时他倒真想硬气，但是想硬气你得有底气，他们显然底气不足啊。

　　“哎呀，我当是谁呢！原来是那个在战场上耍箭的小子啊，如今战争已然结束，你带人来我西岐莫不是挑衅来的！”郑功名明明知道欧阳就是这次的领队，可是他既然打算故意刁难，那自然是什么不要脸的话都肯说了。

　　“元帅误会了，此次欧阳有幸成为四国会战大运一方代表，所带大运十一名年轻精英，乃是来参加此次四国会战！”欧阳心里早就把郑功名祖宗十八代都给骂一遍了。

　　郑功名站在城下，其实他都没有想到如此的侮辱欧阳到现在依旧不悲不喜，至此他心中对欧阳杀意更浓，一个傲气冲天的天才不可怕，可是一个知道隐忍的天才就很可怕了。

　　“哼哼，四国会武，大运皆是凌中天与楚相合二人领队，你一个后辈也敢自称是领队，真是大言不惭啊！”郑功名的话很难听，别说欧阳了，即便是他身后的队员都有些咬牙切齿了。

　　他们在都城一个个都是被人捧上天的人物，什么时候被人这么关在门外进不去过？不过不等他们发作，欧阳便做出了一个双手下压的动作示意他们一切看他的。

　　“郑元帅，您乃皇族贵胄，用您的话，欧阳不过一个后辈，元帅何苦如此为难欧阳？”欧阳真是下血本了，以他的性格，如果不是今天一点办法也没有，他又怎么肯自称后辈呢？

　　虽然口头上这么说，但是欧阳心里已经恨透了这郑功名，他在想，此次如果有机会进阶六阶，无论如何也要想办法把郑功名这个老狐狸给玩死。

　　“哈哈哈哈……好！既然你话都说到这个程度，那我也不愿再欺你一个后辈！开城门！”郑功名虽然在笑，实际上他的心中正在思量，到底如何才能弄死欧阳。

　　“多谢！”看着缓缓开启的城门，欧阳露出一个笑容，原本他觉得郑功名还要再为难一番，没想到这样他就打开了城门，这比欧阳料想的要好了不少。

　　“队长！你何必跟这样一个看门狗如此低声下气呢！”萧云堇握着拳头，他看向郑功名的眼中尽是怒火。

　　“别乱说话，这里不是大运，在这里一切低调。千万不要落下话柄。”欧阳还是很沉得住气的，这郑功名不是牛逼么？他来的时候就打听过了，西岐通常参加会武的皆是陆仙和幻术师，他们是以幻术师无限幻阵流的打法称雄一时。

　　而欧阳最不怕的就是幻术师，此次四国会武，欧阳已经打算好了，他第一个要开刀的对象就是西岐！你狂吧，等老子在四国会武把你们年轻一代全搞死，你就不牛了。

　　十二人没有骑马，而是牵着马步行进入镇妖城，此时城门两边的士兵看向他们的眼神尽是不屑，很显然他们对刚才欧阳那自称后辈一事很是不屑。

　　“吆喝，我当这是谁呢！这不是那个缩头乌龟么！”一个有些阴阳怪气的声音忽然传出，欧阳凝目望去，只见郑丹腾此时正站在城门之后，他身边聚拢着大约二十几个人，这些人身上都有着不俗的灵源波动，欧阳感应了一下，这些人应该都是四阶或者五阶强者，而从他们的年龄以及脸上的敌意，欧阳明白，这些人应该是此次参加四国会武的选手，至于他们属于哪一方，暂时还不得而知。

　　“哈哈哈，后辈！大运的人都是后辈啊！”郑丹腾跟身边的人不断强调着后辈二字。

　　“后辈怎么了？一个后辈都能把你射成刺猬！”欧阳还没有开口，刘洪昌忍不住了，对于欧阳的做法，他虽然能够理解，但是心中还是很不舒服的，但刚才是没有办法的办法，现在既然进城，此人还敢出来嚣张，这不是找侮辱么？

　　“你……”郑丹腾从小到大，最丢人的莫过于那次阵前挑战欧阳被射成刺猬一事，对于那次耻辱，他一直想找机会拿回来，可是现在刘洪昌竟然开口用这件事刺激他，他的脸都变色了。

　　“怎么？你们西岐难道仗着地主之利，要在赛前便将我们全部斩杀么？”刘洪昌知道，在他们走进这城市的那一刻起，他们就已经安全了，只要他们不主动出手，西岐就算再霸道也绝对不敢主动击杀他们，否则楚相合一定会来他们西岐转转的。

　　“我不跟你们大运的人耍嘴皮子，一切赛场见！”郑丹腾眼中闪过一丝利芒，想到这次在锁妖塔会武，他这个对锁妖塔地图了如指掌的人都有些发憷，而大运的人对锁妖塔一无所知，他还不信这些家伙能够飞上天去。

　　“是！耍嘴皮子没用，我们才不像某些人似的，尽用一些低三下四的手段！”萧云堇也开口了，他的话当然指的就是刚才郑功名关城门一事了，这件事郑功名做得确实有些不地道。

　　“少说废话，一切明日自有分晓，郑兄何必跟一群即将要死之人多说废话呢！”郑丹腾身边一个至少有两米高的壮汉，赤裸上身，扛着一根狼牙棒瓮声瓮气的开口。

　　欧阳听着此人的话，他不免对此人多看了两眼，此人是少有的几个五阶之中的一个，而从他所妖化的武器以及块头，欧阳就明白，这绝对是一个力量强劲的对手，不过正如此人所说，一切等到明日自有分晓。


第九十六章 基本的信任

　　欧阳微微看了一眼那群明显是来找事的家伙，他并不想在这里收拾这些家伙，此时名不正言不顺，一天的时间他还是能够等得起的。

　　“都跟好我，一会我往哪里走，你们就始终跟着我，千万别分开！”欧阳对着身后的队员轻声说着，他知道，这群人不可能就这么放他们过去，这些人之中从装扮上来看，至少有七八个幻术师，而且他们一个个脸上皆是不怀好意的样子。

　　“怎么队长……”刘洪昌不明白欧阳为什么要这样说，此时已经进入了城池，难道他们还敢在城里动手么？

　　“别问那么多！走！”欧阳一马当先，他牵着手中的枣红马跟那群不怀好意的家伙错身而行，不过就在他们十二人刚刚踏出一步之后，就感觉四周的一切都瞬间变换了！此时他们眼中的世界哪还是什么镇妖城，这里简直就是一片修罗地狱。

　　“这……”萧云堇一瞬间就明白了，这一定是有幻术师在搞鬼，要让他们出丑。

　　“别问那么多，跟好我！”欧阳的瞳孔此时已经变成血色，什么修罗地狱在他眼中不断片片崩碎，他的眼睛可以破除一切对自身有害的幻阵，但是他身后的队员没有。

　　“队长……”一群人看着眼前的欧阳，在他们眼中，欧阳依旧在前行，而他的正前方则是一片刀山火海，这一步如果跨进去，那绝对是万劫不复。

　　“跟上我！”他们眼中看到的是什么欧阳不知道，可是欧阳知道，他现在走的才是正确的道路什么刀山火海，什么修罗地狱，此时对他来说一点意义都没有。

　　“这……”一群人你看看我，我看看你，他们不知道是不是应该跟欧阳走。

　　“听队长的！”最终，还是萧云堇下了决心，他们现在一点办法也没有，如果不走，今天肯定要出丑，刚进人家大门就被一群幻术师联合制造的幻阵给困在门口，说出去也太丢人了。

　　“是！”一群人现在也顾不得那么多了，他们紧跟欧阳的脚步，朝着刀山火海走去！看到身后这些队员的表现，欧阳的头微微点了点，倘若今天这些人不跟自己走，那么欧阳会有新的打算，等到明日会武之时，他或许会选择孤军奋战！

　　无他，一群犀利的队友谁都想要，不过一群犀利却并不听从指挥，互相之间无法信任的队友相信没有人会喜欢。

　　欧阳还要感谢今天这些幻术师，正是他们帮助欧阳弄明白了，这群队员是不是值得跟他并肩战斗。

　　而现在欧阳有了答案，这十一人可能不是大运最出色的，不过作为队友，欧阳更喜欢这样的十一人。

　　一步踏入眼中的刀山火海，这群本来已经做好了战斗准备的队员发现，那无数看上去危险无比的境地在他们真正踏足上去的时候竟然没有了任何危险，他们竟然从无数看似危险的环境之中穿越而过！

　　“这……看来那个消息是真的！”一群幻术师此时面色大变，他们布置的是一个困人的小幻阵，在这里面不管你如何选择道路，除非是强力破除，否则都要被困，可是欧阳却完全视他们的幻阵如无物。

　　“此人真的拥有真实之眼！”那站在郑丹腾身旁的壮汉此时也开口了！他本人来自大金，名叫博古，乃是大金这一代之中最出色的天才，他也曾听过大运出现了一个拥有真实之眼的怪胎，但是这个消息更多的是被他当成了笑话。

　　而现在欧阳竟然完全无视了这七八名幻术师联手搭建出来的血色幻阵！这直接说明了问题。

　　“果然拥有真实之眼！郑兄，看来这一次你们西岐要倒霉了！”博古虽然名义上跟西岐联合，不过这个联合也仅限于对付大运，大运一灭，他们还是要各自为敌，毕竟谁都想夺天下第一。

　　郑丹腾此时脸都黑了，他看着已经慢慢地走到了幻阵边缘的十二人，他此时已经确定欧阳确实像传闻所说的拥有那克制幻术师的真实之眼。

　　“一个真实之眼又能如何，我西岐人才济济，即便是幻术师不出手，凭借陆仙依然可以诛杀这些人！”郑丹腾口气还是那么狂妄，虽然心里很不好受，可是表面上还要装出一副我们稳操胜券的样子。

　　“呵呵，那小弟就期待郑兄西岐那边的表现了！”博古知道，今天幻术师拿这群人没有办法，他们已经不可能再做什么了，只见他对着身边的几个跟他打扮十分相似的妖战士一挥手，一群人转身便离开了城门。

　　博古走后，一个看上去有些娘娘腔的男子也开口了：“哎呀，郑哥哥，我们也要回去休息了，这制造幻阵可真是累人啊！”这个娘娘腔说着竟然掏出了一块手帕擦了擦自己额头的汗水，那样子简直就跟一个人妖没有任何区别。

　　“慢走！”郑丹腾此时脸色很难看，其实说起来，此次参加会武的人之中，他们真正顾忌的只有三人！一个是博古，虽然博古只有五阶，可是他是五阶巅峰，随时都有冲击六阶的可能，此人妖化之后战力在大金堪称无双，博古最出名的一次便是以五阶之躯挑战六阶，他最后愣是凭借手中的狼牙棒拼了个两败俱伤，这绝对是一个超级难缠的对手。

　　而另一个就是这个娘娘腔！他名叫粉秀，他的名字跟他的性格一样都是女性化，甚至粉秀看上去颇有几分林妹妹的感觉，第一眼看到粉秀的人，都会下意识的忽略了此人，甚至会觉得此人之时一个龙套。

　　但是实际上他才是一个恶魔！他本身虽然只是四阶幻术师，可是郑丹腾却知道，幻术师只是粉秀为了掩饰自己的一种方式！他是一个双职业者！千年一出的双职业！幻术师加妖战士！

　　四阶幻术师加上五阶妖战士，此人可近战可远程，幻阵一开，马上妖化利用幻阵杀人，而且任何被粉秀盯上的家伙，最后肯定都会被虐杀！这家伙就是一个恶魔，一个披着懦弱皮肤的血腥恶魔！


第九十七章 锁妖塔

　　粉秀实力不用说，而他最可怕的还不是这个，他十分擅长隐藏，没有人愿意跟他做朋友，因为他是一个在关键时候可以出卖任何人的家伙！这样一个以杀人为乐心理极度变态的家伙被郑丹腾定位为此次会武最可怕的对手。

　　而最后一人就是欧阳！至今为止，对欧阳，他们西岐没有太多的了解，他们只知道欧阳是一个妖战士，是一个妖弓手！他拥有不需要妖化便能够发挥妖化实力的逆天本领，过去西岐觉得欧阳疑似拥有真实之眼，而今天欧阳的真实之眼也得到了证实。

　　这样一个箭术超群，擅长远程偷袭，对幻阵完全无视，而且丝毫没有高手觉悟的恐怖妖弓手郑丹腾也是很头疼。

　　“谢谢各位的大礼！有机会欧阳一定亲自还给各位！”此时欧阳已经带着自己的队员走出了幻阵，当走出幻阵的那一刻，他身后的十一名队员才算是彻底的服了欧阳。

　　刚才他们虽然行走的实际距离不超过一里，可是在幻阵之中他们却感觉过了一年，不断的走进各种危险的环境，不断从各种危险之中走出，那种好像坐过山车一样的感觉让这十一人心灵上受到了很大的压力。

　　不过现在一切都不重要了，因为他们成功的从幻阵之中走了出来，而对于欧阳，他们除了佩服同时也多了一股的信任，这是发自内心的信任。

　　“欧阳兄弟客气了，远来是客，这是应该的！”虽然此时恨透了欧阳，但是表面上郑丹腾还要做出一副高高在上的样子，只不过他那强装出来的样子，怎么看都很欠扁。

　　欧阳没有再理会郑丹腾，在他眼中郑丹腾基本上已经算半个死人了！他不需要跟一个死人再废话那么多。

　　十二人一路深入镇妖城，此时镇妖城已经被划分出了四个区域，分别属于四个国家，而城中百姓早已经被暂时驱散，在四国会武期间，任何百姓都是没有资格进入其中的。

　　“队长，西岐这一次真他妈的丢人！”刘洪昌是一个口直心快的家伙，他想到什么就说什么的性格反而让欧阳很中意。

　　“哼哼！他们自以为自己高明给了我们一个下马威，殊不知他们这么做恰好暴露出了他们的软弱，倘若是我，我绝对不会用这种小计量。”欧阳对这一系列的刁难很是不屑，不管怎么说，他们来到西岐都是客，可是西岐竟然连起码的尊重都没有给他们。

　　“不说了，我们去西面吧，那边是属于我们的休息区，在那里应该有这一次会武的地点以及地图！”欧阳虽然话是这么说，可是他心里却总觉得有些问题！

　　他不是没听楚相合说过，过去四国会武，通常都会选择深山进行，可是这一次西岐却选择在镇妖塔，这是何用意。

　　“欧阳，我觉得我们好像被算计了！”跟欧阳有同样想法的是萧云堇，萧云堇为人谨慎，这一次四国会武地点竟然选择在镇妖城，无论如何他都觉得有问题。

　　“我们当然被算计了！你们敢不敢跟我打个赌？”欧阳停下脚步，他回身望着身后的十一人开口道：“我猜我们的休息区之中没有这次会武的地图，只有一个地点！”

　　“什么？”听到欧阳的话，即便是萧云堇都惊叫了出来，他觉得西岐即便再过分也不敢这样吧，这跟谋杀没什么区别！没有地图他们就好像是无头苍蝇一样，那不是要处处被算计么？

　　“西岐就算再大胆也不敢这样吧！如果他们连地图都不给我们，那么我们可以拒绝参赛！”刘洪昌在一旁叫喊道。

　　“不止是我们，恐怕其他两国也没有这个地图！”欧阳眯着眼睛看着那耸立在城市正中央直插云霄的锁妖塔，从进入这个城市开始，他就一直在观察这诡异的黑色锁妖塔，不过他总觉得这锁妖塔之外有着一层神秘气息隐藏了什么，即便他开启自己的血色瞳孔都无法看透其中的秘密。

　　“你的意思是！”萧云堇仿佛想到了什么可怕的事情一样，顺着欧阳的目光，他也望向了锁妖塔，在看到黑色锁妖塔的那一刻，他几乎生出了要退出的想法！

　　锁妖塔！那可是九阶强者进入其中都有去无回的地方！如果真的像欧阳猜测的那样，此次会武的地点是锁妖塔，那么他们进去不是找死么？

　　如果是正规的比试，哪怕是他们全军覆没萧云堇也无话可说，可是这完全就是谋杀啊！没有地图！鬼才相信没有地图，这绝对是西岐的阴谋。

　　“没错！就是那里！”欧阳抬起自己的手指指向锁妖塔！

　　锁妖塔，这神秘的存在，六层锁妖塔，每一层都是一个缩小的世界，前三层还好说，他们的小队进入其中至少能够自保，但是锁妖塔之中处处分布了各种诡异的通道，一旦不小心踏入这些通道之中，那么会被瞬间传送到什么地方没有人知道。

　　“队长！我们可以抗议！我们可以退出！”刘洪昌虽然天不怕地不怕的，可是他知道，如果地点真的是锁妖塔，那么他们跟送死没有任何区别，明知送死，会愿意去？

　　“别慌张！西岐自以为算无遗策，可惜他们忽视了我！”欧阳眼中带着一丝的利芒，他看向一脸迷茫的队员，随后伸出手指指了指自己的眼睛道：“我们需要地图么？”

　　“队长！”一群人看到欧阳那忽然出现的血色瞳孔，联想到欧阳刚才带领他们走出幻阵的事情，他们竟然莫名其妙的出现了一股信心。

　　“相信我！锁妖塔锁不住我的双眼！如果西岐觉得仅仅凭借那些可怕通道就能要了我们的命，那我一定会送他们一个超级大礼包！”欧阳说完这句话头也不回的便朝着远方高挂大运国旗的区域走去！

　　“这……”一群人你看看我，我看看你，欧阳的话给了他们信心，但是这个信心还无法让他们完全的抛开一切。

　　“相信队长吧！我们没得选择！”萧云堇知道，这个时候他们如果选择退出，那他们一辈子也休想抬起头，与其这样夹着尾巴做人，倒不如相信欧阳那诡异的双眼，搏出一个未来。

　　倘若他们能够在这种情况下依旧夺得了第一，那么就等于是狠狠的在西岐的脸上给了一个大耳瓜子，相信很长的时间西岐都不敢出来见人！


第九十八章 不着急，先等十个小时

　　夜平静如水，天空一轮残月微微泛出蓝色荧光，星斗映衬着残月散布在四周，欧阳举目望着天空，他的心中很是平静，即便是身处此处，即便是知道西岐的阴谋，他依然能够保持一颗最冷静的心。

　　“队长……”萧云堇满脸心事的打开欧阳所在的院落之门走了进来。

　　欧阳看了一眼萧云堇，他知道，大运来的这十二人，除了他以外，恐怕另外十一人都无法淡定的下来吧，不过这也不怪他们，这些人虽然大部分从年龄上来说都要比他大上几岁，可是他们真正的见识却比欧阳少了太多太多。

　　“怎么？明日就要进入锁妖塔了，今天不好好休息一下么？”欧阳他们在傍晚的时候就已经得到了会武地点乃是锁妖塔的信息，对于这个信息他本人当然还是能够接受的，可是其他人却显得很失落。

　　萧云堇走到欧阳身边跟欧阳一样席地而坐，他抬头看了一眼繁星残月开口道：“队长，我有一个弟弟……”

　　“是我的亲弟弟，他很小的时候就被卖给了一户大富人家，我前段时间也去偷偷看过他，现在他生活的很好，所以我不打算让他知道他的身世……”萧云堇说着，他的脸上难得露出了一个笑容，这是给亲人的笑容。

　　“队长……”萧云堇顿了顿道：“队长！倘若这次我真的无法从锁妖塔出来，那么我希望队长能够帮我照顾弟弟！”

　　“为什么是我？”欧阳并没有任何犹豫，他在萧云堇话音落地之时便开口提问！

　　“队长今后的道路注定不平凡，国师大人如此对待队长，想必有一天队长是要接任国师一职，我希望……”萧云堇显然是误会了欧阳的意思，所以他还没有说完就被欧阳打断了。

　　“我是问你为什么会相信我能够出来？你为什么不相信自己能够出来呢？鬼才萧云堇为人虽然低调，可是绝不是没有信心的人吧！”欧阳双眼凝视萧云堇，他明白，连萧云堇这个五阶的鬼才都跑来这么说，那么其他人……

　　“队长，我是说万一！”萧云堇很是淡然的一笑，这一刻他像是真的将一切都抛开了似的，不过他不管再怎么淡然，眼中的悲伤都是难掩的。

　　四国会武，这是天底下所有年轻人都渴望参加的，即便四国会武被称之为天才坟墓也无法阻挡那些疯狂的天才。

　　能够参加四国会武所代表的不仅仅是生死，那是荣誉，那是天底下最大的荣誉，可以说，任何一个从四国会武之中走出来的，未来注定会成为一个强者，成为强者，多少人渴望成为强者？所以这些强者愿意拿生命来搏一把未来。

　　“为什么是万一？万一是我自己死了，而你们全部出来了呢？”欧阳依旧凝视萧云堇。

　　“队长，我弟弟现在名字叫刘光栋，乃是都城云吞钱庄掌柜家的一名下人……”萧云堇的话还没有说完，欧阳已经站起身转身而去，他一边远去一边口中淡淡的道：“你弟弟管我何事，我不可能帮你照顾你的弟弟，所以你必须要活下来自己去照顾！”

　　看着欧阳远去的背影，听着欧阳口中的话，萧云堇紧攥着拳头，此时此刻他才明白，欧阳确实比他强，这个时候连他都对此次会武失去了信心，可是欧阳不会！

　　“队长！我会拼尽全力！”萧云堇打定了注意后便转身而去，可是今晚的这段对话却让他明白了欧阳的为人。

　　黑夜逝去，黎明破晓，当清晨第一缕阳光洒在镇妖城之中的那一刻，参加四国会武的四十八名年轻一代天才已经云集在了锁妖塔之前。

　　没有什么重要人士讲话，也没有谁跑来送行，因为此时此刻根本就不需要，这些都是属于胜利者的！只有真正能够在一个月之后走出锁妖塔的人才是真正的胜利者！

　　也只有胜利者才能得到欢呼，得到崇拜，而失败者或是埋骨锁妖塔，或是夹着尾巴灰溜溜的离开。

　　没有人愿意做失败者，但是事实是残酷的，四方总会有三方失败，而胜利者只属于一方！

　　四十八名天才互相对视，他们眼中尽是浓浓的战意！此时此刻不需要说太多，一入锁妖塔，他们之间便是天底下最大的仇敌，他们不需要同情，不需要怜悯，不需要仁慈，他们要做的就是如何杀死敌人，如何活下去！

　　“诸位，我西岐乃是地主，此次我们先行进入可好？”郑秀儿身为此次西岐的队长，她当先开口说道。

　　“请便！”没有人阻拦郑秀儿，因为锁妖塔可以行动的区域一共三层，四支队伍都可以在三层之中任选其一，不过不管他们作何选择，他们身上的令牌都会出卖他们的位置，所以即便其他人都在一层，而你选择了三层也没用。

　　郑秀儿扫了这些人一眼，带领西岐六名幻术师以及包括她本人在内的六名陆仙当先一步踏入锁妖塔之中消失不见。

　　“各位还等什么！我们洪明第二个吧！”粉秀依旧是那副弱不禁风的样子，不过没有人会因为他的样子而觉得他就是好欺负的。

　　洪明国的队伍消失后，博古看了一眼欧阳，随后抱拳道：“欧阳兄弟，是你们先走还是……”

　　“请……”欧阳依旧没有任何动身的打算，他对着博古做出了一个请的手势，随后博古也不客气的带人消失在锁妖塔之中。

　　“队长！我们……”

　　“不着急，他们摆明了要阴我们，我们等十个小时再进去！”欧阳眯着眼睛，不是说这令牌一个小时会显示一次位置么？自己干脆在外面等上十个小时，让他们显示失败，迷惑一下敌人。

　　“等十个小时？”一群人你看看我，我看看你，他们有些无语，欧阳这一招实在是太剑走偏锋了，虽然四国会武的规定时间是今日进入其中，可是自古以来还从没有出现过欧阳这样拖时间的。

　　不过这也怪不得欧阳，敌人显然是要组团抓他们，如果他们现在进去，一个小时显示一次位置，一群人完全可以肆无忌惮的联合起来抓他们，可是等十个小时就不一样了！十个小时不显示位置，就算是这些人的耐心再好也得乱了吧，再说了，十个小时根本就不是欧阳的极限！反正只要今天能够进去就行，对方玩阴的，他也玩。


第九十九章 欧阳的唠叨

　　烈日高空，此时距离其他三国进入锁妖塔已经足有八个小时，这个时候大运的一群人已经有些烦躁了！如此等待他们觉得很不舒服。

　　“怎么？烦躁了？”欧阳老神在在的坐在台阶之上，他要的就是这个效果，连自己这边的人都烦了，可以想象一下里面人的情况。

　　“队长，这么等下去？”萧云堇多少有些明白了欧阳的意思，可是这也太无耻了吧，在他看来，欧阳这一招确实有些下九流了。

　　“这才哪跟哪，大家无聊就先睡一觉，什么时候睡醒什么时候去！”欧阳说着竟然就那么原地躺了下去，看那样子好像真的要呼呼大睡一般。

　　锁妖塔一层之中，郑秀儿，博古以及粉秀他们已经完成了会合，可是他们三人此时脸上都极其难看。

　　“这他妈的是不是出了问题？难道大运的那群家伙忘了带令牌了？”博古最是沉不住气，已经连续七次没有显示大运的位置了，大运就好像凭空消失了一般，他就算是做梦也绝对想不到欧阳会采取那不进来的做法啊。

　　“妈的！大运搞什么鬼！”郑丹腾也有些恼怒了，本来商量好的要抓大运，三国先联合灭了大运，然后各自占据一层对打，这个联盟原本就漏洞百出，一切都是建立在能够先诛杀了大运的基础上，可是现在大运找不着了，他们怎么办？

　　郑秀儿始终一言不发，她心机深沉，此时她发现，这些人看他们的目光已经有些变色了，很显然，这些人已经有了坏主意。

　　“各位！”郑秀儿高举双手压下了一阵阵的议论声道：“各位，我们联盟之时便说过，三方联合诛杀大运，我相信大运不可能忘记带令牌，他们应该是有什么特殊的手段能够暂时的隐藏起令牌的功效，不过大家放心，我推断最多再过几个小时，我们一定能够发现大运的位置！”

　　“是啊是啊！姐姐说的对啊，你们闹什么闹，一会万一引来了妖潮就太吓人了。”粉秀挥动着手中的丝巾，那样子要多娘就多娘，看的博古这个纯爷们差点没当场吐出来。

　　“是啊博古兄弟，我们有一个月的时间，我还不相信大运他们能够藏起来一个月！”郑丹腾强压心中怒火想要稳住博古。

　　博古看了一眼粉秀和郑秀儿，其实他真的很想一走了之，不过现在他不敢！这两方很显然也是狼狈为奸，一旦大运灭了，他知道下一个应该就是他们了，他原本的打算是在三方合围大运的时候来个临阵倒戈帮助大运打残这边，可是现在大运莫名其妙的消失，他的计划便一点意义也没有了。

　　“哼！烦死了，我们先去那边杀点妖魔玩玩，你们自便！”博古眼睛一转，随后装作无所谓的样子对着手下的人挥手就准备朝着一边离去。

　　“博古兄弟，你可要想好了，这第一层的绿野仙踪可是处处布满了传送通道，跑的太远很容易被传送到生死境，弄不好……”粉秀眯着眼睛，不过此时博古根本就没有鸟他而是直接选择离去。

　　“别管他，博古虽然看上去鲁莽，可是此人心机深沉，他跟我们不一心，要走就让他走就是了！”郑秀儿没有阻拦博古，这个时候大运神秘消失，他们不能跟博古闹翻，一旦他们内部打起来，那消失的大运很可能会突然杀出来，所以不论博古如何他们只能忍耐。

　　看了一眼周围的情况，郑秀儿道：“这绿野仙踪想必各位也知道，这里是一个缩小的世界，具体多大我不知道，可是一旦在此处迷失，除非是捏碎令牌，其他根本没有出去的路！所以我们还是尽量不分开的好。”

　　“哎呀……秀儿姐姐说什么呢，人家小心肝早就给你了，你说上哪咱就上哪……”粉秀再次发挥了他的恶心攻势，不过他内心也有着自己的打算，此时如果不跟着郑秀儿的西岐，那么他们也可能迷失。

　　锁妖塔之外，此时距离三国进去已经有十几个小时，一群大运的人早已经麻木了，他们对欧阳的无耻已经从鄙视达到了佩服的阶段，他们可以想象，里面的人差不多找他们快找疯了吧。

　　“锁妖塔可以行动的区域为前三层，想必大家都知道吧！”欧阳坐在那里，其实他都有些无聊了，所以他开始跟一群翻白眼的家伙讲述起人人都知道的锁妖塔内部。

　　“锁妖塔第一层为绿野仙踪，地形以原始雨林为主，这一层是比较适合偷袭和反偷袭的地方，所以我个人推断，这群家伙一定待在那里，所以这一层我们不能选择。”欧阳分析着。

　　“而第二层为炎魔世界，地形主要都是火山岩浆地带，这一层是幻术师的天下，在这里布上幻阵，一个不好，估计不用敌人出手，自己就得走进岩浆之中活活烧死，估计打到后期的话西岐肯定会把这里作为主战场，所以这里我们死也不能去！”

　　“队长！我知道，我们肯定要去第三层冰雪世界！不过问题是我们什么时候走啊！”刘洪昌都快无语了，欧阳这些话已经是第N次说了，这锁妖塔三层区域谁不知道？

　　“对！冰雪世界，那里虽然不比绿野仙踪那样适合隐藏，可是我们之中妖战士居多，那里更适合我们战斗，所以我打算的是进入冰雪世界。”欧阳一边比划一边继续道：“在冰雪世界，陆仙基本是废了，飞行在天空他们就是活靶子，而幻术师想要在冰雪之上布置幻阵也要困难不少，这就是我们的最终主战场。”

　　“队长！我猜里面的人一定疯了！”刘洪昌抱着脑袋，别说是里面的人了，他现在都快疯了！

　　“里面的人疯了不是更好么！省的我们进去大屠杀还费劲了！好了好了，再等三个小时我们就进去！”欧阳好像是被逼无奈一样，一脸不情愿的说道。

　　而他这句话出口，一群人都是哭笑不得！现在已经是夜晚了，再等三个小时正好是今天结束的时间，欧阳简直太无耻了，他这是压点进入啊……而一群人都明白，里面那些不明所以的人一天都没有发现他们一定快疯了……


第一百章 冰雪世界

　　在欧阳的带领之下，一群人带着无比激动的心情准备进入锁妖塔，此时锁妖塔对这些人来说再也不是那可怖的存在了，相比起里面的可怕，他们觉得跟欧阳一起在这里干等着更可怕。

　　欧阳丝毫不知道自己还有帮人消除恐惧的能力，早知道这样就能够消除锁妖塔对这些人的影响，欧阳何苦要规劝啊。

　　一群人踏入锁妖塔之中，欧阳当先一步便踏入了通往锁妖塔三层冰雪世界的传送通道，欧阳就感觉自己眼前一黑，当他再次睁开眼睛的时候，他已经身处一片雪域之中。

　　寒风如刀，雪花如叶，一行十二人踏入这雪域之后，皆是浑身打了一个冷颤！他们此时最高者不过五阶，还无法像七阶强者那样无惧寒暑。

　　“靠！这里的风雪都是真的，你们也不跟我说一声多穿点！”欧阳虽然知道这里是冰雪世界，可是他一直都认为这锁妖塔的世界是类似于幻术师所布置的幻阵，只是具有形态，没有感官，可是实际来到这里他才明白大错特错了，这哪是形态啊，这根本就是一片真正的世界。

　　“队长，我们都是修炼者，虽然这里寒冷，可是还无法伤害到我们！”刘洪昌看着在那里缩头缩脑的欧阳，他一脸的怪笑。

　　锁妖塔一层绿野仙踪之中，郑秀儿以及粉秀一行人现在正在诛杀着一群小规模的妖魔，他们此时那叫一个郁闷！整整一天的时间，愣是没发现大运的出现，这找谁说理去？如果不是无法出去，他们现在恨不得马上冲出锁妖塔质问到底发生了什么。

　　而博古早已经跟这些人分开，此时博古已经偷摸带人进入了锁妖塔的二层，他们可没有西岐和洪明那种狼狈为奸的关系，博古也是一个聪明人，如果大运始终不出现，那么他们用不了几天定然会成为那两方人马所诛杀的对象。

　　现在抵达二层他们也没有停留，博古虽然没有锁妖塔明确的地图，可是通往三层的通道他们还是知道的，在博古看来，只有进入了三层的冰雪世界他们才能够跟那两方人马抗衡一番。

　　“滴滴滴滴……”令牌再次发出一阵红光，不过这一次博古的人连看都懒得去看了，这都多少次了，他早就麻木了，就听博古对着手下的队员道：“我们必须要快速进入三层，西岐和洪明幻术师极多，相信不久他们便会进入二层，而这炎魔世界之中幻术师近乎无敌，在这里不能停留。”

　　“队长，三层冰雪世界大运可能会在那里啊！”

　　“顾不得那么多了，一个大运总要比西岐加上洪明要好对付的多！”博古说的也是事实，与其跟那群狼狈为奸的家伙在一起被阴，他宁可进入冰雪世界接受大运的偷袭。

　　绿野仙踪之中，郑秀儿听到令牌的呼声，她几乎是本能的将令牌从腰间拿出，其实她对能不能找到大运已经不报什么希望了，可是这一看之下她却猛然脸色大变！

　　“怎么了妹妹！”郑丹腾看到脸色大变的郑秀儿，他连忙上前，可是这一看之下，他也马上面色大变，不过跟郑秀儿的安静不同的是，他竟然爆发出了一阵狂笑！

　　“哈哈哈哈！”郑丹腾一边笑一边道：“大运终于出现了！以为躲在三层冰雪世界就有用了？哼！在绝对的实力面前，什么阴谋都是白费！”

　　“别太乐观了郑哥哥，你看看大金的位置……”粉秀其实是很鄙视这郑丹腾的，在他眼中郑丹腾其实根本就是一个上不了台面的小角色，跟郑秀儿的深沉相比，粉秀甚至都不屑于将郑丹腾作为一个对手。

　　“粉秀说的没错，大金此时正在全速赶往三层！”郑秀儿面色大变的原因就是这个，其实从最初他们就在打算要灭了大金，可是大金竟然突然跑到二层，此时更是拼命赶往三层，他们不知所以的情况下还以为是大金准备跟大运联合！

　　倘若他们两方真的联合了起来，那么西岐和洪明还真的麻烦了。

　　要知道，洪明和西岐两边都是以幻术师称雄的，但是欧阳那诡异的真实之眼几乎完全克死了他们，大金此次参赛人员皆是妖战士，而大运妖战士更是高达八名！这两方的妖战士加起来足有二十人，倘若他们联合，那么第三层他们还真的不敢进去了。

　　“吆喝！这三边没有联合起来啊！”欧阳看着令牌之上所显示出来的位置，他有些诧异，西岐和洪明国的人待在一起他丝毫不觉得意外，这对狗男女组合狼狈为奸的搞在一起是正常的，而大金竟然独自在二层，看他们的移动位置，好像是要赶往三层。

　　“吃不吃！”萧云堇此时手上也拿着令牌，在看到这个分布位置之后，其实他有两个打算，一个是跟来到的大金联合，而另外一个则是偷袭大金！

　　这两个方针现在对大运来说第一条或许要更好一些，不过第一条并不稳妥，谁知道这大金会不会真心跟他们合作，如果大金是先锋，那么他们上去不是送死么？

　　“吃！为什么不吃！我们不会跟任何人联合，要知道，任何外力都不可能成就你！与其冒险跟别人合作，我更喜欢先让大金出局！”欧阳也知道，跟大金合作是一个不错的选择，可是这个时候他不敢，一个不稳妥的队友有时候比一群敌人还要可怕。

　　正所谓不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，再说了，大金不是猪，他们是狼，谁知道他们什么时候会在背后给你一爪子？

　　“大金是全妖战士组合，我们想吃下他们可能有困难！”刘洪昌在一旁开口。

　　“有心算无心有什么困难！”欧阳面露阴沉之色，妖战士不妖化的情况下其实一点也不可怕，如果他们这边八名妖战士同时妖化了埋伏在地下，有心算无心的情况下，可能一个瞬间对面就是团灭的局面。

　　“有心算无心？”一群人不明白欧阳为什么会如此说，此时令牌已经清楚的显示了他们的位置，这种情况下如何有心算无心？不过当他们看到欧阳的冷笑，他们知道，这个队长心里一定有了什么好计策。

　　经过那长达十几小时的等待，这群人都明白，欧阳不仅仅无耻，而且他还很阴险很风骚，能偷袭阴人他从来都不会正面，什么高手的觉悟对他来说一点意义都没有……


第一百零一章 潜伏

　　欧阳一行人找到一处已经被大雪完全封盖的小山包，随后他开口道：“好了！大家休息一下，很快我们就要实施突袭了！”

　　“怎么突袭？”萧云堇也一脸纳闷，这突袭讲究的就是突然袭击，难道欧阳要在这里原地等待人家来然后突袭么？这可能么？博古又不是白痴。

　　“放心好了，下一次令牌显示位置的时候就是我们诛杀大金之时！”欧阳信心满满。

　　大金一行人穿越炎魔世界进入冰雪所覆盖的冰雪世界，这一热一冷的交替让一群妖战士都是一阵不爽，虽然他们身体强壮的很，但是如此巨大的温差猛然刺激，他们一个个还是有些不适应。

　　“滴滴滴滴……”令牌再次发出了一阵尖啸，博古从腰间将令牌取出，不过他心中并没有想着大运，而是想看看那西岐和洪明是否还在绿野仙踪，又或者那对狗男女已经开始追击他们了。

　　“啊！”看到令牌的信息的一瞬间，博古忽然大叫出口，他一脸好像吃了大便的样子让一群大金的天才们都是不解！难道说那狗男女组合已经开始追击他们了？

　　一群人各自取出腰间的令牌，可是这一看之下，他们一个个也都纷纷惊叫了出来！

　　消失了一整天的大运神秘出现，而且看位置，正在第三层，跟他们距离不过二百里而已！

　　“队长！是大运！我们怎么办！”一群人知道，他们发现大运的时候，大运应该也已经发现了他们，而狗男女组合也一定发现了大运的存在，因为此时狗男女组合已经从绿野仙踪进入了炎魔世界之中。

　　“大运搞什么鬼！离奇消失一天，这个时候却又突然蹦出来！”博古脸色很难看，此时他们跟大运都在第三层，这个时候两边距离不超过二百里，如果弄不好，下个点的时候他们就要跟大运碰上。

　　“队长！”一群人脸上充满战意，大金民风彪悍，而他们的人也一个个骁勇善战，此时看到突然出现的大运，他们第一想法就是吃掉对方。

　　可是博古却完全不跟他们想的一样！吃掉大运？这个时候大运在前，狗男女组合在后，倘若现在跟大运死磕，即便胜利他们也要损失一半的人手，那个时候狗男女组合到来，他们能做的就是捏碎令牌弃权，或者是战死。

　　“打是不能打的！”博古想了一会最终开口道：“大运实力不弱，我们跟他们打，即便赢了也要损失惨重，到时岂不白白便宜了那狗男女组合？”

　　“队长的意思是！”一群人听到博古的话，他们又不是白痴，自然明白了博古的想法。

　　“佯装跟大运联合，先端了狗男女组合，到时我们背后出手，一举把他们三方都吃掉！”博古握着拳头，他此时正在为自己这个打算赶到骄傲，可是他并不知道，此时大运那边已经发生了一件他做梦也无法想到的事情。

　　欧阳就是不按套路出牌的主，此时欧阳已经将手中的十二枚令牌全部埋藏在了一颗雪松之下，而他们一行十二人脸上皆是兴奋之色。

　　欧阳太无耻了！欧阳太风骚了！他竟然会想出如此卑鄙下流的手段！把十二枚令牌全部埋在这里，十二人空手闪击大金，虽然两方距离只有二百里，可是大金不可能急行，所以一个小时之内他们是断然不可能赶到此处，而欧阳的任务就是和手下的七名妖战士悄悄朝着大金的位置潜行。

　　当下一次令牌显示位置的时候，大金那边会看到大运依旧没有移动，可是殊不知那个时候便是他们的死期。

　　“陆仙和幻术师速度要慢！你们算好我们的速度，最好是在我们战斗结束之后出现！知道么！”欧阳吩咐着手下不适合突袭的幻术师和陆仙，此处是雪域，幻术师还无法做到像楚相合那样神出鬼没，所以他们基本是废柴，而陆仙更不用说了，这空旷的雪域之上，你要是飞在天上那不是摆明了告诉人家你们过来了么！那还抓个毛人。

　　“放心吧队长！”刘洪昌对着欧阳点头，虽然他也为这一次无法参与闪击行动而郁闷，不过他还是分得清轻重缓急的，知道这个时候绝对不能乱来。

　　“好！都没问题，我们出发！”欧阳一声令下，八人顿时遁入地下消失不见，他们全力朝着大金前进的方向向移动，欧阳穿梭在最前方，而另外八人则是在地下深处移动，他们无法像欧阳那样隐藏自己的妖气，所以深藏地下才是最稳妥的。

　　此次他们要八人偷袭敌方十二人，如果是有心算无心，敌人没有妖化的情况下，自然没有任何问题，但是一旦暴露敌人全部妖化，那八人唯一的选择就是逃走。

　　八人放开了速度全力潜行，二百里对全力潜行的妖战士来说不过是十几分钟的事，当他们发现那一群行走在雪原之上的大金天才之时，欧阳能够感觉到，自己身后的一群小子一个个已经蠢蠢欲动了！

　　“别他妈冲动！虽然他们没有妖化，可是他们一定会戒备我们偷袭！等下一次令牌显示！”欧阳快速的深入地下来到其他七人在地下所制造出来的遁地空间之中开口道。

　　“是！”一群小子也知道他们有些过于着急了，大金的人不是白痴，他们此时虽然看上去散漫，实际上他们还是保持了很好的队形，此时偷袭根本不可能抓死太多人，如果他们现在杀出，能够击杀一两个是没有问题的，但是其他人会马上妖化，那接下来就是一场恶战！

　　如果是这样的话，那么欧阳何必将令牌埋在雪中呢？那不是自己没事找事么？

　　欧阳多无耻？欧阳会选择恶战么？他宁可今天带人走也绝对不会选择恶战！此时局面对他们来说近乎完美，这绝对是一波打的对方团灭的机会！这个机会稍纵即逝，所以等待对他们来说算不得什么。

　　“等！一定要等！什么天才，什么大金天才，哥今天就给你们表演什么叫做无损团灭！”欧阳努力让自己的心保持冷静，一会突袭肯定要他带动，他紧握手中的刺枭弓，他知道，这一波如果打的好，自己恐怕能够直接突进五阶中层！


第一百零二章 团灭

　　这几十分钟在大运一群激动无比的天才心中就好像几十年一样的漫长，如果不是欧阳始终冷着脸盯着他们，保不齐这些家伙早就冲上去了。

　　“滴滴滴滴……”终于，博古腰间的令牌再次发出了响声，无比漫长的一个小时总算是过去了！

　　博古满脸心事的从腰间将令牌拿了出来，以他推断，大运应该已经发现了他们，也许现在大运已经来到了他们的周围准备对他们出手了。

　　“队长！大运竟然没有动？”

　　“是啊！没有动！这是什么意思？”博古也看到了令牌之上大运的位置，大运的位置仅仅是稍稍移动，整体看上去移动的位置不超过一里，他们难道没发现自己？

　　“队长，会不会是大运已经摆好了阵型等待我们过去了？”有人发出了疑问，不过他说的也没错，这确实是比较合理的解释方式了。

　　“说不定！不过我们没得选择，此时西岐和洪明距离我们已经越来越近，我们必须要跟大运联合，大家继续赶路吧！”博古的心此时稍稍放松了下来，刚才那几十分钟对他来说也是十分难熬的，因为他不确定大运是不是埋伏在身边。

　　此时此刻看到大运还在原地等待，他算是放心了，至少他们暂时是安全的，而大运在他猜想应该是摆好了阵型等待他们自投罗网了。

　　“出发吧！”博古一声令下，聚集在一起研究的大金天才就准备开拔前行，不过他这句话出口的时候，一阵十分微弱的妖气猛然从地面炸开，随后就见手持刺枭弓的欧阳出现在了他们的身后！

　　一弓四箭！四道血色三菱箭仿佛四道追命令牌一样，在大金等人毫无防备的情况下猛然突入他们阵中！四杀！这是毫无疑问的四杀！

　　欧阳出现的太突然了，根本没有给人任何反应的机会！他的计算实在太精密了，在大金确定他们还在远方，放松警惕的一瞬间遁地而出，四箭连杀四人！

　　“啊……”看到猛然出现的欧阳，博古大吼一声，他身上妖气猛然炸开，眼看就要准备妖化，可是在他还没有完成妖化的时候，地面一阵浓烈的妖气同时炸开！七个妖化的恶魔晚欧阳一步遁地而出，而他们所出现的位置正好是大金的阵型正中！

　　如此突厥的袭杀，没有人能够反应过来，即便是博古也反应不过来！他还没有来得及妖化，就被第一个从地下冲出的萧云堇一剑削去了手握狼牙棒的双臂！

　　“噗……噗……噗……”一阵兵刃利爪撕裂人身的声音传来，欧阳举目望去，只见突然杀出的七人直接开始了大杀特杀，除去欧阳所射杀的四人，这七人一个突袭竟然直接再次斩杀了五人！而博古虽然侥幸脱逃，但是双臂被削断，他也已经没有了任何反抗之力！

　　“欧阳！我们是自己人！”博古此时也顾不得愤怒了，他双臂被削断，眼睁睁的看着自己这边被突袭上来便损失九人！而大运这边丝毫没有给他们任何喘息的机会，看那样子是要一波把他们全部抓死！

　　“去你妈的！”欧阳是什么人！他会跟人无聊废话？所以他根本不给博古任何呼喊的机会，一箭从手中射出，箭矢直接贯穿了博古的喉头！大金年轻一代天才，就这么满脸不甘的倒在了雪域之中！

　　“抓住这群龟儿子，让哥一个个射死！”欧阳看到他手下的一群小崽子一个个跟豹子似的上去要把那两个完成妖化准备逃跑的家伙撕碎的样子，他连忙开口！开玩笑，这已经有五个人白白死了，要是这两人再被宰了，那他就亏死了。

　　“我来！”萧云堇高速移动，他就像是一个鬼影子一样，一剑就插在了一个企图遁入地下的妖战士后背之上，随后他那妖化的爪子直接将此人的双腿撕了下来！

　　萧云堇撕下此人双腿的时候，欧阳的利箭已经从天而降，一箭封喉，又是一箭封喉！欧阳的手段绝对是血腥的。

　　“抓住那个龟儿子！让我来！”欧阳此时双眼血红，他就像是一个恶魔一样，看着已经被夹击的上天无路，入地无门的最后一人，欧阳再次开弓，那最后被围攻的一人，根本没有注意背后突然出现的箭矢，就那么被欧阳一箭从后心贯穿而入，当场钉死在了地面之上！

　　“耶！”欧阳射死此人之后，对着一群还沉浸在刚才这短暂袭杀的感觉之中的队员做出了一个胜利的手势，随后他就看到一大股的血光从他所射杀的尸体之上飞出，随后快速涌进了他的身体之中！

　　“够了！要突破了！”欧阳感受着八颗妖丹的颤抖，他知道，自己吸收的力量已经远远超过的突破所需要的力量，连杀七人，七人最弱的都是四阶，这么多的血之力足以将他推到五阶巅峰！

　　“轰……”一阵妖气波动从欧阳身上爆开，随后欧阳满身血光大作！这是他突破的前兆！

　　“我要突破了！帮我护法！”欧阳对着自己手下的队员一声大吼，随后就那么原地坐在那里开始了他的突破。

　　八颗血色妖丹在欧阳心中明显已经达到了极限，它们疯狂颤抖，这一次由于吸收的力量太多，欧阳突破的速度比起前几次要快上无数倍。

　　“分！”欧阳控制着八颗妖丹，八颗妖丹不断分化，仅仅一刻钟的时间，十六颗饱满的妖丹便出现在了他的心中！这不是十六颗出生的妖丹，这十六颗妖丹很是饱满，可是欧阳发现，这次他所吸收的力量却没有他想象之中的那么多，毕竟是五阶了，除了那博古是五阶，其他欧阳所杀的皆是四阶，尽管有六人，但是却无法将他推入五阶巅峰，所以欧阳此时只能说是比五阶中层要稍微强那么一点而已。

　　但就算是这样欧阳也满足了，一次搏杀便能够将自己的实力推入五阶，这在其他人眼中几乎就是神迹啊。

　　“队长……队长……”看到妖气消失的欧阳，一群围在欧阳不远处的队员一个个紧张无比，他们谁都没想到欧阳会在这个时候突破，而欧阳本身就是四阶，此时突然突破到五阶，这对他们来说绝对是一个好消息。


第一百零三章 首杀

　　“滴滴滴滴……”一阵急促的响声传来，此时镇妖城之中早已经是遍地高手，而此时这个响声传出，所有人都知道发生了什么，一定是塔内有人陨落了！

　　“是谁是谁！快看看！”此时各国的强者均是紧张无比，他们虽然没有进入锁妖塔，可是他们也拥有令牌，而且他们手中的令牌比进入塔内的令牌要高级的多，不但每一个小时会播报一次位置，同时还会在有人阵亡之时发出警报！

　　凌中天此时也手握令牌，但是他没有低头去看，说实话他现在十分紧张，甚至比在前线跟人对峙之时还要紧张的多，欧阳此次所带领的队伍并不是大运的最强者，比起其他几个国家甚至还要差了一些，此时这些孩子才进入锁妖塔多久？

　　这才一天的时间就传出了阵亡信号，他很担心会是大运的人。

　　“这不可能！这怎么可能！”一声声的吼叫传来，这叫声是来自于大金的！

　　“老天啊！这是怎么做到的！”

　　“不可能！怎么会这样！”各种各样不敢置信的声音此起彼伏，而凌中天也最终难掩心中的好奇开始观察起手中的令牌来。

　　“啊……”看到令牌之上所出现的信息，凌中天仿佛忽然被当头棒喝一样！死的不是他们大运的人！

　　“全灭！怎么可能全灭！凌中天！”此时大金的代表博赤一个纵身就跳到了凌中天的身边，他双手一把就抓住了凌中天的领子，一边摇动凌中天一边怒吼道：“你们大运一定是作弊！你们一定作弊了！”

　　“放开！”凌中天眉心一闪，一道银光从他眉心之中直冲而出，不过这一道剑灵并不是要击杀博赤，他这一道剑灵仅仅是将博赤震开！

　　“凌中天！你们大运一定作弊了！”博赤无法接受这个结果！上一个小时他就发现大金在接近大运，在他想来，以博古的聪明一定会选择跟大运合作对抗西岐和洪明，可是一个小时以后，竟然传来了大金全灭的消息！这怎么可能！难道大运会妖术么？

　　“作弊？你给我作弊我看看！”凌中天什么身份，此时他丝毫不惧的看着博赤，那样子颇有几分别他妈的跟老子装X，小心老子削死你的感觉。

　　“这到底是如何做到的！”郑啸天此时并没有穿皇袍，能够出现在这里的人毫无疑问都是一方霸主级人物，他虽然贵为一国君主，但是这些人更看重的却是他的实力！

　　“不清楚！大金一瞬间团灭，十二人无一生还！连传送出来的机会都没有，好恶毒的手段啊！”洪明的代表金逊铭也是一脸的不解，虽然他们只能够通过令牌上所显示的位置判断，可是此时此刻距离大金最近的便是大运，如果现在有人说这次团灭跟大运无关，恐怕整场人都得发笑了。

　　“对啊凌中天！你们大运的人到底会什么妖术，怎么可能一瞬间摧毁了大金？难道说大金的都是白痴站着让你们杀么？”质疑的声音来自西岐，郑啸天看着在那里低头不语的凌中天，他知道，此时在场的人都拥有跟他一样的想法，那就是想知道这不可能出现的团灭到底是如何造就的。

　　凌中天面对如此众多的质问，其实他现在真想大吼一声开始讲述其中原因，可是问题就在于他自己也不知道这到底是如何做到的！

　　十二个妖战士，十二个来自大金最天才的妖战士竟然一瞬间被团灭！凌中天就是把脑袋想破了也真的想不出大运到底是如何做到的！

　　利用妖魔？三层的妖魔是不少，可是想要团灭十二个四阶以上的妖战士，鬼才信呢！

　　“欧阳！一定跟这小子有关系！”凌中天心中认定，此次奇迹的创造者一定是欧阳！不过他无法想象欧阳是如何一瞬间无损团灭了大金的。

　　外面的混乱是欧阳想象不到的，此时他已经完成了突破，而就在他突破结束的时候，刘洪昌所带领的幻术师和陆仙也赶到了这里！

　　当这四人赶到这里之时，第一眼看到满地的尸体以及血迹之时，四人都呆在了空中！他们来时想到了此次战斗会赢，可是他们做梦也没想到这战斗结束的这么快，而看下面的状态，大运的人连一个受伤的都没有，而大金包括博古在内，十二人均是当场死亡！

　　这到底是什么样的偷袭？此时四人心中都在疑惑！闪击，突袭！这些他们不是没学过，可是谁听说过以弱胜强还能完胜的偷袭呢？

　　“队长……这……这……”刘洪昌看着从雪地上站起来的欧阳，他能够感觉到欧阳身上的气息变化，不过比较起这个来，他此时更关心的是此次战斗。

　　“怎么了？很不错的突袭啊！”欧阳并不觉得有什么，毕竟当年第七中队所创造的奇迹太多了，相比起那些奇迹来说，这一次确实算不得什么。

　　他们不过是算准了大金的心理，用这种突然袭击的方法偷袭让大金连妖化的机会都没有！妖化的妖战士打不妖化的，同阶一个挑五六个都表示无压力，再加上当时的偷袭，八个灭十二个在欧阳看来太正常了。

　　“队长！太他妈爽了！咱们再来一次的话那西岐和洪明还不得全灭啊！”萧云堇此时信心满满，他哪还有来时那种要死要活的心态啊！这一波闪击不仅团灭了大金，同时也帮助他们打出了属于他们的信心属于他们的气势！

　　这就是欧阳所需要的！欧阳要的是一支不惧怕任何敌人，面对任何敌人都有信心战，战而胜的团队！

　　“爽么？别高兴的太早，这个方法好是好，可是只能用一次，现在洪明和西岐肯定已经知道了大金团灭的消息，而三层此时只有我们有机会突袭大金，你认为他们是猪么？”欧阳眯着眼睛，有信心是好，可是信心不能太膨胀了！这一次突袭是完美的，可是如果他们觉得用这种方法还能再搞死西岐和洪明，那最后被搞死的绝对是他们！


第一百零四章 谁拖得过谁？

　　此时西岐和洪明的联盟停留在三层边缘，他们一个个呆滞的看着手中的令牌，一脸不可置信的样子。

　　“大金团灭了？”郑秀儿直到此时也不敢相信这是真的！原本在她想来，大金若是和大运联合会出现一个很尴尬的局面，她起初最担心的就是这个，但是她的担心显然是多余的。

　　人家大运显然就没打算跟任何人联盟，这才进入锁妖塔一天，大金就被大运给来了个无损团灭！这个消息绝对比大金和大运联盟还要糟糕！

　　大金和大运联盟，即便成功那也是漏洞百出的联盟，根本就是各自为战，虽说他们西岐和洪明也有问题存在，但是他们的联盟要强过大运和大金的联盟。

　　可是现在呢？现在大运根本鸟都没有鸟大金，上来一波就把大金团灭了，谁知道大运用了什么秘密武器？

　　“秀儿，怎么办！”到了这个时候，郑丹腾的草包就表现出来了，身为哥哥，他竟然开始询问起妹妹的想法来。

　　“还能怎么办！大运是一定要灭！不过我们都太小看大运了，那欧阳比我们想象的要厉害的多！”郑秀儿知道，这一切应该都出自那个当初在城门之下低声下气的欧阳！

　　一个能屈能伸的对手远比一个傲气无比的对手要可怕百倍，欧阳就是这样，该狠的时候他是魔鬼，该低头的时候他不会死撑着。

　　“我们还抓么？”粉秀第一次没有做出那娘娘腔的样子，他的脸上很正色，知道他性格的人都清楚，他一旦如此表现的时候，那么说明他要来正经的了。

　　“抓！当然要抓！三层到处都是通往生死境的传送通道，我们不需要抓死他们，只要能够把他们逼入生死境就足够了！”郑秀儿眯着眼睛，她此时已经改变了最初要团灭大运的打算。

　　大金如此诡异的团灭，虽然他们拥有远超大金一倍的人手，可是三层并不是幻术师的天下，他们二十四人中有十二个幻术师，在欧阳那变态的真实之眼下，他们的战斗力其实很一般，比起大运，他们只不过是人头占优势而已。

　　欧阳一行十二人打扫了一下战场，将大金所有能打劫能带走的东西全部都带走之后，他们便将尸体掩埋在了这雪域之中。

　　十二人以最快的速度返回了当初掩埋令牌的雪堆，将那颗雪松之下的令牌全部挖出，此时他们还不能够放弃这些令牌，因为他们还要靠着这个来分辨狗男女组合的动向。

　　“队长，狗男女组合现在停留在边缘位置，看来他们并不想太早的跟我们碰面啊！”刘洪昌看着令牌新一次所显示出来的位置，他满脸气愤，这狗男女组合人数是他们的一倍，可是现在他们却不敢来跟自己决战，这真气人。

　　“他们不来还不好？”欧阳白了刘洪昌一眼，这小子就跟自己当年在战场一样，打了几场胜利觉得天下无敌了，不过那个时候欧阳身在第七中队，第七中队的都是身经百战的精锐，自然不可能被短暂的胜利冲昏头脑，也正是在第七中队才让欧阳有了如此冷静的判断和分析。

　　欧阳看着一群热血青年道：“如果正面交锋，我们肯定不是他们的对手，你以为他们真的是软柿子？”

　　“那队长我们想办法再次偷袭？”萧云堇已经爱上了偷袭，这次偷袭其实他是最爽的，那博古正面实力绝对在他之上，可是这次偷袭他一招就几乎灭了博古，这种感觉对萧云堇来说实在是太棒了。

　　“开玩笑呢？偷袭？我说了，那个方法只能用一次！”欧阳冷着脸，其实他心中有一个大胆的想法，这是当时在击杀了大金之后所产生的，可是想了很久之后，他还是觉得这个方法太冒险了，无奈只能放弃。

　　“那我们……”萧云堇被欧阳瞪的低下了头，此时此刻，欧阳已经通过自己的能力证明了他这个队长的位置是多么牢固，现在这个团队就是欧阳说了算。

　　“我们继续深入雪原，他们不是愿意拖么？我们就在这边杀妖魔玩，我倒要看看他们是不是想这么一直拖下去！大不了一个月以后大家一起出去，不过我们一个国家吓得他们两边联合都不敢打，最后还得他们输！”欧阳这个想法是最稳妥的。

　　虽然四国会武，最终第一个出去的会被判定为胜利者，可是像他们现在这种情况还真没有出现过，等到最后如果对方不来找他们的话，那么他们一起出去，最后判定起来还是他们胜利！

　　哪怕西岐和洪明没有联合，大运仅凭这团灭大金一条就足以拿到最后的冠军！欧阳可不是那种热血小青年，他要的是胜利！他不可能为了杀几个人就带领自己的团队去冒险。

　　“杀妖魔？”听到欧阳这个答案，一群人都是苦笑！这第三层的妖魔是强大，但是这里的妖魔再强大也绝对没有强大到能够威胁四阶强者的地步，他们在这里绝对是横着走的局面啊。

　　“别说了，我们继续深入！”欧阳说着已经当先一步朝着雪域中心前行，他的双眼已经变成血色，当他那可怕的双眼能力开启之时，他能够看到很多其他人所无法看到的，虽然他们没有地图，可是在这里欧阳还是能够看到一个个隐藏在周围的可怕传送通道，他知道，这些黑色的通道应该都是通往传说之中的生死境的。

　　欧阳虽然口中说着杀妖魔，实际上他心里还有一个打算，不过这个打算他暂时还不准备实施！西岐和洪明不是想拖么？那就先拖他们十天半个月的，看最后谁着急。

　　就这样，这次四国会武从开场的紧张追杀，到现在大金灭亡后双方和谐无比，气氛说不出的诡异！可是两方却很有默契的都选择各自诛杀妖魔，大运不着急，因为对方只要不来他们就稳操胜券了。

　　而西岐和洪明好像也不着急，但老谋深算的欧阳却知道，以那郑秀儿的性格，此时他们应该在酝酿着一个阴谋，一个针对他们的阴谋……


第一百零五章 不可能出现的敌人

　　不同于里面的平淡，此时镇妖城之中都在讨论一个共同的话题，那就是里面到底再搞什么鬼？

　　有哪一届的四国会武有这么可怕的开局？又有哪一届的四国会武像这一届的平淡？这开局的震撼跟此时的平淡就是一个巨大的反差，这让一群等着看大杀特杀的高手都懵了。

　　凌中天此时正在大运的休息区之中，他皱着眉头，他也在思考这个问题，里面到底搞什么鬼？

　　“天涯！你说欧阳这小子到底在搞什么鬼？”凌中天看着跟他同来的陌天涯，虽然陌天涯当时被欧阳使用双枭齐飞给虐了一把，可是人家有高手的风范，而且这点小小的打击也不可能让他昏沉，否则他也不可能走到今天这一步。

　　“欧阳足智多谋，从他最初进入都城菱花别院就能够看的出来，我第一次见到这个家伙的时候曾以为他是一个狂傲的没边的小子，可是经历这么多事后，我看出来了，这个小家伙可不简单，他的心机深沉的很啊！”陌天涯说的是实话。

　　最初欧阳在菱花别院表演那段狗血闹剧的时候他还觉得此人不过是仗着国师的威风狐假虎威，可是谁知这一切都只不过是欧阳在做戏罢了。

　　“那你说这一次大运会取胜么？”凌中天看着陌天涯，其实他心中也没底啊，虽然说这一次西岐和洪明联合，看上去对大运几乎是必杀的局面，但是欧阳的真实之眼克死了对面的幻术师，这种情况下就出现了一个短暂的平衡。使得原本应该清晰的局面变得迷雾重重起来。

　　“不好说，这都半个月了，西岐始终在三层和二层之间徘徊，而欧阳的队伍也一直跟他们保持两千里，这个距离西岐想要偷袭不可能，欧阳的心思还是很缜密的。”陌天涯对欧阳这种不急不躁，完全不给对手留下机会的做法很是满意。

　　“恩，欧阳现在确实不用着急，毕竟他们有着首杀大金的优势在，要急也应该是敌人着急！”凌中天点着头，他此时开始期待了，期待欧阳接下来的表现。

　　“队长！”击溃一批妖魔之后，萧云堇拿着令牌跑到欧阳旁边道：“队长，狗男女组合现在还跟我们保持两千里！”萧云堇奉命盯着令牌，每个小时都注意敌人的移动位置。

　　“哼哼！他们不急最好了，我才不介意多一次雪域旅游的机会呢！”欧阳点了点头，虽然他心中总觉得对方再搞什么阴谋，可是令牌不会欺骗他们。

　　“队长，我觉得他们好像要酝酿什么阴谋诡计了！”刘洪昌在一旁开口。

　　“怎么酝酿？他们难道飞过来么？两千里他们即便要来也只好需要三五个小时的时间，难道我们傻的在这里等他们抓么！”欧阳白了刘洪昌一眼，对方现在一定着急，一定有阴谋，可是距离决定一切，这两千里就是一个无法被逾越的鸿沟，除非他们有什么方法能够瞬间逾越这两千里，否则就没戏！

　　“也是！”刘洪昌听到欧阳的解释也是心中大定，毕竟两千里不是两百里，想要抓他们，太困难了。

　　“堵住妖洞，继续杀！我倒要看看这妖洞里面到底有多少妖魔了！”欧阳拔箭射杀了一只完全由妖气所凝聚出来的妖魔，不过射杀妖魔他并没有得到任何血之力。

　　最初欧阳设想过杀死这些妖魔也可能得到血之力，但是经过事实验证之后他明白了，血之力应该只有那些有生命的生物才能够出现，杀死这些妖气组成的妖魔是无法获得任何血之力的。

　　对于这个结果欧阳有些失望，但是这也算是情理之中了，否则的话就太逆天了，本来吸收血之力就算是碧油鸡了，要是连杀妖魔都能刷血之力，那不等于开外挂刷碧油鸡么？

　　一群人堵住一个小小的妖洞，就跟发泄似的，不断拉出一批批的妖魔，可是这些对平常人来说可怕的妖魔对欧阳他们却显得太弱了，不断出现的妖魔就跟碰到了一群开挂的玩家似的，那就是各种片杀啊。

　　欧阳没有继续开弓虐菜，他靠在一棵雪松上面，一边摆弄着手中的刺枭弓，一边考虑着下一步的打算，敌人此时应该很着急，因为他们有着优势，而敌人也有优势存在，他们的优势就是人头够多。

　　一旦对方下定决心要抓他们，那么他们唯一的选择就是避战，对方有足足十二名幻术师，一旦幻术开启，欧阳的真实之眼自然是无所谓，可是他手下的队员没有真实之眼啊！

　　那个时候他就算再勇猛，也绝对不可能一个人瞬间搞死人家十二个幻术师吧？要知道人家的陆仙和妖战士也不是吃素的。

　　所以欧阳分析了一下，如果被二十四个人围住，那恐怕他们唯一的结果就是团灭了。

　　“队长！这他妈太无聊了！这跟虐菜似的！”刘洪昌也终于受够了这种无限虐菜流的游戏，他走到欧阳身边抱怨。

　　“无聊么？”一个女声从远方传来，这个声音出现的很突厥，即便是欧阳都没有反应过来！不过他的脑子仅仅顿了一下就忽然清醒！因为这一瞬间他知道这个声音是谁的！

　　“敌袭！”欧阳大吼一声，他手中的刺枭弓已经完成了妖化，与此同时，只见天空之中出现了八个周身围绕剑灵的陆仙！这陆仙之中打头的正是刚才开口的郑秀儿！

　　“不可能！”欧阳心中吼叫着！郑秀儿怎么可能出现在这里？两边相距两千里，刚刚他们还得到敌人在两千里外移动的显示，为什么此时此刻郑秀儿会出现在这里呢？

　　“呵呵呵呵……秀儿姐姐真是好计谋啊！以彼之道还施彼身，这一次我看你们往哪跑！”一个娘娘腔的声音响起，随后欧阳周围的雪域顿时烟雾弥漫！一个巨大的幻阵悄然成型瞬间就将大运的人给包裹在了其中。

　　“怎么回事！”幻阵之中，大运的天才们一个个惊慌失措的叫喊着，他们没有真实之眼，被幻阵笼罩的那一刻他们就变成了睁眼瞎，虽然欧阳可以轻易看穿幻阵，但是此时队友被困，他一个五阶妖弓手如何面对如此众多的敌人？

　　山穷水尽？难道真的要放弃了？欧阳不甘心！他在想，这些人到底是用什么方法出现在这里的？

　　噗通……欧阳的心中猛然一跳！他脸上露出了一个苦笑！一瞬间他想明白了一切……


第一百零六章 忽视的破绽

　　欧阳忽视一件事，也正是这个才造就了今天这个境地！没错，他忘记了大金！就是死去的大金。

　　大金的人是死光了，可是大金的令牌被埋在了那边，西岐依旧可以发现大金的所在位置，实际上欧阳现在所处的位置跟大金不过四五百里而已。

　　西岐和洪明的人原本跟欧阳距离两千里，欧阳根本不怕他们用自己那个丢弃令牌然后偷袭的手段，毕竟令牌没了根本无法寻找到他们这些每一两个小时就会移动的人。

　　可是西岐和洪明却能够找到始终不会移动的大金令牌，然后等待一个小时后大金令牌显示出位置，他们便可以前来偷袭……

　　“千算万算还是少算了你的智慧啊。”欧阳知道，这么歹毒的偷袭绝对出自郑秀儿之手，这是一个没有必杀把握不会轻易出手的女子，他们应该早在很久以前就在思考这个方法，而欧阳他们这个小时没有移动，恐怕对方是在上个小时抵达，然后在周围已经布下了天罗地网。

　　“是你对你自己太自信了。你的头脑很好，每两个小时必定移动一次，可惜……”郑秀儿一脸的微笑，此时此刻她怎么看也不像是一个来杀人的女人，倒好像是在跟老朋友聊天一样。

　　“你们赢了！不过这种赢的方法对你们永远都是一种耻辱，而我们虽败尤荣！”欧阳说着拿出了腰间的令牌大喊道：“弟兄们，我们走！”说着他一把便将手中的令牌捏碎了……

　　跟欧阳一样动作的是其他十一名队员，他们也知道，此时此刻再待下去没有任何意义了，整个团队除了欧阳已经全部被迷失了方向，而且这个幻阵十分可怖，连地面都已经封死，他们即便想要遁地走人都没有了可能。虽然现在没有待满一个月，而且采用这种捏碎令牌的方式出去会被判定为失败，但是他们没有选择的余地了。

　　“哈哈哈哈！欧阳果然是欧阳，杀戮果断，放弃也果断！”看着捏碎令牌的欧阳，郑秀儿眼中杀机毕露，满带悲哀道：“可惜，可惜这封天锁地幻阵乃是我们所有幻术师拼尽全力所布置，除了你欧阳能够走出去，其他人……呵呵……”

　　听着郑秀儿的话，大运一方的人皆是脸色大变，此时此刻，他们身处幻阵之中，连捏碎令牌都无法脱困，这种情况下近乎山穷水尽了。

　　“队长，别管我们，你先走！”萧云堇知道，此时此刻恐怕除了欧阳，其他人是真的走不了了。

　　“是啊队长，你一个人就能杀光这群龟儿子，有机会再帮我们报仇！”刘洪昌也开口，而随着两人开口，其他队员也跟着呼喊起来让欧阳离开。

　　“离开？”如果真的能走，欧阳一定会离开！毕竟现在留下就算能杀上几个人也肯定是必死无疑，还真不如脱困以后再像他法。

　　但是此时此刻欧阳能离开么？陆仙封死天空，地下也一定埋伏着妖战士，欧阳不论遁地还是飞天都是死路一条啊。

　　“走？你们觉得你们还能走的出么？”郑丹腾不知化为一片雾气飞入高空，他此时显得那样的高高在上。

　　“是啊！小心肝们，你们怎么可能走得掉呢。”粉秀这个娘娘腔也飞身而起。

　　“欧阳，你不是牛逼么？今天我就让你看着你手下的队员是怎么一个个在你面前死去的！”郑丹腾化成人身，他一脸狰狞之色的望着欧阳。

　　“做人最好不要做的太绝！”欧阳看着那边的队员，此时此刻他的队员已经全部被迷惑掉，连说话的能力都失去了，一个个好像木偶一样，显然他们已经被幻术师控制了！

　　“哈哈哈哈！你不是有真实之眼么？你不是能够无视幻术么？现在我就让你看看幻术师是如何杀人的！”郑丹腾手指朝着欧阳手下的一名队员一指，随后此人猛然妖化，一瞬间他就变成了一个绿色皮肤的妖魔，而此人现在已经完全被控制，他的知道自己的动作，却控制不了自己。

　　“死！”郑丹腾手指一点，随后那名妖化的队员竟然直接将他身边的一名队员的胸膛当场撕裂！

　　“你……”欧阳怎么也没想到，这郑丹腾竟然会做出如此恶毒之举！控制自己的人杀自己的队员！这个打击对欧阳来说确实挺大的。

　　“怎么？你也有不甘？你也有愤怒么？”郑丹腾显然是抓住了这个机会！一对一他对欧阳来说就是一个活靶子，可是现实之中谁会跟你一对一？

　　“不甘么？悲愤么？可是你能拿老子怎么样！你接着看啊！”郑丹腾指挥着那个傀儡，再次双爪撕裂了一名队员的胸膛！

　　“郑丹腾！做人不要做的太过分了！”欧阳此时双眼已经变成血色，可是没有办法，他就算是再强也不可能在这种情况下力挽狂澜，此时此刻欧阳真的很后悔！他后悔当初没有将郑丹腾这个杂碎给一箭杀死！

　　“哈哈哈！骂吧！骂吧！我从你的骂声之中听出了你的无奈，你骂吧，你越骂我就越是兴奋！”郑丹腾此时哪还有一丝皇子风范，他简直就是一个恶魔，一个小人，一个得志的小人。

　　郑丹腾继续指挥着那名傀儡准备再杀一人！可是他的傀儡刚刚跳起来，欧阳的一支三菱箭便直接从刺枭弓之上飞出！一箭便将这名傀儡射杀当场！

　　在被射杀的那一刻，欧阳能够看到，这名被控制的队员眼中有着几分的解脱！他能够知道自己在做什么，可是他控制不了自己，而现在欧阳一箭将他射杀，他反而觉得是一种解脱！而欧阳如果不杀他，那么他的双爪将会撕碎自己人的胸膛，与其做一个被控制的傀儡，他宁愿死去。

　　“各位！今天欧阳认栽了！只要各位放我们大运一马，欧阳此生不与众位为敌如何！”欧阳放下手中的弓箭，他虽然不甘心，可是今天他没得选择，一失足成千古恨，之所以造成今天的局面，在欧阳看来都是因为他的不小心。

　　“认栽了？你给老子跪下，说不定老子一高兴会放过你们呢？”郑丹腾现在就好像一条疯狗一样，他的内心得到了满足，这种满足让他无比的舒畅，想当初欧阳将他射成箭人，现在他终于报仇了！哪怕这个报仇的手段不光明，但是他并不在乎过程，他只在意结果。


第一百零七章 大运团灭

　　“又死人了！又死人了！这次是大运的人！”镇妖城中，锁妖塔之下，一群各国的高手看着令牌之上的信息，他们在经历了长达半个月的平淡之后再次看到了杀戮。

　　“不可能！西岐和洪明距离大运足足两千里！大运怎么会死人！”凌中天无法相信这个结果！这次的四国会武太诡异了！开局就是大金团灭，接着半个月的平静，现在大运跟西岐洪明联军相距两千里，可是大运却接连死了三人，这太过匪夷所思了。

　　“元帅！这……”陌天涯看着令牌之上的信息，此时大运的十二枚令牌信息全部消失，这不是什么好消息，但好在至今为止只有三道生命信息消息，也就是说大运还有九人活着。

　　“又死人了！”又是一阵嘀嘀嘀的声音传来，接着大运又是三道生命气息消失！十二人，片刻之间已经消失了六人，凌中天就感觉自己心中猛然一疼，他忽然觉得一股天旋地转的感觉传来。

　　“难道欧阳败了？难道大运要灭了？”

　　这个时候没有人能够回答这个问题，因为此时此刻，锁妖塔之中，欧阳一个人挡在剩余的五人身前，疯狂的郑丹腾就像一条疯狗一样，不断的指挥着他的队员自相残杀，这短短片刻已经有六人死去。

　　“郑哥哥，你真喜欢玩啊！不过我听人家说欧阳好厉害的，不知道他能不能一个打五个呢？”粉秀也是那种坏到骨子里的恶魔，不过他的话却正合了那疯狗郑丹腾的心意！

　　“哈哈哈！是啊！一打五，到底是你把自己的队员全部杀光，还是他们把你这个队长杀死，然后自相残杀呢？真期待啊！”郑丹腾双眼盯着欧阳，他看着欧阳气的全身颤抖的样子，心中没由来的一阵兴奋。

　　“郑丹腾！你这个小人！我欧阳就算是死也不会死到你这个小人手里！”欧阳大叫一声，随后一把抓住了身后的五人，在他们被完全控制之前，欧阳直接将他们五个丢进了距离他们不足十米的一处黑色通道之中！

　　欧阳没的选择！此时已经山穷水尽，他眼前只有两条路，一条路是被围殴致死，另外一条就是进入生死境！

　　一入生死境，死期一眼明！虽然传闻之中进入生死境必死无疑，但是不论如何死在那里也要好过他们自相残杀而死吧！

　　看着欧阳的动作，一群人都愣了一下，他们怎么也没想到欧阳竟然会一把将五名队员全部丢进生死境！这几乎等于直接将五人杀死了。

　　“哈哈哈哈！看来你也是个怕死的家伙，害怕被自己人围杀么？不过没关系！没有了你的队员，我们也足以杀死你了！”郑丹腾狂笑着，他并没有发现，欧阳此时看他的眼神是多么的可怕。

　　欧阳颤抖着身子，今时今日他败了！不过他不甘心！他不想就这么死在这群小人的手中，他只能赌一把，赌他命不该绝，赌他进入生死境还有一线生机。

　　“郑丹腾！记得，倘若我欧阳有一日能够走出生死境，不论天涯海角，我一定要将你的脑袋割下来挂在你们西岐都城之上！”这是欧阳最后一句话，在这句话吼出之后，欧阳一个纵身也跳进了黑色通道消失不见……

　　“哈哈哈哈哈……一入生死境，死期一眼明！我倒要看看你有没有本事走出生死境！”郑丹腾根本就不在乎欧阳的威胁，现在他本人都跳进生死境了，这就等于宣布了他的死亡，一个死人的威胁有什么意义？

　　“哼哼！纵然你再聪明又能如何？还不是落得如此下场！”郑秀儿其实眼中也有几分的可惜之色，不得不说，欧阳在她眼中绝对是年轻一代的强者，可惜这个强者跟她是对立面的，无论如何她都不可能放过欧阳。

　　“消失了！大运团灭了！”锁妖塔之下，又是一阵叫声爆发出来。

　　凌中天手中的令牌已经被他捏的变形了！太快了！这才多大会的功夫，十二人的生命信息全部消失！凌中天有些无法接受这个结果！他想不通！原本在他看来，哪怕是被二十四人围住，欧阳应该也有脱逃的本领才对，可是现在十二人生命气息全部消失了……

　　“哈哈哈哈！报应！这是报应！你们大运也有今天！”博赤赤裸着上身，他眼中有着几分的快意，也有着几分的悲伤。

　　哪怕大运的队伍被灭，可是也无法挽回大金团灭的噩耗，他现在无论怎样嘲笑，可是心中的失落都是在所难免的。

　　“凌中天，看来你们大运也该离开了。”郑啸天脸上尽是快意！起初大运无损灭杀大金之时，他还曾担心大运会一路横扫下去，可是今天大运也被全灭，那么接下来就只剩下洪明和西岐，毫无疑问，西岐的实力要远超洪明，而且两方又在事前达成了攻守同盟，这冠军他们等于是已经握在了手中。

　　“郑啸天！用这种低劣的手段，哪怕赢得胜利也会被人看不起！”如果这里不是西岐国的地盘，凌中天相信他一定抄起剑灵冲上去跟郑啸天死磕了。

　　“成王败寇的道理你都不懂么？”郑啸天不屑的看了一眼凌中天，不管怎么说，现在大运被灭，他们已经赢了，至于怎么赢的重要么？

　　“好！好！好！”凌中天一连说了三个好字，不过他还是忍住了出手的打算，对着身后大运的人一挥手道：“我们走！在这个肮脏的地方再待下去我怕我也被他们给弄脏！”凌中天说完头也不回的便朝着镇妖城之外走去。

　　看着离去的凌中天，郑啸天眼中闪过一抹杀意，不过这杀意仅仅一闪而逝，凌中天不是他的对手，可是凌中天身后还有一个楚相合，如果今天他出手击杀了凌中天，那么楚相合一定会亲自杀到他们西岐，这并不是他想要的。

　　可是无论如何，这一次四国会武大运全灭，对郑啸天来说都是一个欢欣鼓舞的消息，他相信，当楚相合得知这个消息的时候，一定会脸都发绿吧！


第二卷 前夕


第一百零八章 诡异生死境

　　四国会武，大金和大运二十四人全部阵亡！这个消息很快便传遍了天下，当这个消息传回了大运国中之时，大运之中无论是皇权贵族还是普通百姓都有些无法接受这个结果。

　　大运参加过无数次的四国会武，可从来没有出现过被人全灭的情况，可是这一次在楚相合力排众议所推出来的那个名叫欧阳的妖弓手带领之下，大运竟然全灭，一时之间整个大运都在质疑。

　　而当大运皇室得到这个消息的时候，他们对楚相合的不满也终于爆发了！

　　“陛下！”皇宫之中，楚相合一身白衣，他双手托着一方官印站在王文远的面前道：“陛下，老臣年事已高，五年之后真灵界也即将开启，老臣打算隐世准备进入真灵界！”楚相合脸上少有的有着一丝颓然之色。

　　欧阳的陨落对他来说确实算是一个不小的打击，他也曾想过欧阳会是一颗划过夜空的明亮流星，可是他更相信欧阳是初升的太阳。

　　不过这次欧阳终究还是没有闯过去，现在整个大运都在谈论欧阳，而欧阳又是自己力排众议推举而出的，此次大运全灭，他有着不可推卸的责任。

　　“既然国师大人有此意，那我也就准了国师的意思吧！”王文远眯着眼睛，多少年来，大运都是只知国师不知国王，他一直都有让楚相合下台的想法，现在楚相合主动提出来，他自然不可能放过。

　　听到王文远的话，楚相合摇头苦笑！他怎么也没想到，他守护大运这么多年，到头来却是这样一个结果！不过这些对楚相合来说已经没有什么意义了，因为五年之后他就要离开这个世界进入真灵界之中。

　　楚相合走了，大运之中的百姓有人黯然神伤，也有一些觉得楚相合是难辞其咎，反正整个大运说什么的都有，不过这一切都跟楚相合没有关系了。

　　一方黑白交界的世界之中，一轮紫色的诡异月亮高挂在天空之中，就仿佛恶魔的独眼一样照耀着这方世界。

　　血色大地之上，六个身影艰难的行走着！他们脸上有迷茫，有颓废，有失落，有绝望。这六人正是进入生死境的欧阳等六人，他们来到这里已经有半个多月的时间，在这里他们已经走了半个多月，可是至今为止他们却没有碰到任何活着的生物。

　　“对不起！”看着那茫然绝望的队员，欧阳再次说出了对不起，他已经不记得自己第几次说这三个字了。

　　“队长！这不怪你！你也没有办法，如果我们不进入生死境，我们现在怕已经是几具尸体了。”萧云堇声音很低沉，他说着有意无意的看了一眼自己手上的一条黑线，比起昨天来，这条黑线又长了一些，他知道，当这条黑线走到他心脏位置的时候就是他的死期！

　　“是啊队长，不管怎么说，我们能死在这里也好过死在那条疯狗手里！”刘洪昌也跟着接口，不过比起修为要高他几分的萧云堇，他手臂上的黑线已经过了手腕，他知道可能再有一个月的时间，这条黑线就会来到他的心脏之上，那个时候也就是他的死期了。

　　“我不想死啊！”终于！一名心理承受能力比较弱的队员抓着自己的胳膊跪倒在了地上，此时他手上的黑线已经走到了胳膊的位置，可能再有半个月他就要死去。

　　没有什么比看着自己一天天走向死亡更加可怕！而这里是生死境，在这里，你却可以一眼看到你的死期，哪怕是欧阳也不例外！

　　“相信我！生死境生死境，这里既然有一个生字，那么一定有能够走出去的方法！”欧阳来到那名跪倒在地的队员身前，他知道，如果不是他一直用血色双瞳开路，他们可能还在进来的地方迷失，如果不是他始终给这些人灌输这个思想，可能这些人已经崩溃了。

　　“队长！我不想死啊！我还有妻子孩子！呜呜呜呜……”这些队员之中，一名年纪最大的队员抱着欧阳的大腿就哭了起来，他比那名跪倒在地的好不了多少，最多再有二十天他的死期也将到来。

　　看着这名抱着自己大腿的队员，欧阳不知道该怎么安慰他，因为现在他自己也很迷茫！生死境，这里就好像一个天然的幻阵，如果不是他的血色瞳孔，他们早已经迷失在了这里，可是就算他有血色瞳孔又如何？死期正在一步步的逼近，他没有一点办法。

　　“队长……”萧云堇黯然的看着欧阳，其实他很想问欧阳，他们这样一直走下去有什么意义？

　　“起来！不想死就起来！相信我！这里一定有出去的路！如果现在就放弃了，那就只能等死，我们不是没有机会！我相信前面一定有出去的路！”欧阳一把将抱着他大腿的这名队员拉起来，他知道，这个时候不能放弃，哪怕还有一丝希望都不能放弃。

　　“啊……”就在欧阳说话之时，一名队员猛然发出了一阵尖啸声，随后就看到他全身开始妖化，不一会的功夫他就变成了妖化状态！

　　“怎么回事！”欧阳不明白这名队员为何会在这个时候忽然妖化，此时没有任何敌人，他干嘛要妖化浪费自己的力量呢！

　　“都是你！都是你！是你让我们变成这样的！你得死！”这名妖化的队员眼睛已经变成了诡异的紫色，跟天空那轮紫色的月亮一个颜色。

　　“我要杀了你！哈哈哈！我要杀了你！”这家伙就好像突然发疯了一样，一个纵身就朝着欧阳飞扑了过来！

　　“赵明！你搞什么鬼！”萧云堇怒吼一声，他也完成了妖化，他一闪身挡在了欧阳的面前，双掌猛然前推，直接将这好像迷失了自我的赵明给轰飞了出去！

　　“赵明！怎么回事！”其他人也不明白赵明到底是发什么疯了，虽然是欧阳把他们丢进来的，可是当时那种情况下他们看的一清二楚，如果欧阳不把他们丢进来，那么现在他们早已经死去多时了！欧阳也没得选择，再说了，欧阳自己也跟着进来了！这还不能说明问题么？

　　“杀！杀！杀！都得死！你们都得死！”赵明已经完全迷失了自我，他变成了一个只知道杀戮的怪物……


第一百零九章 突破，六阶妖弓手

　　“拦住他！”欧阳猛然开口，他手中的刺枭弓也完成了妖化，他看的出来，这赵明应该是已经彻底迷失了，现在他已经不是赵明了！他只能算是一个怪物！

　　“砰……”一声巨响，萧云堇双拳再次轰在了赵明的身上，赵明四阶的实力自然不可能是萧云堇的对手。

　　“啊……我要杀光你们！我要杀光你们！”赵明这个时候真的彻底疯了，他被两次轰飞后，爬起来竟然开始自己用自己的爪子抓自己的胸膛，几秒钟的功夫，他就将自己的胸膛抓的血肉模糊了！

　　“这……这是怎么回事……”刘洪昌看着如此可怕的赵明，他不明白到底发生了什么！

　　“啊……杀了我……啊……”赵明忽然开口，不过这一刻他好像清醒了一样，可是他虽然开口，手上却依然在抓着自己的胸膛，这一会的功夫他的胸膛已经被抓了个稀巴烂，已经能够看到内脏了！

　　看着如此痛苦的赵明，一群人脸上皆是不忍之色，可是他们一点办法都没有，赵明就好像入魔了一样！

　　“杀了我……”赵明再次大吼一声，随后他开始扯动起自己的肠子……那暴力的程度在欧阳看来已经达到限制级了！

　　“嗖……”一道箭光闪过，一支三菱箭直直穿透了赵明的喉咙！这是一箭封喉，是秒杀的一箭，这一箭直接终结了赵明的痛苦！众人可以看到，在临死的那一刻，赵明的眼中竟然有着一份的感激之色。

　　“队长……”看着手举刺枭弓脸色冰冷的欧阳，一群人脸上皆是不忍。

　　“如果哪天我也变成这个样子，麻烦你们也将我杀死！”欧阳可以想象赵明那一刻的痛苦！如此终结他的性命对他来说可能是一种解脱。

　　如果哪天我也变成这个样子，麻烦你们也将我杀死……听着欧阳这句话，他们觉得好凄凉！生死境，这里是生死境，在这里不仅有可以看到的死期，在这里还会像赵明一样，可能迷失自我变成一个怪物。

　　“队长！我们都会死对不对？”刘洪昌是第一次问出这个问题，但是现在谁又能回答他呢？

　　“别说丧气话！”欧阳白了刘洪昌一眼，虽然此时他们身处生死境，可是欧阳却发现，这生死境并不是外界传闻的完全死地！在这里他的血色瞳孔可以看到一些别人无法看到的东西，就好像刚才他杀死赵明之时，他就发现有一股紫色的气息从赵明身上飞上天空，在欧阳看来，赵明的死应该就跟那紫气有关系！

　　“轰！”欧阳说话间，忽然感觉自己的妖丹一阵颤抖！他面色大变！在进入生死境之前他就曾射杀了一名被控制的队员，现在又射杀了赵明，所吸收的血之力已经让他达到了晋级六阶的资格！

　　欧阳看了一眼身边恐惧无比的众人，他盘膝坐在地上，其实这个时候突破是很危险的，现在他的队员一个个都恐惧无比，随时可能心理崩溃，还有那不知什么时候就出现的紫气来控制这些人，这个时候突破真的让欧阳放心不下！

　　“队长？”看着欧阳盘膝坐下，一群人不明所以！可是很快他们就发现了欧阳的不同，一股血色妖气从欧阳的身上绽放开来，这是突破的预兆！

　　“又要突破了？”一群刚才还满怀恐惧的队员此时看向欧阳皆是不敢置信！这也太夸张了吧？欧阳距离上次突破才一个月的时间吧！一个月从五阶突破到六阶？这可能么？

　　不过可能不可能不是他们说的算的，因为现在欧阳已经开始控制他体内的妖丹开始分化！十六颗妖丹，这一次他要分裂出三十二颗妖丹！这个数字是恐怖的，三十二颗妖丹，从古至今欧阳是第一人，即便是他自己都不知道这样一直突破下去他最后会变成什么。

　　但是现在他也没有办法，妖丹力量以达到极限，要突破不是他能够控制的了的，他现在只能希望在他突破之时，那该死的紫色气息不要出现控制他的队员。

　　他知道他手下这些队员并没有他那么果断的杀戮，如果刚才不是他出手杀死赵明，可能赵明真的要一点点的把自己杀死……

　　可能是欧阳的运气比较好，一直到他的妖丹从十六颗变成三十二颗彻底完成这次晋级，那紫色气息都没有出现作祟，当欧阳再次睁开眼睛之时，他明显可以感觉到自己跟以前有了巨大的区别。

　　六阶是修炼者的一个分水岭，也是判断强弱的一个标准！六阶之下只能算是低级的修炼者，即便你是五阶巅峰，跟真正的六阶相比也有着本质的区别。

　　就像萧云堇一样，萧云堇真正爆发起来简直有着可以火拼六阶的能力，可是这个火拼只能是火拼，想要胜利是不可能的，六阶跟五阶的区别太大了，这不仅仅是一阶那么简单，这是力量的绝对差距。

　　欧阳发现，自己从五阶达到六阶，自己足足提升了有十倍！如果现在再让他面对那陌天涯，根本不用使用灵魂之箭，单单靠着本身的力量他的箭矢就能射穿陌天涯的剑灵。

　　如果是现在让欧阳面对那次围攻，那么欧阳敢保证，他一个人就能够杀光那一群的幻术师拯救世界！可是这只能是如果！此时他们身在生死境，他们能够看到的只有自己的死期……

　　“恭喜啊队长……”萧云堇看着欧阳身上的变化，他知道，这个怪胎队长又一次的突破了，在别人眼中最困难的五阶到六阶，他只用了一个月就完成了，但是这又能如何，这里是生死境，就算给欧阳七阶八阶他又能怎样呢……

　　“呵，如果是在外面我可能会很兴奋吧！”欧阳也没有高兴，他站起身来看了一眼周围，此时队员们已经挖掘了一个简单的坟墓将赵明给埋葬了！

　　走到坟前，欧阳对着坟头拜了三拜，随后转身看了一眼剩余的四人道：“走吧！”

　　走吧……很简单的两个字，可是在这种时候说出来却很诡异，走吧，去哪？谁也不知道，他们能够做的就是跟着欧阳继续走，希望可以找到回去的通道。


第一百一十章 天妖郑坤

　　五道身影在开裂的血色大地之上疯狂奔驰，当先一人便是手持刺枭弓的欧阳！欧阳一边奔跑一边对着身后的人道：“快点！快点！”

　　欧阳说着朝后面看了一眼，只见一道紫色气息不断的追逐着他们，这紫色气息只有他一人能够看到！

　　“我……我们为什么要跑！”终于！有人对欧阳这样几乎没有理由的奔跑提出了质疑！此人正是当时抱着欧阳大腿哭的那人！

　　“啊……”可是他这句话刚刚落下，那紫色气息便从他的眉心进入了他的身体！这一刻欧阳知道他完了！

　　果然，在这声叫声发出之时，他的眼睛也变成了紫色，接着他好像在重复赵明的举动一样，开始妖化！

　　“啊！杀！杀死你们！”当他喊出这句话的时候，一群人的脸都绿了，他们终于明白欧阳为什么会带着他们不停狂奔了！原因很简单，欧阳的真实之眼能够看到他们看不到的，刚才欧阳应该就是为了带他们躲避什么，可惜这家伙不听话，现在他只能去死……

　　“队长！杀了他吧！”萧云堇知道，这个时候与其让他自己自虐下去，还真不如马上杀死他，至少他可以不那么痛苦！

　　欧阳的手有些颤抖，虽然他是以猎杀敌人成全自己，可是猎杀敌人跟猎杀自己的队友感觉是完全不一样的！欧阳看着在那里张牙舞爪的队员，他知道用不了多大会这家伙就会开始撕扯自己的身体。

　　“队长！快啊！”三人看着欧阳，他们显然都下不去手！

　　“啊！”在他们说话间，那人已经开始撕扯自己的头发，片刻间他已经将自己的头发全部都撕扯了下来，那些被撕扯下来的头发之上还带着一块块的头皮，显得血腥无比！

　　“嗖……”三菱箭再次飞出！这一箭依旧是穿透了此人的喉咙！又是欧阳的箭！不过射出这一箭之后欧阳全身都在颤抖，他也有些恐惧了！这该死的紫色气息每次出现都会让他的一名队员死去，如果这样下去他们都会死！他可以这样一直杀下去，可是当队员全部死去轮到他的时候呢？

　　“队长……”看着颤抖的欧阳，三人都知道，欧阳的心里一定不好过，连续两次将自己的战友杀死，这换到谁的身上都不好过，如果心理承受能力差的，估计已经崩溃了！

　　“别说了！”欧阳深吸一口气，他努力让自己保持平静，他不断转动自己的脑袋期望可以想出办法，但是真的有办法么？

　　“唉……”忽然！一个叹息的声音从地下传来，接着一个影子从地下慢慢的显露了出来，这是一个大约四十多岁的中年人，当他出现之时，欧阳这边四人皆是做出了战斗的姿态。

　　在这个鬼地方碰到活人？这比碰到鬼魂还要不可思议。

　　“别激动小家伙们？我也是人！不过是一个快要死了的人罢了！没想到在死前还能看到跟我一样的倒霉鬼……”这个中年人神情颓废，他全身乱糟糟的，比乞丐还要显得落魄，不过就算如此，欧阳等人还是从他的身上感觉到了一股强大的妖气！这绝对是一个绝世强者。

　　“你是郑坤？”欧阳看着这中年人，他忽然开口，其实他这句话只是试探，毕竟传闻之中最后一个进入生死境的人就是郑坤，可是那也是六十年前的事情了，欧阳并不觉得有人能够在这里活上六十年！

　　他现在是六阶，他手上的黑线已经走了十分之一，他们进来已经足有二十天，也就是说，再有半年他也会死！六阶只能活半年多点，九阶的郑坤撑死了活个十年就顶天了，要说他能活六十年鬼才信呢！

　　“你知道我？”可是谁也没想到，这中年人竟然开口承认了！承认了他就是那六十年前进来的天妖郑坤！那个能够跟楚相合一争高下的天妖郑坤！

　　“真的是天妖郑坤！”一群人你看看我，我看看你，一句话也说不出了！

　　“怎么？老夫至于欺骗你们这些小崽子？”郑坤虽然神情颓废，可是他身上的强者气息依旧存在，哪怕是在生死境之中被困了多年，他依旧没有失去强者的自信！

　　一个强者，或者说一个能够成为强者的人，一点挫折一点打击绝对不可能让他失去自信失去信心！在过去欧阳看那些小说的时候看到某个绝世强者被主角打败之后顿时好像老了几十岁的桥段之时，他都觉得这太他妈狗血了！一个绝世强者，要是这点打击就能让他颓废，那他怎么成的绝世强者？

　　“天妖郑坤！你竟然在这里活了六十年？”欧阳是这些人之中比较清醒的一个，但是当他想到六十年这个数字之时，他还是变得不清醒了。

　　“什么乱七八糟的！谁说老子活了六十年！老子进来才六年的时间而已！”郑坤有些莫名其妙的看着欧阳，他不明白欧阳为什么要说他在这里活了六十年！

　　开玩笑，在生死境之中活六十年？郑坤觉得，除非是达到圣体才可能做到，九阶能够在这里活八到十年那已经是极限了！

　　“六年？六十年？”听着郑坤口中的话，欧阳真的懵了！外界过了六十年，可是郑坤却说他只待在这里六年！这只有两个可能，一是郑坤说谎，二就是这里的时间比例跟外界是不同的！

　　欧阳当然不会觉得郑坤会无聊跟他们开这种玩笑，再说了，想在这里活六十年郑坤也没那能力啊，所以欧阳下意识的默认了后者！但是在他确定这个时间比例之后他却更加郁闷了！六年啊！将近两千二百天的时间郑坤这个九阶强者还在这里困着，那意思不就是说他们只能等死了么？连九阶强者都无法出去，他们还有希望么？

　　“要死在这里了？老子还是处男！老子不能死在这里啊！”欧阳内心咆哮着。

　　“倒霉的孩子，没想到老夫死前还能碰到你们一群人也算是能找个聊天的伴了！”郑坤看着一群被他天妖之名震的还在迷茫的一群年轻人，开口感叹……


第一百一十一章 修复术

　　黑白分明的世界，血色开裂的大地，紫色妖月高挂，这便是生死境，被称为有进无出的生死境，从遇到郑坤到现在已经过了半个多月，这半个多月的时间又死了一人，此时一起进来的六人只剩下了三人。

　　“队长！如果……如果你能够出去，一定要记得我的话！”刘洪昌平躺在龟裂的大地之上，他已经无法移动，那可怕的黑线已经来到了他心脏周围，他知道自己的死期要到了。

　　“一定！”欧阳握着刘洪昌的手掌，虽然已经见惯了生死，可是就这么看着自己的队友自己的战友一个在自己面前死去，他还是有些无法接受。

　　“还有我……”萧云堇在一旁，此时萧云堇也显得很虚弱，他知道，再有十几天左右，躺在地上的人可能就是他了，所以他准备开始交代后事了！

　　“闭嘴！”欧阳瞪着萧云堇！已经死了三个了，算上这刘洪昌的等于是死了四人，毕竟刘洪昌此时的状态几乎是等死。欧阳的心几乎都要破裂了，现在萧云堇却还在说这样的话。

　　“队长！人总要面对现实的……”萧云堇说这句话的时候竟然露出了一个笑容，其实他交代后事也不过是让自己得到一丝安慰而已，欧阳真的能出去么？萧云堇觉得这个可能几乎为零。

　　“队长……杀了我吧！”刘洪昌看着欧阳，他口中突然说出了这句话。这些天，欧阳已经将他的秘密告知了这些人，就连他杀人可以增长实力这一点都没有遗漏，此时身处生死境，能不能出去都是未知数，这个时候在欧阳看来根本就没有任何秘密可言了。

　　“杀了我吧队长！吸收了我的力量也许你可以多活几天……”刘洪昌很虚弱，可是他眼中却充满了坚定，到了这个时候，他明知必死，倒不如把自己这残存的力量送给欧阳。

　　“你胡说什么！”欧阳怒视着刘洪昌！如果刘洪昌是真的发疯自残了，那欧阳保证他一定会毫不犹豫的结束了刘洪昌的性命！可是此时此刻刘洪昌理智还在，如果这种情况下让自己动手杀死自己的战友，欧阳做不到！

　　“队长，只有你能活下去……”刘洪昌还想说些什么，可是他的话还没有说完就已经被欧阳打断了，欧阳双眼怒视刘洪昌道：“你把我当成什么人了？”

　　这一句你把我当成什么人了，直接堵死了刘洪昌接下来所有的话语，欧阳是很想要吸收别人的力量快速成长，但是这不代表他就要变成一个以杀人为乐的恶魔。

　　自己先天决定了自己会成为一个恶魔，可是欧阳知道，恶魔跟恶魔也是有区别的，一个对于敌人来说是恶魔的人很可怕，可是一个对于任何人都是恶魔的人，那就不是可怕，那是变态……

　　“小子，你还是别说了！如果换成是你，你能杀死自己的队友么？”一直都没有说话的郑坤此时手中捏着一把短匕首正在上下打量着，这把匕首大约巴掌长短，刃上到处都是豁口，真不知道他拿着这样一把破损如此严重的武器有什么用。

　　郑坤上下打量了一会后，只见他从自己的手镯内部拿出了一块深黑色的石头，这石头虽然看上去坚硬无比，可是真正了解这石头的人却知道，实际上这石头在妖力的作用之下会变得非常柔软。

　　郑坤不断的捏着手中的石头，那模样就像在捏一块橡皮泥一样，不一会的功夫，他手中竟然捏出了一个跟匕首差不多的模具。

　　郑坤将模具小心翼翼的套在了匕首之上，随后他手中妖气开始缓慢的注入匕首之中，大约有五分钟左右，郑坤手中那套在匕首之上的模具已经开始慢慢的渗透进入匕首内部，当那石头所捏出的模具完全进入匕首内部之后，刚才还破损严重的匕首竟然变成了一把崭新的匕首！

　　“修复术！”看到如此神奇的技艺，欧阳瞬间就明白了这是什么！修复术又被称为神之雕塑！欧阳曾经有幸听楚相合提起过，据楚相合说，这个世界上，能够使用修复术的人十分稀少，不敢说凤毛麟角，但也绝对是天下少有。

　　修复术具体是怎么来的没人知道，不过修复术却是唯一能够修补各种法宝以及妖兵的手段，法宝和妖兵对于修炼者来说无异于第二条生命。

　　就好像欧阳，他本身就是凭借妖兵战斗，倘若有一天他的刺枭弓损坏，那么他几乎就失去了所有战斗力！而任何妖兵或者法宝损伤，唯一的方法就是使用修复术去修复。

　　所有任何一个会修复术技艺的人都绝对是地位超然的存在，用楚相合的话说，别看他号称天下第一，见到那些修复术大师，他也得乖乖的尊称一声大师，否则人家心情不好就直接不帮你修复法宝。

　　此时看到郑坤竟然会使用修复术，无论欧阳还是其他两人眼睛都看直了！他们不比楚相合，修复术对他们来说更多的是听闻，真正见识到还真是第一次。

　　“怎么？想学么？”郑坤很随意的打量了一眼三人，如果是在外面，估计三人就是跪地祈求郑坤，郑坤都不会理会，但是这里是生死境，这里没有秘密，欧阳连自己那杀人吸收血之力的事情都说出来了，郑坤也根本就懒得藏拙。

　　以郑坤的能力，最多再有两三年的时间也注定是死路一条，这修复术就算再神奇，对他来说也没有任何意义。

　　“算了吧！将死之人，就算是修复术学了也没有用了！”刘洪昌和萧云堇异口同声的说道，他们说的也没错，如果放在外面，他们如果能够学习到修复术，即便是他们此生无法晋级，仅凭修复术的能力他们也足以得到进入真灵界的资格，可是这里呢？

　　“你呢？”听到两人的拒绝，郑坤一点也不觉得惊奇，哪怕换成是他，有人问他要不要学什么神术之类的，估计他也没有任何兴趣，对于一个将死之人来说，再神奇的东西也跟天空的浮云一样不切实际。

　　“难学么？”欧阳看着郑坤，虽然这里是生死境，但是他对楚相合口中的修复术还是充满了好奇，如果真的能够学习，他倒是很愿意学习一番，即便没用，也算是见识了新事物。

　　“别人教当然难学，可是老夫是修复术宗师，虽然你只有半年的命，可是半年教出来个修复术大师无压力！”郑坤很牛叉的抛了抛手中的匕首，他的造型是牛叉，可是他的话还是让欧阳脸上尽是苦笑！此时此刻干嘛要提自己的死期来刺激自己啊……


第一百一十二章 真实之眼与修复术

　　三天之后，刘洪昌死了，虽然他死前苦苦哀求让欧阳杀死他，但欧阳做不到！他还无法亲手杀死一个神志清醒的战友，用郑坤的话就是，你小子还不够狠！

　　欧阳是不够狠，他对自己人不够狠，对敌人，无论什么样的手段他都愿意做，但是对朋友对战友，他宁可放弃一些利益！从某些方面来说欧阳这么做可能有些傻，但是这就是欧阳。

　　“不错！琉璃石就应该这么捏！”某个高坡后面，萧云堇散漫的坐在一旁，对于学习修复术，他根本提不起兴趣来，所以他只能看着郑坤教授欧阳。

　　“用你的妖气！修复妖兵并不是说妖气越多越好，你要跟妖兵交流！”郑坤是一个很严格的老师，他很少夸赞别人，相反对于他来说，他可能更喜欢侮辱自己的徒弟……

　　“交流！交流知道不知道！你的真实之眼是干什么的！你当那是泥丸子么？用你的真实之眼看透妖兵的构造！笨死了！”郑坤依旧在那边叫唤着，不过欧阳也没办法，他的双眼明明可以看清妖兵的构造，可是眼高手低这个词不是白给的，并不是说你能看到就一定能够做的很好。

　　就像郑坤一样，他没有真实之眼，可是任何妖兵和材料到了他手里，除非是已经破损的完全无法修复，否则他那双灵巧的手都能将其恢复如初。

　　“啪……”欧阳手中的琉璃石与一面小小的妖兵盾牌融合在了一起，当材料与妖兵完全融合之后，刚才还布满伤痕的盾牌此时看起来已经恢复到了最完美状态，不过真正熟悉这面盾牌的欧阳以及郑坤却丝毫不这么认为。

　　看着这面盾牌，欧阳无奈的摇头，这三天来，郑坤只是传授他理论知识，这真正动手他还是第一次，原本他以为以自己的真实之眼完全能够完美的修复盾牌但事实与想法总是背道而驰的，欧阳并没有成功，他仅仅修复了七成伤痕。

　　可是一旁的郑坤看着那面盾牌，他却并不是欧阳那样想的！虽然郑坤看上去脸上带着一股不屑，实际上他心中的震惊却只有他一人知道！

　　仅仅三天的理论知识，第一次动手就能够把一把八阶妖兵从近乎完全破损修复到七成完整度，欧阳在修复术方面绝对有着无与伦比的天赋。

　　郑坤试想了一下，当年他第一次动手修复的好像只是一把三阶妖兵，那个时候他也不过是完成了五成的修复指标，可尽管那样他依旧被奉为天才，而自己这个天才跟面前的欧阳一比算什么？

　　“貌似失败了……”欧阳弱弱的看着郑坤，对于郑坤他是真没办法，这个老鬼可不是看上去那么老实，这三天欧阳只要有做错的地方，郑坤破口大骂那是最轻的，重的时候一脚踹翻在地那也是正常，可是对于郑坤的这种方式欧阳并没有太排斥，郑坤再狂暴也无法跟当年的刘你妹教练相比啊……

　　“你也知道失败了！有着真实之眼！修复一把妖兵才修复七成，我都为你感到脸红！”郑坤白了欧阳一眼，这次他并没有太过去侮辱欧阳，因为此时此刻他还处于一种纠结之中。

　　郑坤纠结的是，如果给欧阳半年的时间，纵然欧阳无法变成像他这样的修复宗师，可是变成修复大师绝对是没有任何问题的。

　　但现在可悲的是，即便半年后欧阳成为修复大师甚至修复宗师又能如何？他只有半年的命。

　　“休息一下吧！今天的课程就到这里了，你先休息一下，我出去转转！”郑坤满怀心事的朝着远方奔走而去，至于他要去干什么，欧阳没有问，这个时候欧阳还沉醉在那神奇的修复术之中。

　　“队长……”萧云堇在一旁一直看着，刚才他没有开口，始终都是那半死不活的状态。

　　“怎么？”欧阳看了看半死不活的萧云堇，他能理解现在萧云堇的心情，对萧云堇来说，他也不过只有十几天的性命了，十几天的时间不过转眼的功夫，纵然心理承受能力再强的人面对这种事，也难以保持平静吧！也许再过半年，当自己的死期来临之时，自己也会变成萧云堇这样的状态。

　　“队长，我们在这里一个多月了，外面差不多已经过去了一年，你说我们是不是已经被遗忘了呢？”

　　“呵呵，我们本就是小人物，就算被遗忘了又如何……”听着萧云堇的话，欧阳的语气也显得有些悲凉，谁又能想到他会落到如此田地？

　　“队长，如果你出去，一定要亲手把那郑丹腾的脑袋摘下来！这样我们兄弟泉下有知也算了了一桩心事。”萧云堇已经恨死了郑丹腾，四国会武死亡是免不了的，可是当时郑丹腾那种侮辱性的做法却是他们无法接受的。

　　看着萧云堇，欧阳不知道该怎么回答，出去？自己能出去么？刚进来的时候他也曾觉得以自己的能力或许有出去的机会，可是现在他不再去想那些没用的了，他只求自己接下来的时间能够过的好一些。

　　“队长……”萧云堇还在看着欧阳，他希望得到欧阳肯定的答复。

　　“恩！”对着萧云堇重重的点了点头，其实即便没有萧云堇的话，他如果有一天能够走出去，也一定会将那郑丹腾的脑袋摘下来！

　　他进来的时候就说过，倘若自己能够侥幸不死，那么一定会将他的脑袋挂在西岐皇城之上！欧阳是一个说到做到的人！如果他能够出去，那么就算郑丹腾是皇子他也一定要亲自取下郑丹腾的脑袋挂在西岐皇城之上，别说是一个西岐，就算是面对全天下欧阳都不在乎！

　　“我相信队长一定可以！”萧云堇说着慢慢从地上坐了起来，他也不知道从哪里来的信心，反正他心中总觉得，欧阳不会死在这里。

　　看了萧云堇一眼，欧阳没有再开口，他拿起地上郑坤所遗留下来的琉璃石就那么无声的继续捏起来！此时此刻，对于他来说，也许只有这修复术才能让他提起一点兴趣来了。

　　这在外面被称为神术，一旦拥有便能马上成为人上人的修复术在生死境之中却只能沦为打发时间的一种娱乐，如果外面的那些修复师们知道了，不知道会不会一个个跳进这生死境之中活活咬死欧阳……


第一百一十三章 大罗周天

　　双手满含妖气，可妖气却始终凝聚不散，欧阳不断用他那神奇的双手捏造着手中一块足有人头大小的琉璃石。

　　手指飞快的闪动，那原本圆形的琉璃石已经慢慢开始变换形象，不一会的功夫，这块人头大小的琉璃石就被欧阳捏成了长方形！

　　这长方形是什么？这是一块墓碑！一块完完全全用琉璃石所制造而成的墓碑，虽然琉璃石对修复师来说算不得太过珍贵之物，可是历史上也从没听说过那个疯狂的修复师会用琉璃石去捏造墓碑。

　　琉璃石对修复师不算珍贵，那是因为修复师见多了琉璃石，如果换成其他人，可能拇指大小的一块琉璃石都足以打破脑袋。

　　这琉璃石可是跟自己的法宝妖兵挂钩的宝物，没有谁敢保证自己的法宝或者妖兵此生都不会破损，而一旦破损，你唯一的方法就是寻找琉璃石然后苦苦哀求修复师帮你修复。

　　“用琉璃石做墓碑，小子，你也算对得起他们了！”郑坤看着欧阳，起初欧阳从他手里要走这么大块的琉璃石他还很不解呢，毕竟这么大的琉璃石都足以修复几十件妖兵法宝了，可是谁想到欧阳却疯狂的用这琉璃石为自己的战友捏造墓碑。

　　“宝物再重，也比不过人情重！”欧阳说话间，一块完全用琉璃石捏造出来的墓碑已经完全成型，欧阳从自己的手镯之中取出了一把雕刻小刀，开始往这墓碑之上刻字。

　　“萧云堇……”

　　“刘洪昌……”

　　“赵明……”

　　一个个曾经鲜活的人都葬身在了这神秘生死境，欧阳不知道哪一天他也会死在这里，所以在欧阳将自己十一名队友的名字全部刻完之后，他竟然在最后刻上了自己的名字——欧阳！

　　“怎么？等不及要死了？”郑坤看到欧阳连他自己的名字也刻下，他知道，欧阳可能已经打算要放弃了，不过欧阳放弃不代表他放弃！这么多天他每天消失并不是没有原因的。

　　“一入生死境，死期一眼明，我的死期也不远了。”欧阳看了看自己手臂上的黑线，此时此刻，黑线已经走了有一半左右，也就是说，他在生死境之中已经待了九十天，换算成外面的时间已经是两年多了。

　　“还有这么长的时间呢，何必这么自暴自弃呢！这样吧，如果你能够在接下来这不到三个月的时间里达到修复宗师，那我就告诉你一条出去的路如何？”郑坤忽然开口，不过他的话却并没有能够让欧阳有任何反应。

　　出去的路？开玩笑，如果能出去郑坤早就跑了，所以欧阳完全把郑坤这句话当成是对自己的安慰了。

　　“怎么？不相信？”郑坤发现欧阳看都没有看他一眼，他也有些憋屈，自己这么长时间每天辛辛苦苦跑去研究不就是为了让这小子出去么？

　　其实说起来，郑坤没有说谎，这生死境之中确实有一条出去的路，这是他几年前就已经发现的，不过有出去的路不代表就能够走出去。

　　郑坤这些年不知道尝试了多少次，可惜他全部都失败了！不是他实力不够，而是这生死境太过神秘，出去的路就在那黑白世界的交界之处，那里是整个生死劫的中心，同时也是唯一可以走出去的地方。

　　不过那个地方却布置了一个名为大罗周天幻阵的终极幻阵，这幻阵不属于小世界，甚至真灵界之中的最强者都没有资格使用！这大罗周天幻阵为何会出现在生死境郑坤不知道，他只知道他是不可能闯过大罗周天幻阵，可是他不行不代表欧阳不行，欧阳说过他有破除一切虚幻的能力。

　　所有幻术对他来说都是无用的，郑坤觉得，可以赌上那么一把。

　　“老师，你不用说了，不管是不是能够出去，接下来的时间我都会好好学习修复术！”欧阳不以为意的一笑，出去？如果刚进来的时候郑坤跟他说，他可能会一腔热血的以为可能出去，可是现在吗……

　　“好！那就先不提这件事，我今天开始给你讲如何用最小的代价来进行最完美的修复！”郑坤绝对称得上是一个好老师，对欧阳他没有任何藏私，修炼方面他教不了欧阳，可是修复术上面，他是尽心尽力。

　　欧阳将墓碑插在坟前，然后就这么原地坐在那里开始看郑坤一边演示一边讲述。

　　在这里待了已经九十天，算起来郑坤教了他也得有两个月多了，而欧阳的进步在郑坤的眼中称得上怪物二字。

　　两个月，对一般学习修复术的天才来说，最多也就是刚刚入门，可是欧阳却已经是能够登堂入室了。

　　修复术所讲究的并不是妖气强大与否，修复术讲究的是跟妖兵的沟通能力以及对妖气那炉火纯青的控制力，对于修复师来说，任何妖兵和法宝都是有生命的。一般来说，拥有三阶的实力便能够修复小世界之中所有的妖兵法宝并且达到完美级，而达到这个级别的便能够被称之为是修复大师。

　　对于一般修复师来说最难的是什么？当然是跟妖兵法宝的沟通，这沟通妖兵不是沟通人，不是说你跟它说话它就理会你，具体修复师如何跟妖兵沟通，这在世人眼中始终是一个天大的秘密。

　　而欧阳却直接跨过了这沟通的一步，毕竟对于他来说，甭管什么妖兵法宝，在他的真实之眼之下都只能乖乖露出原形来。

　　已经学习了两个多月的欧阳差不多已经能够将九阶的妖兵从几近破损修复到八成左右的完美度，他此时所欠缺的只是熟练了。

　　不过欧阳并不知道的是，郑坤本身便是修复宗师，他眼中的修复术比外界的修复术要高明太多，别看现在欧阳在郑坤面前被贬的一钱不值，如果现在把欧阳扔出去，那么欧阳的修复术绝对是大师级的了！

　　可是欧阳并不知道这些，他只知道，郑坤依旧每天在教导他，并且不断的灌输他，修复术如果能够修成宗师，进入真灵界什么的都会变成浮云，一个九阶天才跟一个修复大师都没法比，九阶天才在真灵界一把一把的，可是修复大师又有几人？而比修复大师更高一层次的修复宗师更是宝贝之中的宝贝。

　　任何一个修复宗师放在真灵界，即便是那些大宗派的长老见了你也得规规矩矩的！也正是郑坤的讲解让欧阳明白，有的时候有些事并不是完全要依靠武力解决，可惜他现在知道也没用了，因为他在生死境……


第一百一十四章 天为门，月为锁

　　一道道红光在欧阳手上时隐时现，此时他手中的琉璃石已经不再是那么平淡无奇，在血光的衬托之下，琉璃石似真似幻，看起来颇有几分玄奇之感。

　　欧阳不断操纵着琉璃石变换形态，早在一个月之前他已经成功的完成完美九阶妖兵的修复，而这接下来的一个半月里，欧阳始终在冲击修复术宗师！欧阳知道自己的时间不多了，能够在死前达到修复宗师也算是了却了一桩心事！

　　“妖光入石，你可以出师了！”不知何时，郑坤出现在了欧阳的身后，这些日子来他总是神出鬼没，欧阳对于郑坤的这种神出鬼没也早已是习以为常了。

　　“我达到修复宗师了？”欧阳停止了手中的红光，他看着郑坤，虽然他听郑坤讲过，能够将妖气融入琉璃石进行修复便达到了修复宗师的事情，可是真正当他达到的时候他还是有些不敢相信。

　　这修复术不是传说十分难以修炼么？据传闻，修复师的数量比九阶强者的数量也多不到哪里去！可是为什么到了自己手里，这修复术仅仅用了五个月的时间就达到了大师级呢？

　　“想得美，妖气入石只能证明你可以修复九阶以上的妖兵，但具体能完成几成的修复还不可知呢！”郑坤已经习惯了每日打击欧阳。

　　“呵呵，不错了，死前能够修炼到这个程度我也满意了。”欧阳看了一眼自己的黑线，此时黑线已经来到了他的胸前，欧阳知道，不出意外的话，再有几天的时间自己也会步上自己战友的后尘。

　　“哼！一点出息都没有！谁告诉你，你一定会死？”郑坤瞪了欧阳一眼，其实他也始终在算着日子，他这些日子不停的传授欧阳修复术也正是因为这个，欧阳的时间很少，如果再给郑坤半年的时间，郑坤甚至觉得自己有机会把欧阳培养成一个超越自己的修复宗师！可是欧阳毕竟只有六阶，他的极限已经到了，如果再不送欧阳走，那么欧阳可能真的会陨落在这里。

　　“这里是生死境……”欧阳对着郑坤苦笑，在欧阳看来，郑坤不过是在安慰自己。

　　“我当然知道这里是生死境！跟我走！”郑坤没有跟欧阳多说什么，他一把提起欧阳，随后整个人拉着欧阳一起遁入地下，朝着那唯一的出口，也就是大罗周天幻阵飞驰。

　　一个小时之后，郑坤带着欧阳破土而出！当欧阳从地下钻出来的一霎那，他差点没有惊叫出来。

　　天空一边黑暗一边光明，紫月处于黑暗和光明的中央，好像一把紫色的大锁一样将黑暗和光明锁在一起，看上去那么的诡异。

　　而这里的大地并不像其他地方一样是血色，这里的大地跟天空的颜色是对立的，在黑暗之中，大地是像雪一样纯白不染一丝尘埃，而光明之中却又是一片黑色土地！看上去这里就好像是一个天然的太极图一样诡异之中又透露出一丝不凡。

　　“这……”欧阳看着这里，如果不是郑坤带他到这里来，欧阳怕是做梦都无法想象到这生死境之中竟然有如此玄奇之地。

　　“这是我五年前发现的地方！你觉得这里像什么？”郑坤用眼睛看着紫月问道。

　　“像……像一扇门！”欧阳原本想说像太极图，可是他想了想觉得这里倒是更像一扇大门，只不过这扇门是以天地为门，紫月为锁的玄幻之门。

　　“对！这是一扇不知通往哪里的大门，而这里也是唯一有机会走出生死境的地方！”郑坤说着一手指向远处突厥的立在地上的一个黑色通道道：“那里应该就是出去的路！”

　　“出去的路！”听到这四个字，欧阳就觉得自己跟突然打了鸡血似的，如果不是他弓手天生的冷静始终贯彻他的心脏的话，可能他已经朝着那黑色通道冲过去了。

　　“能出去，那你……”欧阳看着郑坤，他知道郑坤所说的出去的路绝对没有那么简单，如果这出去的路真的能够出去，郑坤五年前就应该出去了。

　　郑坤看了看天空又看了看黑色通道，他脸上带着几分的痛苦！其实五年前他发现这里的时候就冲击过一次黑色通道，不过他却发现，无论他如何努力，他永远也无法触及到那黑色通道，这看上去距离不过百米的黑色通道就好像隔了一个世界一样遥不可及。

　　“你坐下！下面我要说的话你好好记得。”郑坤看着欧阳，他少有的面色冷酷，好像在交代后事一样，这让见惯了那一副游戏红尘模样郑坤的欧阳有些不适应。

　　“老师你说吧！”欧阳不明白为什么近在眼前的通道郑坤却不出去，可是他一点也不傻，他知道这其中应该有着一个天大的秘密。

　　“你进入生死境已经快有半年时间，按理说外面差不多应该已经过了四年多，按照你所说的时间比例我推断了一下，此时距离真灵界开启应该还有几个月的时间，这也是我为什么选择教授你修复术的原因。”郑坤说的话让欧阳有些摸不到头脑。

　　“老师，你的意思？”欧阳看着郑坤，不过郑坤却挥手打断了欧阳继续道：“你不需要问，你只要听好就可以。”

　　“真灵界百年开启一次，如果以修为来论，你是无论如何也不够资格进入真灵界的，不过现在没有问题了，你是修复大师，进入真灵界自然是轻而易举的事情！”郑坤提起这修复大师的时候是一脸的满意，对于他来说，这辈子能够在最后关头收下欧阳这么一个修炼修复术的超级天才也算是不枉此生了。

　　郑坤十五岁便被他的师父发现，跟随师父修炼修复术，三十岁达到修复大师，四十岁之时成就修复宗师，在无数人眼中郑坤简直就是修复术天才，但是跟欧阳一比这算不上什么了。

　　而郑坤虽然从小修习修复术，但真正知道他是修复宗师的却只有他那已经过世的师父一人，可悲剧的是郑坤前脚踏入修复术宗师后脚就进这生死境了……

　　郑坤原本打算的是进入真灵界之后来个一鸣惊人，以修复术行走真灵界，可是现在看来他是没有机会了，但是他在这最后时刻收下欧阳，也算是让自己的修复术没有失传。

　　“接下来我要把我这些年对生死境的理解告诉你，这生死境充满秘密，倘若有一天你实力达到一个巅峰，或许可以再入生死境一探究竟。”郑坤看着在一旁不语的欧阳，他知道，也是时候把知道的一切告知欧阳了。


第一百一十五章 踏出生死境

　　郑坤指着天道：“生死境在我眼中其实就是一个巨大无比的幻阵，它的名字应该叫做大罗周天！能够布置这样幻阵的人是你我都无法想象的人！他用这大罗周天将一方世界封锁在了这锁妖塔之中，可是没人知道这锁妖塔之中到底锁的是什么！”

　　“我在生死境六年，六年的时间我几乎踏遍生死境，对这里的每一处地方我都算得上熟悉，而我们现在所在的位置便是整个生死境最中心的位置也是最玄奇之处，我判断，这里就是整个生死境秘密的所在。”郑坤就好像一个求知欲很重却无法得到满足的书生一样，这些年，他一直都在搜寻生死境的秘密，渴望有一天能够破解了这个秘密走出去。

　　但是这么多年走来他逐渐明白了，这大罗周天生死境根本就不是他这个级别可以触碰的，即便他能够冲击圣体也不行！而想在这生死境之中来去自如，可能也只有欧阳这种怪胎才有机会了。

　　“老师的意思是，这里应该有一个惊天动地的秘密咯？”欧阳很聪明，他略微一想就明白了郑坤话中的意思。

　　“没错！可是我劝你不要去打这个秘密的注意！能够刻画出这大罗周天将一方世界封锁在锁妖塔之中的强者根本就不是你能够想象的强大，这样一个强者所封印的秘密又岂是你能够触碰的。”郑坤知道欧阳是一个好奇心很重的人，所以他连忙提醒。

　　“哦……”被郑坤一说，欧阳也只能点头应是。

　　“好了，生死境之中的事我所知道的差不多也都告诉你了，接下来你也该走了！”郑坤虽然说的很爷们，可是当他说出这走字的时候，欧阳还是在他眼中察觉到了一丝的不舍。

　　一个人被关在这里这么多年，能够找到一个说话的人，这种感受也只有真正经历过的人才能明白，而现在欧阳却要离开，郑坤不舍也是正常。

　　“老师不跟我一起走么？”欧阳看着郑坤，刚才他就想说，如果他牵着郑坤走，那不是可以一起走出去么？欧阳本身不被任何幻术迷惑，只要牵着郑坤，那么即便郑坤被迷失了方向也一定能够走出去才对啊。

　　“混账！你当这大罗周天是那种普通的幻术么？别说是牵着我，即便你背着我，我也不可能走出去！”郑坤不是没有想过欧阳的那种想法，只不过他知道这大罗周天所迷幻的并不是人而是心！

　　不论采取什么措施，一旦进入大罗周天之中，除非是像欧阳这样免疫幻术的躯体，否则都会被分开，然后迷失在其中，所以郑坤压根就没有想过走出去。

　　“不试一下怎么知道呢！”欧阳说着也不管郑坤怎么想的，他一把抓住了郑坤的手臂就朝着黑色通道走去，可是才走出五步，他就发现自己的手中郑坤的手臂猛然变成了一团雾气，自己的眼睛可以看到郑坤无奈的站在那里，可是无论自己如何努力都永远无法抓住郑坤……

　　“不用白费力气了！能够把我这一身所学都传授给你我已经满足了！如果你还能念及跟我这几天的师徒之情的话，将来如果是我郑家之人跟你为敌，还望你能够放他们一马吧！”郑坤神色很颓废，虽然想到是这样，可是真正面对的时候他也只能如此。

　　“老师……”欧阳看着颓然的站在那里的郑坤，说实话他真的挺感谢郑坤的，郑坤跟他在一起的时间只有半年，而且是在这诡异的生死境之中，可是这半年郑坤却用全力传授欧阳那神秘的修复术，更是带着欧阳来到了这唯一的出路。可是无论怎么感谢，他跟郑丹腾的事情都是无解，欧阳说过的一定会做到，所及郑丹腾必须要死！恩和怨欧阳还是可以分清的，郑坤对他有恩那是郑坤，郑家对他可没有什么恩，他感谢郑坤，但是郑家其他人与他何干？

　　“怎么变得婆婆妈妈的了！老子在这里这么多年了早就习惯这里的生活了，要非让老子出去，老子还不乐意呢！”郑坤其实根本就看不到欧阳，就算是欧阳的声音都很飘忽。

　　看着在那里站着的郑坤，欧阳对着郑坤拜了三拜，随后站起身来再次看了郑坤一眼，转身朝着那黑色通道飞驰而去！

　　后退了四五步，郑坤已经出了那幻阵的区域，他的眼睛再次恢复，当他看到欧阳纵身进入出口之时，他的脸上还是出现了一丝的笑意！

　　尽管自己出不去，可是自己把自己的能力传承了下去，自己出不去，可是自己的徒弟却能够走出去。

　　“去吧小子！真实之眼，连大罗周天都困不住的躯体，猎杀敌人晋升的能力，修复术宗师！拥有这么多逆天能力的你将来是不是能够成为一个堪比大帝的人物呢！”郑坤说着默默的笑了笑，不过无论欧阳在外界多么精彩，对于他来说，他就是一个永远也走不出生死境的可怜鬼，再有两年，再有两年他也会死……

　　一脚踏入通道，欧阳就感觉自己跟当初进入生死境的感觉差不多，那就像是在穿梭时空一样，不过这出去并没有进来时候所经历的时间长，大约也就一刻钟左右，欧阳便出现在了锁妖塔三层冰雪世界之中！

　　感受着冰雪世界那阵阵寒意，看着那雪花纷飞的冰雪世界，欧阳竟然流泪了！这是激动的泪水！无论是谁，在生死境之中走上一遭再出来，恐怕也不会比欧阳好哪里去！

　　欧阳此时此刻真的很想大吼一声老子出来了，但是他没有那么做！这一次生死境的经历让他知道了什么叫做韬光养晦，什么叫做木秀于林风必摧之的道理。

　　过去他总是觉得以武力就能够解决一切，但是经过西岐和洪明的暗算之后让他明白了，有的时候武力再强大，算计再用心也难免会出纰漏。

　　而这次生死境之行，欧阳本身实力虽然仅仅提升到六阶，可是他却得到了一身修复术的能力成为了一个修复大师，修复大师论地位绝对比九阶强者还要高，欧阳知道，如果自己此次不好好的利用一下自己这修复大师的身份的话，那就太对不起传授自己修复术的郑坤了。

　　“郑丹腾，想不到吧，老子真的出来了！放心，我不会傻得冲进皇城杀你，不过你欠我和我的兄弟的都要还回来！”欧阳心中默念着，随后他从手镯之中取出了一个巨大的斗篷将自己整个人都覆盖在里面，踏着冰雪朝着锁妖塔出口而去……


第一百一十六章 重回西岐

　　黑色斗篷将整个面容遮掩的严严实实，从外表上看，没有人可以看清欧阳的长相，这种古怪无比的打扮如果在乡下小镇可能会十分引人瞩目，可是在西岐的都城之中却很少会有人在意如此打扮之人。

　　在欧阳离开锁妖塔的十日之后，欧阳独自一人已经来到了西岐皇城，这个被称为黄金之城的城市之中。

　　黄金之城，正如它的名字一样，这里遍地都是黄金，在这里只要你有能力，那么你可以得到一切你想要的，权利，名望，美女，地位，金钱！一切一切在黄金之城之中都可以得到，可是前提是你必须要拥有匹配这些东西的能力。

　　欧阳不断的四处打量着这黄金之城，此时黄金之城好像被重新的修葺了一遍一样，整个城市几乎是焕然一新，哪怕没有来过这里的欧阳都看的出来。

　　“滚远点！想被撞死啊！”就在欧阳身后，一个嚣张无比的声音传来，随后一辆马车肆无忌惮的朝欧阳就撞了过来！好在欧阳身手极其敏捷，一个转身跳跃，欧阳便成功的跟马车擦肩而过，避免了刚出锁妖塔就被马车轧死的惨剧发生。

　　看着远去的马车，欧阳仅仅是摇头一笑，他可没有想化身正义使者拦住这辆马车然后把马车主人殴打一顿的想法，在欧阳看来，那些还是留给正义感过胜的家伙去做吧，自己来这里不是收拾这些小崽子的。

　　修复师，在任何一个修炼者乃至是平民眼中都是高贵的存在，修复师不一定是强者，可是修复师却绝对是炙手可热的人物，即便是最初级的修复师学徒也是被人捧上天的人物。

　　修复师一般都是十分高傲的人，你或许拥有极高的权利，你或许拥有万千家产，但是这些绝对无法让一名修复师低头。

　　你的妖兵和法宝只有修复师可以修复，法宝还好一些，毕竟陆仙或者是幻术师法宝损坏之后他们还能够凭借本身力量战斗，可是妖兵却不一样了，妖战士一生只有一件本命妖兵，如果本命妖兵损坏了，那么妖战士的战斗力起码下跌了四成！

　　而能够修复妖兵的只有修复师，可是修复师的数量实在太少了，有多少人妖兵损坏？又有多少修复师？这绝对是不成正比的。

　　“哎哎哎，听说了么？”酒馆之中，一个贼眉鼠眼的小子一边磕着花生米一边四处打量着道：“李清风又挑战陛下了！这一次李清风不但败了，而且连妖兵都被陛下的乾龙剑给斩成了两半！”

　　“还用你说，现在谁不知道这件事啊，李家连修复大师都找来了，愣是没有办法修复，看来这次李家真的有难咯！”有人低声跟着附和。

　　而他们这边讨论之时，欧阳则是悄悄的皱起了眉头！在西岐竟然有人敢去挑战郑啸天？郑啸天可是西岐君主，难不成有人要造反了？

　　“客官，您的酒菜好了……”就在欧阳思考之间，酒馆的小二将欧阳所点的酒菜全部摆在桌上，然后笑吟吟的就准备离去。

　　“哎等等……”欧阳对着这小二招了招手，随后从自己的口袋之中摸出了一枚金币捏在手中道：“我有几个问题要问你，回答的好了，它就归你了。”

　　“啊？”看到欧阳手中的钱币，这小二的眼睛都转不过圈了，要知道，在这酒馆之中每日确实都会有不少的顾客像他打听问题，偶尔也会有一些比较豪爽的顾客会打赏他一点银钱，可是这小二干了这么长时间还从没听说过谁会直接打赏金币的。

　　看着欧阳手中的金币，这小二再也挪不动地方了，他唯唯诺诺的走到欧阳跟前，嬉皮笑脸道：“客官您讲，小的知无不言言无不尽！”

　　“很好！”欧阳将手中的金币摆在桌上，然后悄声道：“李清风是谁？”

　　“李清风？”听到欧阳开口就问李清风，小二不用猜就知道，这人绝对不是他们西岐之人！在西岐谁能不知道李家？谁能不知道枪皇李清风？

　　“客官！您是外地人？”小二其实还真不大想回答欧阳这个问题，在西岐，李家虽然势大，可是李家也同样是一个禁忌。

　　“你不需要知道这么多，你只需要回答我的问题！”欧阳低头看着桌上的金币，他知道这一个金币是什么价值，在这个世界一个金币足以让一个普通一家三口过上一个月的好日子了。

　　“好的客官！”小二看了看金币最终还是开口道：“其实在很早很早以前，李家就存在于西岐了，虽然一直以来西岐都是郑家的，可李家是唯一敢在西岐国内对抗皇权的家族！而李清风则是这一代的李家家住，乃是一名九阶妖战士，人称枪皇！可是客官你也听到了，就在前两天李清风挑战陛下结果被斩断了妖兵，相信这一次陛下应该会趁机把李家彻底的打压下去！”小二一边低声说着一边四处打量，生怕有人发现是他说的一样。

　　“敢于对抗皇权的家族？李家势力这么大？”欧阳也是第一次听说有敢于对抗皇权的家族，他没有想到，这李家竟然如此势大，连一个酒店的店小二都知道的事情，可见李家并不是暗中跟皇权作对，而是明摆着就跟郑家过不去！

　　“对啊！可是这一次李清风妖兵被斩，李家元气大伤，如果这个时候郑家趁机对付他们，恐怕……”小二说到这里欧阳已经满意的点了点头将桌上的钱币抛给了他，小二给他的信息已经足够了，这些已经让他很满意了。

　　“李家就没有请修复师想办法修复妖兵么？”这是欧阳最后一个问题。

　　“当然有了，可是咱们西岐的修复师不行啊！李家几乎将整个西岐有名的修复师都请去了，可是这些修复师都没有能力修复九阶妖兵，听说李家前天还曾请过一名修复大师，结果却得到一个妖兵完全损毁无法修复的消息！”小二的消息就是灵通，比那边讨论八卦的小道消息要清楚很多很多，欧阳这一枚金币可没有白花啊。


第一百一十七章 不可修复的妖兵？

　　跟小二打听了一下李家的位置，欧阳丢下酒菜钱后转身便离开了这酒馆，他已经找到了目标，这目标就是李家！

　　欧阳知道，自己一个人肯定是不可能在皇城之中将郑丹腾诛杀，而现在竟然知道了这庞然大物一样存在的李家，他知道只要能够跟李家达成合作状态，那么很多事都会从不可能变成可能。

　　转了四五条长街，欧阳终于在黄金之城最左边找到了李家的府邸！看着这几乎能够跟皇城相媲美的府邸，欧阳摇头苦笑了一番，这李家确实厉害，竟然敢在西岐之中光明正大的跟皇权对着干，看来李家的势力应该不小才对。

　　此时李家门前，无数的守卫极其森严，李清风妖兵被斩，作为李家第一人的李清风如果妖兵无法短时间内修复，那李家绝对是大难临头，在这真灵界即将开启之日，恐怕郑啸天不介意带人将李家彻底赶出都城甚至西岐！

　　而李清风请来的修复大师几乎给他下了死亡诊断书，不可被修复！这五个字就好像一团阴云一样笼罩在整个李家，让原本每日无数人来往的李家此时彻底被孤立！

　　此时此刻，李清风妖兵被斩，郑家要动手那是毫无疑问的事情，一旦郑家动手定然是雷霆之势，李家如果无法想出应对之法，倒是绝对是灭顶之灾，而此刻谁也不想跟这样的李家有任何牵扯，因为一旦你跟李家牵扯到了一起，那郑啸天灭完李家接着就是灭你了。

　　“先生留步！李家此时不见客！”当欧阳走到李家门前之时，李家的一名护卫拦住了欧阳，此人虽然言语冷淡，可是却还是显得比较到位，至少没有出现狗眼看人低之类的狗血桥段。

　　“我不是客人！”欧阳依旧黑色斗篷遮掩全身，从他进入黄金之城开始，他就没有露出过他的真面目，他这么做其实也是保险起见，对天下人来说欧阳已经死了，在没有能力完成将郑丹腾的脑袋挂在皇城之上的诺言之前欧阳觉得还是低调一些的好！

　　“恩？”听到欧阳如此怪异的口吻再看看欧阳这怪异的打扮，这些守卫有些摸不准了，要知道，李家乃是一个修炼者家族，李家有很多朋友都是修炼者，这些护卫弄不清欧阳的来意根本不敢轻举妄动。

　　“去告诉李清风，也许我能修复他的妖兵！”欧阳看了这些摸不着头脑的守卫一眼，轻声说道。

　　可是他这句话无论如何轻声说，所造成的影响也都是巨大的！对于李家来说现在最需要的不是什么盟友或者朋友，他们需要的是一个能够修复李清风妖兵修复大师！虽然有修复大师给李清风下了死亡诊断书，可是李家不会放弃，他们还在寻找！寻找有能力修复李清风妖兵的修复大师！

　　而现在欧阳竟然如此光明正大的跑到这里说他也许能修复李清风的妖兵，即便这守卫再怎么难缠，他们也不敢有丝毫的耽误！

　　“先生请稍等，我进去禀报管家大人！”一名明显是这些守卫的首领模样的人看了看欧阳，然后快步就朝着李府内跑去。

　　欧阳并不着急，因为此时更着急的应该是李家才对，他就不相信李清风妖兵被毁他能淡定，他就不相信面对随时可能来袭的郑啸天他们还能淡定！

　　果然，过了大约有五分钟左右，一名身穿蓝袍，浑身上下散发着浓郁灵源气息的中年男子跟着刚才那离开的守卫朝着这边奔走而来。

　　看着这蓝袍中年人，欧阳的真实之眼开启！只是一霎那欧阳就看透了此人的深浅！六阶陆仙！比陌天涯要弱上几分，可是也绝对算得上是高手。

　　看到这蓝袍人，欧阳不免对李家更高看了几分！一个管家都能拥有六阶陆仙的实力，可以想象这李家能够拥有对抗皇权的实力绝非偶然！

　　在这个世界，修炼者才是主宰这个世界一切的存在，别看郑啸天随便一个命令都能调动几十万大军，可是这在李家这个修炼者家族面前却真算不得什么，你普通人再多可能伤害到修炼者么？这个道理谁都能明白。

　　“这位朋友，在下乃是李家的管家李成，不知可是朋友你说……”李成的话没有说完就被欧阳打断了，就听欧阳道：“没错，确实是我！”

　　“请！”听到欧阳肯定的回答，李成丝毫没有犹豫的对着欧阳做出了一个请的手势！别看欧阳神秘无比，可是李家根本不怕这个，李家不仅势力大，李家的实力更是非同小可，别说是欧阳了，哪怕现在是郑啸天单枪匹马的进入他们李家的府邸都不见得能够走得出去！

　　而想要在李家府邸之中对李清风下手，这种事完全是笑话，整个天下敢视李家如无物的可能只有一人！那就是楚相合，但没有人觉得以楚相合的身份会打扮成这个样子偷偷摸摸的出现在这里杀李清风。

　　“先生可是修复师？”李成一边带路一边随意的开口询问。

　　“你在开玩笑么？如果我不是修复师，怎么修复妖兵？”欧阳有些好笑，这李成搭讪聊天也太无聊了吧，哪有这么问的啊。

　　“是是是！确实是在下唐突了！不知先生是什么阶位的修复师？”李成这次有些小心翼翼了，尽管至今为止他自己都不太相信有人能够修复李清风的妖兵，可是对于李家来说，哪怕还有一丝的希望也绝对不能放弃。

　　“我是什么阶位你不需要知道，你只需要知道，我有能力帮助你们家主修复妖兵！”欧阳微微笑着，他的话显得信心十足，可是实际上他心里也在打鼓。

　　被李成带进一处招待贵客的客厅之中，李成吩咐下人为欧阳摆上茶水以及各种点心后告了个礼便跑去通知李清风。

　　欧阳独自坐在客厅之中，其实对于这次能不能修复李清风的妖兵，他本人也没有完全的把握，毕竟是修复大师鉴定过并且下了死亡判决书的妖兵，自己纵然得到天妖郑坤传授修复术，但这毕竟是自己从生死境出来后第一次真正帮外人修复妖兵，具体行不行只能等到亲眼看到李清风那受损的妖兵之后才能下定论了……


第一百一十八章 死马当作活马医

　　大约一刻钟的时间，客厅的门再次打开，这次进来的只有一个人，一个大约四十出头的中年人。

　　此人身穿青色长袍，整个人没有任何出彩的地方，属于那种丢到人群之中你可能都无法发现的人种之一！

　　不过欧阳却并没有被此人表面的样子所欺骗，他的真实之眼已经开启，他能够清晰的看到，在此人的心中，一颗青色妖丹饱满而富有爆炸性力量，这绝对是一个九阶强者！

　　在李家，九阶强者只有一人，那便是李清风，一瞬间欧阳已经摸清了此人的身份，就听欧阳开口道：“把你的妖兵拿出来给我看看吧！”

　　欧阳这句话刚一出口，李清风整个人就愣在了那里！其实他如此打扮也是故意的，刚才李成告诉他有人自称能够修复他的妖兵，他来这里就是为了试试欧阳的深浅，李清风怎么也没有想到，他整个人进来从始至终都隐藏着妖气，这种状态下的自己看上去几乎就是一个普通人，可是在这种情况下欧阳都能一眼看出自己的身份，李清风知道，这绝对不是一个简单的家伙。

　　李清风没有开口说话，他只是从自己的手镯之中将自己的妖兵慢慢取出，这是一根长枪，准确的说是一根被从中斩断了的长枪！

　　乍看之下，李清风所拿出来的这根长枪很是普通，除了造型威猛了一些外，跟外面铁匠铺所买的那种十个银币一根的长枪几乎没有任何区别。

　　也正是这个原因，李清风的盘蛇枪才会被修复大师判了死刑！妖兵妖兵，顾名思义，如果一把妖兵连妖气都丧失了，那么妖兵已经死亡，这种情况下除非是能够找到修复神师起死回生，否则基本等于是玩完了。

　　而修复神师是什么级别？小世界之中找个修复宗师都不可能，你还想找代表修复术最高境界的神师？

　　站起身，欧阳放下手中的茶杯，他就这么慢慢的走到了李清风的面前，从李清风手中接过了他的盘蛇枪。

　　“大师可有把握？”李清风终于还是忍不住开口了，毕竟这是跟他性命相连的本命妖兵，如果本命妖兵完全损毁，那也就代表着即便李清风有资格进入真灵界，他此生也只能停留在九阶！这对一向心高气傲的李清风来说将是毁灭性的打击。

　　“看过才知道！”欧阳一边说着一边开始用自己那双血色瞳孔开始观察手中的盘蛇枪，如果仅凭自己对妖兵的判断，那么毫无疑问，这把妖兵已经彻底损毁无法修复，但是欧阳知道想要真正看清妖兵必须要使用自己的真实之眼。

　　在真实之眼面前，即便是九阶妖兵盘蛇枪也无所遁形，这一刻盘蛇枪的内部构造已经完全呈现在了欧阳的面前，原本这死气沉沉的盘蛇枪在欧阳真实之眼之下终于出现了一丝生机！最后一股无比微弱的妖气盘桓在枪尖之上，看那妖气的微弱程度，随时都有破灭的可能。

　　“可以修复！”四个字从欧阳口中吐出，可是这一刻四个字却仿似重锤一般狠狠的轰击在了李清风心头之上！

　　已经被修复大师判定为不可修复的妖兵此时欧阳竟然告诉他可以修复！李清风真的很想一把把欧阳包在怀里！可是他知道此时不能这么做！

　　“可是很危险！这枪之中妖气只有最后一丝，如果我晚来一天，那就真的没希望了！材料你准备好么？”欧阳也发现了李清风的变化，此时李清风身上妖气不断的闪动，很明显李清风的情绪十分激动。

　　“来人！带大师去最清静之处！把我准备的所有材料全部拿出来！”李清风大喝一声，随后客厅的大门被人打开，外面早已经围了无数的人，当他们听到那句可以修复之时，他们所表现出来的激动劲甚至超过了李清风！

　　“大师！倘若你能帮李某修复了这盘蛇枪，李家全家上下都欠大师一个人情，今后大师如果有用到我李家之处，李清风一定唯大师马首是瞻！”李清风已经不知道该如何表达心中的喜悦了！

　　原本他几乎已经放弃了！哪怕听到李成告诉他说有人说能够修复盘蛇枪他都很淡定！这些天他已经寻访了无数的修复师，上到修复大师下到修复学徒，任何会修复术的人李清风都没有放过！可是他得到的答案只有一个那就是无法修复。

　　而现在欧阳在他几乎已经绝望之时告诉他可以修复！哪怕李清风身为九阶强者站在了这个世界的巅峰他也有些难以自已。

　　“不用！把材料拿来，你们都出去就可以了！”欧阳并没有打算去那什么清净之处，此时盘蛇枪的状态真的很差，随时都可能熄灭最后一丝的妖气，欧阳必须要在最快的时间用自己的妖气将盘蛇枪的妖气重新激活然后修复，多耽误一刻都可能出问题！

　　“还愣着干什么！没听到大师的话么！把我准备的所有材料都拿来！”李清风看着门外一群傻傻的站着的家人，他的脸色都变了，此时的李清风才是真正的李家家主，此时的他还哪有一丝的普通。

　　而听到李清风的话，李成就好像脱缰的野狗一般疯狂的冲进来，他不断的从手镯之中拿出各种各样的琉璃石，大的小的，从一阶到九阶，各种各样的琉璃石！看来李家为了修复盘蛇枪恐怕已经准备了很久很久吧。

　　从无数琉璃石之中，欧阳选出了一块最适合修复盘蛇枪的琉璃石拿在手中，然后对着在场的所有人道：“你们出去吧，接下来修复的事交给我就好。”

　　“还愣着干嘛，走！”李清风一声令下，无数等待看欧阳如何创造奇迹的李家人不舍的走出客厅，虽然他们都很好奇欧阳到底用何种方法能够把已经被判定为无法修复的盘蛇枪修复，但是他们现在可不敢耽误欧阳，如果因为这个而修复失败，那李清风绝对会杀人！

　　其实走出去的李清风心中更多的是不安，毕竟黑袍人突然出现，尽管自称可以修复妖兵，但是实际上他连此人的面貌都看不到，要说相信，那是扯淡，不过李清风也知道，他的盘蛇枪基本上已经废了，既然如此何不抱着死马当作活马医让此人试试呢？


第一百一十九章 复活，盘蛇枪

　　李家府邸之中，一名黑袍修复大师可以修复盘蛇枪的消息不胫而走！整个李家此时都被这个消息给震惊了！他们几乎都无法相信这个消息，可是这件事已经得到了李成的证实，此时此刻李家招待贵宾所用的客厅外面早已经被人是里三层外三层的给围了个水泄不通。

　　“大哥！听说有一位大师能够修复盘蛇枪了！”一名跟李清风模样有七分相似的男子从人群之中走出，此人正是李清风的弟弟李青云。

　　“恩！”李清风此时身体还在颤抖！他知道，此时此刻客厅之中的欧阳应该已经开始了修复工作，不过直到这一刻他还有一种云里雾里的感觉！

　　原本李家已经在考虑是不是搬出都城，毕竟李清风妖兵损毁，郑啸天绝对会抓住这个机会狠狠打击李家最后把李家彻底从西岐赶出去！而现在一切都因为欧阳的到来迎刃而解了！如果盘蛇枪能够被修复！那么李清风实力恢复，哪怕郑啸天实力要强过李清风一筹那也是有限的，想要诛灭李家除非是郑家想来个玉石俱焚，否则根本就没有可能。

　　可以说，这个时候李家的命运都握在欧阳手中！如果欧阳能够成功修复，那么李家李清风实力恢复，李家便依旧能够在都城之中立足跟郑家对抗，如果欧阳修复失败，那么李家失去了李清风这个绝对强者在也没有了跟郑家对抗的能力，只能黯然离去！

　　一切一切都掌握在欧阳手中，李清风的那种紧张绝对是发自内心的，他紧张之中还带着一丝的恐惧！他怕欧阳失败！如果失败，那将是万劫不复的境地。

　　外面的人紧张，可是客厅之中的欧阳却一点也不紧张，对于他来说，九阶妖兵他表示完全无压力，如果说这盘蛇枪真的是完全破损，那么即便他是宗师级的修复师也没有任何办法，除非他能够再进一步，但是欧阳可不认为传说之中号称可以修复一切的修复神师是那么容易达到的。

　　而现在盘蛇枪还有最后一丝妖气在，只要这丝妖气不灭，欧阳就能够用他所学到的修复术将妖气引导出来，然后利用他自己的妖气将盘蛇枪重新激活！

　　妖气慢慢融入盘蛇枪，已经被欧阳用琉璃石修复完成的盘蛇枪之上不断散发出青色光芒！这青色光芒从最初的微弱慢慢开始增强！这是欧阳妖气的作用，不过欧阳并没有打算完全帮助李清风把盘蛇枪激活！如果是那样的话，欧阳几乎要用尽自己全身的妖气，这种得不偿失的做法欧阳不可能去做的。

　　即便是现在这样激活盘蛇枪，欧阳都觉得压力很大，将一个将死的妖兵激活，这比修复破损的妖兵要困难的多！破损的妖兵无论破损的多么厉害，只要妖兵的魂魄还在，只要它还是活的，修复起来都不会有任何问题。

　　而像盘蛇枪这种将死的妖兵，明确来说想要修复这种妖兵已经不是修复大师能够做到的了，一般人即便是修复宗师也不敢保证自己有百分百的把握，而欧阳好在有真实之眼，他能够看到连修复宗师都无法看到的一切，这才有了他能够激活盘蛇枪的能力！

　　“活了！盘蛇枪活了！”门外！李清风好像疯了一样的呼喊！在欧阳激活盘蛇枪的那一刻，身为主人的他自然能够感觉到盘蛇枪复活的气息！这一刻李清风真的很想一脚踹开大门就冲进去！但是他克制住了，因为欧阳交代过，他不出来任何人不准打扰！

　　现在的欧阳对李清风来说，那就是大神，一个如此强大的修复师，李清风知道，此人成就绝对要远超一般的什么修复大师！而这样的人，即便将来进入真灵界也定然是无数宗派所抢夺的对象，这样的人只能结交绝对不能得罪！

　　“大哥！真的活了？”李青云有些难以置信的看着李清风，那已经被评定为无法修复的盘蛇枪竟然真的被修复了！李青云知道，从这一刻开始李家的地位再一次稳固了，郑家想要将李家驱逐出去根本不可能了。

　　“咯吱……”一声轻响，客厅的大门慢慢开启，欧阳有些疲惫的一手持着盘蛇枪，欧阳此时的疲惫状态并不是装出来的，激活盘蛇枪至少花费了他一半的妖气，毕竟是九阶妖兵，这也就是他六阶，否则即便他是修复宗师也难以用妖气激活妖兵。

　　“真的好了！真的修好了！”李清风此时眼睛紧紧盯着欧阳手中的盘蛇枪，看着那不断散发出青色光芒的盘蛇枪，李清风的眼泪都快出来了。

　　这是激动的，无论李清风是普通人还是九阶强者，在面对这种情况的时候都是一样的，这种从地狱被带到天堂的感觉只有真正体会过的人才能明白！

　　“真的修复好了！天哪真的修复完成了！”围在客厅之前的李家人这一刻也被李清风的情绪感染了！他们一个个死死的盯着那把九阶的盘蛇枪，在他们眼中这就是李家的定海神针，只要李清风不倒下，李家就永远不会倒下！

　　“接着！”欧阳一甩手，盘蛇枪化作一道青光直接朝着李清风便飞了过去！李清风双手一招，盘蛇枪立马飞入他的手中！

　　盘蛇枪在手，李清风的妖气瞬间便冲入盘蛇枪这种，当李清风的妖气完全注入，盘蛇枪竟然发出了一阵阵嘶嘶的叫声，好像真的活了过来一样！

　　“哈哈哈哈！”李清风再也顾不得别人是怎么看他了，就见他双手持着盘蛇枪，一个纵身直接跳上了房顶！盘蛇枪在李清风手中不断挥舞，妖气弥漫整个李家府邸！青色的妖气狂暴无比，这狂暴的妖气体现了此时此刻李清风的心情。

　　“破！”李清风大吼一声，盘蛇枪化为一道流光朝着远处的一座仓库就飞了过去！真的好像一条狂蛇一般，盘蛇枪呼啸而过，好像将阻隔它的空气都切开了一般！

　　“轰隆！”一声巨响，盘蛇枪所化的流光轰击在了仓库所在的位置，一片足有上百平米的仓库直接被李清风这一枪给轰成了平地！而这一刻李清风也完全确定了，盘蛇枪不仅被修复了，而且比他决战之前还要完美！

　　“好！好！好！”李清风一连说了三个好字，因为他知道，并不是盘蛇枪变强了，而是欧阳是完美修复！什么是完美修复！就是无论什么伤痕都给你一路修好，让盘蛇枪直接变成了无损状态，也就是最完美的状态！

　　这种修复能力，哪怕是身为李家家主见多识广的李清风也是第一次见到，这一刻他明白了，这个黑袍人绝对不一般，无论如何都要跟他交好！真灵界即将开启，这样的修复师肯定是要进入真灵界之中，而以这样的修复能力，他也注定是无数大宗派所抢夺的对象，跟这样一个强大的修复师成为朋友，对任何人来说都绝对是一件幸运的事情……


第一百二十章 修复大师

　　已经封闭了几天的李家大门再次开启，李家的闭门谢客也已经结束。而这个消息则像是长了翅膀一样瞬间便传遍了整个黄金之城。

　　李清风那被修复大师判定为无法修复的妖兵被完美的修复了！这个消息一出，整个黄金之城就像是炸锅了一样，此时你走在大街之上，所有人讨论的都是李清风的妖兵以及那能够修复完全破损的盘蛇枪的超级修复大师！

　　李家！原本在所有人眼中，李家李清风妖兵被毁所代表的就是李家要被赶出西岐！可是谁又想到，在李家几乎要绝望的一刻，竟然能够寻到一位如此强大的修复师来力挽狂澜拯救李家于危难之中呢？

　　李家门前已经排起了长长的拜访队伍，这些人有李家过去的盟友，也有一些见风使舵的小人，李家不行的时候他们转头就走，李家现在重新恢复鼎盛他们又开始投靠李家。

　　李清风坐在议事大厅正中央，他下首坐的乃是他的弟弟李青云，此时兄弟两人正在商量关于李家未来的事情呢。

　　“哼！郑啸天以阴谋毁我妖兵，可是他做梦也没能想到我们会遇到欧大师！想要将我李家赶出西岐，他郑啸天还不够资格！”李清风恨透了郑啸天，可以说只要他抓住机会，那一定会不惜代价的将郑家赶下皇位！虽然他们李家并不在乎什么皇权，可是他们要的就是打击郑家。

　　“大哥！你说欧大师为什么会选择帮助我们呢！”李青云看着李清风问道。

　　“不准胡说！”李清风自然知道弟弟的意思，可是他直接就出口喝斥李青云道：“欧大师此举等于挽救了整个李家！他是我们整个李家的大恩人，你这话以后千万不要再说！”李清风比李青云要更加成熟的多。

　　李青云问的问题他也曾想过，但是这样一个修复大师之中的巅峰存在可能会打他们李家的主意么？这样的人只能跟他做朋友，千万不要有任何想要打他主意的想法。

　　李清风很清楚欧阳的价值，这样的人即便将来进入真灵界成就也绝对是不可估量的，别看他们李家在小世界之中牛，可是到了真灵界他们什么也不是，能够进入真灵界的人至少都是八阶，都是各个地方的霸主级人物，这样的人物进去之后都只能算是真灵界的小人物。

　　而欧阳则不同，他的实力根本无所谓，他是修复大师，无论是真灵界还是小世界，只要有修炼者的地方修复大师都是宝贝。

　　修复大师，哪怕是真灵界那里的绝世强者他们的妖兵也会出现损坏，而能够修复的也只有修复师，如果欧阳能够再进一步达到修复宗师，那欧阳几乎能够瞬间站在真灵界的顶峰，而他们李家呢？或者换句话说，他们李家又有什么能够让这样一个前途无量的人看得上眼的？

　　“大哥，现在外面都在讨论你和欧大师的事情，你看你是不是也应该？”李青云知道，这个时候虽然李清风妖兵被修复的事情已经传遍，但是李清风本人至今为止都没有出面，外面即便肯定也会存有怀疑，如果李清风亲自站出来，那么……

　　“我可以站出来，可是大师不行！大师说了，他不希望有人打扰他的清静。”李清风知道，欧阳并不太喜欢抛头露面，从欧阳从始至终一直披着斗篷不远露出面貌他就能够明白。

　　中午，烈阳高悬于空，李家门前依旧是人头涌动，人们都在议论都在猜测，尽管现在李清风妖兵被完美修复之事已经传遍整个西岐乃至整个大运，可是毕竟没有亲自见到盘蛇枪出现，他们心中还是有着一丝疑虑。

　　“轰！”一声巨响猛然从皇城那边传来！无数人抬头朝着天空望去，只见一人身穿青色长袍，手持青色长枪，纵身踏着无数建筑如履平地的朝着这边疾驰而来！

　　“李清风！是李清风！”看到这个人影，整个黄金之城没有人不认识他是谁！也只有他敢单枪匹马的杀入皇城挑战郑啸天！

　　而看到李清风人们自然联想到刚才的响声，看着李清风，所有人都知道，李清风刚才肯定是跑到了皇城那边去耀武扬威了一番！

　　此时皇城大门已经被人轰成碎片！皇城之外，无数卫兵紧张的守护着皇城，没有人想到李清风的妖兵竟然能被修复，而且被修复了妖兵之后李清风竟然变得更加肆无忌惮，这一次竟然独自来到皇城，以盘蛇枪直接轰碎了皇城大门！如此挑衅整个西岐也只有一家敢做！那就是李家！

　　“哈哈哈！啸天老儿，你诡计毁我盘蛇枪，使我李清风能够得遇贵人！我还要谢谢你呢！”李清风那张狂的话音传遍了整个黄金之城，而这一刻所有人也都明白了，传闻是真的，李清风真的回来了！

　　那个无所不能敢于正面挑衅他们陛下的李清风回来了，而李清风的归来是带着怒气的，所有人都知道在真灵界开启之前西岐将要变得不平静了。

　　面对即将开启的真灵界，李清风肯定会放手一搏，连被判定为完全毁灭的妖兵都能修复，这一次李清风还有什么顾忌？恐怕这次郑家真的有难了。

　　而当普通人关注李清风的时候，各大势力的目光却瞄向了帮助李清风修复妖兵的那个神秘修复大师！一个有如此能力的修复大师是什么时候出现在西岐，是什么时候出现在黄金之城？或者说他是不是西岐的人？他是不是李家的人？

　　这个问题萦绕在所有人的心头，而欧阳的身份也开始被无数人猜测，欧阳当初身穿黑袍进入李家的事情也不知道被谁给挖掘了出来，甚至连最后欧阳在酒馆跟小二谈话的事情都被人调查的一清二楚。

　　可是调查欧阳的线索到了这里却完全断裂，那神秘黑袍修复大师就好像凭空出现在了黄金之城一样，没有人知道他从什么地方来，也没有人知道他为什么会选择帮助李家帮助李清风！

　　但是有一点是毫无疑问的，所有人都想要拉拢这样一个前途无量的修复师！倘若能够跟这样的人结交上，那以后即便进入真灵界也会平添一大超级助力，这样的修复师，关键时候甚至可以像拯救李家那样拯救你于危难之中……


第一百二十一章 把天捅破

　　黑袍神秘修复大师！这个消息两天的时间不仅传遍了西岐，甚至传遍了其他三国，此时就连其他三国的大势力也纷纷得知了这个有能力修复被完全毁灭的妖兵的黑袍修复大师。

　　在得知这个消息之后，整个世界四面八方无数强者都朝着黄金之城聚集而来，这些人有的是妖兵被毁坏了颓废了无数年的绝世强者！有的则是一些企图要拉拢黑袍修复师或者跟黑袍修复师结交的权贵人物，但是无一例外，这些人的目标肯定都是冲着欧阳来的。

　　就在这个时候，李家却好像要准备火上浇油一样再次放出一个几乎要将天捅破的消息：“不分国界不分地域，不分正邪！任何七阶以上妖兵被损毁的强者只要带足材料都可以来李家寻找黑袍修复大师尝试修复妖兵！”

　　这个消息一出整个世界的天都被捅破了！这个世界有多少人妖兵被毁无法修复？又有多少曾经叱诧风云的超强天才因为妖兵被毁终身无法再进一步？

　　李家所放出来的这个消息几乎等于是给了这些人第二次的生命！一时间整个世界都疯狂了！西岐开始源源不断的涌入大量强者，而这些强者毫无例外全部都是七阶以上的强者。

　　七阶强者！距离进入那神秘的真灵界仅有一步之遥，如果妖兵得以修复，他们或许可以冲击八阶点燃希望进入真灵界！这几乎等于赐予了他们新生！

　　人们疯狂了！西岐，黄金之城此时俨然成为了整个世界的中心！各路强者甚至是那些因为妖兵被毁隐世无数年的超级人物纷纷冒头都朝着西岐赶来。

　　欧阳坐在一间完全用青竹所搭造的房屋之中，他品着杯中的清茶，而李清风则是坐在他的对面静静的看着这个神秘的欧大师。

　　“大师！你这样做几乎让整个世界疯狂，此时赶来黄金之城祈求修复妖兵的足有上百人……”李清风有些不明白为何欧阳会如此疯狂的做这种事。

　　其实这件事也是欧阳想了很久之后才最终决定的！真灵界，那是一个神秘而强者横行的世界，而想要在那个世界立足，你必须要加入一方大势力。

　　欧阳觉得，自己有必要在进入真灵界之前笼络大批高手，如果他真的能够笼络几十名天赋异禀的高手共同进入真灵界，那么他能够得到的待遇绝对不是一个修复大师所能带来的。

　　想要在真灵界站稳脚步你就得拥有更强的实力，你就得拥有更大的势力！欧阳已经打算好了，既然郑坤教授了自己如此神奇的修复术，如果自己不好好利用这修复宗师的身份，那绝对对不起自己。

　　“李兄你应该也知道，无论我们在小世界之中如何争斗，一旦进入真灵界，我们便是共同战斗的战友，如果能够将战友完全捆在一起，那么我们可以更快的在真灵界之中站稳脚步，我们也可以选择更好的宗派栖息，同样我们也有资格学习更强大的功法！”欧阳放下茶杯，他是在提醒李清风，一根筷子容易断，一把筷子不容易断的道理谁都知道。

　　“欧大师的意思是？”李清风没有想到，欧阳竟然会如此想！开始他想的是欧阳可能是想要在小世界之中做点什么，可是现在看来人家的目光根本就看不上这方小世界，人家的目光是放在真灵界之中的。

　　“这个世界有太多七阶强者因为妖兵被毁只能一辈子困在七阶永无迈入真灵界的机会了！而现在我给他们机会！”欧阳的话语之中透露了无比的信心！这信心来自于他的修复术！

　　对于欧阳来说，什么郑丹腾，那都是小角色，只要自己能够收拢大批七阶强者帮他们修复妖兵让他们进阶八阶，那么几个月之后真灵界开启他就能够拥有大批高手同行！

　　至于这什么郑丹腾，如果自己手下有上百的八阶强者，别说是杀死郑丹腾了！把郑家横扫全灭了都没有任何问题。

　　这个世界隐藏的悲惨者太多了，他们或是因为妖兵被毁自知此生再无进阶可能无奈隐世的，或是自甘堕落变成酒徒赌徒，而现在欧阳竟然开出只要他们有材料那么就可以修复妖兵的消息之后，他们想不疯狂都难！

　　“滚开！开城门！”黄金之城此时城门紧闭，城门之外，十几名七阶强者怒视着城门之上的守卫怒吼着！

　　“黄金之城暂时不对外开放，各位还是等一段时间吧……”城墙之上，郑功名满头大汗！从早晨到现在，黄金之城外的七阶强者已经从最初的一两个人增加到了一二十人，而这个数字还在不断的增加之中！

　　“妈的！郑家的疯狗！如果再不开城门，爷爷们就轰开你们的城门踏平你们黄金之城！”城下，那些七阶妖战终于忍不住了，他们虽然妖兵被毁实力只能发挥六成，可是他们每一个都是七阶巅峰之中的巅峰，如果不是因为妖兵被毁他们早就已经进入八阶了。

　　而此时小小一道城门就想挡住他们复活的道路这是根本不可能的，相信此时前面的无论是刀山火海他们也绝对会不惜一切代价的踏平寻找黑袍修复大师！

　　“各位冷静一下！那黑袍修复师修复九阶妖兵的事情谁也没有见过，难道仅凭一个消息你们就要跟郑家为敌么！”郑功名这句话一点底气也没有，一个两个的七阶他们郑家不怕，毕竟郑啸天乃是九阶强者！

　　可是一群呢？几十个七阶，就算是全部没有妖兵的七阶也足以踏平这黄金之城了！西岐自建国以来还从未出现过如此多的七阶同时来到他们的都城之事。

　　“郑家？郑家很牛么？”忽然！一个阴冷无比的声音远远传来，随后就见一个御空而行的陆仙从容不迫的落在了黄金之城城门之外！

　　此人现身的一霎那，郑功名的眼珠子差点都瞪出来了！他认得这个人，或者说所有跟他一代的强者都无法忘记这个人！

　　谁也没有想到这个人竟然会出现在这里，在他出现的那一刻，郑功名就知道以他的身份根本不够资格跟此人对话，即便是他的皇兄郑啸天都得算是此人的晚辈！


第一百二十二章 挥手破城

　　四十多年前大运曾出过一个绝世天才，只用了二十二年的时间便达到八阶陆仙，前无古人，二十四岁达到九阶更是后无来者！此人便是二十多年前被楚相合打碎了剑灵的蓝通！

　　自从二十多年前蓝通被楚相合使用破仙锥刺破剑灵之后便消声灭迹，谁也没有想到二十多年之后这黑袍修复师竟然能够将蓝通这样的狠人给吸引出来！

　　蓝通乃是陆仙，剑灵被毁，蓝通实力仅剩五成而已，而他出现在这里是任何人也想不到的，要知道，陆仙的剑灵修复师不是不能修复，可是想要修复陆仙的剑灵除非是修复宗师，用自身力量再次帮助陆仙重塑剑灵，否则一点方法也没有。

　　“开门！”蓝通凝灵成剑，尽管剑灵被打碎，可是蓝通乃是九阶巅峰，即便是没有剑灵他的实力也绝对是郑啸天那个级别的。

　　“蓝通前辈……那黑袍修复师仅仅是修复大师，恐怕……”郑功名的话还没有说完，一道剑气已经从蓝通手中飞出，那狂暴无比的剑气并没有打算要郑功名的性命，可是这却是一名九阶巅峰陆仙的一击！

　　只见那原本还平整的城墙被蓝通这一剑直接削平了一半！而郑功名幸亏躲闪的快，否则以他六阶妖战士的修为根本连反抗的资格都没有就会被蓝通秒杀！

　　蓝通一剑削平了城墙之后，双掌在胸前一挥，一个黑白两色的八卦猛然成型，随后八卦飞速旋转，带着强力的灵气朝着城门轰了过去！

　　“轰隆！”一声巨响，黄金之城那足有四五十米高的城墙竟然直接被蓝通这两击硬生生的从中轰开了一个足有十米的出入口！

　　蓝通看了一眼后面那些一脸崇拜的看着他的七阶妖战士们，他转身理都没有理会城墙之上抱头鼠窜的卫兵以及郑家的修炼者，就那么大摇大摆的直飞而入！

　　别看蓝通实力仅有五成，可是天下间敢说稳胜蓝通的恐怕不足五人，如果让蓝通重塑剑灵，那么即便面对楚相合蓝通都敢一战！

　　“黑袍修复师！希望你是这个世界唯一的修复宗师！倘若你能修复我的剑灵……”蓝通乃是一个心高气傲之人，原本他已经对自己的剑灵表示了绝望，在他看来，他即便能够进入真灵界也无法被重用，而一个九阶的陆仙，在小世界风云人物，到了真灵界他很快就会被遗忘，不可能会有修复宗师愿意花费大力气为他修复剑灵。

　　而此时欧阳的出现却给了他一丝的希望！能够把被无数大师判定为完全损毁的九阶妖兵盘蛇枪完美修复，蓝通觉得，这黑袍修复师有很小的可能是修复宗师！但是尽管这个可能很小，蓝通也要搏一搏！如果他真的能够寻到一个修复宗师帮他恢复了剑灵，那么蓝通进入真灵界后便等于入海蛟龙，蓝通相信，以自己的天赋肯定会在无数年之后成为一方霸主级人物！

　　蓝通轰开城门，整个黄金之城无人敢于阻拦，而蓝通消失了二十多年后再次出现的消息也像是一颗丢进平静湖面的巨石一样瞬间引起了巨大的波澜。

　　“什么！连蓝通都出现了？”郑啸天坐在龙椅之上，他就觉得自己的头一阵刺痛！如果说只是七阶强者出现在这里，那么他或许还能够凭借九阶之威压死来人，可是蓝通哪怕只有五成的力量都跟他一个级别，这样的妖孽级天才根本就不是他能够对抗的。

　　“大哥，蓝通轰开了城门放所有妖战士入城，此时这些人已经聚集在了李家门前等候了！”郑功名直到现在还有些颤抖！蓝通太可怕了，一招削平城墙，再一招轰开城墙！这就是九阶之威，郑功名知道，那么可怕的力量即便是他皇兄可能都无法做到，这可能就是九阶初级跟九阶巅峰的差距。

　　“算了！蓝通不是我们惹得起的人物，不过蓝通乃是陆仙，纵然是修复大师也休想修复蓝通的剑灵。”郑啸天揉着自己的太阳穴，他最近这些天感觉自己就跟老了似的，自从这个黑袍修复师出现，整个西岐乃至整个世界都疯狂了！这家伙到底想做什么？

　　李家府邸之外，此时已经围了足足有四五十人，而这些人后面还有无数西岐以及其他国家的权贵在观望，这些人可都是七阶甚至七阶以上的强者，尽管一个个都是妖灵损坏，但是他们也惹不起啊。

　　李家府邸之外，当先所站的一人正是蓝通，没有人敢于跟蓝通争夺这第一的位置，而来到这里之后蓝通脸上的狂傲消失不见，他此时就好像一个普通的年轻人一样站在那里！

　　别看蓝通按照年龄来说已经是一个中年人了，实际上他二十二岁突破八阶，他的容貌依旧保持在二十二岁，只要他继续修炼下去，容貌此生都不会改变的。

　　“傲剑蓝通！”李家府邸大门打开，李清风亲自从中走出，看着站在那里一言不发好像心事重重的蓝通，李清风也是无比吃惊，刚才他已经听人说了，蓝通出现并且两击轰碎了城墙放人进来，但是当真正见到这个跟他一个时代的超级巨星之时他还是有些激动了。

　　二十几年前，当李清风还是一个六阶妖战士的时候，蓝通已经是名满天下的九阶陆仙！当年蓝通单枪匹马的回到大运，约战楚相合，两人大战两日两夜，最后蓝通逼得楚相合将最后保命的破仙锥都拿出来才终于轰碎了蓝通的剑灵击败蓝通。

　　据传说，如果楚相合没有破仙锥，最后被击败的可能就是他！但是这毕竟只能是传言，蓝通剑灵被毁，力量仅剩五成的消息人尽皆知，随后蓝通消声灭迹，没想到这一次欧阳放出要帮助天下所有被毁去妖兵的人修复妖兵消息一出，连蓝通这样的绝世雄豪都浮出了水面，可以想象欧阳这次手笔有多大了。

　　“你是李清风？”蓝通虽然看上去二十多岁，哪怕剑灵被毁，他也依旧是曾经最巅峰敢于争夺天下第一的人物，面对李清风，明确说起来李清风还得尊称他一声前辈才可以！

　　“正是，在下正是李家家主李清风！蓝通前辈里面请……”李清风并没有装大尾巴狼，面对蓝通他还是以晚辈自居。

　　“什么前辈晚辈的，你我岁数相当，同辈相称就是了！”蓝通并不在乎这个，他现在所有心思全部放在那黑袍修复师的身上，他的命运在这一刻几乎跟此人联系到了一起，如果能够修复剑灵，那么他还是傲剑蓝通，否则他此生再无出头机会，即便进入真灵界也只能永远做一个默默无闻的小人物终生无法出人头地！


第一百二十三章 傲剑蓝通

　　李清风没有想到，傲剑蓝通竟然会变得如此好说话，不过李清风却并没有被蓝通表面的好说话给欺骗，李清风知道，蓝通之所以如此并不是因为他，而是因为欧大师！

　　可是李清风想到这里又有些担心了，修复自己的九阶妖兵虽然证明了欧阳强大的修复术能力，但是蓝通是什么人？这可是九阶陆仙，而他是剑灵破碎，要修复陆仙的剑灵不像修复妖战士的妖兵一样使用材料就能做到。

　　剑灵就相当于妖战士的妖丹，妖战士妖丹破碎基本就是必死，而蓝通本身实力强大，虽然剑灵被击碎，可是他依旧以强大的力量镇压了碎裂的剑灵，使得他虽然实力下降五成，但是却不至于死去。

　　现在想要修复剑灵欧阳能够做到么？李清风没有把握，这绝对是修复宗师才能够做到的，虽然没有见到过欧阳的面貌，可是通过跟欧阳的聊天李清风判断，欧阳年龄应该不会很大，一个如此年轻的修复宗师？这可能么？

　　跟着李清风一路走入李家，蓝通是第一个在消息放出之后走入李家的修炼者，而这第一个却是如此有挑战性的九阶巅峰陆仙。

　　当蓝通和李清风消失之后，门外等候的妖战士一个个开始了交头接耳。

　　“连蓝通前辈都来了，蓝通前辈可是九阶陆仙，剑灵破损也能修复么？”显然这些人不太相信连剑灵破损都能够被修复。

　　“不知道！不过我看悬啊，想要修复剑灵，除非是修复宗师，这黑袍修复师怎么可能是修复宗师？”一群人都知道修复宗师整个世界之中都休想找到一个，想要进阶修复宗师并不是说你一直修炼就可以的，这需要天赋，这需要机缘，需要很多很多，如果你天赋异禀可能几年就能达到修复宗师，可是如果你天赋不行，也许一辈子最多就能冲击到修复大师。

　　而修复大师跟修复宗师那是完全不同的两个概念，修复大师纵然可以修复妖兵法宝，但那只是局限在圣体之下，圣体之上的妖兵却不是修复大师能够修复的，可是修复宗师就不一样了。不仅能够修复圣体之上的妖兵法宝，乃至于陆仙破损的剑灵都可以被修复。

　　蓝通进入李府的消息很快就传遍整个黄金之城，此时整个黄金之城都在猜测这神秘的黑袍修复师是不是已经逆天到连九阶剑灵都能够修复了。

　　而跟普通人考虑不同的则是各个势力！蓝通是什么人？蓝通什么性格？这些人太清楚了，蓝通此人心狠手辣对敌人他可以用最残忍的手段进行各种折磨，对于敌人，一夜屠城他都干的出来，可是对于对他有恩之人，那绝对是滴水之恩涌泉相报，倘若这黑袍修复师能够复活蓝通的剑灵，那么从此之后谁还敢惹这黑袍修复师？

　　拥有一个蓝通这样可怕的恶魔做朋友甚至兄弟，这样的修复师足以驰骋整个小世界肆无忌惮。

　　身坐李家那巨大的客厅之中，蓝通此时竟然发现自己有些紧张！感受到自己的紧张，蓝通觉得有些可笑！他这一生经历了如此多的事情，即便是当年约战楚相合都没有紧张过，但是这一次他却紧张了。

　　蓝通知道，这种紧张是正常的，决战楚相合，输赢并不能影响什么，即便是输，也无法打击他，可是这一次他却知道自己只能成功不能失败。

　　成功他将重新变成那个傲剑蓝通，纵横天下的蓝通，而失败他就再也没有站起来的机会，所以这一次只许成功不许失败！

　　“就是他？”忽然，一个平淡无奇的声音从门外传来，而蓝通也知道，自己要等的人来了。

　　一袭黑袍，巨大的斗篷完全遮住了面容，哪怕是蓝通也无法看到独自走进来的欧阳真正的面容，但无论如何蓝通还是对着欧阳起身相迎！

　　“大师！在下蓝通，九阶陆仙……”蓝通开始介绍自己，不过他的话还没有说完欧阳已经接口了：“剑灵破损，你以强大的灵源之力强行维持自己的剑灵不散！看来你的伤已经有很多年了，如今你应该已经到了一种极限，倘若剑灵五年之内无法修复，那么……”欧阳说着摇了摇头，在真实之眼面前，蓝通体内的一切他都看的一清二楚。

　　听着欧阳的话，蓝通并没有任何的沮丧，相反他还异常兴奋！外人只知自己剑灵破碎，根本无人知道他的剑灵实际上只是被破仙锥给击碎，而击碎后他便以强大的灵源生生将剑灵凝聚在一起保证不散。

　　这么多年来，蓝通每天都在苦苦支撑，也就是最近他发现了，他的灵源已经有些无法维持他那可怕的剑灵，如果再无法修复剑灵，那么正如欧阳所说，再有五年他的剑灵就会彻底破碎，到时他即便不会变成一个普通人，也会彻底的失去大部分力量。

　　“大师慧眼如炬！在下想知道，在下的情况……”蓝通的声音越来越小，虽然欧阳上来便点出了他的问题所在，可是他知道，看出病根跟修复病根是完全不同的。

　　他很恐惧，他害怕欧阳偶中说出不能二字！如果欧阳口中真的说出了不能二字，蓝通不知道自己是不是能够承受这个打击！

　　欧阳没有开口，他不断的观察着蓝通，对于蓝通体内那可怕的力量欧阳有些垂涎，他发现这蓝通的实力绝对不在楚相合之下，如果自己将他击杀，那么吸收了他的力量自己足以瞬间被提升到接近九阶！

　　这个诱惑实在太大了，此时欧阳只要告诉蓝通说能够修复，然后让他放松警惕自己的妖气进入他的身体佯装修复然后从内部破坏他的剑灵足以瞬间将其杀死！

　　欧阳思考着，自己是不是应该这样做！毕竟这个诱惑实在太恐怖了，瞬间提升至接近九阶的诱惑啊！

　　“大师，倘若大师能够帮蓝通修补剑灵，蓝通这条命便是大师的！”蓝通看着始终不语的欧阳，他终于说出了自己的底线！

　　蓝通为人傲气，他不可能会选择做谁的仆人手下，可是他能够跟欧阳做兄弟！做那种可以卖命的兄弟！蓝通跟欧阳一样，说到做到，他狠毒，可是他的狠毒只对敌人！对兄弟他是毫无保留的奉献！这一点他跟欧阳几乎一样。

　　抬头看着蓝通，欧阳忽然打消了刚才的那个想法，他看着此时紧张无比的蓝通，他脸上出现了一个笑容，虽然是第一次见到蓝通，可是他从楚相合那里却听说过不少关于蓝通的事情，此人的性格以及手段他比谁都清楚，如果能够有一个这样肯为自己卖命的兄弟，也许比杀死他夺取力量还要完美！


第一百二十四章 可以修复？

　　两人互相看着，欧阳可以看到蓝通眼中的丝丝变化，而蓝通却看不到欧阳那血色的双眼。

　　过了大约一分钟，欧阳终于缓缓开口了：“可以修复！”

　　仅仅四个字，可以修复，仅仅是这四个字，可是这四个字对蓝通的冲击却绝对要比当时李清风听到能修复之时的冲击要大的多的多。李清风妖兵虽然被毁，虽然被告知了无法修复，可是李清风从不曾放弃，他依旧在不断寻找能够修复妖兵的修复师。

　　而蓝通呢？蓝通二十多年前就被楚相合用破仙锥轰碎了剑灵，他可是足足承受了二十多年的折磨，现在有人竟然告诉他可以修复，这几乎是再生！

　　“可……可以修复吗！”蓝通双眼紧紧的盯着欧阳，其实得到这个答案他自己都有些不敢相信了！这二十多年他不光是隐藏起来，他在不断的翻阅着各种古籍企图寻找出可以修复剑灵的方法，可是二十多年他却一无所获，这一次欧阳放出这个消息他完全是报着来试一试的想法来的，可是他做梦也没有想到竟然真的有梦想实现的那一刻！

　　蓝通颤抖着身子，此时此刻，他心中想了很多很多，二十二年！整整二十二年！从自己被毁掉剑灵至今已经二十二年，这二十二年让蓝通从一个少年天才变成了如今的前辈级人物，想想曾经那不断追求的目标都会再次回到自己眼前，蓝通的眼中竟然出现了泪光！

　　“放开你的灵源，我的妖气会进入的你身体帮你重塑剑灵，如果你有一丝抵抗，我的力量都无法进入！”欧阳看着蓝通，他开口说着修复的方式。

　　欧阳说的这个方法其实是很危险的，无论什么级别强者，一旦被人的气息进入身体，那么就等于是失去了一切防御，而此刻如果欧阳要击杀他，恐怕只需要简单的一击便能让他变成一个死人。

　　可是事到如今，蓝通没得选择，要么赌一把成功为自己搏出一个未来，要么自己离开，然后等待五年之后因为无法压制剑灵横死街头。

　　“大师！你来吧！”蓝通十分光棍的开始解除起自己的灵源气息，他眼中甚至都没有一丝疑虑，这让一旁还在思考蓝通会不会答应的欧阳对蓝通又是高看了几分。

　　“我开始了！”欧阳一只手轻轻搭在了蓝通肩膀之上，随后他那对于蓝通来说细小无比的妖气开始从蓝通的肩膀之上慢慢进入，然后顺着蓝通那阔如江海的经脉朝着蓝通的心脏不断移动。

　　这个时候蓝通已经完全放开了一切束缚，他是用自己的命在赌自己的未来，他已经毫无保留的选择了相信欧阳。

　　妖气不断前行，很快便来到了蓝通的心脏位置，这里乃是蓝通的命门所在，倘若欧阳想要蓝通的性命，随便在这里一击就能让蓝通灰飞湮灭。

　　不过欧阳已经放弃了要吸收蓝通力量的想法，所以他的妖气开始小心翼翼的在这里搜寻起破碎的剑灵来……

　　这边修复剑灵，外面蓝通进入李家寻求修复剑灵的事情已经成为了所有人口中议论的焦点。

　　蓝通的名号，无论是修炼者还是普通人，只要年龄大一些跟蓝通处于一个时代的都知道！这是一个狂人，这是一个不属于任何势力却让任何势力都觉得头疼的魔鬼级人物。

　　蓝通从出道到最终被打碎剑灵，可以说他这一生所得罪的人自己都数不过来了，也正是因为他这种张狂无比的性格才有了楚相合打碎他剑灵的一幕。

　　“你说蓝通的剑灵可能被修复么？”

　　“怎么可能！除非那人是修复宗师！蓝通的剑灵碎了二十多年，除非是真的碰到修复宗师，否则谁能够修复蓝通的剑灵啊！”显然更多的人觉得蓝通应该是无法修复剑灵的。

　　“要是蓝通剑灵真的得以修复，那他会不会再去挑战楚相合？”有好事者在一旁议论。

　　“开什么玩笑！要是蓝通的剑灵能被修复我把脑袋拿下来给你当球踢！”

　　正如这个人的话，虽然黑袍修复大师被穿的神乎其神，可是却没有任何一个人相信他会是修复宗师，修复宗师已经太久没有出世了！如果真的有修复宗师，那么蓝通又怎么会被困扰这么久？

　　修复宗师！天下皆知，那是极其稀少的人物，一方小世界可能成百上千年都难出一个修复宗师，六十年前郑坤成就修复宗师，但是他还没来得及展现就进入了生死境。

　　六十年后，即便欧阳这个略显半吊子的修复宗师出现了也不会有人相信真正的修复宗师现世！更多的人则是等待着看李家的笑话。

　　他们都在猜测，如果李家无法修复蓝通的剑灵，那蓝通会不会一怒在李家来个大杀特杀呢？人们想了很久，最后觉得依照傲剑蓝通的性格，这种事几率很大。

　　有些人是猜测，而有些人则是觉得这是肯定的，就好像郑家，此时郑家已经把所有在李家旁边的势力全部撤了回来，他们是怕被殃及池鱼。

　　蓝通！傲剑蓝通，能够在二十多年前跟楚相合火拼的绝世强者！别看他剑灵碎裂，别忘了现在已经过了二十多年，二十多年以蓝通那妖孽的天赋恐怕早已达到了一个突破的临界点，如果不是剑灵被毁，也许他已经完成了突破自己撕开真灵界之路进入了真灵界之中。

　　此时，如果这样一个可怕的恶魔在李家因为绝望而发威，所有人都知道会是一个什么后果！恐怕李家即便能够将蓝通留下也会有不小的损失！

　　别说是郑家了，此时即便是来寻求修复妖兵的那些七阶妖战士们也都纷纷的跟李家保持了一个安全的距离！

　　九阶巅峰陆仙一旦发威，谁能想象那是什么样的力量！

　　一招削平城墙，一掌轰开城门，两击将足以让几十万大军无语问苍天的黄金之城城墙轰开缺口，只是想想就能够知道这蓝通的可怕程度了，谁也不愿意在这个时候去触蓝通的霉头啊。


第一百二十五章 天下谁敢一战？

　　李家已经俨然成为了所有人关注的地点，而蓝通在众人眼中也已经变成了一个随时都可能爆炸的炸药包！谁也不知道这个傲剑蓝通会做出什么样可怕的事情来！

　　“看看吧！我就说了吧，你看现在这些人都开始撤离李家，估计蓝通要发威了！这次李家就算不完蛋也得损失惨重啊！”有人继续说着风凉话！

　　“吼……嗡……”一声仿佛来自远古的吼叫从李家传出，随后一股仿佛要将天地掀翻的可怕剑气弥漫整个黄金之城！

　　人们恐惧的同时纷纷站起身子朝李家望去，只见一道足足有百米粗细的巨大剑灵从李家冲天而起！那可怕的剑灵似乎要将整个天地都给撕开！一个全身蓝袍的年轻人悬浮在剑灵之中，他咆哮着，他叫喊着！

　　他的身上散发着属于绝世强者的霸气！这便是蓝通！被恢复了剑灵的蓝通修为已经达到了一个顶点！他距离那传说之中的圣体之境只有一步之遥！他的剑灵已经达到了这个世界所能承受的极限！倘若他再进一步，便能以剑灵轰开通往真灵界的道路做第二个皇天大帝！

　　“哈哈哈哈！剑灵重生！敢问天下谁敢一战！”蓝通俯视大地！敢问天下谁敢一战！这是何种霸气，这直接藐视了天下所有强者！可是这一刻蓝通所爆发出来的力量已经远远超乎了人们的想象，所有人都在思考一个问题！

　　如果二十二年前蓝通剑灵不碎，那么他会不会在这二十二年之中变成第二个皇天大帝以剑灵轰开世界离去？

　　谁愿意做大帝的踏脚石？恐怕此时的蓝通天下只有楚相合拥有跟他一战的能力了！

　　“不可能！不可能！蓝通的剑灵竟然被修复了！那黑袍修复师竟然是消失了六十年的修复宗师！”

　　“修复宗师再次现世么！”

　　无数人在被蓝通那无与伦比的霸气震慑的同时也想到了一个问题！能够修复蓝通的剑灵，只有一个可能，那就是修复宗师！

　　消失了无数年的修复宗师竟然再次现世，而且一出世便将一个沉睡了二十二年的恶魔复活！蓝通！堪比当年皇天大帝一般的妖孽人物！这样的人物剑灵一旦复苏，真灵界开启之时他势必会变成所有宗派眼中的宝贝！

　　可是跟蓝通这个所有宗派眼中的宝贝相比，人们所想到的是黑袍修复师！修复宗师！一个修复宗师一旦进入真灵界，他将得到什么样的待遇？

　　或者说如果有一天他能够成功进阶修复神师！那又会得到什么样的待遇呢？

　　没有人敢继续想下去了，因为他们无法想象一个修复神师的地位，但是他们知道，那是他们即便努力终生也只能无奈仰望的超级强者，强者不一定要武力惊人，可是强者定然有惊人之处。

　　蓝通是强者，可黑袍修复宗师更是强者之中的强者。

　　郑啸天看着那在天空耸立仿佛要压碎整个黄金之城的蓝通，他的心被彻底震慑了，这是什么样的力量？这是瞬息就能毁灭一个城市的可怕力量。

　　这才是真正的九阶，只有蓝通和楚相合这样的超级巅峰强者才配称之为九阶强者，他们已经达到了一个世人已知的巅峰，再进一步便是入圣之道，多少人一生都在苦苦追寻的九阶此时已经被他们踩在了脚下，他们所追寻的已经完全超越了天下人！

　　“我劝你还是别继续叫的好，你的剑灵刚刚被修复还很微弱，你如果这么搞下去，我发誓，楚相合这次不用破仙锥都能搞死你！”此时此刻敢这么说话的只有一人，那就是被整个黄金之城猜测的黑袍修复宗师欧阳！

　　欧阳站在院落之中，看着在天空耀武扬威敢问天下何人敢一战的蓝通，他表示能够理解蓝通的心情，一个被狂虐了二十二年的孩子跟一个从小废柴流的可怜虫突然碰到穿越来的主角然后修炼牛逼神功把天都捅出一个口子的感觉差不多。

　　不过蓝通显然还不具备一个穿越无敌主角的资格，他此时剑灵虽然被修复，可是被尘封了二十二年的剑灵只是途有其形，欧阳敢保证，这个时候蓝通估计也就是能虐虐李清风那个级别罢了，碰到楚相合，楚相合会表示他不愿意虐菜。

　　气势不等于绝对实力，蓝通剑灵被修复了，他那绝世强者的自信以及无往不前的气势再次回到了他的身上，可是你气势再牛逼，你的剑灵根本都控制不了你现在身上的力量这不是找虐么？

　　“哈哈哈哈！大师！不！兄弟！是我太激动了！”蓝通也知道他现在其实战斗力远没有他表现出来那种要撕裂天地的强势，想要真正拥有这种力量至少还要一个月的适应时间。

　　看到从天而降的蓝通，欧阳发现，这个蓝通别看对外冷冰冰的，如果他认可了你，那么他外表的冰冷就会融化，此时欧阳也觉得自己当初的选择是正确的，这么一个强力的天才，如果让他成长下去，即便以后进入真灵界也绝对会慢慢成长为一个绝世强者。

　　比起杀鸡取卵，欧阳觉得办一个养殖场要更加有成效。

　　蓝通的剑灵慢慢消散于天际，可即便剑灵消散，人们也依旧无法忘记那个悬浮于天敢问天下谁敢一战的蓝通。

　　这一刻所有人都明白了，要变天了！蓝通回来了！这原本要平静等待真灵界开启的几个月不会再平静！蓝通被击碎剑灵二十二年，他心中所积聚的怨气足以让他毁灭一切！

　　楚相合，这个当年一手造成今日局面的楚相合肯定会是蓝通的第一个目标。

　　跟这些人想的不一样的是郑家！现在郑家可以说死的心都有了，谁会想到一个黑袍修复师竟然是消失了无数年的修复宗师，出山便来了一个天下惊复活了这么一个可怕妖魔。

　　蓝通只要还在黄金之城一天郑家就不能安心，谁知道蓝通会不会发出约战帖子约楚相合来这里一战？两个九阶巅峰在这里一战？黄金之城还能有多少活人？


第一百二十六章 捆成一团

　　傲剑蓝通复活了！无论你现在身在哪一国，无论你是普通人还是修炼者，如果你不知道这个消息，那么说明你应该是一个刚穿越到这个世界的穿越者。

　　如今四国都在讨论的就是傲剑蓝通的复活以及那能够修复蓝通剑灵的神秘黑袍修复师！

　　蓝通复活，这绝对是二十几年来整个小世界之中最大的事情，蓝通过去的辉煌那绝对是无人不知无人不晓，哪怕他消失了二十二年，再次出来一句试问天下谁敢一战依旧传遍了整个小世界。

　　这句话狂傲么？这句话霸道么？这是毫无疑问的，可是这就是实力，一句试问天下谁敢一战摆在那里，谁不服都可以站出来，但是这已经四天过去了，却没有听说过谁敢跑去挑战蓝通。

　　不过这些人不敢找蓝通却敢找那黑袍修复师，现在的黄金之城几乎达到了一个前所未有的鼎盛状态，这个鼎盛可并不是西岐皇室想要的，因为现在整个黄金之城差不多都乱套了。

　　以前你在城中虽然偶然可以见到修炼者，可是真正比较强力的修炼者还是很少见的，而现在呢？你在闹市区一块板砖丢过去，砸到十个人就敢有一个是跑来等候修复妖兵的七阶妖战士！

　　这个比喻或许有些夸张了点，但是这个比喻绝对是现在黄金之城的现状。

　　四天的时间，这四天欧阳简直就是生活在水深火热之中，这四天欧阳至少修复了三四十把破损的妖兵，当然了，并不是所有人来到这里都一定能够被欧阳修复的，欧阳不是神师，他的能力有限，只要你的妖兵还有一丝妖气残存他都能够不遗余力的帮你激活。

　　可是如果你的妖兵真的是一点希望也没有了的话，那么欧阳也只能无奈的告诉你，可怜孩子，你今生跟真灵界无缘，来世吧……

　　有人欢喜有人忧，欢喜的自然是李家！现在的李家住了至少有五十个以上的妖战士，这些妖战士无一例外都是七阶巅峰被欧阳修复或者等待修复的妖战士。

　　而这些还不算什么，除了这些七阶巅峰妖战外，还有蓝通这尊大神坐镇李家，现在的李家绝对是整个小世界强者最集中的区域。

　　“老弟，我现在就帮你把那个小杂种给抓出来！”蓝通听完欧阳讲述了关于自己的故事之后一脸怒气冲天的样子，看他那样子恨不得要马上飞进皇城把郑丹腾给拉出来交给欧阳抽皮拔筋似的。

　　“不用着急！真灵界开启之前这段恩怨是一定要了却的，不过现在我还分不出身来对付一个小虫子。”欧阳早就想好了，现在对付郑丹腾不用着急，一个区区的郑丹腾，欧阳只要一句话，下一刻蓝通就敢独闯皇城抓人，而郑家即便再猖狂也绝对不敢阻拦蓝通这个恶魔级的人物。

　　欧阳已经有了打算，真灵界开启还有不到两个月的时间，这两个月里他会尽全力的帮助这些妖兵破损的七阶修复妖兵让他们达到进入真灵界的资格，等欧阳完成这一系列的事情之后，他会带着一大群八阶修炼者直接横扫郑家皇城！

　　他说过要把郑丹腾的脑袋割下来挂在皇城之上那就一定会做到。

　　西岐皇城，郑家人从来没有这么老实过，郑啸天一天天已经再也不问政事，他每天的任务就是在密室之中安心修炼等待真灵界的开启。

　　此时黄金之城已经改姓，那黑袍修复师已经放出话来，任何七阶妖兵破损的都可以找他修复，而他也不求你什么以性命回报之类的，愿意留在李家的他欢迎，一律当成兄弟朋友对待，不愿意留下的可以离开！

　　这个消息简直就是必杀技啊！修复破损的妖兵对妖战士几乎是再生之恩，而能够达到这个级别的强者会是那种见利忘义拍拍屁股就走人的人么？

　　所以欧阳这句话一出，原本有想过要离开的也最终选择了留下！欧阳不求你什么以死相报，也不求你什么认他为主，每一个被欧阳修复了妖兵的妖战士欧阳都会苦口婆心的将真灵界即将开启，他们这方小世界只有团结一心才能抗争未来真灵界，才能得到更好的待遇的事告诉这些人。

　　这些人没有傻子，他们原本也考虑过进入真灵界的事，别看他们一个个在这个世界都是少有的天才，可是进入真灵界他们又有几个能够跟蓝通相比的？

　　而欧阳不同，修复宗师！如果能够跟随一个修复宗师共同进退，那么他们所得到的待遇绝对要好的多的多，这些人只要脑子还正常，他们便懂得如何去抉择。

　　这就是欧阳的手段，不去威胁，也不去要求，只是把其中厉害关系告诉你，让你自己选择。

　　你如果愿意走，好！没人拦着你，但是你今天走了，那么今后进入真灵界就是大路朝天各走一边，你再想谈什么大家来自同一方小世界应该共同进退之类的话，那估计欧阳会直接给你一个大嘴巴子。

　　在欧阳各种诉说之下，这些前来寻求的人也终于想通了利害关系，他们知道，只有捆在一起他们才能更硬气。

　　而欧阳就是把这些人捆在一起的一根绳子，他的手段不可谓不厉害，但是这个手段却很有效又无人能够说出什么。毕竟这是所有人互利互惠之事。

　　随着越来越多的七阶选择加入欧阳的这个圈子，关于这件事也开始在四国疯狂流传！而这个消息一出，四国再次震动，这一次不仅是那些渴望修复妖兵的人关注欧阳了，连一些老牌强者也开始关注这个黑袍修复师了。

　　在他们看来，这个人心机很沉，而且他的手段不可谓不厉害，如此吸引力，别说是对那些渴望修复妖兵的人，哪怕是他们也不得不心动。

　　整合四国所有能够进入真灵界的人凝成一股坚不可摧的力量，这就是欧阳的打算，而他也不断的朝着这个方向努力！两个月，他相信两个月的时间能够让更多的人考虑清楚是单枪匹马的进入真灵界被那些大型宗派挑选还是跟他们一起凝成一股坚不可摧的力量去挑选大型宗派！相信只要不是傻子都能够想明白。


第一百二十七章 强者的心态

　　一个月的时间，李家此时所凝聚的力量已经达到了一个匪夷所思的地步，六十二名八阶，三十一名即将突破的七阶，算上李清风和蓝通两名九阶，有资格进入真灵界的人竟然达到了九十五人！九十五人！这是一个什么概念？以往每次开启真灵界，能够进入其中的多不过二三十人，少的时候十几人，像这一次，欧阳竟然让这么多原本无法进入的人能够进入，恐怕绝对是一个空前的壮举。

　　做完这一切之后欧阳几乎要被累的虚脱了，不过与此同时他心中的满足感也是空前的，如此多的强者捆成团一同进入真灵界，那么之后他们可以做出的选择也会多上很多，人头就是他们的筹码。

　　“蓝通大哥，我想我要回大运一趟了！”欧阳跟蓝通还有李清风三人坐在凉亭之中品着清茶。

　　“哦？什么时候？”蓝通听到欧阳忽然提起要回大运，他知道，欧阳应该是为了他的兄弟李伟以及凌肃，可是凌肃乃是大运凌家的人，欧阳带走李伟肯定没有问题，而想要带走凌肃……

　　“就明天吧，这次真灵界开启，我想大家一起进入应该比分散要好的多吧。”欧阳其实也有想过这个问题，凌家确实归属于大运，不过凌家有资格进入的暂时来说只有凌中天一人，凌肃是不是成长了起来欧阳也不知道。

　　“我跟你一起去！”蓝通眯着眼睛，对于大运他绝对是印象深刻，当年他的剑灵便是在大运挑战楚相合之时被楚相合以破仙锥击碎，如今再回大运，欧阳的脸都黑了……

　　“这个……蓝通大哥，今天天气不错哈……”欧阳开始想着怎么转移话题了。

　　“哈哈哈！老弟，你的想法我知道！”蓝通说着竟然笑了起来，而他这么一笑也让欧阳和李清风觉得有种毛骨悚然的感觉。

　　“你们觉得我会不惜一切代价找楚相合报仇吗？”蓝通看着迷茫的两人反问。

　　“不是吗？”欧阳不解了，一个被人击碎了剑灵的人如果见到楚相合，他还能够以最平常的心态去面对楚相合？这种事谁能够相信？

　　“清风老弟，你告诉他！”蓝通没有直接回答欧阳，而是将目光盯向了李清风，仿佛李清风能够帮他回答这个问题一样。

　　听到蓝通的话，欧阳将目光转向了李清风，而此时李清风也像蓝通一样微微笑着看着欧阳道：“其实蓝通兄跟楚相合也谈不上什么恩怨，强者之间决战，胜负本就是未知之数，战斗之中谁也无法预料结果，蓝通兄的剑灵想必也不是楚相合故意击散，只不过那破仙锥力量太强，破仙锥一出，才有了后来的事。”

　　“哦？那蓝通大哥你并不恨楚相合？”欧阳觉得这个剧情有些颠覆性啊，按照套路来说不是应该出现两大高手多少年后再次一战么？

　　“为什么要恨？技不如人只能说明我自己弱，难道我还要让楚相合让我几招么？倘若他真的那么做了，那我才会真的恨！”蓝通说这句话的时候欧阳能够从他眼中看到真诚，欧阳明白，这才应该是强者所拥有的。

　　胜不骄败不馁，这才是强者应该有的，打击无处不在，可以从打击之中吸取教训成长起来的才是强者。

　　想着这些，欧阳脸上露出了一个笑容，原本他还怕蓝通跟着他到了大运会出现跟楚相合死磕的局面，现在看来自己等于多了一个超级保镖，这个保镖可大不一样，天下间除了楚相合估计还真像蓝通所呐喊的那般：“谁敢与我一战！”

　　三人再次聊了一些关于此次真灵界开启的细节，不过聊也是白聊，毕竟真灵界对他们来说更多的是传闻，具体还要等到进入以后才能知晓。

　　次日一早，当黎明第一丝阳光照射到大地之时，一辆朴素而简单的马车射出了黄金之城开始朝着大运方向进发。

　　对于坐马车，欧阳还是颇有微词的，他无法理解，这么一个玄幻的世界之中为什么没有出现传送幻阵一类的东西呢？

　　欧阳觉得，那锁妖塔之中处处充满了各种传送通道，这传送阵应该是存在的，只不过小世界之中人们实力太低，所以无法搭建出可以穿越空间而行的通道供人行走。

　　不过好在这小世界毕竟区域也比较小，如果马车疾驰的话，从西岐赶到大运也不过七八日的功夫，这几天的时间也正好可以让欧阳好好的放松一下。

　　要知道这段时间可把他累的够呛，现在身边坐着一个大神级的保镖他可以放心的放松身体让自己得到一个短暂的休息时间。

　　而且这段时间他也完全可以从蓝通口中对过去的一些事有一个更加深入的了解。

　　大运，四年多的时间大运并没有太大的变化，这四年多的时间边关再也没有发生太大规模的战争，偶尔有小规模冲突也最多是几千人小打小闹，远没有当年西岐几十万大军攻打大运之时的宏大。

　　楚相合离开大运，起初的一两年之中还有人会去讨论，但是随着时间的推移，无论是守护者还是英雄都只能湮灭在历史的长河之中，现在的大运楚相合的辉煌已经不在，皇权统治整个大运。

　　与此同时，随着大运皇权掌控一切，凌中天的兵权也几乎被削了个一干二净，此时凌家虽然依旧风光，可是再也没有了过去那种挥手间百万雄兵尽在我手的感觉了。

　　菱花别院，这号称大运天才云集之地，凌肃坐在李伟身旁，四年多的时间，凌肃几乎没有太多的变化，可是李伟脸上却多出了几分的成熟，再也不是那个一看就给人愣小子感觉的李伟了。

　　“八阶阵图师！此次真灵界开启，你肯定会成为真灵界所有大型宗派抢夺的重点人物！”凌肃乐呵呵的看着李伟，自从欧阳离开之后，李伟和凌肃便成为了最好的朋友。

　　“哼哼！我已经准备了太多年了，而且我也已经打听了出来，那次四国会武便是西岐的人联合洪明国将欧阳活活逼死，罪魁祸首便是那郑丹腾，在进入真灵界之前，郑丹腾必死！”李伟眼中流露着杀机，对于他来说，欧阳是他一生最好的兄弟，没有欧阳他要么已经战死沙场要么还是那个靠山村的黑小子，不可能会有今天的成就，而欧阳没有完成的遗愿他也一定会帮助欧阳完成。


第一百二十八章 如今的大运

　　大运都城，这些年，因为没有战火的困扰，所以人民的生活相对起欧阳离开之时显得要富裕了不少，这是欧阳进入大运都城之后的第一感觉。

　　不过对于这里的人民是不是生活富裕了，是不是生活幸福欧阳并没有太多的关心，他此次前来一共是两件事，一件事自然就是要把自己的计划告知李伟和凌肃，先不说凌肃是不是拥有了进入真灵界的资格，李伟肯定是不会有任何问题，哪怕李伟天资比较差，这四年无法完成体内阵图刻画，可是因为阵图师的稀有，李伟注定是要被带入真灵界之中的。

　　而另外一件事则是跟死去的战友有关，萧云堇曾告知过欧阳，他有一个亲生弟弟刘光栋，在云吞钱庄做下人，那个时候欧阳还声嘶力竭的告诉萧云堇让他自己去照顾自己弟弟，可是谁有想到一入生死境，真正能够出来的却仅有他一人呢？

　　还有就是刘洪昌，刘洪昌出身平民，他的家人也居住在帝都，虽然刘洪昌说过他们虽不算大富之家，可是也算是比较富裕的家庭，可是刘洪昌担心他死后没有了他这个妖战士作为后盾他的家会慢慢没落甚至最后消失，所以他死前曾千叮万嘱欧阳，如果欧阳能够出去就帮他照顾家人。

　　欧阳其实是一个很看重感情的人，虽然跟他一起进入的战友已经全部死亡，甚至他自己也即将离开小世界进入真灵界，但是他觉得自己还是有必要把战死的队友心愿了却。

　　“有你这么个兄弟，想必他们泉下有知也能够安心了！”蓝通还是很喜欢欧阳这样的性格的，他本人跟欧阳有着很多类似之处，对敌人不择手段，可是对兄弟朋友，他可以奉献热血。

　　可能也就是因为欧阳这种性格，让蓝通对欧阳不仅仅是感谢，还有一丝惺惺相惜之感。

　　对于大运都城，欧阳谈不上熟悉，毕竟他在这里待的时间很短，除了对于菱花别院周围的情况比较熟悉，对于其他地方，欧阳基本上跟第一次来的人眉头太大的区别。

　　好在蓝通对大运还是比较熟悉，别看蓝通隐居二十二年，蓝通可是地地道道的大运人，哪怕离开这么多年，对于具体构造他还是很熟悉的。

　　“楚相合不在城中！”蓝通感应了一下城里的气息，忽然开口对欧阳说道。

　　“不在城中？”听到这句话欧阳觉得有些匪夷所思，楚相合作为守护神一级的人物，除非是重要事物，否则他不应该离开大运才对，所以他看着蓝通道：“蓝通大哥你是怎么知道的？”

　　“强者！特别是像我跟楚相合这个级别的强者，无论如何隐藏自己的气息，哪怕他无时无刻都将自己气息隐藏在周身幻阵之中，我也依旧可以感应的到，而且你不觉得奇怪么？以楚相合的实力，你我进城这么长时间，我虽然收敛气息，可依旧会被他发现才对，你觉得如果你是这个国家的守护神，我突然来了，你会依然坐着吗？”蓝通笑眯眯的看着欧阳。

　　“原来如此！”欧阳点了点头，他没有达到蓝通这个级别，对于这些他并不是很清楚，此时蓝通将这些告诉他，他才算了解了。

　　“不应该啊！此时真灵界开启在即，楚相合不应该到处走动才对啊。”蓝通觉得有些奇怪，身为守护神，楚相合为什么会在这个时候离开大运，难道他有什么必须要解决的事情吗？

　　“这些应该不是我们要思考的，反正最多几个月的时间蓝通大哥你肯定能够在真灵界见到他，又何必急在一时呢！”欧阳笑着看了看蓝通，别看蓝通说过不会记恨楚相合，但是恢复了实力的蓝通在遇到楚相合这种级别的高手之时，哪怕不会生死相搏也至少会出手的。

　　而这里是大运，如果两个绝世强者在这里大战，哪怕只是短暂的交手也肯定会造成无数无辜者身亡，欧阳可不想看着好不容易恢复和平的大运没被战火洗礼却被两个绝世强者的大战而造成损毁。

　　“呵呵！你小子的想法我还不知道吗？好了，先不管楚相合了，先帮你解决了你的事情，我跟楚相合肯定会有一战，不过等到真灵界也为时未晚。”蓝通还是很通情理的，这一次来大运主要是处理欧阳的事情，他算是配角，他还是有一个配角该有的觉悟的。

　　两人没有直接去菱花别院，在欧阳看来，以凌中天的地位，李伟和凌肃应该都会有十分好的生活环境，而他比较担心的则是萧云堇以及刘洪昌的家人。

　　别看萧云堇当时告诉欧阳的是他的弟弟生活的还不错，可是无论再怎么不错他也只能是一个下人，做下人，可能今天你还是主子喜欢的下人，明天你就被一脚踢开了。

　　“云吞钱庄大哥知道在什么地方吗？”欧阳并不太了解都城的事，所以他想问问蓝通，如果连蓝通都不知道，那么他只能询问路人了。

　　“云吞钱庄在大运算是比较出名的钱庄，我记得二十多年前云吞钱庄就在都城的东南方向，现在变没变我就不知道了。”蓝通思考了一下，以他的记忆力，还是能够有一个比较模糊的印象的。

　　只要有了方位，那么寻找起来就会变得比较容易的多，欧阳和蓝通没有在城中停留，他们两人直接就朝着都城东南方向进发，而这一路上欧阳也在思考如何安置这萧云堇的弟弟。

　　从萧云堇的话语之中欧阳就能够知道，这刘光栋应该是无法成为修炼者的，否则以楚相合对萧云堇的重视程度，无论如何也会想方设法的让刘光栋变成一个修炼者。

　　如果说刘光栋是修炼者，那么很好处理，可是他不是！他只是一个普通人，欧阳知道，一个普通人，以欧阳现在的手段，给予他大富大贵轻而易举，可是给了他富贵他能守得住吗？突然给一个乞丐一千万，他可能不会变成富豪，甚至连暴发户都算不上，他也许会死于非命。

　　“蓝通大哥，你说如果换作是你，你会如何处理一个普通人呢？”欧阳对这个问题困扰了很久，不仅是刘光栋，还有刘洪昌的家人，都属于普通人，这确实是一个问题。

　　“哈哈哈哈！这么简单的问题你还用问我？”蓝通听到欧阳的话觉得有点好笑，这个家伙，连把那么多绝望的七阶都挖出来给予他们进入真灵界机会然后捆成一团的事情都想得出来，可是到了这个时候却犯糊涂了，这着实好笑。


第一百二十九章 好消息

　　“李家长存于西岐这么多年，李家的无论是修炼者上的实力又或者是其他方面都足以抗衡郑家！虽然他们没有登上宝座，可是西岐却属于二分天下的情况，想要让普通人过上好的生活，不需要像李家那么可怕的势力，我想单单你所熟悉的凌家也足以庇护了吧！”蓝通笑着说道。

　　“凌家！”听到这个答案欧阳豁然开朗，确实，他一直都在想着如何让他们自己生活，可是殊不知并不是每个人都有他的运气以及他的想法，所以能够得到一个实力强大的家族庇护绝对是一个绝佳的妙计，而眼下凌家就足以提供给他们这样的庇护！

　　凌家在大运根深蒂固，哪怕是凌中天离开，凌家的根基也不是那么容易动摇，把这些人庇护在凌家羽翼之下，博得一生平安富贵绝对没有任何的问题啊。

　　“咦！看来这云吞钱庄并没有换地方，你看！那就是云吞钱庄！”成功的为欧阳解惑的同时，他们二人也终于来到了城市东南方。

　　两人放眼望去，一座三层高的建筑在整个东南区十分惹眼，而建筑正前方云吞钱庄四个鎏金大字一看便是出自名家之手，虽然欧阳不懂书法，可是说还得这么说……

　　“这云吞钱庄看来不一般啊！”欧阳看着如此宏伟的建筑，他知道，如果这是某个修炼者手下的产业，那还过得去，可是如果这真的是普通人的产业，那么这个人就太强了。

　　“云吞钱庄的老板好像也姓刘，不过没有太多的接触过。”蓝通眼界多高啊，他能看的上的基本上都是绝世强者那个级别的，不然至少你也得有进入真灵界资格才行，一个钱庄纵然势大，可是对蓝通这种强者来说，用一句弹指间灰飞湮灭也不为过。

　　“他姓什么跟我们没关系，我们带走刘光栋就足够了！”欧阳可没打算在这最后的几个月里再跟这个钱庄老板有什么交接，虽然他本人也挺爱钱的，可是随着修为提高，他的眼界也有提高。

　　“四年多前的人，四年多以后，希望还在吧！”蓝通是见过无数变迁的人，对于四年的变化，他知道会是极大的，可能四年前刘光栋还是活人，可是四年后……谁知道四年后他是生是死呢？

　　“这我也知道，不过答应了也应该尽力去做到吧！”欧阳脸上挂着苦笑，其实他最担心的是现在他连刘光栋的人都找不到了，如果是那样的话，那他该怎么办？

　　“如果这刘光栋真的离开了云吞钱庄，你不可能天下各地的去找，你也只能选择放弃，如果刘光栋真的在刘家活的很好，我觉得倒不如不去打扰他的生活，让他做一个平凡人，原本快乐的他如果知道自己有一个哥哥，而这个哥哥还死在了生死境，如果换作是你呢？”蓝通说这话的时候始终看着欧阳，毕竟是活了四五十岁的人，比起欧阳他的经验要多的多。

　　“如果他真的在这里生活的很好，那也算替我兄弟了却了一桩心事吧！”欧阳和蓝通说着，他们两人已经来到了这云吞钱庄之前，就在欧阳话音刚刚落下之时，一个声音从钱庄之中传出。

　　“光栋，这个月的帐你要仔细的结算一下，爹那边还等着看呢，这可是你第一个月做掌柜，一定要好好表现啊！”一个长相清秀，一看就属于贤妻良母型的女子一边说着一边微笑着从钱庄之中走出。

　　“哈哈，珍儿，这句话你都说了快一百遍了，我昨晚不是还跟你讲关于这个月账目的事情了吗！放心吧！”说话间，一个大约二十五六岁的男子从钱庄之中走出，此人虽然穿着打扮普通，可是从其衣装的材质还是能够看出他不是平凡人。

　　“光栋？”听到这两个字，蓝通和欧阳下意识的对视了一眼，看来事情有很大几率是朝着他们满意的方向发展的。他的样貌跟萧云堇有着四五分的相似，欧阳判断这个光栋是刘光栋的可能很高。

　　“两位可是来钱庄存取的？”这边欧阳和蓝通注意到了此人之时，而此人也注意到了欧阳他们。

　　“敢为阁下可是刘光栋？”欧阳上前一步，他脸上已经露出了笑容，如果这真的是刘光栋，那么看来刘光栋这四年多真的混的不错，而这也等于是了却了他的一桩心事。

　　“正是在下，不知二位？”刘光栋看着欧阳，这是他第一个月做掌柜，按说知道他的人应该不多才对，而欧阳开口就问他是不是刘光栋，这让他有些诧异。

　　“没事了！我们是看看！”欧阳听到这个答案他已经很满意了，只要刘光栋生活的好，无论是在凌家还是在这云吞钱庄对他来说都足够了，而欧阳相信这个答案萧云堇泉下有知应该也很满意了。

　　“两位如果有什么事可以进来坐坐！”刘光栋丝毫没有一个掌柜的那种娇气，反而主动上前来要请欧阳和蓝通进去做。

　　“不用了，我们两人是听说这云吞钱庄换了个掌柜，特来看看，以后有机会我们会再来的！”蓝通在一旁接口，他知道，欧阳的第一个目的差不多达到了，再留下去或许会露出什么破绽，此时也是他们该离开去下一家的时候了。

　　“随时唤醒！云吞钱庄童叟无欺，无论何时来都可以！”刘光栋并没有因为拒绝而不高兴，依旧保持着微笑，他的那种微笑并不是程式化的微笑，看的出来，这是发自内心的微笑。

　　欧阳和蓝通两人同时点了点头，对于这个刘光栋能够有如此表现，两人还是觉得很满意的。

　　两人转身离开云吞钱庄，这第一件事算是比较圆满的解决，如果刘洪昌的家人也能够有一个比较好的发展，欧阳才能算真正安心下来。

　　离开云吞钱庄，欧阳按照当时刘洪昌所告诉他的地址开始朝着都城的南面行去，刘洪昌曾说过，他们家所经营的是一个比较小型的铁匠铺，虽然地方不大，可是对于一家人生活来说也算得上宽裕。

　　用刘洪昌的话就是，他的家不需要大富大贵，只要能够平安快乐的生活也就足够了！

　　“洪昌铁匠铺，如果没记错应该是这个名字，我们找找吧！”欧阳和蓝通一边朝着城南的位置行走一边随意的聊着，毕竟解决了一家让欧阳的心情也算是大好，如果这刘洪昌的家人也能够生活的快乐的话，那么就等于是完美收官了。


第一百三十章 军部重地

　　两人在南城找了一小会之后，终于找到了刘洪昌在生死境之中告诉欧阳的那个地址，可是当他们两人来到这里的时候却都愣了！

　　“大运军部第三十一分部？”看着这个招牌，两人互相看了一样有些不明所以！什么叫做军部第三十一分部？什么时候大运军部也开铁匠铺了？又或者说这刘洪昌的家人联系到了军方加入了军方？

　　如果真的是这样的话，那么可以说欧阳这一次的大运之行已经完成了任务的一半，不过他觉得这应该没有那么简单才对。

　　军方，那是普通人能够加入的么？想跟军方合作，这在很多人看来连白日梦都算不上，可是现在洪昌铁匠铺却更改了名字挂上了大运军部的名号，这其中定然有着不为人知的事情。

　　“这位大哥，我想问一下，这第三十一分部是什么意思？”欧阳随意的拉过一名路过的路人，在他想来，如果这里曾发生过什么重大的事情，那么这城中的人应该知道才对。

　　“不清楚不清楚！”可是欧阳并没有得到想要的答案，这人听到被问及这第三十一分部，就好像避瘟神一样连忙转头就闪人。

　　“呵呵，看来事情不简单啊！”蓝通在一旁抿了抿嘴，单单看这人的反应他就知道，这其中应该有着很多的事情。

　　“看来事情并没有我们所想象的顺利！刘洪昌跟我说过，他跟那王峰鸣有着一些矛盾，他最怕的就是王峰鸣借助皇家的力量压他家，可是军部不是归凌中天管理吗？为什么现在这里却挂上了军部的牌子呢？”

　　“如果真的是军部所为，那么我敢保证，后面还有更让你吃惊的事情。”蓝通依旧微笑，以他的精明，他已经猜出了一个大概，这王文远蓝通也知道，虽然当年蓝通在大运之时王文远不过刚刚登基，但是对这个没有什么前途的帝王，蓝通多少还是有着一些印象的。

　　凌家掌管军部几代，始终手握大运兵权，凌家并没有西岐李家那种叛逆想法，他们是完完全全的忠于大运，只不过在王文远的眼中，一切都不应该压过皇权，这样看来出事是早晚的。

　　“大哥的意思是凌家也出事了？”欧阳有些难以相信这个结果，毕竟凌中天的实力摆在那里，凌中天跟楚相合又是至交，倘若大运皇室想要动凌家，他们就不怕再早就一个西岐李家出来吗？

　　“大运的皇室可没有那个热量，不过现在看来，这些年大运确实发生了很多事情，而王文远好像也并不适合做一个国家的管理者！”蓝通说的十分随意，好像在他的眼中一个帝王还不如一个强者重要一般。

　　不过他说的也没错，以欧阳的理解，现在楚相合不在皇城，倘若蓝通大发神威，估计楚相合还没有赶回来，皇室就能被蓝通的剑灵给全部诛杀！这就是实力。

　　“先去问问再说吧！”欧阳若有所思的看了一眼那挂着军部牌子的铁匠铺，毕竟现今为止还都是他们二人的猜测，具体还得看事实。

　　两人一路前行来到铁匠铺门前，此时铁匠铺门前有一小队的卫兵守卫，当两人靠近之时，一名身穿半身铠甲的卫兵上前一步拦着了二人道：“军部重地，不对私人开放！”

　　“军部重地！这里明明是铁匠铺，什么时候成军部重地了！”听到这个卫兵的口气，蓝通的眉毛一皱，看那样子，他十分不爽被人这么喝斥！

　　“这里早在三年前就已经变成军部特供的铸造间，哪里是什么铁匠铺！你们不要在这里捣乱！”那名卫兵虽然被蓝通身上所绽放开来的气势威慑了一下，可是看他的样子应该也是见过不少世面，并没有被蓝通这么吓到。

　　“这里原本是洪昌铁匠铺，怎么会变成军部重地？”欧阳看着那卫兵问道。

　　“军部要收谁的土地还用跟你们汇报不成！”那卫兵听着两人来者不善的口气拔出了腰间的长剑，而他这个动作一起，身后四五名卫兵也同时拔剑，看那样子，好像欧阳他们再进一步就要将他们斩杀似的。

　　“不知天高地厚！纵然是楚相合老儿在这里也不敢跟老子这么说话！”蓝通被气的够呛，他不明白了，什么时候这军部敢这么硬气了？

　　“算了大哥！”欧阳一手轻轻拉住了蓝通，收拾这几个卫兵并不是重要的，现在重要的是要知道为什么军部要征收这里，到底又是谁的手段，而刘洪昌的家人是生是死！

　　看了一眼那几名士兵，很显然这几个士兵一点也不傻！蓝通虽然穿着普通样貌也很平凡，可是他身上那股若有若无的气势对于这些曾经在战场上厮杀过的士兵来说还是可以感觉的到的，他们不可能傻的主动去挑衅蓝通。

　　拉着蓝通，两人一路远去，欧阳知道，很多事情这些小卫兵根本就不可能了解具体消息他只能去其他地方打听。

　　正所谓，任何地方打听消息去酒馆酒楼肯定都是最好的，拉着蓝通，欧阳随便找了一家看上去比较大型的酒楼便进入了其中。

　　要了一个单间，两人随便点了一个价值不菲的包桌然后欧阳便从怀中拿出了一枚金币轻轻的丢在桌上。

　　看到欧阳这个动作，那负责招待两人的小二顿时眼睛一亮，在酒楼之中，很多客人其实并不是来吃饭的，像欧阳和蓝通，他们一进来就单独要最好的包间又点了一桌对于两人来说根本不可能吃得完的包桌这小二就知道两人是醉翁之意不在酒啊。

　　“客官有什么需要尽管吩咐，小的自认对这都城一些变换还算了解……”小二一边说着一边瞄了一眼那桌上的金币，对于今天能够碰到直接打赏金币的客人，这小二那叫一个激动啊！

　　他一年的薪水才多少？这一次如果能够把这两位爷给哄开心了，那么这一次的打赏就能比得上他近乎半年的收入了，小二如果不开心才怪了呢！


第一百三十一章 大运的变化

　　欧阳将桌上的金币再次捏在手中开口道：“这几年大运发生的重大事情给我讲一下！”

　　“啊？”听到这个问题，小二明显一愣，他见过打听人的，打听事的，可是还没见过问的这么朦胧的，可是客人的要求就是自己收入的来源，无论如何自己都应该满足客人才对。

　　“客官！要说这几年大运确实出现过几件大事，最早的就是上一次四国会武，那个突然，冒出来的叫欧阳的小子带领我们大运的队伍打了个全灭，这几乎算是咱大运这么多年来最大的耻辱……”小二上来就提这件事让欧阳觉得有些汗颜！他看了一样旁边有些憋不住了的蓝通，此时恨不得把这小二给咬死！

　　你说你丫说什么不好，干嘛要揭自己伤疤？欧阳从出道以来，如果说哪一件事做的最失败，肯定就是这四国会武了，一个漏洞让他们十二人辛辛苦苦前期所建立的一切都消失不见，而且还被逼入生死境，最后能够出来的更是只有欧阳自己一人。

　　但是话又说回来，如果没有这趟生死境之旅，欧阳也不可能有这一身修复术，所以有得必有失，这件事对错他也评定不了了。

　　“说后面的，这件事我知道！”欧阳努力让自己保持平静，正所谓不管自己事的时候谁都能保持淡定，可是现在看来自己几乎成了大运的罪人，欧阳就是再怎么也淡定不了了。

　　“是是是！”小二连忙点头应是继续道：“接着就是咱们大运以前的国师楚相合因为这次全灭的事请辞，但是没想到陛下竟然真的准了，在四年前国师已经离开了大运……”小二说这个消息的时候，这一次蓝通都不笑了，欧阳更是有些目瞪口呆的感觉！

　　这都什么跟什么？楚相合是谁？号称天下无敌的角色！这样一个守护神级的人物王文远那个蠢货竟然因为皇权而放走？他难道不明白么？无论楚相合如何暴力，他所守护的终究是大运，难道权利在他心目之中就如此的重要。

　　“真没想到这大运帝王……”蓝通不屑的一笑，在蓝通眼中，现在的王文远变得更加是不值一提的人物了，你看看西岐，李家整天跟郑家内斗，甚至李清风都敢去皇城挑衅，可是郑啸天却依然选择忍了！

　　这个忍要忍的有策略，如果真的打起来，郑家不顾一切绝对能彻底让李家滚出西岐，可是这样打对西岐有什么好处？而李家存在对郑家来说是一个威胁同样李家也是西岐的守护者之一！

　　一旦西岐有危机，那么李家和郑家无论是咬的多么厉害也肯定会一致对外，这在历史上不是没发生过！有人想要利用李家和郑家的矛盾攻陷西岐，可是最后证明，李家和郑家一点都不傻，他们都想弄死对方，不过鹤蚌相争，渔翁得利的道理谁都明白。

　　而大运呢？有这么忠心的楚相合在这里，可是他们却要把楚相合给赶走，蓝通实在不明白这王文远的眼中除了皇权就再无其他了？

　　“继续说！”欧阳听到这个消息仅仅是冷笑，连楚相合都被逼走了？他知道这可能是因为楚相合自知要进入真灵界，如果是二十年前，可能现在大运已经改姓了。

　　“然后就是立太子的事，咱们大运最出色的皇子王峰鸣殿下已经被正式立为太子，而且还接管了老元帅凌中天的兵权……”当小二说到这里的时候，欧阳和蓝通明白了一切！怪不得军部会变成现在这样！原来这兵权已经从凌家手中到了一个小太子的手里……

　　看来这王家真的是疯狗一般，他们眼中已经是皇权大于一切，所有都要给皇权让路的境界了。

　　“连凌家的兵权都被罢免了，这几年大运真的是变化挺大啊！”欧阳无奈感叹着。

　　“可不是么？不过这都不是我这种小人物该讨论的，客官您还有什么问题吗？”小二的眼睛紧紧的盯着桌上的金币。

　　“拿去！走吧！”欧阳抛手将金币准确的弹到了小二的手中，随后小二带着一脸的笑容乐呵呵的帮欧阳和蓝通关好门离开了包间。

　　“不用想都知道，那铁匠铺应该是那什么太子搞的鬼！你不是说过你这个兄弟跟那什么太子有仇吗？”蓝通摇头，虽然那刘洪昌战死四国会武，但是无论如何人家是为国家出战，人家甘愿奉献生命，到头来却落得如此下场。

　　“看来当年就不该放过王峰鸣！”欧阳眼中闪过一道凶光，欧阳可是一个真真正正的狠人，对于敌人除非必要，否则他不会留有任何余地！现在王峰鸣已经触碰了欧阳的底线。

　　“怎么？小子准备大闹都城？”蓝通给自己倒了一杯酒，他乐滋滋的笑着，对于制造这种轰动效果他本人是极其乐意的，不过他同样也知道欧阳现在的实力想要大闹都城还差了不少。

　　别看欧阳是修复宗师，他本人实力仅仅六阶，一个六阶想要大闹都城有人相信么？但是现在他蓝通在这里就不一样了！楚相合不在，蓝通一个人端掉皇城都表示无压力，有他为欧阳压阵欧阳想收拾谁都没问题！

　　“蓝通大哥，这次看来得你帮我压阵了！”欧阳也有自知之明，不过这一次他已经准备要大开杀戒了！他的实力停滞太久了，虽然修复宗师的实力进入真灵界跟大爷似的，可是欧阳觉得自己有必要把自己的实力提升一下。

　　“哈哈，看来你小子要大开杀戒了！放心，有蓝通在这里，哪怕楚相合老鬼出来都休想伤你一根汗毛！”蓝通很有自信，以他此时的实力，再战楚相合不敢说赢，可是要输也不容易。

　　“大开杀戒应该谈不上，不过这王峰鸣多活了这么多年，也该送他上路了。”欧阳阴险的一笑，现在的王峰鸣在他眼中除了是一个坏蛋，更像一个怪物，打倒这个怪物他就能升级，而这个怪物身边还有很多小怪等着他打倒然后拿经验升级。

　　当然，这些怪物都算得上是BOSS，可是欧阳却是带着外挂去的，蓝通在这小世界之中那就是外挂级的人物，只要带着这么一个外挂，欧阳不敢说横扫，至少打怪升级无压力。

　　以他那杀人可以吸收血之力的能力，只要能一直杀下去，欧阳力量近乎无穷，他等于是不断吸收死人的力量一边增强自己的同时还能一边杀敌，两个作弊器同时在身，欧阳也是豪气万丈，离开大运四年多，再次出来如果不给大运带来点惊喜那算什么？

　　大运不是当自己是罪人当他的队员是罪人么？既然已经是罪人，那还有什么可担心的？当理字不能被理解的时候，就应该用暴力的手段去终结一切！


第一百三十二章 轰皇城

　　夜色降临，大运都城依旧热闹无比，对于和平年代的都城，这里几乎就是不夜城，不过这个不夜城今天注定要不平静了！

　　“轰！”一声巨响猛然从城市中心那方形的皇城传来，随后整个都城的目光都朝着那边凝聚，无数好事者开始朝着那边赶去，都城平静太久了，突然爆发出如此动静，很显然人们都想知道发生了什么！

　　“一道小小的城门也想阻拦我吗？我说不开门我就给你轰开你以为我是吓唬你的？”此时蓝通和欧阳二人站在城下，蓝通看着那被他一剑轰成碎片的皇城城门，脸上尽是不屑之色。

　　对于这个国家，蓝通有着感情，可是对于皇室他就没什么感情了！大运是所有人的大运，大运不是皇家的大运，王家想干就好好干，不想干就滚蛋！这就是蓝通的想法。

　　“轰隆隆隆！”大队全副武装的精锐士兵不断从皇城之中涌现出来，而随着士兵的出现，三四名陆仙也乘风而来，皇城城门被轰开，这是赤裸裸的挑衅，虽然楚相合离开了大运，可是大运也没有沦落到被人打进皇城的地步！

　　“城外何人！胆敢轰击皇城城门，不要命了么！”一名陆仙落到了距离蓝通足有千米开外喊话！他可一点都不傻，一掌就轰开了皇城那几万人都难以攻开的城门，单单这份实力已经超乎想象。

　　“叫王峰鸣滚出来见我！”欧阳上前一步站在蓝通身前，有蓝通在此，他的安全可以得到保障，此时此刻整个都城最强者便是凌中天这个新晋九阶，而以欧阳的判断，凌家应该也不满此时的皇族。

　　“大胆！太子殿下的名字也是你随口乱叫的！”又一名陆仙指着欧阳怒喝，可是再怒他也没有选择出手，他们已经派人去凌家请凌中天，此时都城凌中天绝对是最强者，虽然凌中天兵权被削去，可是凌中天不可能坐视不管吧？

　　“嗖……”一道剑光划破夜空，带着几许绚丽的银色从远方疾驰而来，看到这道剑光，蓝通一笑，随后他身上猛然爆发出一阵几乎可以撕裂天地的可怕威势！一道足有百米粗细的巨大剑灵以蓝通为根直冲云霄！

　　巨大剑灵散发着金色光芒，插入云霄，将掩盖月色的一丝阴云都给击散！这可怕剑灵一处，整个皇城无论是士兵还是陆仙均是抽了一口冷气！

　　这是一个绝世强者！这是一个足以摧毁一切的绝世强者！大运何时惹到了如此强者？这样的强者如果要大闹皇城谁能阻拦？凌中天？凌中天新晋九阶，哪怕拼死一战也绝对不可能有任何的胜利机会！

　　“九阶陆仙！你可是凌中天！”剑灵不断卷动，随后竟然在天空开始拟态变成了一个巨大的蓝通的虚影！

　　“傲剑蓝通！”看到这个虚影出现的一霎那，赶来的凌中天感觉自己后背都凉了！早有传闻这傲剑蓝通被一名超级修复师修好了剑灵，曾在西岐一展神威放话天下谁敢一战！

　　可是谁又能想到，这才多久功夫，蓝通竟然来到了大运！这样的强者，整个天下除了楚相合谁敢一战？

　　凌中天知道，纵然自己是九阶！可是自己这个九阶跟蓝通的九阶相比那完全是不成正比的！同是九阶，蓝通纵横天下近乎无敌，而自己呢？

　　“傲剑蓝通！”随着凌中天一声惊呼出口，傲剑蓝通四个字顿时传遍整个都城！傲剑蓝通，试问天下谁敢一战的傲剑蓝通竟然跑到了都城，剑轰皇城城门！他要做什么？他要屠城吗？

　　“大运皇室逼走楚相合，此时大运谁敢与我一战？”蓝通口气狂傲的没边了，他这句话是在挑衅整个大运所有的强者，但是他有这个实力！

　　“蓝通前辈！”凌中天此时心头满是震惊，如果蓝通真的是来找麻烦的，那么他还真不敢接战，这样的强者要杀自己几招便能够做到，自己至于为了如此皇室拼命吗？

　　“不知前辈来我大运所为何事，倘若用得上中天，中天定然全力帮忙！”凌中天口称蓝通为前辈并不是因为年纪，而是因为实力！蓝通说起来比凌中天大不了多少，可是面对蓝通凌中天只能口称前辈。

　　“我来这里是帮老弟端掉你们的皇族，不知道你是不是也愿意帮忙呢？”蓝通这句话声音是以剑灵震动发出，这句话整个都城人人皆可以听得到。

　　如此狂傲的话，如此疯狂的事，恐怕天下间也只有蓝通可以做了！而蓝通口中的老弟又是谁？他跟大运有什么关系？

　　凌中天驱使剑光飞遁而来，他可不敢在天空跟蓝通说话，高手都是很在意这个的，他如果站在天上跟蓝通说话，这其实算是一种不尊重。

　　飞遁而来，凌中天并没有选择跟蓝通保持距离，他直接就朝着蓝通所在的位置飞行而来，对于他们这个级别的强者来说，一千米还是两千米根本没有意义，就看蓝通那毁天灭地的剑灵，如果蓝通想杀人，剑灵横扫，瞬息便能毁灭成千上百人！

　　如果蓝通想杀他，剑灵一出凌中天想逃都困难，不过从现在的表现看来，只要自己不出言激怒蓝通，蓝通应该不会没事拿他开刀。

　　傲剑蓝通，他是一个狠人，甚至是一个不讲理的人，不过熟悉蓝通或者知道蓝通的人都明白，一般你只要不招惹他，他也不会没事找你麻烦。

　　落到地下凌中天朝着蓝通望去，蓝通依旧是二十二年前的样貌没有任何改变，可是当凌中天朝着蓝通身后那被蓝通称之为老弟的人望去的时候，即便是他九阶陆仙的心都在霎那间被狠狠的震慑了！

　　“是……是你！你竟然没死！”相比起傲剑蓝通再出世，凌中天更震惊的是欧阳的出现！

　　生死境！一入生死境，死期一眼明！从锁妖塔出现，从生死境出现，从未有人能够进入其中还能活着出来，可是今天却有人打破了这个魔咒！而这个神奇的家伙还曾经打破过半妖者的魔咒！难道他降生在这个世界就是为了终结一切魔咒的吗？


第一百三十三章 阵图师吗？

　　随着凌中天话语出口，人们的目光落到了蓝通身后的欧阳身上，从开始到现在蓝通的强势几乎让人忽视了欧阳的存在，而现在看到竟然有人能够把凌中天惊成这样，所有人都开始注意起欧阳来。

　　“元帅！”欧阳对着凌中天抱拳微笑，对于凌中天，欧阳内心有着一丝佩服的，这个驰骋沙场坐镇三军的大元帅虽然给过他不小的打击，不过如果没有当年凌中天那间接的赐书，说不定欧阳此生都没有机会接触修炼，恐怕也没有后面如此多玄奇的经历。

　　“真没想到，国师说的真没错，连生死境都要不了你的命！”凌中天感受着欧阳身上的气息，说实话欧阳虽然隐藏的很好，可是他六阶的气息凌中天还是能够感应的到的。

　　而四年半从当年的四阶达到六阶，欧阳的速度算不上快，不过无论他成长的速度如何，他能够从生死境之中走出这已经打破了过去一切的魔咒。

　　“呼……”这边说话间，皇城之中又有四五人御风飞出，而这四五人之中当先一人正是那曾经被欧阳侮辱过的王峰鸣！

　　此时王峰鸣比起四年多前有了不小的变化，首先是实力上，七阶的实力不算高也不算低，四年从五阶达到七阶，看来如果没有什么奇遇，他基本是没有进入真灵界的可能了，不过就算无法进入真灵界，做这一国至尊也确实一个不错的选择。

　　而王峰鸣比起四年前的轻狂现在也有了很大的变化，此时的王峰鸣一眼望去给人一种深沉而内敛的感觉，看着飞来的王峰鸣，欧阳知道这家伙变化确实不小，绝对不是当年那个一激将就冲的愣头青了。

　　“就是那个小子？”看着欧阳眼睛目不转睛的盯着王峰鸣，蓝通也判断出了此人应该就是跟那铁匠铺被征收有关系的王峰鸣了。

　　王峰鸣带人落到了城墙之上，他们并没有像凌中天那样敢于上前面对蓝通那毁天灭地级的威势，单单看那剑灵所幻化出来的直入云霄的蓝通，王峰鸣就已经被惊的有些说不出话来了。

　　楚相合牛吗？这个是毫无疑问的，可是楚相合是幻术师，他动手的时候绝对不可能像蓝通这样剑灵一动天地震动。

　　幻术师主要靠的是精神灵魂的攻击，所以像楚相合那个级别的出手，幻阵一开你可能连自己怎么死的都不知道就已经被爆掉灵魂了。

　　“欧阳！”来到这里的王峰鸣一眼就看到了那站在蓝通身前的欧阳！此时此刻突然看到这个原本应该已经死去四年多的欧阳王峰鸣有一种做梦的感觉。

　　“欧阳！”不仅王峰鸣，王峰鸣身后那一群人也在王峰鸣开口之时看到了欧阳的存在！此时王峰鸣身后的那些人都是过去菱花别院跟王峰鸣十分要好的，那带头大闹皇城然后被凌中天吓跑的明钦就在其中。

　　不过他们谁也没有想到，这个被大运骂了四年的罪人竟然有一天会再次出现在大运！连生死境都困不死这个怪物么？

　　“皇子殿下……哦不，应该叫您太子殿下才对。一别将近五年，欧阳无时无刻都在惦记当年太子殿下的威风呢！”欧阳口气有些阴阳怪气的，说实话他今天就是来问罪的，刘洪昌的家人消失肯定跟王峰鸣有莫大的关系。

　　“哼哼，想不到啊，连生死境都困不死你！”王峰鸣这一次没有因为欧阳一句挑衅的话就愤怒，蓝通这尊大神立在那里，如果王峰鸣真的敢口出狂言，谁敢保证蓝通会不会一巴掌把他拍死？

　　连凌中天这个九阶在蓝通面前都必须老老实实的，他一个七阶，别看是什么太子，在蓝通这种级别的强者面前太子跟鞋子没有任何区别，都是属于想踢就踢的。

　　“王峰鸣！我也不想多跟你说废话，今日来此只问你一件事，刘洪昌的家人在什么地方！”欧阳一手指着王峰鸣，别人眼中的太子此时在他眼里一钱不值，欧阳是一个懂得借势的人，此时有蓝通做后盾，如果不把一切都解决了，那以后还有机会吗？

　　“呼……”远方，一道人影飞遁而来，此人也同样是银色剑光裹着全身，从其剑光所透露出来的信息就知道这也绝对是一个超级强者！

　　“欧阳！”又是一声惊呼，随后那人影的剑光散去，不过当剑光散去之时，原本一个人影此时竟然变成两人，不过说是两人也有些不对，因为那分出来的一个只能算是人影而算不上是人！

　　“阵图师！”人影出现的一瞬间，蓝通那凝聚通天的剑灵猛然颤抖，能够让蓝通震惊的天下间绝对少有，即便是楚相合本人亲来也休想让蓝通如此震惊！

　　“八阶阵图师！怎么可能！大运怎么可能有如此强者！”看到那黑色人影，蓝通再也无法保持起初的平静！八阶阵图师，这是什么概念？别看他是九阶巅峰强者，可是碰到八阶阵图师扑街的几率基本上是百分百。

　　阵图师这种修炼者千年一出，而每一个阵图师最终都是要走上大帝之路的终极强者，阵图师就是所有强者的终结者，越阶战斗对其他修炼者来说是困难的事，除非有作弊器否则都是完扑的命运。

　　而这越阶对阵图师来说人家完全表示无压力，别说是越一阶，倘若他不是九阶巅峰而是像凌中天那个级别，恐怕来一个七阶巅峰的阵图师都足以战胜他。

　　蓝通怎么也没有想到，今天来大运一趟竟然能够碰到这千年一出的阵图师，而且还他妈的是个觉醒的阵图师，这一刻他忽然觉得他们想要横扫这里有难度了。

　　“欧阳，那是阵图师，八阶阵图师，即便是我也不一定就是对手，一会如果动起手来，你先走不要管我！记得千万不要被阵图师的八门金锁给锁到，否则即便你有破除一切幻术的能力也是必死无疑！”蓝通悄悄的在欧阳身后开口，他怕欧阳不知道阵图师的恐怖而去挑衅。

　　“阵图师吗？哈哈哈哈！”欧阳听到蓝通的话突然仰天大笑！阵图师对别人来说是恶魔，可是这个恶魔对他却没有任何威胁，因为天下间能够成为八阶阵图师的只会是一人，而那人叫做李伟，是他欧阳此生最好的兄弟！


第一百三十四章 今天也可以

　　欧阳的笑声引动四方，哪怕蓝通都不明白欧阳为什么这个时候会发出这种笑声，可是很快答案便被揭晓，只见那黑色人影之前出现一个个小小的太极图，那黑色人影踩着太极图一步步前行，他没前进一步，周围的天地便出现一丝丝微妙变化。

　　当他十步踏出之后，众人便发现原本的黑夜出现了巨大的变化，黑色天空不再是黑色，而是变成了黑白两色，一个可怕的阵图已经打开，它封锁了周围的一切，这是属于阵图师的阵图之力。

　　“李伟！”

　　“欧阳！”两个声音几乎同时响起，这两声呼唤出奇的平静，好像四年的离别甚至欧阳的出现都被淡化了一样。

　　“我就知道你小子一定不会死，我们还没有联手驰骋真灵界如果你就死了那多无趣。”李伟的真身慢慢显现，四年多的十年李伟这个黑大个也出现了变化，现在的李伟沉稳太多太多了，也再不是当年那个愣头青了。

　　“这……这是……”蓝通听着两人的对话，他有些懵了，这突然出现的阵图师蓝通以为是大运的王牌，可是谁知道这阵图师竟然是欧阳的朋友，虽然两人谈话那么简单那么随意，可是从他们双方的眼神之中蓝通读得出那种兄弟情意。

　　“李伟！你难不成要叛国吗！”原本李伟强势出现，王峰鸣觉得劣势已经被扳回来，可是谁知道这李伟竟然跟欧阳有着这种关系，王峰鸣不是没听说过李伟跟欧阳是战友的事情，可是这都这么多年了，在王峰鸣眼中，如果仅仅是战友那即便关系再好也应该淡化了才对。

　　可他不知道的是李伟跟欧阳可不是简单的战友关系，他们是出自同一个山村，他们是真正的兄弟，如果没有欧阳，李伟可能早已战死沙场又何来今天的成就。

　　“叛国？你口中大运是你们王家所有吗？大运不是你们王家的大运，大运是所有人的大运。”李伟其实很早就像一巴掌拍死王峰鸣，他一直没有这么做就是因为有凌中天的存在，现在欧阳出现，哪怕凌中天说一千道一万也休想再左右他的思想。

　　对于李伟来说，欧阳是亲人，而对凌中天他只能是感谢，这其中的差别明眼人一看就明白了。

　　听着李伟的话，王峰鸣心头大急，其实刚才他之所以敢那么说话很大程度上是因为他知道大运隐藏了一个可怕的阵图师李伟，而现在李伟在他眼中竟然临阵倒戈，他哪怕再冷静也慌神了。

　　“我再问你一次，刘洪昌的家人在哪。”欧阳转过身去，一手指着城墙之上的王峰鸣，此时蓝通李伟两大强者站在他身后，想要倾覆皇室那几乎就是一夜之间的事情。

　　看着眼神飘忽的王峰鸣，欧阳目光之中杀机显露。

　　“说！”欧阳大吼一声，刺枭弓已经从手镯之中飞出被他抓在手里，这么长时间没有使用刺枭弓，此时再次提起它，很显然欧阳是要杀人了。

　　“我不明白你的意思。”王峰鸣最终还是没有勇气承认自己所做的一切，这个时候他能够做的也只有回避这个问题，但是他自己都不觉得欧阳能够相信这个说法。欧阳带蓝通而来，如果告诉他说刘洪昌的家人全被他诛杀，那么谁知道会发生什么？

　　“哈哈哈！王峰鸣，没想到啊，到了这个时候你连承认的勇气都不在了，不过没关系，我会用你的命去给他们陪葬。”欧阳这句话落下，李伟已经一步踏出，他胸前一面巨大的太极图猛然形成，这太极图闪着黑白两色光芒，一道道阵纹不断浮现在其上，虽然太极图看上去平和无比，可是知道阵图师强大的人都明白，这一招如果出手，王峰鸣必死无疑。

　　“你……”看着李伟的太极图，王峰鸣下意识的就退后了一步，虽然没有见过李伟出手，但是阵图师的强大他还是在一些典籍之中读到过的，他自知远非李伟对手，李伟要杀他可能一招足以。

　　举手拦住了准备出手的李伟，欧阳双眼紧盯着城墙之上已经再也没有那从容不迫之色的王峰鸣道：“我答应过一个人如果我有朝一日能够踏出生死境便会好好照顾他的家人，可是这一次我只能失言了！所以为了弥补我的损失，我会亲手送你上路。”欧阳左手猛地一握手中的刺枭弓，整个刺枭弓血色光芒绽放，在一瞬间刺枭弓便完成了它的妖化。

　　“欧阳！”看着欧阳妖化刺枭弓，李伟知道欧阳是准备自己出手了，可是欧阳只有六阶，而王峰鸣则是七阶陆仙，六阶越阶战胜七阶，如果是欧阳偷袭，那么李伟没有什么担心，可是正面的话……

　　“放心，我什么时候会打没有把握的仗。”欧阳轻轻拍了拍身边李伟的肩膀，在生死境的一年半，虽然他还是六阶，可是也勉强算是接近六阶巅峰了，而他的阶位没有提高，可是欧阳却得到的宗师级的修复术传承。

　　“修复术不仅仅可以用来修复妖兵！同样也可以用来摧毁妖兵和剑灵。”这是郑坤的原话。

　　“王峰鸣，我今天不欺负你，如果你能胜我，那么我马上带人离开大运，此生再不回大运，否则你就只能用命来偿还你做的一切了。”欧阳眼神平静的看着王峰鸣。

　　“恩？”听到欧阳的话，刚才还在思考怎么办的王峰鸣眼中闪过了一道希望之光，欧阳显然没有他强大，凭借气息他可以判断的出，原本他以为欧阳会让蓝通或者是李伟出手击杀自己，可是谁知道欧阳却要自己出手对付自己，这在他看来，欧阳多少有几分托大了。

　　“此话当真？”王峰鸣站在城墙之上，对于自己的实力王峰鸣有着绝对的自信，他不敢跟绝世强者相比，可是对付一个并不太适合正面战斗的妖弓手他还是有着绝对把握的。

　　“欧阳！还是我来吧。”一直没有说话的凌肃突然走到欧阳旁边，八阶陆仙凌肃，这四年半的时间凌肃坐火箭一样的直冲八阶，现在他真的有资格说这样的话。

　　“凌肃大哥放心，当年我能做到，今天我也可以做到。”看着天空的王峰鸣，欧阳的眼睛一霎那已经变成了血色，这一刻王峰鸣在他的眼中再没有什么秘密，他的灵源，他的剑灵一切一切都敞开了展现在欧阳的眼中。


第一百三十五章 碎灵箭

　　“好！君子一言驷马难追！欧阳我相信你是君子。”王峰鸣飞身而起，此时此刻他只有战胜欧阳才能活命，现在大运甚至整个天下也没有人能保得住他。

　　一个蓝通就敢喊试问天下谁敢一战，现在出来一个比蓝通还变态的八阶阵图师李伟，哪怕把楚相合拉来，相信也难以战胜这两人。

　　“哈！”王峰鸣剑灵出体在他身前，一道银色剑灵组成的巨剑环绕着他的身体旋转，面对欧阳他选择抢先出手，四年多前欧阳一招双枭齐飞秒杀陌天涯的事他记得清清楚楚，所以他今天的打算是压死欧阳绝对不给他任何射出那惊世一箭的机会。

　　王峰鸣的打算是正确的，弓箭手最怕的就是被人近身，而王峰鸣完全抓住了这个要领，他身形一闪，天空乌云卷动雷电伴随他的躯体以及剑灵同时朝着欧阳就砸了过去。

　　欧阳看到雷电出现，他整个人突然遁入地下，面对陆仙的雷电，他的身体还做不到硬抗，毕竟阶位摆在哪里。

　　两人战斗一起，周围议论声也伴随而起，而此时最担心欧阳的自然还是李伟，看着遁入地下的欧阳李伟担心道：“王峰鸣接近七阶巅峰，足足高了欧阳一阶，欧阳想杀他必须要用灵魂之箭啊。”

　　“恩！欧阳想要胜很难，你看王峰鸣。”凌中天点着头，虽然欧阳的灵魂之箭霸道无比，但是灵魂之箭有一个启动时间，如果是偷袭，欧阳有先手出双枭齐飞那绝对是秒杀级的，可是现在王峰鸣整个人好像一个降临凡尘的雷神一样，雷电疯狂的轰击周围地面，平整的地面不多时就被王峰鸣给轰成了坑坑洼洼的一片。

　　“欧阳！如果你是爷们就别跑到远处阴人！”王峰鸣轰炸了半天发现欧阳丝毫没有现身的打算，他的心头猛然一跳，他很怕欧阳这个家伙远遁到几千米之外打出灵魂之箭秒杀自己，所以他竟然恬不知耻的呼喊这句话。

　　“妈的！王峰鸣你要不要脸！老子撕了你！”听到王峰鸣的喊声，这一次李伟也有些控制不住了，一个七阶陆仙打一个六阶弓箭手还要人家不能远遁，王峰鸣干脆直接喊让欧阳出来受死多好。

　　“哼哼，不远遁你也是垃圾。”欧阳那有些狂妄又充满自信的声音传来，随后他的人从地下窜出，手中一道血色箭光伴随他出现的那一刻出手，这一箭欧阳直取王峰鸣的脑袋。

　　“叮！”一声轻响，箭矢虽然速度极快，可是在飞临王峰鸣额头之时却被王峰鸣的剑灵斩断，七阶陆仙剑灵出手快似闪电，欧阳如果力量上能够压制王峰鸣，那么一箭射杀不会有任何问题，可现在问题是他的箭根本无法突破王峰鸣的剑灵防御啊。

　　“欧阳想赢很难。”蓝通在一旁开口道：“七阶陆仙，剑灵动若闪电，欧阳的箭是快，可是想要快过这小子的剑灵很困难，如果他无法突破这小子的剑灵，那么这小子已经立于不败之地了。”

　　“恩！蓝通前辈说的没错，李伟一会你注意，如果真的不行，你偷偷用阵图封锁一下他的力量。”凌中天在一旁悄声说道，而他这句话一出口，包括凌肃都用一种不可思议的眼神望向了凌中天。

　　“爹……你……”凌肃没想到凌中天竟然会说出如此话来。

　　“你什么你！我只不过是开玩笑而已。”凌中天瞪了儿子一眼，对于现在大运的皇族，其实凌中天早就看的不顺眼了，不过他身为凌家家主，有些事能想却不能去做。

　　“哈哈！欧阳，我劝你还是认输吧，你还以为我是四年前的那个王峰鸣吗？你根本就没有机会。”王峰鸣自觉已经立于不败之地了，所以他的口气也开始显露出了一丝的嚣张，刚才欧阳自己说的，如果胜不了他就带人离开，欧阳口口声声说到做到，他如果在这里违背了自己的话，那他还有什么脸面？

　　“输？还记得我四年前的话吗？现在我再告诉你一句，四年前你是垃圾，四年后你还是！”欧阳一个滚身躲过一道纤细的雷电，随后他那血色瞳孔猛然盯住了王峰鸣，同一时间他手中的一支三菱箭已经变成了完全的血色，这是欧阳全力的一箭，而这一箭他已经算到了一切，他要这一箭彻底摧毁王峰鸣那所谓的信心！

　　血色流光从欧阳弓弦之上迸发而出，在夜空闪过了一道璀璨的光芒直冲王峰鸣！

　　“没用的，你的力量根本无法突破我的剑灵封锁。”看到欧阳故技重施，王峰鸣剑灵再次护在身前，他是以绝对的力量要生生压制欧阳，不管你的箭多快多刁钻，你连我的防御都破不开又有什么作用，我是防守你是进攻，你肯定要消耗比我更多的力量！这就是王峰鸣的打算。

　　“嗖……叮……哗啦……”三个响声几乎是同一时间传出，第一个响声是属于疾驰的箭矢的，第二个响声是箭矢撞击剑灵的声音。

　　可是当第三个声音出现的时候，所有前一刻还在议论欧阳必输无疑的人全部停止了讨论！他们的嘴巴大张，几乎无法相信自己所看到的一切。

　　“剑……剑灵碎了？”

　　“真……真的是剑灵碎了？”看着天空之上的王峰鸣那银色剑灵从最初的慢慢出现裂痕，到以极快的速度疯狂崩碎，几乎所有人都无法相信自己的眼睛。

　　剑灵，那就是陆仙的一切，以灵源凝聚出来相当于妖战士妖丹的剑灵竟然能被人击碎？

　　这种事不是没有出现过，可是却从没有如此诡异的出现过，二十二年前，楚相合以破仙锥击碎蓝通的剑灵，那是因为破仙锥的强大加上楚相合的强大一瞬间爆发出来的最狂野的力量。

　　而欧阳呢？欧阳可是比王峰鸣低了整整一阶，越一阶战斗不使用任何法宝直接击碎剑灵，这个结果让人有些无法接受！

　　“怎么可能！这小子到底如何做到的？越阶击碎剑灵？越阶击碎剑灵？”看着站在地上一手持弓一手指着天空剑灵破碎的王峰鸣的欧阳，蓝通感觉自己背后都是寒气。

　　难道妖弓手这么可怕？又或者说欧阳这么可怕？他的箭拥有不可思议的魔力可以做到任何人都做不到的事情吗？


第一百三十六章 诡异之箭

　　王峰鸣剑灵破碎，他整个人已经呆立在天上，望着眼前已经崩碎开来的剑灵王峰鸣不知道这是不是在睡梦之中。

　　陆仙剑灵通常凝聚于体，战斗之时剑灵破体而出几乎算是一把天生的法宝，倒是跟妖战士所妖化的武器颇有几分近似之处。

　　陆仙把剑灵出体战斗，即便硬碰妖战士的妖兵也丝毫不逊色，而现在欧阳全力一箭竟然直接射碎了王峰鸣的剑灵，一个足足比他高一阶的陆仙。

　　所有人的目光都盯在了欧阳的身上，他手中那血色刺枭弓此时显得那样的扎眼，这把长弓是不是附带了什么诡异魔力拥有粉碎剑灵的力量？

　　“我说了，四年后你还是垃圾！”欧阳眼神轻蔑的看着天空那好像白痴一样的王峰鸣，然后缓缓的从手镯之中抽出了一根三菱箭，很显然欧阳并没有因为王峰鸣剑灵破碎变成废人而准备罢手。

　　在其他人眼中王峰鸣剑灵破碎是废人，可是欧阳不那么认为，蓝通剑灵破碎会被修复，如果哪天王峰鸣也狗屎运呢？所以在欧阳看来，为了不给自己未来造成困惑，让自己的敌人直接变成死人才是最好的选择。

　　“手下留情！”忽然！地面一个年约六旬的老者突然破土而出，此人手持一把闪着电芒的长刀，一个飞身直接将从天空跌落下来的王峰鸣抱在了怀中。

　　“找死！”蓝通看到竟然有人敢出来搅乱这场约斗，他一步踏出，剑灵破体而出，看那模样是要准备把这老者一剑斩杀在原地。

　　“我来！”欧阳眯着眼睛回头对准备冲上来的蓝通开口说道。开玩笑，现在的王峰鸣在他眼中那就是自己晋级的经验值啊，而这老者从气息上判断不会比王峰鸣强太多，如果老东西真的不开眼，欧阳不在乎一起做了。

　　“他剑灵已经被毁现在已经变成废人，阁下真的要赶尽杀绝吗？”老者抱着王峰鸣看着欧阳，他眼中带着一丝阴毒之色，很显然这老东西跟王峰鸣关系应该不一般。

　　欧阳理都没有理他，手指慢慢拉开手中的刺枭弓弓弦，血色覆盖箭矢。

　　“嗖！”松开手中弓弦，箭矢破空而出，直直的朝着王峰鸣的头颅飞去。这一箭速度并不快，因为欧阳并没认为那老者会放任自己一箭射杀王峰鸣，他这么做就是要给老者反抗的机会也好一起弄死。

　　箭矢飞临，老者抱着王峰鸣一个飞退，看那样子是准备马上遁地离去！

　　“哪里走！”还不等老者遁入地下，李伟一步踏出，那开始被他布置出来的太极图运转开来，整个地面一霎那竟然直接被他封锁了起来。

　　阵图师阵图一开封天锁地，现在的李伟虽然仅仅算是入门级的阵图师，可是在这小世界之中想要封锁一片天地还是没有任何问题的。

　　大地被封，老者遁地离开的机会就等于被彻底封死，他转过身来看着欧阳，此时此刻除非欧阳愿意放过他，否则他跟王峰鸣怕是真的难逃厄运了。

　　“我给你个机会，如果你能接我一箭我放你们两个离开。”欧阳站在那里，一手持弓一手持箭，他这句话如果是在开场时候说，那么九成九的人都会当他是在装B，可是刚才那一箭射碎剑灵之后，没有人再怀疑欧阳的话，反而那些人都在期待，欧阳的箭是不是连妖兵都可以破坏呢？

　　搭箭在弦，欧阳的瞳孔再次变成血色，老者妖兵的一切构造也已经摆在了他的眼前，通过真实之眼欧阳可以判断的出，老者应该跟王峰鸣一样也是七阶巅峰妖战士，他的妖兵算不得强大，甚至上面还有一些的破损，比起王峰鸣的剑灵，这妖兵应该更加没有抵挡的能力。

　　松开手上箭矢，欧阳的血色长箭疾驰而出，好像一道血色闪电一样直袭那老者而去，老者望着疾驰而来的箭矢他知道，仅凭速度他躲不开箭矢，他只能将手中的雷电长刀举起朝着疾驰而来的箭矢就劈砍了过去。

　　仿佛已经算好了一切一样，欧阳射出的箭矢竟然在半路出现了一个小小的偏差直直的朝着老者手中的长刀飞去。

　　再次抽出一支箭矢，欧阳再次开弓射出，而在他这一箭射出的同时，那血色长箭已经跟老者的妖兵撞击在了一起。

　　“叮铃……叮铃……”两声响声传来，欧阳的血色长箭再一次向所有人证明了，他射出的箭射碎剑灵并不是欧阳，这一箭直接将雷电长刀从中分开，雷电长刀从中断裂，这也宣告着老者的妖兵完全损毁。

　　“噗……”欧阳的最后一支箭也终于飞到，这一支箭先穿透了王峰鸣的脑袋，随后刺穿了老者的心脏，完成了一箭双杀而且是以六阶之躯双杀两名七阶的壮举。

　　“嘶……”一阵抽冷气的声音响彻整个场中，看着这近乎不可思议的一幕，哪怕是跟随欧阳一起来的蓝通都有些震惊了。

　　一箭射碎剑灵有人怀疑是偶然，可是随后一箭再次射断妖兵这还是偶然吗？偶然只是一次性的，谁见过连续出现两次的偶然？

　　“这到底是怎么做到的？六阶妖弓手怎么可能凭借力量射碎七阶的妖兵和剑灵呢？”凌中天看着场中的欧阳，他的脑袋之中都是问号。

　　欧阳确实神奇，从他最初加入第七中队他就不断的在创造奇迹，完成无数不可能完成的任务，以那种几乎完全废柴的天赋竟然在那短短的时间内成为半妖者，此后更是打破从古至今从未有人打破的半妖者魔咒变成妖弓手而且还以一个近乎飞一样的速度不断的成长。

　　再到后面他以灵魂之箭扬名都城让全大运明白了，四阶也是可以战胜六阶的传奇。而后此人被逼入生死境，可是连那号称永远都不可能出来的生死境都无法留住他的脚步。

　　难道他真的要像楚相合所说的那样一步步踏上大帝之路？凌中天不敢继续想象了，他看了一眼场中面色平静的欧阳，他忽然觉得楚相合的眼力比自己要厉害的太多太多了。


第一百三十七章 七阶妖弓手

　　看着倒在地上已经气绝的两人，欧阳所关注的并不是这两人而是那朝他飞来的两股血之力。这两股血之力比他过去所吸收的血之力都要强大，毕竟是属于七阶巅峰强者的血之力，欧阳明白，只要吸收了这两股血之力，足够他踏入七阶。

　　“李伟！帮我护法。”鼻息轻轻一吸，两股血之力顿时飞入欧阳的身体之中填满了他那已经很久没有吸收血之力的三十二颗妖丹，三十二颗妖丹与过去一样开始颤抖分化，欧阳盘膝坐在地上，刺枭弓插在他的身旁，此时面对整个大运皇室欧阳就这么坐在这里突破。

　　看到欧阳的动作以及从他身上不断喷涌而出的血色妖气，李伟就知道欧阳怕是要再次晋级了，李伟的阵图没有消失反而再次加强，以他的力量封锁阵图，哪怕是几名九阶巅峰强者同时攻来，想要短时间击破阵图也是休想。

　　“要突破了？”看着坐在那里妖气弥漫全身的欧阳，凌中天心中满是震撼。刚才他明明看得出欧阳修为不到六阶巅峰，可是这转瞬之间他竟然达到了突破的临界点还要在这里完成突破？

　　欧阳身上的怪异之处太多了，从他出现那一刻他就充满秘密，凌中天也曾想过去挖掘秘密，可是楚相合告诉他，有的人永远不要企图去挖掘他的秘密，放任他成长才是最好的。

　　欧阳显然就属于这个范畴之内，现在欧阳身上妖气弥漫，在皇城之前无数人围观之下突破，而且他还是刚刚斩杀了人家的太子，这份狂傲怕也不比蓝通差了。

　　妖丹不断颤动，欧阳感觉自己体内的三十二颗妖丹分化的十分平稳，没多久的功夫，三十二颗妖丹就变成了六十四颗。

　　六十四颗妖丹，这个数字实在太恐怖了，这个数字是八阶妖战士的八倍，如果欧阳把这个数字说出去肯定不会有人相信。

　　六十四颗妖丹在身体之中按照欧阳的心意不断的摆列，最后当妖丹完全静止下来之时，散播在他身体外面的妖气也开始慢慢被他收回身体之中。

　　七阶中层！这就是欧阳现在的实力，一箭穿死两名七阶巅峰直接把他从六阶接近巅峰推上了七阶中层，这个晋级速度简直就是匪夷所思，不过全天下能够像他这样自己无法修炼却可以凭借猎杀晋级的怕也只有他一人了。

　　呼出一口浊气，欧阳慢慢睁开了眼睛，此时整个皇城之前已经是强者云集，而他所在的位置正被一面小小的太极图包裹，这应该是李伟的阵图，对于自己李伟绝对是尽心尽力的。

　　“哈哈哈！没想到你小子一战下来直接从六阶飙升七阶啊。”蓝通飞身来到欧阳身前，看着欧阳浑身上下浓郁的妖气，他知道欧阳已经完成了晋级。

　　“还要多谢蓝通大哥帮我压阵才是。”欧阳这句话是真心实意的，其实来的时候他也曾设想过李伟完成突破，不过李伟如此强势他却没有想到，而蓝通千里迢迢的跑来大运为他压阵，光这一点也值得他感谢了。

　　“怎么？接下来拆了这该死的皇城？”蓝通扫了一眼后面那一群小心翼翼看着这边的陆仙以及妖战士，如果此时欧阳真的说要拆掉皇城，单凭蓝通和李伟两人那绝对是所向披靡级的，别说大运，蓝通加李伟这两个人强势的组合怕是足以横扫天下了。

　　欧阳没有马上回答，他瞄了一眼那些观望的人，确实如蓝通所说，现在他只要开口，拆掉皇城肯定没有任何问题。

　　“皇城不用拆了，不过这城墙实在碍眼，把这城墙拆了吧！”欧阳坏坏的一笑，今天太子都杀了，拆个城墙又有什么不可呢？

　　“好！你小子的性格我喜欢。”蓝通说着他的剑灵破体而出再次幻化成为了一把百米长的巨大神剑。

　　“不想死的就滚远点。”蓝通大吼一声，随后他一手持剑朝着那足有几十米高的皇城城墙横向就斩了过去。

　　“轰……”一声巨响，碎石乱飞，整个方圆城周边十里都能听到这声巨大的轰鸣，随后一阵地动山摇之感传来，只见蓝通这一剑所过，几十米高的皇城城墙竟然硬生生的就被蓝通从中削断，看着这一幕欧阳哪怕心有准备也觉得有些震撼了。

　　这一幕比起自己过去所看的大片那要刺激太多太多了！无论是什么大片，给人的只能是视觉感受，当你真正身临其境的看着这天崩地裂城毁人亡的一幕之时你才能够明白那种震撼只有切身体会才有。

　　“啊……呜呜……救命啊……”各种呼喊声各种惊恐的声音转瞬间便伴随轰鸣传遍整个方圆城，此时整个方圆城之中的人都好像面临世界末日一样，无数人开始打算逃出城去。

　　如此级别的强者发威，摧城拔寨那是轻而易举，那些不明所以的百姓还以为蓝通今天是打算要屠城了呢。

　　“王文远，奉劝你一句，大运如果再这样下去，有一天就不是被我蓝通横扫皇城而是敌国铁骑踏破山河了。”蓝通纵身飞在高空，他俯视整个皇城，直到此刻那王文远都没有胆量站出来，对于这个国君蓝通很想一剑斩杀，不过他早已超脱物外，对于他来说，大运的过去只能是一个回忆，而大运的未来他也不准备左右。

　　随着这个声音慢慢散去，欧阳等人也相继离开了皇城，他们的去处就是凌家，因为这也是此次欧阳来大运要做的事情之一。

　　既然已经打算联合那么多的强者共同进入真灵界，那么无论如何也一定要带上李伟以及凌肃。

　　李伟，八阶阵图师，阵图师即便到达真灵界也是无大型宗派争夺的目标，而凌肃天纵之才，短短五年时间竟然达到八阶陆仙的修为，这样的天才欧阳相信即便进入真灵界未来也是一位绝顶强者。

　　而每多一位未来光明的强者对他们进入真灵界就更加有帮助。

　　欧阳可是知道，每次百年开启真灵界，进入真灵界的强者都是无数势力宗派争夺的对象，这种入门便拥有八九阶实力又天资卓越之人数量越多当然也就越好。


第一百三十八章 情谊

　　一箭射碎剑灵妖兵、剑灵，横扫大运皇城无人敢挡，千年不出的阵图师惊现大运。这些消息任何一个都足以造成轰动效应，而当这些消息被打包同时传播出去的时候，可以想象小世界之中的人有多么震惊。

　　蓝通的剑灵横扫大运皇城无人可挡还好说，被修复了剑灵后的傲剑蓝通不敢说天下无敌，怕也足以位列三甲之位，没有了楚相合的大运如何能够抗争这个狂魔级的人物呢？

　　可是另外两个消息就比较震撼了，进入生死境四年多后，欧阳仿佛幽灵一样从生死境之中走出，可以说是人们知道有生死境之后的第一人，而他现世之后所做的第一件事就是让所有人知道他的与众不同。

　　刺枭弓一开，血色箭矢射碎七阶陆仙的剑灵以及七阶妖战士的妖兵，而他本人实力才仅仅六阶。这个消息最初被传播出来的时候几乎无人相信，但是架不住当时见证者实在太多了，在大运只要稍稍打听一下肯定能够知道这件事的真实性。

　　欧阳先一箭射碎太子王峰鸣的剑灵，然后再开弓将一名七阶妖战士的雷电长刀直接射断，这两箭震惊天下，使得欧阳之名在极短的时间内传遍整个小世界，妖弓手欧阳，这个诡异的妖战士以妖化弓箭为武器竟然有如此强力的手段，很多势力甚至开始考虑是不是也应该培养一些以妖化弓箭为武器的妖弓手了。

　　至于最后一个消息则是最震撼的，阵图师在无数人的记忆之中那就仅仅是传说，那就是绝对强者的代名词。

　　觉醒便七阶，每一个阵图师都是未来冲击大帝的巅峰人物，而这样的人物千年一出，不过每一个出现的阵图师都绝对是雄霸一方的绝对强者，现在阵图师出现在大运，无数人开始打听起这个阵图师的来历。

　　不过这个阵图师来历也很好打听，无数势力几经打听之后得知一个让他们无语的消息。这个阵图师也跟前面的欧阳有关系。

　　傲剑蓝通跟欧阳有关系，千年一出阵图师更是公开声称他跟欧阳乃是可以生命相交的兄弟，而联想这一切，人们便想到了前端时间出现在西岐的那名放出要帮助天下所有七阶损毁妖兵的妖战士修复妖兵的欧大师。

　　欧大师！欧这个姓氏绝对算不上是大姓，只要稍稍明白问题的人把蓝通跟欧阳联想到一起都能够明白这个欧阳恐怕就是那欧大师。

　　欧阳才多大？恐怕也就二十出头而已，一个二十出头的七阶妖弓手，可以越阶射碎剑灵妖兵的诡异妖弓手，又是一名修复术大师甚至宗师级的人物，这一切相加起来，哪怕是开始不重视欧阳的人也无法忽视他的存在了。

　　一个七阶强者不可怕，可是一个修复术大师，一个把无数因为妖兵损毁此生无缘真灵界的妖战士生生从绝望之中拉出来给予他们新生将他们捆在一起的欧阳就太可怕了。

　　“欧阳，那个欧大师真的是你？”凌中天其实在最初见到蓝通之时就已经在考虑这个问题了，如果那个欧大师真的是欧阳，那么此时欧阳绝对是这方小世界之中的最强者，这个最强者并不是说力量，而是势力。

　　如此多的绝顶强者都欠着他几乎无法偿还的恩情，这样的欧阳别说是要灭掉大运皇族了，怕是他挥手之间可以让四国皇室都灰飞湮灭了。

　　“大师是他们叫的……我可没说我是大师……”欧阳看着凌中天，其实这大师他确实没自己承认过，因为欧阳觉得自己应该被称为宗师才对。

　　“真的是你……”凌中天无语了，这四年多，欧阳消失的这四年多他究竟遇到了什么奇遇，竟然只用了四年的时间就从一个参加四国会武的天才少年成长到了一个足以影响整个小世界走向的欧阳。

　　“元帅，其实这一次我来大运主要是为了两件事，一件就是帮助我那些死去的战友完成最后的遗愿，而另外一件则是……”欧阳看着凌中天，其实他真不知道如何开口了，凌中天乃是凌家家主，他不同于凌肃，凌肃跟欧阳那是驰骋战场共同杀敌的战友，互相之间的感情是毫无疑问的深厚，而凌中天则更多的像是一个长辈一样，所以欧阳这句话试探的成分很多。

　　“我跟你走！”凌肃在一旁几乎是想都没想就答应了欧阳，这四年多的时间他几乎已经以为欧阳死了，而现在欧阳再次强势出世，无论如何他这个曾经跟欧阳并肩战斗的兄弟也一定要不遗余力的支持欧阳。

　　凌肃自从下了战场就一直觉得自己没有了当初跟欧阳一起在第七中队奔袭战斗的那种激情，此时欧阳再出世，皇城一战震惊天下，凌肃仿佛又找回了当年的那种感觉，而他现在也已经拥有了进入真灵界的资格，他心中一直在畅想未来跟欧阳一同进入真灵界打拼出一番属于他们的天地来。

　　“好兄弟！”欧阳看了一眼凌肃，他想过凌肃会跟他一起，但是没想到凌肃如此的果断，从凌肃的眼睛之中欧阳读得出那种真诚。

　　“臭小子，什么时候你抢在你老爹前面了？”凌中天白了一眼凌肃，虽然这么多年过去了，可是他跟自己儿子依旧还保持着那种说不上三句话就开始掐的风格。

　　“元帅……”欧阳看着凌中天，凌中天的实力毋庸置疑，尽管比不上楚相合以及蓝通，但是真实实力应该还在李清风之上，如果这样的强者也愿意加入他们的队伍一同抱团进入真灵界，那么未来他们的筹码也就多了一分。

　　“唉……这家主干了这么多年也早就累了，真灵界即将开启，我也该放下担子好好享受一下了。”凌中天晃动了一下脑袋，虽然他看上去是在抱怨，可是实际上欧阳却明白他这么做可能也跟凌肃的选择有着几分关系。

　　毕竟是父子，别看三句话不到就整天吵架，真正上阵的时候还是父子兵，如今凌肃已经答应欧阳，他哪怕为了儿子也必须要答应，再说了凌中天也不是傻子，欧阳的强势崛起很明显，他本人实力无所谓，可是他背后的势力太强大了，那近乎横扫的势力如果真的抱成团进入真灵界，估计到时候这方小世界会给真灵界一个莫大的惊喜吧！

　　多少年过去了，哪一次开启真灵界有这一次这么多的强者共同进入？这一切都因为一个人，那就是欧阳……


第一百三十九章 灵使降临

　　凌中天、凌肃、李伟，这三人中李伟不用说，如果说过去楚相合敢称天下无敌蓝通敢于挑战的话，那么现在李伟要是站出来给自己立一面天下无敌的大旗，恐怕天下间真的没有人敢于挑战了。

　　八阶阵图师，对于阵图师这种修炼者，那是完全不能以阶位来定位的一种，如果说幻术师的幻阵是迷幻，欧阳可以免疫，那么面对阵图师的阵图封锁，哪怕是他那诡异体质也没有任何作用。

　　你可以看破虚幻免疫虚幻，因为虚幻毕竟是虚幻，它是不真实的存在，换句话说就是假的。可是人家阵图师的阵图那是真实存在的。现在李伟还只有八阶，如果有朝一日他能够冲击圣体成功，那么他的阵图便真正小成，同时他也将掌控神霄雷电之力，那种雷电可不是陆仙那种雷电，那是真正的神雷，那个威力根本就不是小世界能够承受的，哪怕是到达真灵界，一个掌控神霄雷电之力的阵图师也绝对是真正的强者。

　　凌中天，九阶陆仙，虽然是初入九阶陆仙，可是凌中天的底子打得好，他的战斗力要比李清风强上一筹，也是这小世界之中的一方强者。

　　最后的凌肃，虽然凌肃的八阶看起来不起眼，实际上他的底子打的比他爹还要好，他的未来绝对要比凌中天还要光明的多。

　　就在这三人宣布加入欧阳的团队后的第三天，也就是五人准备离开大运返回西岐之时，一个消息传遍小世界，而这个消息对欧阳来说绝对算不得好消息。

　　“这一次降临的灵使竟然是太一宗郑家的人？”听到这个消息，欧阳的脸有些发黑，灵使是什么他自然知道，那是真灵界降临到这个世界的接引人，而每一次降临到小世界的真灵界灵使都是不同的，谁又能想到这一次竟然这么巧恰好是郑家人呢？

　　“恩！五个九阶巅峰的灵使，任何一人都跟我实力相当。”蓝通的脸色也有些不好看，这灵使降临的事情人人都知道，如果是其他势力的灵使降临到这个世界，那么无所谓，小世界的争斗灵使是不会去干涉的，不过这一次却是郑家。

　　“郑家不是小世界的家族吗？真灵界怎么可能出现九阶巅峰的灵使降临？”欧阳觉得这有些古怪了，不是说进入真灵界的都要八阶以上吗？而现在竟然降临了几个九阶巅峰的灵使，难道说真灵界的实力这么弱？

　　凌肃摇头看了一眼蓝通道：“真灵界其实是无数小世界的中心，也就是所谓的大世界，而这个世界并不是只有从小世界进入的天资卓越者，那里也有无数的原住民，郑家无数年前应该是大世界的人，现在的郑家只不过是一个分支，不过就算是一个分支……”

　　“意思就是这一次的灵使肯定会大力支持郑家打压我们了？”欧阳听得出这个意思，可是他心里却有些不服气，五个九阶巅峰就想压死他好不容易建立起来的势力？

　　欧阳不是那种愿意退缩的人，他果断，他在自知不可为之时会选择放弃，但是五个九阶巅峰他们不是没有一争之力！

　　“没错，郑家跟李家争斗了这么多年，而这一次你这么一搞，相信这些灵使一定会选择打压我们。”蓝通眯着眼睛，对于这突然出现的五名灵使，说实话他心中也很压抑，五名这种境界的强者，此时只有他跟李伟能够对抗，二对五，哪怕是两人拼死也不可能有任何作用。

　　“我们赶紧返回西岐！”欧阳心里咯噔一声，很显然，如果灵使真的站在郑家那一边，那么恐怕这几天已经开始打压李家，而蓝通和李伟这样能够抗争的强者都不在，那么李家怕是危险了……

　　欧阳所想的一点也不错，此时西岐都城之中，李家早已是大门紧闭，灵使降临，又是郑家的灵使降临，聪明人都知道，李家一定会成为第一个打压的对象，早在三天之前那五名灵使之中便有一人已经光临过李家。

　　李清风坐在客厅之中，他的左手一根小拇指已经不翼而飞，这正是三天前那名灵使降临在这里所造成的。

　　“楚前辈，郑家不可能善罢甘休的，在进入真灵界之前他们应该还会来打压我们……”李清风看着坐在下面轻轻托着一杯香茶不断品茗的一名老人，三天前，如果不是他突然降临帮助自己抵挡了那一招，自己恐怕就不是断掉一根小拇指那么简单了。

　　“蓝通实力已达巅峰，即便是对抗灵使也不会有丝毫逊色，而李伟更是八阶阵图师，一对一胜利很轻松，即便一对二也可立于不败之地，再加上我，我们足以抗击四名灵使，如果他们不想玉石俱焚，那么肯定不敢轻易出手的。”楚相合眯着眼睛，他消失了四年多，在得到欧阳从生死境走出的消息之后第一时间赶来了这里，别人能够猜出欧大师可能是欧阳，他楚相合当然也能够确定。

　　“可是此时欧阳他们并不知道这一切啊。”李清风急的就是这个，如果蓝通等人真的在这里，那么除非郑家玉石俱焚，否则他们占不到任何便宜，抗争灵使，千万年来这方小世界除了那皇天大帝做过再无人敢尝试，当年皇天大帝是实力达到最巅峰状态，他狂，他傲，他敢逆天。

　　而今天他们是被逼无奈，不过抗争灵使，无论如何想起来都让李清风觉得热血沸腾！那可是从真灵界大世界出来的强者，今时今日他们敢于抗争这样的强者绝对会留下一段可供后人诉说传唱的佳话。

　　“灵使，于别人说那是巅峰存在，可是欧阳大势已成，以他的性格，相信他绝对敢一争。”楚相合虽然四年多没见欧阳，但是以他对欧阳的了解，只要欧阳返回，那么无论灵使再怎么霸道强大，欧阳都敢一争。

　　“希望欧阳能够尽快赶回来吧。”李清风此时心中只能期盼欧阳快些返回，同样是九阶，他们只是初入九阶，对抗九阶巅峰不够资格，但是他们有八阶阵图师，他们有九阶巅峰幻术师，他们有傲剑蓝通，这三大强者并肩足以对抗四名灵使而不败，如果李清风加上凌中天等九阶拼力一战，这真灵界所降临的灵使并不见得就一定能够横行霸道力压一切。


第一百四十章 郑家灵使

　　西岐皇城之中，五名身穿太一宗法袍的男子端坐首位，郑啸天立于下方，看着这五人，他心中满是兴奋，他兴奋什么？他兴奋的是这一次竟然运气这么好降临在这方小世界的是太一宗还是郑家的人，郑啸天现在很想笑，他很想看看李家以及那个欧阳还能有什么本事蹦跶。

　　不就是一个蓝通吗？蓝通再傲，面对灵使他还敢傲吗？如果是那样他就是找死。灵使在这方小世界之中已经算是巅峰存在，五名九阶巅峰足以横扫天下。

　　“郑啸天，那欧阳果真拥有如此厉害的修复术？”五名男子之中年龄最大的一人开口，他名叫郑乾元，乃是太一宗的一名弟子，虽然在太一宗之中算不得什么厉害人物，可是在这小世界之中他的实力已经能够横行无忌了。

　　“传闻确实如此，蓝通乃是九阶巅峰陆仙，二十二年前被击碎剑灵，而二十二年后蓝通再次出现便被修复了剑灵。”郑啸天不敢有丝毫隐瞒，虽然他很想添油加醋的让这五人把那欧阳弄死，可是他同样也知道一个修复宗师的意义，那在真灵界之中绝对是宝贝，根本就不是什么九阶巅峰能够相比的。

　　“如果传闻是真的，那么这一次无论如何也一定要将这欧阳拉拢到太一宗门下。”郑乾元身旁另一人开口，他的声音十分细腻，给人一种平和而静心的感觉，此人名为郑乾启，乃是郑乾元的师弟。

　　“恩！这样的修复宗师无论如何也必须要拉拢，宗派可以看着我们杀几个九阶巅峰，可是宗派绝对不能容忍我们杀死一名修复宗师，如此年轻的修复宗师，那是有机会进入神师的，倘若我们真的胡来，那么……”郑乾鑫在郑乾启后面开口说道。

　　“还有那个八阶阵图师，真没想到，这一次运气这么好，不但遇到了修复大师，而且连阵图师都出在了这方小世界之中，这样的强者未来无法估测，一定要牢牢掌握，郑乾元点头，其实他自己也没想到，这一次来到这方小世界，竟然碰到了如此多怪异的事情。”

　　先是从郑啸天这里听到了这一次有资格进入真灵界的人竟然过百，这个数量可以足以比拟十个甚至几十个小世界的量了，而他们太一宗作为这次的接引者，拥有优先选择权，他相信只要手段用的好，太一宗这一次的收获绝对要远超其他宗派百倍。

　　“小世界的人，只要让他们见识了我们太一宗的实力以及太一妙法之后，他们哪敢有任何反抗之心。”一直没有开口的郑乾悦面露阴笑，在他看来，小世界的人对灵使那是近乎神明的崇拜，只要稍稍打压吓唬一番，这些人哪敢有什么反抗的？

　　“不要这么想，这一次小世界的实力也极强，我们五人还是不要太过为好。”五人之中最后一人郑乾飞心机最为深沉，其他人都只看到了小世界的前途，可是他们却忽略了当小世界的实力达到一定程度之时，如果真的出现带头人并不是不可能反抗。

　　“过？一些没见过世面的乡巴佬又有什么过不过的。”郑乾悦显然并没有将郑乾飞的话放在心上，在真灵界见多了绝世强者，来到这小世界他们觉得已经可以放手痛痛快快的享受一把了。

　　西岐都城，此时越来越多的别国强者聚集在了这里，这些强者什么级别都有，有的是拥有进入资格来等待真灵界开启进入的，也有的是无缘真灵界，可是却想一看真灵界开启盛世的人，不过这些人都知道一件事，那就是五名灵使都属于太一宗，而且还是郑家的人。

　　郑家跟李家的事天下谁人不知？早在几天前一名灵使降临李家削断李清风一根小拇指的事情那是人尽皆知，如果不是最后突然出现的楚相合出手相助，恐怕李清风不死也要重伤。

　　而楚相合出现在李家也让原本就朴树迷离的争斗变得更加的诡异起来，现在所有来到西岐都城的强者无论是有没有资格进入真灵界的都在讨论一件事，那就是李家以及蓝通等人会如何应对这个局面。

　　灵使，那可是从真灵界降临到这个世界的灵使啊，在这些人眼中，这些灵使是万万不可得罪的，无论是为了未来还是实力，得罪灵使最后都不会有太好的下场。

　　很多人开始为李家以及被欧阳所凝聚起来的强者捏了一把汗，他们都在想，欧阳等人回到这里之后是不是会第一时间的做出让步然后道歉，低声下气的祈求灵使的原谅呢？

　　“这方势力虽然强势，可是要对抗灵使那无异于以卵击石，所以这些人最后还得解散。”

　　“是啊，这些人在灵使没有降临的时候牛逼一把就算了，现在灵使降临，他们除非是疯了，否则他们就是找死了。”

　　“哼哼，这欧阳区区七阶，在小世界闹闹就算了，现在灵使降临，还得老老实实的低声下气，不然他小命估计都难保了。”

　　“可不一定，欧阳狂的很，说不定他敢学习皇天大帝逆天抗争灵使呢！”有人在一旁提出了这个观点，不过从他那不屑的笑容之中，大家都能够感觉到这并不是夸赞而是一种讽刺。

　　“哈哈哈，想学皇天大帝，他有那资格吗？一个妖弓手有几分运气学到那修复术，不过仅仅靠着修复术就像压灵使，我看他是做梦。”

　　“对！虽说修复大师很精贵，不过他如果真的敢于挑衅灵使那就等于挑衅太一宗的威严，以太一宗的强势，估计一定会杀他立威的。”

　　各种议论声传遍整个都城的大街小巷，很显然没有任何人觉得欧阳一方能够获胜，甚至这些人觉得欧阳返回得到这个消息，估计要带着那敢问天下何人敢于一战的蓝通亲自跑去皇城负荆请罪了。

　　各路强者都在等待看欧阳的笑话，一个小小七阶妖弓手，虽然狗屎运的得到那修复术能力，可是他真的觉得靠着这修复术就能吓到真灵界之中巨无霸一样的太一宗了？

　　太一宗那是绝对的巨无霸，什么九阶巅峰，在人家太一宗，九阶巅峰那是海了去了，蓝通在小世界敢牛逼，到了真灵界他就是条虫，得老老实实的待着，他要是再敢狂，绝对会被人拍死。


第一百四十一章 再见楚相合

　　各种谣传自然也会传入李家人的耳朵之中，不过有楚相合坐镇这里，所以一时半会李家的那些强者还不至于有其他心思。

　　修复妖兵，给予重生的机会，这对这些妖战士来说是近乎天大的恩情，如果说仅仅因为现在的这种危机就让他们做那忘恩负义之人，他们还是做不出的。

　　可以说，现在整个李家甚至整个黄金之城都在等待欧阳等人的回来，是低头还是无用的反抗，这同样也是议论的焦点。

　　黄金之城外十里处，欧阳一行五人看着那高高耸立的黄金之城，他们知道现在城中的局势绝对要比他们想象的还要紧张的多。

　　“听说了吗？连楚相合都出现在西岐了，而且这个时候楚相合竟然还敢加入李家，难道他就不怕灵使把他杀了吗？”几个路过的路人议论着从欧阳身边走过。

　　“楚相合！”听到这个名字，五人同时一惊，不过随即他们脸上也出现了久违的笑容，在这来的一路上其实他们已经在不停的算计了，李伟一对二可以立于不败之地，蓝通一对一收拾一个应该没问题。

　　而欧阳虽然仅仅七阶，可是那五名灵使之中却有两名幻术师，如果真的被逼得没办法，那么欧阳完全可以跟一个九阶巅峰的幻术师纠缠一会。

　　可是这满打满算也不过只能收拾四个，而最后一人也是至关重要的一人，现在忽然出现的楚相合几乎就是决定整场战斗的关键人物。

　　“哈哈，这楚相合一点没老糊涂，如果有他加入，那么我们倒是可以学习无数年前的皇天大帝来个怒斩灵使！”蓝通豪气万丈，皇天大帝，那是什么人物？那在无数修炼者眼中就是神一样的存在。

　　他们都没有当年皇天大帝那么变态的体质以及战斗力，可是他们胜在人多，而以这种方式怒斩灵使，那么毫无疑问他们的名字也会跟皇天大帝一样被后人铭记于心。

　　“斩灵使！哼哼，几个区区九阶巅峰也想压死我们么？太一宗，真灵界又不是只有一个太一宗！”欧阳其实一直就憋着一口气，欧阳最讨厌的就是被人压着，现在太一宗降临在小世界很显然不可能跟他们和平相处，而这个时候欧阳知道，绝对不能让步，否则自己所得到的一切都会付诸东流。

　　“进城吧！”几个人说话间已经来到了黄金之城城门之下，当他们五人同时出现之时，顿时便引起了一阵的骚动。

　　“回来了，正主回来了！”

　　“哈哈，马上就有结果了，看看这些人到底会如何抉择吧。”各种议论声并没有让欧阳他们有任何不快，他们的实力他们自己最清楚，在这些人眼里，对抗灵使是找死，但是对于他们，他们却敢学习那皇天大帝一争。

　　五人没有在外面多停留，他们直接返回了李家，而同一时间欧阳带人返回都城此时已经抵达李家的事情也如飞一般传遍整个黄金之城。

　　虽然无数人都等着看欧阳的笑话，可是也同样有一些人期待欧阳敢于站出来一争，哪怕他们都觉得这样是必死无疑，可是这对他们来说也同样是一种乐趣不是？

　　李家，当欧阳带人返回之时，原本还稍稍有些不安的李家在得知欧阳竟然带了蓝通、凌中天以及八阶阵图师李伟返回之时，他们都在思考，欧阳到底会如何抉择。

　　“国师大人。”欧阳对着楚相合一礼，随后他偷偷瞄了一眼自己身后的蓝通，还好蓝通表现的十分平静，他身上并没有任何剑灵激荡的气息出现。

　　“哼哼，楚相合，一别二十二年，你竟然没有老死啊！”蓝通虽然没有动手，不过嘴上却还是很损的。

　　“托你的福，我怎么也得等你死了之后在你坟前给你烧柱香之后才能死。”楚相合还是第一次如此表现，过去的楚相合在这些人眼中都是一个严谨的老人，而像这样互相讥讽鄙视的楚相合，他们绝对是第一次见到。

　　“少跟我贫嘴，告诉你老东西，你的破仙锥现在都无法击碎我的剑灵。”蓝通不是一个嘴巴上能占便宜的人，被楚相合那么一顶他有些无语。

　　“那可不一定，不知道当年是那个毛头小子跑到我面前跟我说他必胜什么的呢！”楚相合白了蓝通一眼，这两个人虽然口上都跟带了刀子似的，不过他们却没有任何要出手对抗的打算。

　　两人虽然有些过节或者说是矛盾，但是这两人还是能够分清是非缓急的，如今五名灵使需要他们对抗，在结束这件事之前他们是不可能出手对付对方的。

　　“你……当年你便是九阶巅峰，而我距离巅峰还有一段距离，你赢了我有什么值得炫耀的。”蓝通脸都气白了。

　　“赢就是赢，输就是输，我始终认为，只有弱者才找理由。”楚相合轻抚了一把自己手中的权杖，那样子要多气人就多气人，看的一旁的欧阳等人皆是忍不住笑了出来。

　　“行老小子，等解决了这几个灵使到了真灵界我跟你好好玩玩，这次我要是不轰碎你的破仙锥我跟你姓。”蓝通说完扭头坐在那里再也不说话了，跟楚相合动口他根本就不是对手。

　　“呵呵，蓝通大哥，我们内部的事情属于人民内部斗争，等把那五个姓郑的杂毛收拾了以后我们再解决。”欧阳在一旁拍了拍蓝通的肩膀，虽然蓝通看上去很生气，可是欧阳知道，他跟楚相合之间根本就谈不上什么仇恨，就像蓝通所说的那样，技不如人输的心服口服。

　　“欧阳，你真的打算要跟灵使对着干？”李清风说着他轻轻看了一眼自己的小拇指，这被人断去一指的痛苦只有他自己清楚，虽然断去的仅仅是用处不大的小指，不过这却是绝对的耻辱。

　　“万年前皇天大帝敢逆天斩杀灵使，今日我们也可以。不就是一个太一宗么？真灵界那太一宗还能一家独大不成？斩了灵使进入真灵界我们大不了不加入这该死的太一宗就是了！”欧阳其实早就有打算，如果他们就这样屈服，那么他们最终肯定要被迫加入太一宗，而如此低声下气的加入太一被人看不起，倒不如学习万年前的皇天大帝。


第一百四十二章 万仙山

　　听到欧阳的语句，楚相合在一旁接口道：“没错，太一宗实力是不错，可是真灵界并不是只有太一宗一脉，而以我对真灵界的了解，我们这些人加入太一宗其实并不是最正确的选择。”

　　“哦？老东西你有什么好建议？”敢这么称呼楚相合的只有蓝通。

　　“哼！”楚相合瞪了蓝通一眼继续道：“真灵界八脉开花，八大宗派四大家族十二圣地都是雄霸一方之主，太一宗虽然位列八大宗派，却不过是中游，而且我们此次进入真灵界的人绝大部分都是妖战士，太一宗以陆仙和幻术师出名，所以并不是我们最应该选择的。”

　　“老哥你的意思是我们要加入万仙山？”凌中天听到楚相合的话，他就一种想到了楚相合的决定。

　　“是！万仙山虽不敢说是整个真灵界最强，可是八大宗派之中万仙山位列榜首，而最重要的是，万仙山不仅仅有陆仙和幻术师的修炼，妖战士的修炼方法更是别具一格。”楚相合说着单独看了欧阳一眼道：“欧阳到现在为止都无法完成妖化，说不定万仙山有解决的方法呢。”

　　“哦？万仙山有方法能让我妖化？”欧阳听到这个消息也是心头一动，其实欧阳直到现在都无法完成妖化，他的身体力量虽然也极强，可是跟真正妖战士妖化之后比起来那简直就是不堪一击。

　　如果欧阳能够拥有妖化的能力，那么他的战斗力会更强，远有刺枭弓，近有妖战士的妖化，这绝对会让他的实力提升几倍。

　　“这个还不清楚，不过如果说有人能够让你完成妖化，恐怕只有那万仙山可以做到。”楚相合十分肯定道。

　　欧阳听着，他脑中不断的思考，如果真的像楚相合说的这样，那么选择万仙山自然是最正确的选择，可是欧阳不是一个人，他身后站着那么多人，所以他在思考这些的时候必须要考虑其他人的想法。

　　“我无所谓，欧阳到哪我就肯定要到哪，我相信以我阵图师的身份，任何势力都没有理由拒绝吧。”李伟自然是欧阳的铁杆支持者，他面带微笑的看了看众人，其他人如何选择跟他无关，他目标就是能够跟欧阳一起，有朝一日兄弟两人成就无上霸业。

　　“我也无所谓，万仙山的傲剑术也很适合我！”蓝通思考了一下，万仙山实力毋庸置疑，其中陆仙的修炼功法傲剑术更是名动天下，如果能够学习傲剑术，蓝通的成就不可限量。

　　“大家都是绑在一条船上，所以我们必须要共同进退，早在你们来之时我便已经跟欧阳所收留的强者谈过，他们绝大多数都是妖战士，对于太一宗他们并没有太多的向往，反而对拥有百兽神诀的万仙山神往已久。”楚相合做事从来都是滴水不漏，他们这些人互相只见早已十分熟悉，相比起来欧阳所收留的那群强者更多的是因为欠欧阳难以偿还的恩情留下，所以想要最后做出决定必须要打动那些人。

　　“老东西，你的嘴还是那么能说，看来他们应该都上当了吧！”蓝通也不管什么对错，反正只要有机会能损楚相合一下他都会去做。

　　这一次楚相合并没有出言去跟蓝通对抗，他看着其他人道：“不过这选择哪方势力并不是现在的关键，太一宗现在接管这方小世界，如果我们无法将这五名灵使全部斩杀，那么最后我们肯定会被这五名灵使直接接引到太一宗。”

　　“对！他们五人必死，只有杀了他们五人我们才能不被他们直接接引走而是进入真灵界的接引城。”凌中天也在一旁开口。

　　“接引城？”这接引城欧阳确实是第一次听说，对于真灵界他更多的是从蓝通等人那里了解的，如果不是有人告诉他会有灵使出现接引，他还以为是跟小说里面直接渡天劫飞升呢……

　　“对，真灵界的接引方式有两种，每个宗派都会派出大量的灵使去各个小世界之中挑选资质优良之辈直接带回宗派，而没有被挑选上的则会在真灵界开启之时被传送到一个名为接引城的城市接受接下来的挑选，不过一般宗派对接引城不会太重视，毕竟会出现在接引城的都是资质要差一些的。”楚相合解释道。

　　“那意思就是我们全部进入接引城然后再通过接引城加入万仙山？”欧阳现在都有些期待了，如果他们真的把这五人斩杀，这么多人打包进入接引城，可以想象他们会给接引城带来什么样的震撼。

　　上百的天赋卓越的妖战士，没有进入真灵界便达到九阶巅峰的楚相合以及蓝通，还有八阶阵图师李伟以及身为修复宗师的欧阳。这个质量这个数量，而最可怕的是，这些人还是斩灵使强行进入真灵界的，欧阳能够想象的出，当他们出现在接引城整个真灵界知道他们斩灵使进入的消息的那种震撼。

　　“现在最关键的是要弄死那五个碍手碍脚的家伙了。”欧阳眼中杀机毕现。

　　“这五个家伙并不傻，我们的实力他们应该有一定的了解，所以我猜他们就算会找茬也绝对不敢太过。”蓝通在一旁说道。

　　“他们不找茬难道我们不能打上门去么？”欧阳一旦决定做一件事，那么就会跟蓝通一样不择手段一定要达到目的。

　　而这次，就算没有五名灵使出现，他也势必会打上郑家，因为他曾许诺过一定要把某人的脑袋挂在皇城之上。

　　不过这次郑丹腾已经沦为配角，主角已经变成了五名太一宗灵使，收拾郑丹腾完全变成了顺便。

　　“欧阳说的没错，他们五人不找茬，我们却可以打上门去，不过不是现在。”楚相合眯着眼睛，斩灵使做堪比皇天大帝的后来人，哪怕是楚相合都些激动。

　　“没错，灵使每隔七天都会以传令玉联系所属宗派，此时距离真灵界开启还有五周，所以我们必须要先忍着，等到最后一周他们汇报完毕后我们便发动雷霆一击将他们全部斩杀，然后进入真灵界接引城。”蓝通握了握手，这些规矩他都是知道的，所以他明白，他们最好的动手时机应该选择在最后。


第一百四十三章 追求

　　楚相合第一次赞同了蓝通的观点道：“我们选择的时间最好是要放在最后一天，最后一天突发雷霆一击，斩杀五名灵使然后随即遁入真灵界，到时候便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。”

　　“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！”欧阳听着这句话，他那原本就不会安定的心也跟随楚相合的话动荡起来。

　　真灵界，对于现在他们来说的小世界，那几乎就是无限大的一个世界，这里的强者在那里根本算不得什么。

　　欧阳过去所听过的圣体级强者就是真灵界强者，而据说圣体之上还有法身，法身之上还有传说之中堪比仙灵的道一境，大帝，大圣者，各种传说级强者横行的真灵界对欧阳来说充满了挑战。

　　这简直就是欧阳过去所看过的神话小说之中的神话世界，飞天遁地，腾云驾雾，移山倒海，操纵九天神雷，挥手间摧城拔寨毁天灭地！想着这些情景，欧阳知道，也只有到了这个世界他才能面对更多的挑战他才能成为更强者，也不枉费老天给他重生一次的机会。

　　“怎么？激动了？”看着欧阳紧握双拳的样子，楚相合微微一笑道：“真灵界强者无数，可是你知道为什么小世界之中的人梦想都是进入真灵界么？真灵界虽然强者更多，可是宁为鸡头不为凤尾的道理大家也应该懂啊。”

　　“对啊！”欧阳迷茫的看着楚相合，说实话他还真没有考虑过这件事，虽说真灵界很吸引人，可是九阶在小世界就是神一样的存在，肯定有人会有这宁为鸡头不为凤尾的想法才对啊。

　　“世人皆求永生，而永生二字只有到达真灵界才能触碰。这就是为什么无数人不惜一切代价也要进入真灵界的原因。哪怕知道自己天资很一般也希望放手一搏。”凌中天在一旁摇头，永生二字又何尝不是吸引他的地方呢？

　　“永生！”听着这两个字，欧阳呆立在了那里，其实从来到这个世界他几乎就没有太多的安静过，可是永生二字他却从来都没有考虑过。

　　永生，什么才是永生？这永生自古又有多少人追求？无论是过去他所处的那个现代社会还是这里，永生二字对任何人都是最大的诱惑。

　　谁想死？没有人想死，他欧阳也一样，哪怕有一丝得到永生的机会，欧阳相信他都会去追寻。

　　“永生！”欧阳心中不断的跳动着这两个字，此时此刻他仿佛终于找到了自己的目标一样。过去欧阳都是不断告诉自己成为强者，可是成为强者是为了什么呢？不被人欺压？如果留在真灵界欧阳相信用不了多少年自己就能达到九阶巅峰，这欺压二字自然谈不上，所以曾经他也迷茫过。

　　而现在永生一出什么强者什么欺压都必须要为这个伟大的目标而让路。

　　“是啊永生，每一个进入真灵界的人求的都是永生，虽然古往今来成功者极少，可是进入真灵界哪怕无法获得永生，达到圣体千年寿命也是轻而易举之事，这就是为什么所有人都渴求进入真灵界。这也是为什么那么多强者因为你赐予了他们进入真灵界资格对你感恩戴德的原因。”楚相合面带微笑，圣体，以他现在的状态，圣体不过一步之遥，只要进入真灵界得到好的指点，他很快就能冲入圣体一阶博取那千年寿命。

　　“无论是为了成为强者还是为了永生，我们都必须要完成这在小世界最后的一战以最风光的姿态进入真灵界，也只有这样我们才能得到更好的待遇，我们才有资格去追寻永生之道。”傲剑蓝通，他够傲，可是再傲的人在永生的诱惑面前都无法淡定。

　　“好！小世界最后的一战，这一战我们无论如何也要赢的风风光光，我们在小世界是强者，进入真灵界我们依然也是强者！”欧阳紧握双拳，他看着这些人，他们都来自不同的地方，可是这一刻他们都有了一个共同的目标，成为强者，获得永生。

　　人就是这样，只有当所有人都拥有了一个共同的目标，哪怕这个目标对很多人来说都不切实际，但就算如此他们依旧能够凝成一心去追寻。

　　欧阳明白，今天的谈话是重要的，今天不仅要决定他们未来进入真灵界的走势，同样还让他们把心串联在了一起而不是像过去一样只靠着友谊或者恩情。

　　“都好好的休息准备吧，把状态调整到最好，五名九阶巅峰灵使，这对我们来说是生死之战，成则风光进入真灵界，所以这一次我们只能成功不能失败。”楚相合仿佛又恢复到了那个掌权的国师一样，字里行间的霸气显露无疑。

　　“老东西，别说的这么煽情，到时候你要是敢掉链子，我第一个不饶你。”蓝通轻轻抹了抹鼻头，虽然他说话的时候显得十分随意，可是从他那郑重无比的眼神之中人人都明白，他对这小世界最后的一战比任何人都要重视。

　　“哼！这一次我可不是主力，主力是欧阳和李伟，李伟必须要第一时间开启锁天阵将所有人封锁进入阵图，而后他还要开阵中阵同时锁两名灵使，只要他能够坚持不败，那么相信你我二人足以顶住两外两人的火力，至于最后一人……”楚相合看了一眼凌中天和李清风，他们两人要上阵肯定是不行的，毕竟这两人实力要差了不少，一旦被锁入阵图之中那么他们连逃生的能力都没有。

　　“欧阳也要参战？”李伟有些吃惊的看着楚相合，要知道欧阳才七阶，九阶进去都死七阶进去不是白送吗？

　　“欧阳才是整个战斗的关键，他必须要完成首杀任务，也就是说欧阳必须第一个把五人之中的一人射杀，只有这样我们才能以绝对优势压死对方。”楚相合看着欧阳，没有人知道楚相合为何会如此说，让一个九阶在这种几乎是小世界最巅峰的大战之中参战已经是够匪夷所思了，而楚相合还要让欧阳首杀，这可能吗？


第一百四十四章 不战，不败

　　“还是国师大人了解我……嘿嘿，只要你们能困住其他人，这首杀我拼了命也一定给大家拿出来。”欧阳看着满脸问号的众人，从楚相合的计划说出来他就知道，这一次成败还要看自己，因为只有自己能够在面对九阶巅峰幻术师之时无视所有灵魂攻击以及幻术，如果自己能够控制的好在幻阵之中打出双枭齐飞，即便是九阶巅峰幻术师也是必死无疑，要知道双枭齐飞是完全无视任何防御直接对灵魂造成损害的，四阶的欧阳单枭便能让六阶陆仙昏迷一个月。

　　现在达到七阶的欧阳双枭齐飞即便无法当场秒杀九阶巅峰幻术师也至少能够让他失去战斗力，只要能够完成这一步，那么他们就成功了！

　　“这小子从来都不能以常理推断，不过这一次事关重大，所以这件事暂时来说还是不要让其他人知道为好。”蓝通现在对于欧阳的变态已经有了几分的免疫力。

　　“恩！这个是必须要保密的，除了我们这些人，其他人只是知道我们跟灵使不对付，可是他们绝对不会想到我们会选择对灵使出手。”楚相合点头，其实他还是留了一手的，虽然他跟那群妖战士谈论过万仙山的事，可是那些人却并不知道他们要打算对五名灵使下杀手。

　　要知道，斩灵使，这几乎等于是对太一宗的挑衅，而他们这么做也属于破釜沉舟了，太一宗是强大，但是在座的绝对没有一个人愿意进入郑家所在的太一宗而被压制，所以为了这个目标，他们必须要投入万仙山，再说了，万仙山也的确比太一宗更适合这些人发展。

　　“好了，这件事大家都记在心中吧，这段时间我们多蛰伏，等待最好时机。”楚相合看差不多了再次强调了一下低调这件事。

　　而他说这句话的时候还特意看了一眼蓝通，如果说他们这一群人谁总容易爆发，那么毫无疑问是蓝通，蓝通就是一个炸药桶，郑家挑衅其他人，大家都能忍耐，如果是挑衅蓝通，蓝通一个怒火直接大打出手，那么……

　　“干嘛都看我！”蓝通也注意到了大家的眼神，他脑门上已经能够看到黑线涌动了，大家眼神之中的意思他自然明白。

　　“我是那种忍不住的人吗？告诉你们，这一次我还就能忍了！”蓝通说前面那句我是忍不住的人吗的时候他明显感觉到各种鄙视的眼光朝他射来，所以他才加上了后面那句话。

　　“算了吧，我觉得你还是老实在家里待着不出门的好。”楚相合是最信不过蓝通的，这家伙当年能因为别人一句传言不远万里跑到自己那里挑战自己，你就能够想象他能不能忍住了。

　　“好好好！这次我不出门总行了吧。你们对我要有信任，信任懂不懂……”蓝通悲惨的叫喊着，不过显然没有人理会他，因为大家都选择了走人。

　　一个月的时间匆匆而过，黄金之城出奇的平静，这个平静只是说明没有争斗，可是各方的议论却始终没有平息。

　　欧阳返回已经足有一月，此时距离真灵界开启不足十日，这欧阳不战，不败，不认错的态度尽管让各方都觉得难以置信，但是郑家以及灵使的表现则是更加让人难以置信。

　　一个月的时间五名灵使频繁出现在都城，而他们所做的都是宣传太一宗以及挑选一些优秀者多家留意以便日后进入太一宗能够更好的培养。

　　这原本应该符合常理的做法却因为李家以及欧阳那一帮子人的存在而变得不合理起来，按理说欧阳一帮子人不敢挑衅是正常的，可是郑家为何也平静了下来呢？

　　这些外人只能是猜测，而真正郑家的高层却知道，并不是灵使不想收拾欧阳等人，而是因为他们在得知了欧阳那边的实力之后不敢轻举妄动。

　　八阶阵图师，修复宗师，九阶巅峰幻术师，九阶巅峰陆仙，这任何一个将来都会成为宗派重点的培养对象。

　　他们不是没想过要打击一下欧阳等人，可是思前想后，这一群人的实力确实不弱，如果依照以往灵使降临，一个小世界能够出现一名九阶巅峰就已经是好事了，谁又能想到，这一方小世界如此诡异呢？

　　“你们说这黄金之城会一直这么平静下去吗？”博赤看着一起聚集在一处高档聚会场所之中的各路高手问道。

　　“应该不会，我猜灵使接下来的这些日子肯定会有所行动，哪怕他们不出手也至少要试探一下这些家伙的意思。”一名跟博赤关系不错的中年人猜测道。

　　“只是试探？灵使代表太一宗，其实我觉得哪怕灵使直接打上门去，欧阳他们也只能乖乖认错。”有人并不赞同灵使仅仅是试探一说。

　　“你太小看欧阳他们了，欧阳本身修复术已经足够他在真灵界立足，而八阶阵图师李伟也是至关重要的人物，太一宗就算是再强势，对于阵图师他们也会不惜一切代价争取的。”有人提出了不同的观点。

　　而他这个观点一出，马上赢得了多数人的赞同，虽然同样有资格进入真灵界，阵图师哪怕是没有觉醒在普通人的状态都有资格被邀请进入，而欧阳这个修复术大师同样也是如此，修复术大师虽然不如阵图师稀有，可是任何一个宗派对这样的人才都是极力拉拢以及培养的，所以哪怕欧阳仅仅七阶，他进入真灵界也是没有任何问题的。

　　真灵界，对无数人来说那是梦幻一般的存在，可是每次真灵界开启各方小世界那么多进入真灵界的人，但是千万年过去了，又有几个真正能够在真灵界依然变成一方强者的呢？

　　想到这个他们不免对欧阳以及李伟心生妒忌，李伟不用说，这样的人哪怕天资很差，凭借先天优势，他即便无法走上大帝之路，也绝对是一方豪强级的强者，而欧阳尽管无法跟李伟相比，可是每一个修复师最终都是有机会冲击修复神师的，倘若能够成为修复神师，那么哪怕是豪强人物也得以礼相待。

　　而他们呢？别看现在他们在小世界之中风光，一旦进入真灵界，他们未来会如何谁也不知道……


第一百四十五章 灵使的请帖

　　平静，平静就如同黑夜，无论黑夜多么漫长，总是要被不平静打破黑暗，而就在所有人都以为黄金之城的平静会持续到真灵界开启的时候，一个消息将久违的平静完全打破，而这个消息出现的时候，所有人都在猜测，灵使要出手了。

　　郑家，一名八阶妖战士因为妖兵破损需要修复，郑乾元亲自发出了帖子请欧阳这个修复师帮忙修复这八阶妖战士的妖兵。

　　消息就好像丢入平静湖面的一块巨石顿时引起了轩然大波，所有人都开始猜测，灵使是不是终于忍不住要出手了？而欧阳又会如何面对这件事？

　　去？去了还能回来吗？不去？不去不是给了灵使出手的理由？虽然灵使一般不需要理由，但是这也等于是变向的挑衅灵使的一种方法啊。

　　“我猜欧阳不会去，他不可能拿自己的小命开玩笑。”

　　“不一定，欧阳毕竟是修复大师，灵使不可能将他杀死，灵使在小世界是神，但是到了真灵界他们也只能处于最底层。”

　　“你们说欧阳会不会一怒直接将帖子扔掉然后跟灵使开战？”

　　“去你的吧！跟灵使开战？五名九阶巅峰，打起来能够轰平整个黄金之城，而欧阳他们应该不会选择玉石俱焚吧。”

　　各种猜测流传整个黄金之城，不过猜测毕竟只是猜测，现在欧阳并没有站出来表态，一切都只能是他们的猜测。

　　李家议事厅之中，欧阳等一众人坐在那里，不过他们一个个脸上都并不怎么好看，这绝对是鸿门宴，这些灵使是要逼欧阳表态了，恐怕这边的情况灵使已经上报给了太一宗，如果灵使真的压不住的话，相信肯定有更强的灵使降临到这方小世界。

　　“谁也没想到他们忍了一个月以后竟然会这么做。”楚相合眯着眼睛，在接到帖子的那一刻他已经确定了一件事，那就是这里的情况怕是已经引起了太一宗的重视，这五人始终没有出手一定是因为上面没有表态，现在肯定是得到了上面的某些指示让他们做这件事了。

　　“不如我们现在打上去把这些人全灭了吧！”蓝通知道，这一次对方态度不明，欧阳如果贸然前去，那么很可能被扣押。

　　“打上去？真灵界开启还有一周的时间，这个时间如果灵使没有跟上边联系，你觉得太一宗会怎么做？”楚相合瞪了蓝通一眼，丫有时做事不用脑子。

　　“恩，现在还不到翻脸的时候，这一次对方明显是在试探我们的反应，如果我不去，那我敢保证，太一宗为了万无一失，肯定会有九阶以上的强者降临在这里，就算是抢也一定会把我们全部抢夺进太一宗，甚至是……”欧阳虽然没有说明白，可是在场的没有笨蛋，他们都明白欧阳的意思。

　　他们这些人里面蓝通和楚相合还好，毕竟九阶巅峰只能说明你天资好，未来怎么样谁也不知道，可是李伟呢？李伟可是八阶阵图师，欧阳又是修复宗师，一旦太一宗确定绝对无法将他们招收进入太一宗之时，那么肯定会将他们扼杀。

　　自己如果得不到也绝对不能成为其他势力的筹码，这种道理谁都明白，换成他们任何一个人怕也是如此做法。

　　“你的意思是去？”李伟看着欧阳，说实话他也知道这一次对方到底是试探还是想扣人现在还看不出来。

　　“去！为什么不去？其实太一宗想的什么难道大家不知道吗？他们不就是想要我们加入吗？他们想要就给他们就是了，不就是小不忍则乱大谋，大家要相信我演戏的水平。”欧阳微微笑着，太一宗绝对不会容许第二个皇天大帝出现，所以他们需要欧阳的态度，如果欧阳的态度让他们无法满意，那么……

　　“我赞成。”楚相合第一个开口，对于欧阳所拥有的几乎跟他年龄不相符的沉稳他还是很放心的，这一次灵使或者说是太一宗需要的是欧阳的表态，如果欧阳做的到位，那么即便无法让他们彻底放心，也至少能够缓和一下。

　　“我也觉得可行。”凌中天也表示了赞同。

　　“其实我们为什么一定要跟太一宗对着干呢？虽然说郑家身处太一宗，但是小世界的郑家不过是一个小小分支，郑家的长辈……”李清风还想说点其他观点，可是却被欧阳打断了。

　　“郑家是一定要有人死的！”欧阳看了一眼在场的人，他的口气很强硬，郑丹腾他是必杀的，而郑啸天肯定不能看着欧阳宰了郑丹腾，五名灵使也绝对无法容忍欧阳在他们的面前杀郑家小辈，所以这根本就是一个无解的问题。

　　“这……”李清风被欧阳这么一说也有些尴尬，其实这个时候虽然欧阳等人待在李家，虽然这里是他的地盘，但是他明白，现在的李家根本就不是他说了算，欧阳一方实在太强势了，强势到连灵使都敢斩杀。

　　而欧阳跟郑丹腾的仇恨也是人尽皆知的，想要让欧阳放下这段仇恨那他就不是欧阳了，所以让欧阳加入太一宗这根本就是无解的。

　　如果没有郑家，没有郑丹腾，欧阳绝对会选择加入太一宗，毕竟对他来说，加入哪方势力根本就无所谓，是金子总会发光，他坚信自己会成功，可是种种前因将他一步步的推到了现在，可以说，只要有郑家存在的太一宗，欧阳就不会选择。

　　“欧阳你别激动，李兄也不过是说一下而已，你跟郑家的仇我们都明白，放心，我们肯定支持你。”楚相合看到欧阳激动的样子以及李清风那尴尬的模样连忙出来做和事老。

　　“太一宗没错，郑家高层也没错，错的是郑丹腾不过他们都有一个共同的姓氏，而郑家在太一宗也是强势的一支，我们跟郑家小打小闹他们不在乎，可是这个时候如果还斩杀郑家弟子，太一宗之中郑家一脉除非是不要脸了，否则他们不可能容忍我们。”欧阳不是没有考虑过厉害关系。

　　郑家在太一宗这么多年，如果他们不知道小辈之间的斗争或者说欧阳不知道郑家的实力也都算了，而现在明知郑家在太一宗的地位还要斩杀了郑家子弟，那么郑家为了脸面也肯定要把欧阳正法，不然郑家以后如何在太一宗在真灵界立足？


第一百四十六章 光脚不怕穿鞋的

　　有郑家的太一宗便永远没有欧阳容身之地，其他人还好说，因为其他人跟郑家并不是死敌，就算是李清风都无所谓，小世界的争斗不会带进真灵界。

　　李清风跟小世界之中的郑家一脉争斗是因为他们不知道郑家在真灵界的势力，这种争斗在高层看来无所谓，可是现在灵使降临，已经表明了郑家的立场，这个时候欧阳依然敢宰杀郑丹腾，那就是完完全全的一种挑衅，就算高层想容忍他都难。

　　所以欧阳没得选择，要么他忍气吞声的把自己曾说过的话当成放屁，要么他就要背水一战把郑家和灵使的脑袋统统挂在西岐皇城之上告诉所有人，他的话永远有效，他说出来就会去做，无论对方是多么强大的存在他都无惧！这就是欧阳。

　　李家大门慢慢打开，一身白衣的欧阳显得那样的淡定，他看了一眼不少围在李家门外指指点点脸上出现了一丝不屑的笑容，他知道这些人一定在想自己是要负荆请罪了。

　　不过欧阳并没有说什么，这一次他肯定要放低一些姿态，因为这关乎未来，没有几天了，现在要让他们安心，几天之后当自己把他们的脑袋一个个挂在西岐皇城之上的时候，这些人就会把他们的嘴巴闭起来！不过放低姿态并不代表要低声下气，欧阳他们仔细讨论过，这一个月的时间欧阳什么表示也没有，如果突然低声下气的去，那反而会让人觉得有些不正常。

　　所以最终他们研究出来的结果是，欧阳可以去，面对灵使可以放低一些姿态，但是他本身的狂傲也必须要存在，要让灵使们觉得他本身就是跟蓝通一样狂的没边的人才行。

　　“看吧，想要他还不是要低头。”看着那独自朝着皇城方向走去的欧阳，议论声再次开始。

　　“唉……原本还以为会有一场惊世大战呢，现在看来这欧阳也是个孬种啊。”有一些原本想要看乐子的人表示很无奈。

　　“别说那些没用的，换成是你你敢挑衅太一宗？”有人不屑道。

　　“太一宗是什么庞然大物，也是欧阳配挑战的？他这么做才是最正确的。”一些人开始附和。

　　“哼哼，明明是要去低头认错，还这么牛气，看来这欧阳真的跟传闻一样狂的没边啊。”有人看着欧阳那不屑的笑容一脸不爽的说道。

　　确实，在绝大多数人的眼中，欧阳没得选择，那斩灵使的人从古至今只有皇天大帝一人，而皇天大帝是什么级别？那是妖孽！是欧阳能比的吗？

　　一步步朝着皇城位置前进，欧阳所到之处都是一阵围观，这些日子他引起太多人的关注了，现在看到欧阳还是选择去见灵使，这些人看他的眼神什么样的都有。

　　有同情的，同情欧阳的无奈，有看不起的，看不起欧阳明明要低声下气还表现出狂态，也有暗骂欧阳的，这些人基本都是一些没事找事想要看大战的。

　　但是这些人影响不了欧阳，当欧阳一步步来到皇城城门之前，皇城城墙之上，两个欧阳的熟人笑眯眯的立在那里看着他，很显然，在欧阳出来的时候消息就已经到了这里，而这两人出现在这里也是故意的。

　　这两人都算不得什么好鸟，一个是郑丹腾，另一人则是郑功名，这两个基本都在欧阳必杀名单之中了，算起来他们也没几天好活的了，让他们小小得意一下也没有什么说不过去的。

　　郑丹腾立于皇城城墙之上，此时他已经是一身皇袍，郑啸天即将进入真灵界，而郑丹腾则只有七阶初级，无论如何他也赶不上这次进入真灵界了，不过没关系，因为当其他人离开之后他就会是下一任西岐的帝王。

　　郑丹腾看着下面一身白衣满脸傲慢的欧阳，他的脸上尽是不屑之色，今天欧阳选择来，已经是等于认错等于负荆请罪了，你既然都把脸丢到这个份上了，何必还装出这种张狂的样子？

　　郑丹腾眼睛一眨不眨的盯着欧阳，好像再说：“你不是狂吗？面对郑家你最终还不是要低头？你不是要把老子的脑袋挂在皇城吗？现在老子就站在这里，你又能怎么样？”

　　欧阳当然能够明白郑丹腾此时的得意，其实在见到郑丹腾的时候，他真的很想拿出刺枭弓把丫射成箭人，不过时候未到，先让这个狗贼活上几天，等几天之后自己一定会履行自己的诺言。

　　“好好好！欧阳果然是一个识时务的人，开城门！”郑功名这一次没有为难欧阳，虽然说欧阳狂，欧阳傲，哪怕是现在他依然如此，但是现在欧阳的修复师身份确实是一个棘手的地方，虽然郑家五名灵使对欧阳都不满，可是上面对欧阳这个修复大师甚至可能是修复宗师的人还是很在意的，不然也不可能拖了一个月。

　　“多谢！”欧阳对着城墙之上的郑功名抱拳还礼，然后一步步的踏入皇城之中，这还是他第一次走进西岐皇城，不过他根本没有心情去看什么风景以及皇家建筑，而是直接在一名早已等待多时的将军的带领下朝着皇宫大殿的方向走去。

　　欧阳知道，现在那五名灵使应该就在那里，而那名莫名其妙冒出来的八阶妖战士应该也在那里，只不过这一次所谓的修复根本就不是重点，重点是在五名灵使身上。

　　而面对五名灵使，欧阳想过很多，他知道，这五人应该已经通报了上边，他们就算再怎么也不会太过分压制自己，一些刺激性的话还是会有的，但是这对欧阳来说根本就无所谓，几个将死之人，让他们逞口舌之快又如何？

　　“欧大师，我只能送你到这里了，五名灵使大人就在正殿之中等你。”那名将领说话还是很和气的，毕竟他本身才是一名五阶妖战士，欧阳这种存在根本就不是他有资格去讨论触碰的。

　　“多谢！”欧阳对着此人道出一声多谢之后，大步朝着那正殿走去，事到如今他怕什么？他光脚的不怕穿鞋的，他又没做什么太过分的事，五名灵使最多就是口头上侮辱侮辱他，怎么说他也是修复宗师，哪怕在这些人眼中他只是修复大师也无所谓，因为达到这个级别的修复师肯定都是各个宗派要极力培养的人。


第一百四十七章—第一百四十八章 宗师

　　一步步来到正殿门前，欧阳感受的到从大殿之中不断飘出来的阵阵气息，而这气息都是属于顶级强者的气息，虽然此时此刻几人并没有发威，但是他们也没有隐藏气息，而是想以这种方式来展示他们的强大。

　　“大运修复师欧阳觐见灵使！”欧阳站在门前对着大殿微微欠身，虽然欧阳现在心里想的是冲进去一人给一个大嘴巴子，但是他还真不能这么做，而现在欧阳一边说着一边安慰自己：“就当给他娘的一群死人行礼了，死人为大！”

　　“哈哈哈哈……好，年轻人真的是有胆色，怪不得啸天会如此推崇于你啊。”一个声音缓缓飘出，随后郑乾启满身裹着淡淡的云雾从大殿之中走出，他现在其实正用他的幻术隐藏着自己，而他丝毫不知的是，其实欧阳早在他出现的那一刻就一眼看到了他的出现。

　　不过欧阳并不想太早的把真实之眼暴露出来，既然郑家没有把自己的真实之眼告知这些灵使，那自己也乐得充楞。

　　仿佛完全没有看到那就站在他身边的灵使，欧阳依旧目不转睛的看着大殿的大门等待着被允许进入。

　　“进来吧……”郑乾元看着门外的欧阳一袭白衣的欧阳，对于欧阳他听到了不少传闻，不过对于欧阳的传闻基本都有一个共同点，那就是这个欧阳很狂，而现在真正看到欧阳，郑乾元才发现，这欧阳的狂并不仅仅是传闻。

　　此时此刻单枪匹马的跑到这里来，这份勇气和胆色绝对不是一般人敢做的，不过欧阳的到来反而让郑乾元开心了不少。

　　欧阳既然敢来，那么就说明他并没有想要彻底跟他们作对，小世界之中的郑家跟欧阳的仇恨他们都明白，不过这在他们看来最多算是小辈之间的争斗，那些过往过去也就过去了，倘若欧阳真心实意的加入太一宗，那么以他的修复术将来在太一宗怕是也会有一番做为的。

　　其实上边的意思很明白，试试欧阳的态度，如果说欧阳这一个月不露面仅仅是因为心中依旧对郑家的过往有着一些怨恨，那么这不算事，只要这次请他，他来，那么一切都好处理，上面不会因为这么点事而放弃一个未来有机会冲击那拥有夺天造化之力的修复神师，不过若是欧阳真的想学习万年前的皇天大帝，那么上边一定会派人下来，劝说不成最后肯定是对其进行诛杀。

　　踏入正殿，欧阳就看到包括刚才的郑乾启在内，五人都已经站在了大殿中央，而他们身边，一个看上去唯唯诺诺的八阶妖战士正低着头一声不吭的站在那里。

　　“传闻欧阳年少轻狂，看来这年少和轻狂二字你都占了啊。”郑乾悦看着如此年轻的欧阳，关于欧阳的事他从郑啸天那里了解了不少，生死境都困不死的欧阳，他身上绝对有着无数让人费解的秘密，不过这显然不是他有资格能够触碰的，这一切都要等欧阳进入太一宗之后那些大佬们去研究了。

　　“不敢，欧阳虽对郑家有意见，但是欧阳还是恩怨分明的人，灵使大人来自真灵界，对这方小世界之事并不知晓，而且欧阳也即将离开小世界，此前一切皆与欧阳再无瓜葛。”欧阳不卑不吭，即便同时面对五名九阶巅峰灵使，他也依旧是把腰杆挺的笔直，双眼正视灵使。

　　看着欧阳的表现五名灵使皆是点了点头，其实在欧阳来之前他们就想过，如果欧阳真的进来就低声下气，那么其中绝对有鬼，一个能够在小世界搅动起如此风浪的年轻人又怎么可能轻易被他们压的低头呢？

　　而现在欧阳虽然人来了，虽然口气缓和，可是他脸上的那些小不服还是存在的，可恰好就是这小不服却迷惑了五人，让五人觉得，欧阳口服心却不服。

　　他们要的就是这个，欧阳服不服对他们来说根本无所谓，他们身为灵使，在小世界看上去牛气无比，实际上他们的任务很简单，平安的将小世界之中天资卓越之辈引入太一宗，那么他们的任务就完成了，而接下来欧阳进入了太一宗，他服不服就是那些长老的问题了。

　　而上面对他们的要求也是如此，只要将欧阳等人带入太一宗，他们的任务就算圆满完成，甚至这一次他们因为接引了八阶阵图师还会被破格提升一把。

　　“世间皆传闻是你欧阳修复了那蓝通的剑灵，不知道此事可当真？”郑乾元眼睛一眨不眨的看着欧阳，这个问题很关键，如果欧阳只是修复大师，那这个世界还有几名修复大师，他的价值会降低不少，虽然他年轻，更有机会冲击神师，但是人人都知道，大师到宗师那是一个巨大的坎，真正能冲过去的又有几人？

　　但是欧阳如果是修复宗师，那么他的地位马上就会变得不一样了，一个修复宗师，一个如此年轻的修复宗师，他绝对是可以在有生之间冲击修复神师的。这样的怪物宗派甚至能够给予他长老一般的待遇，如果欧阳真的是修复宗师，那么他们五人怕是以后还得有事求欧阳呢。

　　“没错，蓝通的剑灵确实是我修复，欧阳也是侥幸一步跨入修复宗师，算是初窃门径吧。”欧阳眯着眼睛，这些他没有隐瞒。

　　“果然如此……”郑乾元此时看欧阳的目光已经变得不同了，如果说一个修复大师他们杀了宗派会惩罚他们，那么如果一个修复宗师他们敢杀，那绝对是必死无疑的。

　　现在听到欧阳这个初窃门径，让五人心头满是震惊，如此年轻的修复宗师，这说明他的天资绝对远超常人，哪怕将来他进入真灵界，只要有机会冲击修复神师，那就是一步登天。

　　修复宗师可修剑灵妖兵，甚至连圣体级强者的剑灵和妖兵他们都可以修复，而修复神师那已经不仅仅是修复妖兵剑灵那么简单了，他们甚至有能力修复生死，只要尚有一丝英灵残存，那么修复神师便能靠着夺天地造化之力为其重塑肉身，这份起死回生的能力别说是他们这些九阶巅峰了，就算是法身级强者也必须要重视。

　　琉璃石在欧阳手中仿佛通灵了一般不断的变换着形态，一把折损的妖兵模具片刻间就已经在欧阳手中成型，血色妖气缓缓散发，跟随琉璃石一同开始融入妖兵之中，此时的欧阳修复八阶妖兵那就跟小孩吃糖一样的容易。

　　可是这在他眼中极其容易的事情看在郑乾元五人眼中就变得不同了，如果说他们最初知道欧阳的时候还想以力压死他的话，那么现在他们已经完全打消了这个想法。

　　不看别的，仅看欧阳那不断化腐朽为神奇的修复手段，他们就知道，欧阳绝对不仅仅是修复大师那么简单，一个修复术大师，最多也就是能修复九阶妖兵，倘若是修复像这把这么残破的八阶妖兵，即便是修复术大师也肯定要耗费无数心力，根本不可能像欧阳如此随意的去修复。

　　修复术宗师和修复术大师那完全就不是一个境界，修复术大师真灵界每年都会进入成千上万，毕竟每个小世界之中都会或多或少的出现一两个修复术大师，可是这修复术宗师，通常小世界是不会产生的，现在证明了欧阳乃是修复术宗师，五人再也没有了任何要压死欧阳的想法，而是开始思考如何才能够在欧阳将来进入太一宗之后还能让欧阳记住他们的恩情呢？

　　“嗡……”妖兵轻轻颤抖，血光散去，那把折损的妖兵此时已经焕然一新，完美修复，从欧阳手中修复出来的妖兵肯定都是完美修复，连蓝通那个级别的剑灵他都能达到完美修复，一把八阶妖兵完全无压力。

　　“好！修复术宗师，没想到我们几兄弟此次竟然有幸能够见到如此年轻的修复术宗师。”五人说着互相看了对方一眼，他们眼中都透露了一个意思，那就是改变方针，这样的人无论如何也必须要拉拢。

　　“灵使谬赞了，欧阳不过是运气好一些罢了，这进入真灵界还需要灵使大人的接引，若是欧阳过去有什么不周之处，还望灵使大人多多包涵。”欧阳看着五人，他知道此行的目的已经达到了，显露实力，缓和气氛，换取接下来几日的安静，等到最后一刻爆发雷霆一击彻底终结小世界之中的恩怨进入真灵界接引城加入万仙山。

　　加入万仙山，八大宗派之首万仙山，只要他们投奔万仙山，那么即便他们斩了灵使那也没关系，万仙山可不管这些人过去做了什么，只要他们是真心实意的拜师，那么以万仙山的势力又岂会放任其他宗派斩杀自己宗派弟子？

　　又跟五名灵使说了不少废话，不外乎都是赞叹他们太一宗怎么怎么强势，对新人怎么怎么优待之类的，说实话如果仅仅去听，欧阳知道这五人所说的应该不假，若是没有郑丹腾一事，欧阳绝对不会舍近求远的去投奔万仙山，而且他们这样做还等于是刚进入真灵界就惹下了一个太一宗。

　　可是有些事并不是说你想怎么就怎么，至少欧阳这一次就下定了决心，即便是把太一宗彻底得罪，他也势必要斩郑丹腾。

　　依旧是一身白衣，独自来到皇城门前的欧阳看了一眼城墙之上满脸不可置信之色看着自己的郑功名和郑丹腾二人，他轻蔑的一笑甚至连开口都懒得开口了。

　　“皇叔，他竟然安然无恙的走出来了？”郑丹腾不明白欧阳到底做了什么竟然能够安然无恙的走出来。

　　“别多话，灵使的心思又岂是我们可以推测的。”郑功名其实也有些震惊，原本以他的推测欧阳怎么也该被侮辱一番甚至要受点伤，但是他又怎么能想象一个如此年轻的修复宗师哪怕在真灵界也是地位超然，根本就不是五名所谓的灵使敢触碰的！

　　修复宗师，在任何一个宗派所能得到的都是不次于圣体级强者的待遇，五名灵使再狂也只能听上面的安排，说白了他们就是看门狗，主人让放人就放人，敢不听话一脚踹死也是很正常。

　　“看那，那不是欧阳吗？他竟然安然无恙的走出来了！”看到欧阳面带微笑的从皇城之中一步步走出，看到这一幕的人都表示了难以置信。

　　“这小子怎么可能走出来？难道他有能力让五名灵使都不敢怎么样？不可能！灵使是什么级别，怎么可能被他一个小家伙吓到。”质疑声一时间充满整个都城，不过这些质疑声都无法影响欧阳。

　　此时欧阳已经在掰着手指头算日子了，六天，还有六天，六天过后他们就要做一件很多人想都不敢去想的事情，那便是斩灵使……

　　欧阳返回了李家，李家依旧大门紧锁，没有人知道欧阳进入皇城发生了什么，他又是如何安然无恙的走出来的，这都只能是一个迷，可是有一点大家知道的，那就是欧阳身上肯定有什么让灵使都顾忌的东西，否则他又怎么可能黯然无恙的走出来呢？

　　时间在讨论声之中过的总是很快，六天的时间一晃而过，转眼距离真灵界开启还有最后一天一夜的时间，此时有资质的差不多都已经得到了一枚太一宗的令牌，等到真灵界开启，拿着这枚令牌他们便不会出现在接引城而是直接出现在太一宗。

　　几家欢喜几家愁，有人得到令牌自然也有得不到的，但是无论如何，能够有资格进入真灵界已经算是一份机缘，哪怕不能够被内部接受，哪怕无法加入传说之中的八大最顶级宗派，他们将来也依然有机会加入一些比较大型的宗派发展。

　　夜晚悄悄降临，这注定是一个不平凡的夜晚，对很多人来说，这是他们留在小世界最后一夜，他们把酒言欢，他们跟很多没有资格进入真灵界的亲朋好友告别，安慰的话，眼泪充释了整个都城，可是又有谁知道，这个不平凡的夜晚，已经有六道身影悄悄的朝着皇城的位置潜行过去了呢？

　　这六人正是已经准备了好久的欧阳、李伟、蓝通、楚相合、李清风以及凌中天，他们今天要做的事没有人能够想到，但是没有关系，因为今晚过后他们的名字就要永留小世界，哪怕是真灵界之中也会流传他们六人之名……


第一百四十九章 斩灵使

　　明月高悬于空，夜风带着一丝丝寒意仿佛在跟人们诉说离别的苦痛，各个酒馆各个世家之中无数人聚集在一起为有资格进入真灵界寻求永生之道的亲人朋友送别，这一别注定是永别，除非是他们有朝一日能够踏入道一之境，举手逆天开启真灵界之门返回，否则他们此生注定再无相聚的可能。

　　“哭什么，老子将来有一天肯定能够修到道一境重返小世界的。你看，我已经拿到了太一宗的令牌了。”博赤看着自己的弟子和亲人哭泣的样子，他心里也不好受，不过他也知道这些话只能算是安慰，道一之境，这是传说之中的境界，也是大帝之境，古往今来他们这方小世界只出现过一个，那就是皇天大帝。

　　“博赤兄，今日一别你入太一宗，小弟却只能去那接引城碰运气，今生还能否在那真灵界再碰到也不知道了。”一个年约四十出头的汉子眼中带着几许失落，此次进入真灵界的不算欧阳那边的变态共有二十二人，可是真正得到令牌的却不足七人。

　　“凭什么欧阳那边的人有资格直接被灵使接引进入太一宗！”一个明显喝多了又没有得到令牌的八阶妖战红着眼睛站起了身来，如果不是欧阳那边实力实在是恐怖的话，恐怕他会选择跑去质问。

　　“别说了，谁让人家有修复宗师有八阶阵图师呢？你们知道八阶阵图师和修复宗师代表什么吗？如果他们愿意，哪怕是带着普通人进入真灵界都不是没有可能。”博赤摇头叹息，人比人气死人，谁又能想到这五年前被他们看做小辈的欧阳时至今日竟然有如此魄力呢？

　　生死境困不死他，灵使都不敢对他出手，这一切都说明了他的不凡，虽然欧阳跟郑家有仇，但是现在真灵界马上就要开启，大家都知道欧阳是已经准备忍了这一出以求将来发展了。

　　“唉！别说了，欧阳再怎么牛他也得像太一宗低头……”一个显然也是没得到令牌的人刚说到这里就听到一声巨响猛然传来。

　　“轰！”巨大的响声震彻整个黄金之城，此时整个西岐皇城已经被一面巨大无比的乾坤图封锁在内，封天锁地！阵图师的封天锁地！

　　“老天啊！欧阳出手了，皇城被李伟的阵图封锁，楚相合，蓝通，欧阳，李伟，李清风还有那凌中天全部都出现在了那里，他们要斩灵使！”一声惊叫将整个黄金之城的人全部惊醒，人们像是疯了一样赶往皇城，斩灵使！

　　除了万年之前的狂人皇天大帝谁敢斩灵使？没有人能想到，六天前低声下气的跑去皇城认罪的欧阳六天之后敢逆天而行，敢斩灵使，敢直接打太一宗的脸。

　　“疯了疯了！欧阳疯了吗？他将整个皇城都封死了！”皇城之外，看着那巨大的乾坤图，所有人都知道，欧阳他们是玩真的了，他们要斩灵使。

　　“斩灵使，举手逆天，欧阳要学万年前的皇天大帝。”各种议论声各种惊呼声传遍整个都城，无数人或是飞天或是遁地，或是步行疯狂朝着这边赶来。

　　这些人有妖战，有陆仙，有幻术师，还有平民，他们有的是有资格进入真灵界，而更多的是没有资格的，别说他们，连李家之中那些欧阳对他们有恩的妖战也全部出现在了皇城之外，谁又能想到，这六人如此狂妄，敢斩灵使，他们难道就不怕太一宗的雷霆之怒么？

　　“欧阳！你欲如何！”郑乾元等人怎么也没有想到，欧阳会在此时此刻突然发动这种袭击，此时李伟阵图已开，已经完全封死了他们跟上边联系的传令玉，很显然这些人是准备背水一战死磕了。

　　“如何？哈哈哈，欧阳从来都是睚眦必报之人，怎奈你们五个所谓的灵使太不开眼，倘若一月之前你们将郑丹腾的脑袋挂在皇城之上，老子还有可能放你们一马，现在说什么都晚了，不仅是郑丹腾，连你们的脑袋也得一起挂在皇城之上，斩灵使，万年前皇天大帝敢斩灵使，今日欧阳也敢。”欧阳刺枭弓在手，血色瞳孔看破一切虚幻，今天是他们最后一战，而他又必须要在最困难之中完成首杀，现在欧阳的血液都已经沸腾。

　　“狂！太狂了！”听着欧阳的豪言壮语，皇城之外那些被阻挡在阵图之外的人齐齐吸了一口冷气，谁又能想到此时此刻欧阳竟然敢如此狂妄呢？他一个七阶妖弓手凭什么敢如此说话。

　　“看来你是找死。”郑乾元怒火冲天，原本以为一切都结束了，他们的任务也圆满完成，只等接引完成领取奖励了，可是谁又能想到最后一刻欧阳会做出如此之事？

　　“李伟！开打！”欧阳也懒得再废话，今天这五人都得死，谁也走不了。

　　欧阳一声令下，李伟一步踏出，一面小型八卦带着雷电之光直接将五人之中最强的郑乾元和郑乾启二人封锁在其中，蓝通和楚相合也丝毫不含糊，他们两人同时找上了郑乾悦和郑乾飞两人，大战在这一瞬间也宣告着拉开了帷幕。

　　凌中天和李清风两人虽然也是九阶，但是他们此次的任务却并不是直接参战，他们两人的任务就是救火车，哪里有火他们就在哪里补，两名九阶初级虽然无法硬抗九阶巅峰，可是合两人之力稍稍抵挡还是没有任何问题的。

　　欧阳找上了最后的郑乾鑫，以七阶妖弓手应战九阶巅峰的幻术师，这在外面观战的人眼中就是必杀的局面。

　　“欧阳疯了吗？他的箭虽然诡异无比，可那是九阶巅峰强者啊！难道他要送死吗？”看着场中独自找上郑乾鑫的欧阳，外面的人爆发出了一阵阵的惊呼，他们谁也没有想到，这六人最后的阵型竟然是这样的。

　　“小子，你既然来送死，那你们就全部把命留下吧！”五名灵使也终于怒了，此时欧阳所挑衅的已经不是他们灵使了，而是整个太一宗，相信就算现在有太一宗的长老在这里对欧阳也绝对是下必杀令。

　　已经走到这一步，再说什么招收欧阳等人已经是徒然，这样大逆不道的人太一宗肯定不会留他们，所以五名灵使一瞬间就把自己全部的力量都拿了出来，面对这六人，他们不能有丝毫疏忽，否则最后他们可能真的会有人陨落。


第一百五十章 灵魂之枭

　　幻阵，剑灵，妖气，漫天都是属于强者的气息，如果不是有李伟的锁天八卦阵图封锁了一切，可能仅仅凭借气息就足以将外面观战的人给震昏一片。

　　九阶大战，如此多的九阶大战，小世界的九阶跟真灵界的灵使大战，这种场面多少人能够有幸看到？可以说今日无论欧阳他们是输是赢，他们六人的名字都会被永载史册，可能连真灵界的一些宗派都会知道，这方小世界自皇天大帝之后又出现了敢斩灵使的人。

　　李伟的阵图封锁了一切，在他的阵图之内，李伟近乎无敌，即便面对两名九阶巅峰的灵使，李伟依然是不急不缓，想要杀他除非是先破了他的阵图，可是八阶阵图师的阵图又岂是那么容易被破的？

　　而楚相合和蓝通更不用说，这两人都是九阶巅峰，这个级别的强者大战根本就不是一时三刻能够决出胜负的，所以整场战斗的关键还在欧阳身上，欧阳被斩那么也就宣告着此次行动失败，除非欧阳有逆天之力能够以七阶之力斩杀九阶，但是在场观看的又有谁相信欧阳能做到呢？

　　郑乾鑫的幻阵打开，鬼神，妖魔，天火，地狱，无数恐怖的幻影将一方小小天地笼罩，一个七阶妖弓手竟然敢公然挑衅他九阶巅峰的力量，欧阳真的以为自己是神吗？

　　在幻阵打开的一瞬间，欧阳的血色瞳孔释放出一道血光，所有迷幻在这一刻全部被解除，欧阳的双眼有破除一切幻阵的能力，不过虽然他表面上破除了幻阵，可是他的脸上却露出了一丝的迷茫，好像身在幻阵之中真的被迷惑了一般。

　　恐惧，惊慌，悲伤，不甘，各种神色不断从欧阳脸上浮现出来，看着这一幕，外面的人纷纷惊呼完了！

　　“还想逆天，七阶妖弓手挑战九阶幻术师还是九阶巅峰，这不是送死吗？看吧，很快欧阳就会被震碎灵魂。”外面不知所以的人已经开始叹气了，在他们看来，战斗到这里差不多也该结束了，阵图师是强，蓝通是强，楚相合也强，但是欧阳太水了。

　　“唉……悲哀啊，欧阳年轻气盛也就算了，楚相合和蓝通怎么也傻得做这种事呢？”有人不解。

　　“还不是想逞英雄呗，斩灵使，这种事也是他们有资格去做的吗？如果灵使真的那么好斩，那么谁还愿意进入真灵界。”各种不屑以及讽刺的声音传入欧阳的耳朵之中，可是在这一刻任何声音都无法让欧阳不安，现在欧阳的血已经燃烧了。

　　他知道自己只有一次机会，自己只有一箭的机会，郑乾鑫并不知道自己的真实之眼，自己示敌以弱就是为了这一箭。

　　背对郑乾鑫，欧阳好像一个迷途的孩子抓住了一根救命稻草一样不断的拉开自己的弓箭到处乱射，但是他的箭矢虽然强力，可是却是四处乱飞，想要伤害郑乾鑫那实在是没有任何可能。

　　“哈哈哈哈！一个毛头小子也想斩灵使，现在我便让你知道什么叫做永坠迷阵！”郑乾鑫看着欧阳那可笑的样子，他终于忍不住狂笑了出来。

　　“不好！”郑乾鑫不知道欧阳的真实之眼，是因为他对欧阳的了解太少了，可是有一人知道，那就是郑丹腾，当年郑丹腾也是用幻阵迷惑过欧阳，但是人家根本就完全忽视了所谓的幻阵，他一直没有将这件事告诉灵使是因为他做梦也想不到这些家伙竟然敢这么做，现在郑丹腾大叫一声就准备高声提醒郑乾元。

　　“晚了！给老子死！”欧阳身上血光猛然爆开，他已经等待太久了，刚才所有的箭都是在为这一箭铺垫，他要一招秒杀了郑乾鑫。

　　血光弥漫，欧阳一霎那就变成了一个血人，他手中的刺枭弓忽然燃烧起了诡异的血色烈焰，那烈焰仿佛来自地狱最深处，刺枭弓之上，两只枭已经复活，跟欧阳一样的血色瞳孔紧紧盯着那狂笑的郑乾鑫。

　　“飞吧！”欧阳一拉空弦，两只枭竟然同时化成了箭矢，不过这一次它们不是化为两只而是四只，四只血色枭，四只代表天下不祥之鸟的枭复活了！自五年前欧阳方圆城双枭齐飞之后，欧阳再次开弓，可是比起五年前，此时的双枭齐飞已经变成了四枭齐飞。

　　“咕……”一声好像带着灵魂之音的枭鸣响彻皇城，四只血色枭拍打着翅膀化作最可怕的灵魂之箭从欧阳的弓弦之上飞起，看到这一幕，外面的人依旧不明所以，他们无论如何也不可能认为一个七阶妖弓手有能力伤害到九阶的幻术师。

　　“小小灵箭又岂能伤我！”郑乾鑫根本就不知道灵魂之箭的可怕，那是不属于人的力量，那是无视一切防御的必杀之箭。

　　灵魂之箭威力巨大，几乎可以越两阶甚至三界秒杀敌人，如果不是它需要太久的准备时间，那么欧阳早已无敌于天下，而现在郑乾鑫一个失误给予欧阳蓄力的时间打出灵魂之箭，那么也就等于是大局已定。

　　血色枭，必杀灵魂之箭，不命中目标绝对不会飞回，欧阳看着四只血色枭排成一条长线仿佛地狱的呼唤一样朝着那身化虚无进行躲闪的郑乾鑫飞去的时候他就知道，他成功了。

　　“咕……”枭鸣依旧，转瞬之间四只血色枭已经飞临了郑乾鑫身边，可是此时的郑乾鑫却丝毫不知血色枭的可怕，他竟然连躲闪都没有做竟然想着以虚无之体让过血色枭。

　　“啊……咕……”终于，第一只血色枭撞在了郑乾鑫的虚无之体上，没有任何意外，他不是圣体，他没有圣体的灵魂防御力，所以第一只血色枭直接将他的灵魂从虚无之中狠狠的叼了出来，接着第二只，第三只狠狠的撞击在虚无之体上，九阶巅峰幻术师的虚无之体一瞬间竟然被完全击溃。

　　而第一只血色枭在带出了郑乾鑫灵魂之后，第二只第三只在撞碎了郑乾鑫的虚无之体后再次撞在他的灵魂之上。

　　仿佛是火炭跌入冰雪，血色枭撞击在郑乾鑫的灵魂之上，郑乾鑫的灵魂竟然不可思议的开始了融化……


第一百五十一章 突变

　　第二只第三只血色枭撞击在郑乾鑫那被第一只血色枭强行从虚无之体之中拉出的灵魂之时开始疯狂融化，转瞬之间郑乾鑫的灵魂竟然被融化了三分之一！

　　“啊……啊……”痛苦的嘶吼声从郑乾鑫的灵魂之中不断发出，这是来自灵魂最深处的呼喊声，可是他刚叫出来，第四只血色枭已经在最后关头钻入了他的灵魂之中。

　　“给我爆！”欧阳一手高举刺枭弓，一手指天怒吼，今天他就是要打破所有常规，谁说七阶不能屠杀九阶巅峰，他就是要在所有人面前证明，他欧阳敢斩灵使是因为他欧阳有着常人所没有的能力。

　　一声给我爆出口，血色枭分化成为无数小型的血色枭，成千上万的小枭霎那间撕碎了郑乾鑫所有的灵魂，灵魂被撕成碎片，就算是神也只能死去。

　　“死！”欧阳的死字出口的同时，一支血色三菱箭划破长空将被打破了虚无之体变成了本尊模样的郑乾鑫的躯体狠狠的穿透，而这一箭并不仅仅是穿透，在穿透了郑乾鑫的尸体之后，这支箭竟然带着郑乾鑫的尸体直接钉在了西岐皇城的城墙之上！

　　拔箭射杀灵使！欧阳今天做到了，他开场所说的要将所有人的脑袋挂在皇城之上的话兑现了。

　　“第一个！”欧阳伸出一根手指，这还只是开始，这才是第一个，其他四人的脑袋以及那郑丹腾的脑袋都会跟郑乾鑫的一样被他用箭钉在皇城之上。

　　“老天啊！那是什么力量，怎么可能！怎么可能！”

　　“见鬼了，那还是属于人类的力量吗？那血色枭是什么！”

　　“那是地狱的使者，那是不祥的领袖，血色枭一出洞穿灵魂，那是真正的灵魂之箭。”各种议论声惊恐声传遍整个都城，如此巨大的反差是任何人也没有想到的，谁又能想到这原本应该被杀的欧阳竟然如此诡异的四枭齐飞秒杀了一名九阶巅峰幻术师呢？

　　调转身体，欧阳再次开弓，以他现在的力量，他还有能力再开一次灵魂之箭。当欧阳的目光瞄向其他四名灵使的时候，所有人的心中都是一颤，很显然，他们都知道他们所有人都小看了欧阳，欧阳最可怕的并不是他的修复术而是他的弓，他的刺枭弓是来自地狱的弓，他的刺枭弓是拥有粉碎一切力量的弓。

　　“什么！”就在欧阳准备再开弓的时候，他发现一股几乎已经凝聚成为实体的血之力朝着他飙飞而来，那血之力是属于郑乾鑫的血之力，对于血之力，欧阳始终觉得是多多益善，可是这一刻他却不这么认为，因为现在如果吸收了郑乾鑫的血之力，他肯定会马上突破，八阶都绝对不是终点，九阶巅峰的力量足以将他直接推上九阶，但是这个时候他怎么能突破呢？

　　“不……”欧阳叫喊着，但是没有用，血之力根本不是他能够控制的，巨量的血之力几乎超过了过去欧阳所杀的所有人加在一起的数量，这股血之力冲入欧阳身体的一瞬间，欧阳直接被如此庞大的力量震的吐出了一口脓血。

　　看着欧阳突然吐血，这是谁也没想到的。

　　“难道欧阳是燃烧生命打出那一箭吗？如果他不能再斩杀一人，那么胜负还真不一定啊！”有人看着这一幕开口惊呼，确实，事到如今谁又能想到欧阳竟然会吐血坐倒在地呢！

　　“欧阳，你怎么了？”凌中天和李清风第一时间从骚扰之中退出，他们两人跑到欧阳跟前，可是在他们抵达欧阳身边的时候，却忽然发现，一股庞大到他们都有些心惊的血色妖气猛然从欧阳身上爆发出来。

　　“不可能吧！”看着那浓郁的血色妖气，不管是场中还是场外都爆发出了惊呼，这个时候还能突破？这小子是人吗？

　　“为我护法！”欧阳知道，突破这玩意实在是他也无法控制的，可是该死的突破竟然放在这个时候实在是让他无奈。

　　“你要突破？”看着欧阳闭幕开始打坐，凌中天和李清风几乎吐血，这是什么时候啊。这个时候怎么能突破呢？这个时候突破那真的是鹿死谁手尚未可知啊。

　　“别废话了，为欧阳护法！”楚相合一边以幻术跟郑乾飞周旋，一边观察那边的情况，原本欧阳四枭齐飞打出秒杀郑乾鑫的时候他觉得大局已定，只要欧阳再开一次弓，那么此次战斗就等于是提前结束，只要再射死任何一名灵使，他们就占据了绝对优势，灵使将再也翻不起任何风浪，但是该死的欧阳此时突破打乱了一切布局。

　　“轰！”血色妖气直接将凌肃和李清风推出十几米，接着欧阳开始闭目控制自己体内的六十四颗妖丹开始分化。

　　“杀了那小子！”郑乾元原本在欧阳射杀了郑乾鑫之后已经有几分难逃一死的感觉，可是谁又想到风水轮转，对他们威胁最大的欧阳在此时突破呢？他们现在如果能够在欧阳突破之时将他斩杀，那么就等于是大局已定，别看现在他们看上去势均力敌，实际上蓝通那边要稍稍弱一点，只要坚持下去，蓝通最后一败那其他人也是必死无疑了。

　　“杀！”四名灵使同时爆发出呼喊声，随后四人开始释放全身威势，此时他们并不求斩杀自己的对手，只要能够找到机会把欧阳的突破给打乱让他走火入魔就足够了。

　　他们的计划成功了，果然，他们这么一弄除了李伟那边因为阵图封锁的两人出不来外，蓝通和楚相合顿时就是手忙脚乱的局面。

　　“该死的，什么时候突破不好，非要放到这个时候突破！”蓝通心骂欧阳实在是不按套路出牌，他这边本来就有些劣势，现在他不但要一面应付郑乾悦的攻击还得防备郑乾悦突然出手袭杀欧阳，他能不手忙脚乱吗？

　　“唉……看来他们要完了啊。”看到楚相合等人出现手忙脚乱的阵势，刚才被欧阳气势所带动起来准备见证他们斩五名灵使这一壮举的人再次心沉了下来，如此漂亮的一击必杀，到头来却还是功亏一篑啊。


第一百五十二章 妖丹圆满

　　六十四颗妖丹不断分化，这一次分化的时间比起过去要长不少，欧阳已经努力的在控制妖丹快速分化了，可是这一次他不是要突破一次而是两次，这从六十四颗分化成一百二十八颗不难，最难的就是把那一百二十八颗妖丹再融合成最后的一枚真正的妖丹。

　　欧阳不是没看过怎么融合妖丹，但是他先天体质就特殊，他这一路走来都是不走寻常路，这一百二十八颗妖丹最后会变成什么样谁也不清楚。

　　妖丹不断分化，欧阳自己也不知过了多久，一百二十八颗妖丹终于出现在了他的心中，但是这一次妖丹并没有停止，而是开始不断在欧阳心中变换形态，一百二十八颗妖丹不断浮动，或是颤抖，或是跳动，反正看上去很不安。

　　“妈的，我的妖丹最后会变成什么样？”欧阳现在迫切的想要知道这件事，不过还不容他细想，他体内的妖丹已经开始一颗颗的融合。

　　这个融合的速度很慢，慢到让欧阳觉得仿佛过去了几个世纪一样。

　　外面当然没有过几个世纪，可是战斗从开始到现在已经足足打了有几个小时了，天甚至已经开始蒙蒙发亮，数名九阶巅峰强者火拼如果不是有李伟的阵图保护，估计现在的皇城已经不复存在了。

　　“给我滚！”郑乾悦一掌狠狠的拍在了蓝通剑灵之上，蓝通尽管已经尽力阻挡，可是依旧被拍飞了出去直接撞在了大地之上口喷鲜血。

　　他原本就比郑乾悦要稍稍弱了那么一点，跟郑乾悦大战半夜几乎已经是达到了一个极限。

　　“哼，小子还想突破！纳命来。”看着依旧坐在那血色妖气之中的欧阳，郑乾悦大吼着就想要将欧阳一掌击毙。

　　“挡住他。”蓝通从地上爬起来抹了一口嘴边的鲜血，剑灵再次破体而出，他知道这么长时间过去了，欧阳应该已经到了最后关头，只要撑过去这点时间，欧阳一旦醒来，那么四枭一出，肯定能再杀一人，到时就真的是大局已定了。

　　李清风和凌中天二人同时踏步走出，李清风的盘蛇枪卷动青色妖气朝着飞驰而来的郑乾悦就刺了过去，于此同时凌中天的剑灵也已经破体全力朝着郑乾悦斩杀。

　　两名九阶初级对上九阶巅峰，如果三人同是全盛状态，那么李清风和凌中天二人的招数虽然会对郑乾悦造成困扰，可是郑乾悦却还是能够凭借强力的手段硬生生的冲进去的，但是现在他已经跟蓝通大战了半夜，蓝通受伤他也好不了多少。

　　所以两人这联手一击硬是将郑乾悦硬生生的给逼退，趁着这一下的功夫，凝聚剑灵的蓝通再次冲了上来，别看他受伤，蓝通狠劲一上来那也是敢拼命的人，事情已经发展到这个地步，已经是你死我活的局面了，要么今天他们斩了灵使，要么他们就被斩杀。

　　谁也没有想到局面会到这一步，如果不是欧阳突然进入突破，那么此时战斗早已经结束，斩灵使的壮举也应该已经完成，可是现如今欧阳一方甚至显得更弱势，如果在真灵界开启之前这些人不能扭转乾坤，那么就真的完了。

　　“轰！轰！轰！轰！”妖丹不断在欧阳体内爆炸，欧阳的心脏几次几乎都要被炸碎，好在妖力总是能够在关键时刻帮助欧阳修复心脏让他不至于被自己的妖丹炸死。

　　“到底要什么时候啊！”欧阳心急如焚，这么长时间他还没有被打扰说明外面的人还在坚持，可是这个时间回到什么时候谁也不知道。

　　“嗡……”终于，一百二十八颗妖丹全部炸碎变成一片混沌开始慢慢融合，这个融合并不受欧阳的控制，无数妖力在欧阳的身体之中凝聚他的妖力变成了深红色，是那种诡异的深红色。

　　默默的观望着自己的身体，欧阳发现妖丹全部炸碎之后融合的速度要快了很多，至少比最初的炸碎要快了百倍不止，无数妖力流转，凝聚速度再次提高，最后竟然在欧阳的心脏位置开始了第二次的爆炸。

　　“啊……”一阵剧痛传遍了全身，欧阳发现他的心脏竟然开始被吞噬，妖力好像完全不顾他的身体一样竟然要将他的心脏吞噬掉……

　　“难道要这样憋屈的死？”欧阳迷茫惊恐，不过他的担心显然是多余的，大量的妖力慢慢的将他的心脏全部吞噬之后他发现自己竟然没有就此死去。

　　“嗡……轰……”一声爆炸从欧阳身体之中传出，就看吞噬了欧阳心脏的妖力慢慢开始化形，终于要完成最后一步妖丹成型了。

　　心脏被吞噬，妖力占据心脏位置，无数妖力凝聚，一支血色长箭慢慢在他的心脏位置出现，这血色长箭没有华丽的外表，它就像一支最最普通的三菱箭一样，但是它所散发出来的力量却激活了欧阳的全身。

　　“滚开！”郑乾悦一招将蓝通等三人全部拍飞，他此时乱发劈散好像一个恶魔一样，他的目标就是欧阳，任何阻拦他的都会被他击杀。

　　“哈哈哈，我看现在谁还能拦我！”看了一眼已经倒地的三人，郑乾悦知道，这三人已经失去了再战之力，接下来就是他主宰一切的时候，那个坐在地上诡异突破的小子也终于要被杀死了。

　　“唉……完了，看来终究还是完了一步啊！”看着如此变化，场外从昨天半夜观战到现在的人纷纷叹息，不过在他们看来欧阳这次虽然失败，可是他们的名字还是会被写入史册，毕竟他们是皇天大帝之后又一次敢于斩杀灵使的强者，虽然五名灵使只死去一人，但是这也足够辉煌了。

　　“乾悦！杀了那小子，敢触碰我太一宗威严，今日不管是阵图师还是修复宗师都得死！”郑乾元跟李伟已经耗了一整夜，事到如今欧阳一方可以说是大势已去，接下来就是他们的表演了，他们必须要以雷霆手段证明太一宗的强势，损失一个阵图师损失一个修复大师虽然很让人遗憾，可是为了太一宗的颜面，他们必须要全部将这些人斩杀才可以。

　　“咕……”


第一百五十三章 九阶欧阳

　　“咕……”一声枭鸣仿佛再次奏响了地狱杀神的鸣唱，刺枭弓的眼睛跟着坐在那里的欧阳同时睁开，那血色瞳孔像全世界宣告着他们的复活。

　　“是吗？我等你很久了！”其实欧阳早在几分钟前就已经醒来，他在测试自己的箭灵妖丹的力量，以及准备射出灵魂之箭。

　　“这……”看着突然睁开眼睛拉动弓弦的欧阳，郑乾悦几乎有了掉头就跑的打算，但是此时阵图依旧封锁，他往哪跑。

　　“你是第二个！”欧阳脸上带着恶魔一般的微笑，在他话语落地的同时，十只血色枭从刺枭弓弓弦之上飞出。

　　九阶欧阳！九阶欧阳足以一瞬间调动十只血色枭，这是必杀一箭，圣体之下任何人只要给欧阳准备的时间，灵魂箭都能将其击杀。

　　“不要……”郑乾悦怎么也没有想到，最后一颗欧阳竟然会突然出现逆转乾坤。

　　“死！都要死！你们的脑袋都会被挂在皇城之上！”欧阳这一次十只血色枭并不是全部朝着郑乾悦而去，以他现在的实力三只足以将郑乾悦灭杀，所以剩下的七只则是朝着跟楚相合依旧颤抖的郑乾飞袭杀，他要一次打出一个两杀来。

　　“啊……”

　　惊恐的声音从郑乾悦的口中发出，可是没有用了因为血色枭只要飞出，任凭你如何躲闪，血色枭都会将你的灵魂从身体之中拉出。

　　血色枭带着郑乾悦的灵魂出体，随后出现的两只血色枭在欧阳的控制下全部钻入了郑乾悦的身体之中，两只血色枭同时爆开，成千上万小枭漫天飞舞，飞舞的枭带走了郑乾悦的灵魂也带走了他的生命。

　　“嗖……”一道血色光箭飞出，带着郑乾悦的尸体将他狠狠的钉在了郑乾鑫尸体的旁边，于此同时，其他的七只血色枭也撞上了郑乾飞，这是必杀的灵魂之箭，在血色枭将郑乾飞的灵魂带出来的时候，一旁的楚相合也抓住了这最后的机会一招灵魂震爆发出，直接将郑乾飞的灵魂炸碎成了碎片。

　　惊天逆转，谁也没想到在他们判断欧阳大势已去的时候欧阳竟然复苏，而且看他现在的力量那绝对是质的提升。

　　“那两个也搞死。”蓝通在下面看的是血脉膨胀，如果不是他确实灵源耗尽连剑灵都无法催动，那么他绝对会拔地而起斩杀被李伟锁住的两人，但是现在他只能在这里观看了。

　　“你们想干什么，如果杀光我们太一宗不会放过你们的。”郑乾元这一次真的害怕了，谁又能知道最后会出现如此惊天逆转呢？这一切都是因为欧阳那可怕的灵魂之箭。

　　楚相合不屑的看了两人一眼道：“说这些废话干嘛，杀三个难道太一宗就会放过我们了吗？未来是搏出来的，不是别人给的，杀了他们！”话音落下，楚相合飞身进入了李伟那锁定的阵图之中，李伟的阵图是只能进不能出。

　　“让给我一个。”欧阳也紧随其后跟着楚相合一起冲了进去，他一边往里走，鼻息轻轻一吸，一股庞大血之力涌入他的身体之中，不仅将他刚才开出那十支灵魂之箭的消耗补全，同时还将他的力量从初入九阶直接推上了九阶中层接近九阶巅峰。

　　连杀两名九阶巅峰，欧阳的成长是恐怖无比的，若不是楚相合抢先一步杀了郑乾飞，那么说不定欧阳真的有机会直接干上九阶巅峰呢。

　　原本李伟对战两人就不落下风，此时楚相合和欧阳冲进来，顿时那两人就绝望了，很明显，今天这群家伙没打算放走任何一个。

　　幻阵在阵图之中开启，李伟抓准机会，一个小锁定将郑乾启原地困住了短暂的一秒，但是这一秒足够了，一秒的时间楚相合的灵魂震爆已经将郑乾启的灵魂彻底震散。

　　强者对决，有时连续几日大战都分不出胜负，可是有的时候一个失误就会永远的失去生命。

　　“太一宗不会放过你们的，你们不要太过分！”郑乾元慌了，他叫喊着，他脸上的惊恐却并不能改变他死亡的命运，李伟阵图开启，雷电到处乱劈，虽然这些雷电无法跟九霄神雷相比，但是也足以对九阶强者造成危害。

　　“最后一个留给你了。”楚相合已经连杀两人，他对着李伟呵呵一笑然后阵图猛然卷动，将四处躲闪雷电的郑乾元给裹在了其中。

　　“我的啊……”欧阳很想现在一箭把郑乾元秒了，但是他新凝聚出来的光箭才刚刚搭在了弓弦之上就看到李伟的五雷轰顶降临，那郑乾元甚至还来不及发出惊呼声就直接被无数雷蛇卷入其中，看着这一幕欧阳心一阵恶寒，这应该就是真正的天打五雷轰了吧……

　　至此，五名灵使全部死去，但是欧阳要做的还没有结束，他一步步踏出李伟的小阵图眼睛盯着西岐皇城。

　　此时皇城城墙之上，四名灵使的尸体已经挂在了上面，欧阳成功的完成了他的诺言。不过一切还没有结束，因为还有一个人他必杀。

　　“郑丹腾！”欧阳一声怒吼喊出，在妖力的作用之下，整个都城都能听到他的呼喊声。

　　郑丹腾此时跪坐在西岐皇城之中，他无法接受这个结果，他怎么也没想到欧阳竟然能够如此强势，连这种近乎必杀的局面都被他扭转。

　　郑丹腾很想逃走，可是现在皇城已经完全被封锁，他走不了了，他知道以他当时的所作所为欧阳势必会杀死他，因为欧阳说过，他会将自己的脑袋挂在皇城城墙之上。

　　“李伟！给我护住那一段城墙！”欧阳指着挂着四具灵使尸体的城墙道。

　　“恩。”李伟点头，虽然不知道欧阳要做什么，但是出于信任，李伟手臂一挥，阵图便直接落在了那一段城墙之上将四人的尸体护住。

　　“今天就让我掀了你西岐的皇城吧。”欧阳仰天长笑，血色光箭慢慢在他手上凝聚，刺枭弓再次燃烧起深红色的诡异火焰。

　　看着这一幕，整个都城的人连大气都不敢喘一口，太震撼了，连斩五名灵使，欧阳成功的兑现了他的承诺，他成功的将五名灵使全部击杀，除了那个被轰的连渣都不剩的郑乾元，其他人的尸体都成功的挂在了西岐皇城之上……


第一百五十四章 拔箭摧城

　　弓开满弦，血色光箭凝聚了毁天灭地的力量，欧阳今天是准备要彻底爆发，他要拔箭摧城！连灵使都斩了，他跟郑家跟太一宗的仇恨早已到了不可挽回之地，既然如此，那欧阳还有什么顾忌？

　　要做就做个绝的，此时距离真灵界开启已经不足一个小时，就让这最后一个小时更加疯狂一些吧。

　　“嗡……嗡……”血色光箭不断颤抖着，一阵阵嗡嗡的嘶鸣声向全世界人宣告着它的可怕它的暴力。

　　“这小子终于爆发了。”蓝通坐倒在那里，现在他终于算是彻底松了一口气，接下来就应该要看欧阳的表演了。

　　“郑丹腾，为你做得事情付出代价吧。”欧阳的箭终于从刺枭弓之上飞出，那血色光箭飞行速度很慢很慢，可是这一箭几乎凝聚了欧阳全部的力量，这一箭是摧城一箭，也是他达到九阶的一个巨大飞跃。

　　“不要啊……救命……”皇城之中郑家人哭喊着，可是血色光箭依旧慢慢飞行，这一箭就好像是一道冲击波一样，它所过的地方除了被李伟阵图包裹的那一段城墙，其他地方均是像遇到了烈阳的冰雪一样消融。

　　城墙，建筑，人，物，一切一切在这惊世一箭面前都显得那样的无助，郑啸天全身妖力已经达到了一个极限，他将郑丹腾和郑功名二人紧紧护在身后以求能够抵挡这一箭，欧阳并不是九阶巅峰，哪怕是全力一箭他或许也有资格接下来。

　　这一箭郑啸天如果拼命确实有资格接下来，但是欧阳这边并不是他一个人，如果说阴人谁最厉害，欧阳最多敢称第二，更无时无刻不在聚集阵图准备阴人的李伟比起来他还真的差了很多很多。

　　“破！”李伟手指轻轻一指，一面几乎不可被察觉的阵图在郑啸天身前形成，诅咒阵图，这阵图威力很一般，不过现在却很有效，这诅咒降临在郑啸天身上的一霎那，郑啸天就感觉一阵虚弱感降临，而伴随着虚弱感，血色光箭也终于飞到了他的面前。

　　“不……”郑啸天叫喊着，但是没有用了，被诅咒削弱了三成力量的郑啸天根本就无法阻挡这一箭，尽管他拼命了，但是这一箭依旧连他整个人都完全消融在了天地之间。而站在他身边的郑功名也没有逃脱被消融的厄运。

　　“啊……不要啊……我不想死……”光箭抹杀了郑啸天之后继续飞行，不过那消融一切的力量已经失去，可是尽管如此，这一箭依旧直接刺穿了被李伟锁定住的郑丹腾。

　　一箭穿心，这一箭洞穿了郑丹腾的心脏，这个歹毒的家伙终于走上了他的陌路，从最初在阵前挑衅，到后来城门侮辱，最后锁妖塔的手段，这一切一切都宣告着他今日必死的讯息。

　　“嗖……”一道身影在郑丹腾倒下的前一刻来到了他的身前，在他生命还没有逝去的时候，欧阳左手挥动刺枭弓，刺枭弓之上那锋利的倒刺仿似最锋利的刀刃一样，直接将郑丹腾的脑袋从他的脖颈之上斩了下来。

　　欧阳一手持弓一手提着郑丹腾的脑袋，郑丹腾喷涌出来的鲜血已经将欧阳的白衣染成了血衣，热血洒在他的脸上，跟欧阳的泪水混合在了一起。

　　“兄弟们，我答应过你们会将这个杂种的脑袋割下来挂在西岐皇城之上，现在我做到了，你们泉下有知也终于可以安心了。”欧阳仰天嘶吼，为了杀郑丹腾，他不惜跟整个太一宗为敌，这就是为了当初许给兄弟的承诺。

　　承诺一旦出口，无论前路多么艰辛，欧阳都会不断前进，太一宗又如何？只要敢惹欧阳，天他都敢捅破，过去如此，现在如此，以后进入真灵界欧阳依然如此。

　　一道道阵图出现在欧阳身前，小小阵图组成了一个个阶梯直通那段挂着四名灵使尸体的城墙，欧阳一步步踏上阵图，一步步靠近城墙，他眼中的泪水忍不住流了出来，他不是为自己流也不是为这些敌人流，他是为曾经死在锁妖塔之中的兄弟而流。

　　“兄弟们，你们泉下有知，无论千难万险无论前路如何，倘若有一日欧阳有能力重返小世界一定再入生死境将你们的尸骨带回你们的家乡，为你们铭刻永生碑文。”欧阳咆哮着将郑丹腾的脑袋用三菱箭插在了城墙之上，看着死不瞑目的郑丹腾，欧阳发出了第二个对于死去的兄弟的承诺。

　　有朝一日倘若他有能力重返小世界，一定再入生死境取回死去的兄弟的尸骨送他们重返家乡让他们得到安息，为他们篆刻永生碑文。

　　这一刻没有人去打扰欧阳，也没有人怀疑欧阳的话，虽然死去的十一人在他们看来可能都是不入流的年轻天才，可是这些人在欧阳眼中却不同，欧阳曾答应他们要带他们出来，可是他失言了，走出锁妖塔走出生死境的只有他一人，还有十一名共同战斗过的兄弟尸体散落在锁妖塔散落在生死境。

　　他答应的一定会做到，哪怕他无法将他们活着带出来，那么生死境充满了未知的危险，欧阳相信，有朝一日他也一定会重返锁妖塔重返生死境，带着十一名兄弟的尸骨走出生死境走出锁妖塔告诉全世界，这是曾经跟他欧阳并肩战斗的兄弟，他会为他们篆刻永生碑文。

　　沉寂，整个都城一片沉寂，过去他们只看到了欧阳的狂妄和大胆，而这一刻他们看到了欧阳的情意，十一个不过是曾经一起战斗过的人却被欧阳如此看重。

　　他答应过要将所有人带出来，哪怕未来险阻重重，哪怕他知道重返小世界需要什么样的境界，但是宏远已发他就会不断的激励自己前行去完成自己的承诺。

　　“欧阳……”看着如此状态的欧阳，没有人愿意打扰他，他们只能看着欧阳站在四具尸体和一个脑袋面前低声的抽泣着，他们能够明白欧阳的自责，是他带着十一人进入锁妖塔，可是在最后关头他甚至连拔箭一战都没有，他的疏忽他的大意让一切走上了后来的道路，他的自责在这一刻演化成了他的泪水。

　　没有人会因为欧阳的泪水而觉得他懦弱，因为这才是欧阳的真性情，他敢跟天争，他敢斩杀灵使得罪整个太一宗，而这一切都因为他的真性情，都因为他的承诺！


第一百五十五章 接引光

　　泪水轻轻流淌，欧阳心中的自责也在不断升华，这一刻他好像忘记了一切又回到了那锁妖塔，倘若老天再给他一个机会，他相信自己不可能再犯那么可耻的错误，他相信他绝对不会再像那次那样一箭不出便遁入生死境，哪怕明知必死他也敢于一战。

　　可是错就是错，时间不能倒流，他必须要为他的错误埋单。

　　“找！把郑家在小世界的人全部杀光！一个不留！”欧阳眼睛血红，这一次不是因为真实之眼而是因为他的怒火，他的怒火已经从郑丹腾升华到了整个郑家。

　　飞身跃入那被他一箭摧毁了大半的皇城，欧阳好像疯了一样，他手中的刺枭弓不断斩杀着一个个郑家的后代，所有被他的真实之眼看到的属于郑家的血脉都难逃毒手，既然已经彻底跟郑家决裂，他还有何顾忌？杀一人是杀，杀十人也是杀，现在他已经彻底放开了手脚。

　　“郑秀儿！把郑秀儿找出来。”凌肃御风飞入了皇城，如果说郑家最有天赋或者最有可能将来对欧阳构成威胁的可能就是郑秀儿这个女子，短短五年她已经达到了八阶巅峰近乎九阶，这一次无论如何也不能留下郑秀儿，斩草要除根的道理他们都明白。

　　“找出郑秀儿！”不止是凌肃，这一次连楚相合和凌中天也出手了，已经开杀了，那干脆就别留活口了吧。

　　一行人开始肆无忌惮的在损毁的皇城废墟之中寻找着郑秀儿，李伟的阵图始终封锁整个皇城，只要郑秀儿在皇城之中，那么她就没有可能遁走。

　　“找！一定要找出来。”欧阳也想起了郑秀儿，这么一个祸害肯定不能留她，现在距离真灵界开启时间不多，在这接下来的时间一定要把郑秀儿找出来。

　　一群人不断的在皇城之中搜寻，天上地下，所有能够想到的位置他们几乎都找遍了，可是却始终没有发现郑秀儿的痕迹存在。

　　“怎么可能没有？难道郑秀儿提前就离开了？”李伟有些不敢置信，他的阵图什么威力他自然知道，只要郑秀儿在皇城那肯定能够被封锁，而现在找遍皇城都没有郑秀儿的痕迹只能说明一个问题，那就是郑秀儿在阵图开启前就离开了。

　　“再找找，还有点时间。”此时楚相合看了看天空，太阳已经开始升起，天空已经出现了一个紫色的小小漩涡，这个漩涡就是真灵界的接引通道，当真灵界开启之时他们必须第一时间进入真灵界，否则太一宗发现接引的人没有抵达太一宗一定会降临在这个世界。

　　“不要找了，郑秀儿根本不可能在这里，我的阵图威力我最清楚。”李伟也看了看天空，随着时间的推移，漩涡已经形成，那漩涡已经开始照射出紫光降临在城外，现在他们已经没有时间了，他们必须马上去城外通过接引进入真灵界之中。

　　“好了欧阳，郑秀儿以后肯定会进入真灵界的，不仅是他，还有那粉秀也是如此，以后还有机会。”凌肃一把拉住了红着眼不断用刺枭弓斩人的欧阳，现在的欧阳俨然已经变成了一个血人。

　　“是啊欧阳，该走了。”李伟也上来拉住欧阳，郑秀儿明显不在这里，如果因为一个郑秀儿而耽误他们进入接引城，那么就得不偿失了。

　　看了一眼废弃的皇城以及被自己所斩杀的郑家子弟，欧阳咬了咬牙，原本想着把郑家一网打尽，现在看来还是有漏网之鱼，但是没有办法，他们没有时间继续等待了，真灵界开启，他们必须要进入了。

　　“走！”一群人上来拉住欧阳，李伟阵图展现，连同欧阳以及那些跟欧阳一起的近百人同时裹在其中开始飞行，裹着如此多的人飞行恐怕也只有阵图师才有这个本事了。

　　“我们也走！”看到真灵界的开启，有资格进入真灵界的人也知道，他们必须要离开了。

　　一道道身影或是飞天或是遁地，不断朝着城外接引之光落下的地方而行，真灵界开启只有短短一刻钟，如果错过了那就只能等待百年，没有人愿意错过。

　　不过这些人却很聪明，他们始终跟欧阳他们保持了一段小小的距离，这群杀神连灵使都斩了，谁知道他们会不会发疯继续杀人呢？

　　紫色接引光从天而降，漩涡轻轻转动然后慢慢在天空形成了一道黑白两色的大门，正中间便是紫色漩涡旋转，看着这一幕，欧阳心头一股无比熟悉的感觉出现。

　　“这跟生死境好像啊。”看着那乾坤为门，紫色漩涡为锁的真灵界接引之门，欧阳觉得这门跟生死境之中的那道门有着惊人的相似，难道说那生死境之中的大门也是通往其他世界的？

　　欧阳已经来不急想这些了，因为李伟已经带着所有人站在了接引光之下，他们完成了小世界完美之战，他们将名留史册，会成为跟皇天大帝并列的绝世人物。

　　而这还不算什么，他们还没有进入真灵界就已经给了太一宗一个大耳瓜子，尽管每个人都知道这等于是跟太一宗彻底决裂，可是他们的目标却并不是太一宗，只要他们抵达接引城加入万仙山，那么他们就会多了一面巨大的护盾，太一宗除非是想开启宗派大战，否则绝对不可能因为他们几个就打上万仙山。

　　接引光开始旋转，接引光之中的欧阳等人就感觉到一股无比浓郁的气息传遍了他们每个人的身体，随后他们都有一种灵魂出窍羽化飞升的感觉。

　　“嗡……”接引光一动，所有达到八阶有资格进入其中的人便在接引光的照射之下慢慢朝着紫色漩涡飞去。

　　欧阳看着天空的紫色漩涡，他有些庆幸自己杀人后晋升了九阶，否则以他七阶的修为，没有接引令牌还真没有办法进入这真灵界呢。

　　“真灵界，老子来了。”欧阳拳头紧握，全新的世界，全新的挑战，永生的诱惑以及那对兄弟承诺的重返小世界，欧阳都会一步步去完成，他相信，只要自己肯努力，一切都无法阻挡他前进的脚步……


第三卷 万灵仙山，风云雷动！


第一百五十六章 接引城

　　接引灵光不断旋转，紫色漩涡像是通往天庭的时空之路，他们通往的像是星空的彼岸，他们像是超脱飞升的仙灵一样。

　　光化流动，将众人的眼睛刺的睁不开，只有欧阳的真实之眼能够看到，他们正通过无尽星河，好像穿越了宇宙的缝隙进入未知空间和地域，欧阳看着无数星河在他的眼中流转，一秒像是一万年那么长远，时间仿似停顿不前。渐渐的除了欧阳，其他人都像是变成了岁月所雕凿出来的石像就那么站立在那里一动不动。

　　“……”张了张口，欧阳发现在这里声音无法传递，他轻轻举起自己的手触碰了一下身边的蓝通一下，可是蓝通却全然没有任何反应。

　　“这难道就是传说之中的一眼万年吗？”欧阳知道，在这神奇的接引灵光之中时间已经凝固，如果不是他拥有的体质可以打破一切，也许他根本就看不到这一切。

　　星光依旧流转，时间依旧静止，一道道星河，一片片星域，欧阳像是看太空大片一样感受着这一切的转变。

　　不知过了多久，他发现星河开始消失，他们再次没入黑暗像是进入了宇宙之间相连的通道一样。

　　光明慢慢出现，随着光明的出现，欧阳身边的人也终于恢复了反应，他们一个个都露出了期待的笑容，只不过他们全然不知，他们曾经被定格在星空之中。

　　“真灵界！这就是真灵界！”穿越黑暗隧道，当光明再次降临在他们身上的时候，他们已经出现在了一个未知的世界，而在他们身边还有无数接引光不断闪动，一道道身影出现，只不过这些人跟他们来自不同的小世界罢了。

　　太一宗，灵天峰之上，一个看上去只有十三四岁的童子坐在一座摇椅之上，以他的年龄坐在那上面好像一个老人一样不断摇动的样子看上去诡异无比，不过此时却没有任何人敢这么想，因为他就是太一宗四大长老之一的郑锋，法身三重天的修为虽然不敢说傲视真灵界，可是整个真灵界能够胜他的人除了那些大帝怕也只有各宗的宗主以及那些圣地的圣主了。

　　“斩灵使，学习万年前的皇天大帝。有点意思。”郑锋的声音也跟童子相同，但是他语调之中那丝不屑以及傲慢却并不像一个十三四岁的童子所具有的。

　　“老祖宗，此时那些人应该已经降临接引城，你看……”郑锋旁边，一个看上去没有一百岁也得有九十岁的老者弓着身子低声问道。

　　“敢招惹太一宗的就算真灵界又有几人？敢斩杀灵使和我郑家弟子的你们知道怎么处理！”郑锋说完竟然直接眯着眼睛开始入睡。

　　没有人敢打扰郑锋，这群人放低脚步和声音开始退下灵天峰，不过具体怎么做他们已经得到了答复。

　　接引城，无数来自各个小世界的人都在好奇的看着这接引城，感受着来自真灵界那浓郁的灵源气息，比起小世界，真灵界的灵源气息浓郁了何止百倍，而这一刻那些人也终于明白为什么九阶在真灵界只能沦为灵使做做接引的活了。

　　如此浓郁的灵源气息竟然才跟他们一样达到九阶，虽然是九阶巅峰，可是论起资质来，这些进入接引城的虽然无法跟那些直接被各宗各圣地挑选的天才比，也绝对比那些灵使要好太多太多了。

　　“这一次接引城的人挺多啊。”一名年约二十岁的男子一脸不爽的靠在一座高塔之上，看着下面出现的那些迷茫的新人，他心里暗自骂着：“妈的，竟然被派来接引城，真是倒霉透顶了，怎么说老子也是圣体三阶吧，虽然无法跟大师兄那样圣体九阶的变态比，可是摊上个这种差使也够倒霉的。”

　　“曲鸣，你们九玄宗怎么把你派来了？”就在曲鸣暗骂的时候，一个面相俊美的男子飞到了他的身边调侃道。

　　“你还不是一样，别说我了。”曲鸣白了一眼这来自万仙山的王子锋，这小子说起来实力比自己还强，估计又是他那个破嘴得罪了谁被派到这里来了吧。

　　“唉……原来还有比我们还惨的啊。”两人说话间，又有几人飞临这高塔，这些人一个个都面带苦笑，这接引城的活其实他们都不想接，毕竟会出现在接引城的这些人基本上资质都是比较差的，虽然这些人自知比他们门下的一部分门人的后代要强，可是绝对无法跟那些被直接接引进入宗派的天才相比。

　　“嘿嘿，我听说这次灵天宗发现了四名天赋卓越的还有三个修复大师是不是？”王子锋看了一眼来人之中的一个貌美的女子开口问道。

　　“传闻万仙山情报天下无双，看来果不其然，那边人才到，子锋师兄就知道了。”那女子微微一笑，如果说起来，这一次他们灵天宗绝对是收获很大，四名天赋卓越的以及三名修复大师，这对灵天宗绝对一件绝好的事。

　　“要说这次收获最大的应该还是碧泉门吧，碧泉门可是一下就捞到了六个有机会踏入法身境界的人哦！”貌美女子沈灵甜甜的一笑望向了她身旁的姬乘风。

　　“哪里哪里，还不是运气好嘛。”姬乘风彬彬有礼的对着众人抱拳。

　　“你运气是好了，看看我们万仙山，这次万仙山所接引的小世界，连一个有希望踏入法身的都没有啊……”王子锋颇有几分无语问苍天的样子，其实以前八宗十二圣地也不是没出现过这种连一个有天赋的都没有的，可是那毕竟是少数，谁知道他们万仙山这一次这么倒霉就遇到了呢？

　　“要说起来其实太一宗这一次才是真正的大赢家，好像太一宗发现了阵图师，这个时候想必应该已经接引到了他们太一宗之内了。”姬乘风说着摇了摇头，阵图师啊，那可是将来有机会问鼎大帝的人物，谁能想到竟然被狗屎运的太一宗发现了呢？

　　“可不是，你看看这次太一宗都没有来这接引城。”沈灵十分不爽道。

　　“好了各位，别聊了，我们也该准备开测试和招收了，你看下面那些宗派已经开始了。”姬乘风虽然并没有对这次接引城报以太大的希望，不过过场总还是要走的，他们所来的人每一个都必须要开设一个测试点负责审核看看是不是有天资卓越的漏网之鱼。

　　足足四五十个测试点在高塔之前一字排开，这些测试点看的欧阳有些大汗，因为他们每个桌前都竖着一块牌子，牌子上注明了他们的宗派以及排名和一些实力方面的介绍。

　　欧阳粗略的看了一下，这些宗派排名大部分都在二十以后，应该是一些比较大型的宗派，不过肯定无法跟雄霸真灵界八方的八大宗派相比。

　　“找找万仙山，希望这次万仙山的人会来。”楚相合不断的扫视着牌子，要知道，真正的八大宗派以及十二圣地他们通常都是直接从小世界接引人进入的，至于会不会来这接引城挑选弟子，还真不好说。

　　“那边有灵天宗的测试点啊，我们去碰碰运气啊……”就在欧阳他们搜寻的时候，他们身边传来了一阵惊呼声。

　　灵天宗，这可是在八大宗派之中排名第五的宗派，绝对是一方霸主级的巨型宗派，如果有幸能够加入这样的巨型宗派，不但得到的待遇会比那些大中小型宗派好上百倍，同时未来的成就也肯定会高上不少。

　　“天啊！看那边，万灵仙山，万灵仙山竟然也在这里立了测试点。”关于灵天宗的惊呼刚刚落下，这一次又产生了更大的惊叫，万灵仙山，只要是有资格进入真灵界的肯定都对这个名字不陌生，八大宗派之首，地处整个真灵界最中央，一宗便占据了万座仙灵圣山，固有万灵仙山之称。

　　“走，试试运气，无论如何也一定要试试运气。”一群人蜂拥朝着万仙山王子锋所在的位置移动，虽然他们大部分都自知不可能进入万灵仙山，可是事到如今谁都想要碰碰运气。

　　“看来我们的运气还不错。”楚相合看了一眼那已经围了有上百人的王子锋，很显然这是一个超级强者，因为以他的实力竟然感觉不到王子锋身上有任何的力量波动，不过王子锋身上虽然没有力量波动，却有一丝丝的灵气不断渗出。

　　“恩，运气确实不错。”不止是楚相合，这次连蓝通和欧阳等人脸上也露出了笑容，其实他们最怕的就是在这里碰不到万仙山的人，如果是那样的话，那么他们就真的麻烦了，要知道他们斩灵使的事情太一宗肯定已经知道，如果无法在太一宗这个巨头找到他们之前得到庇护，那么他们只能等死了。

　　“我们也过去吧。”楚相合先行一步跟着无数蜂拥而去的人后面开始排队，别看他们一个个在小世界都是传奇人物，到了真灵界那真的算不了什么，所以在这里还是老老实实的排队为好。

　　“八阶巅峰，可惜已经八十岁了，你不合格。”王子锋听到一个看上去比他爷爷年龄还大的老头说完直接就对其否定。

　　开玩笑，八十岁达到八阶巅峰？用王子锋的话就是你怎么不去死呢？不过王子锋并不会以他现在的年龄去判断他的未来，可是这丫六十九岁才达到八阶初级将容貌定格，一看就不合格啊……


第一百五十七章 李伟，八阶……

　　不是没有大器晚成的人，可是大器晚成的人太少太少了，整个真灵界只有那罗天圣地的圣主罗风是这样的鬼才。

　　五十岁刚刚达到七阶，如果放在小世界，这样的人甚至连进入真灵界的资格也没有。

　　六十二岁达到八阶完成容貌定格，这肯定会被评定为废柴流了，没有人觉得他未来会有什么出路，甚至他的亲人都对他表示了放弃。

　　但是罗风自己却没有放弃，他用了十二年在七十四岁的时候达到了九阶巅峰，原本人人都以为罗风此生再无可能前进，但是世事无绝对，罗风竟然在生命的最后一刻完成了圣体塑造成功踏入圣体级，不过即便如此也不会有人觉得罗风有多么天才，只能说是他运气好而已。

　　可谁又能猜到罗风在接下来的百年之中一路创造奇迹，三年达到圣体五阶，十年达到圣体九阶，十五年冲击法身成功，随后罗风再掀奇迹，八年达到法身三重天，只身踏入罗天圣地之后的无回谷，五十年，足足五十年，当所有人都以为罗风死在了无回谷的时候他出来了，他以大帝之境踏出无回谷完成了一个从人到神的蜕变。

　　前面的九阶他用了百年，可是从他进入圣体的那一刻开始他一路走到大帝却只用了六十五年，这是一个奇迹，这是一个几乎不可被复制的奇迹。

　　罗风用自己的方式告诉了全天下的人，当全世界都放弃了你的时候，你自己也不要放弃自己，因为大帝的路就在前方，只不过你选择的是跟他们不一样的路而已……

　　可是有几个罗风？有几个真正能够如此大器晚成让天下都为他感到震惊的人呢？王子锋觉得那只是少数之中的少数，他们万仙山也从没想过要再造一个罗风大帝，所以王子锋对一些完全没有机会踏入圣体的人表示了拒绝。

　　“三十一岁踏入八阶，可是接下来的三十年却丝毫没有进展，你也不合格。”王子锋听完一个人的叙述之后做出了否定。

　　“在下扬名，四十五岁踏入八阶，现今七十六岁，乃是九阶中层。”轮到一个中年人，此人对着王子锋说着他的修炼经历以及现在的岁数。

　　“七十六岁的九阶中层？”王子锋仔细的端详了一下此人，而他的眼神望着此人，这扬名也是无比的激动，如果他能够加入万仙山，那么他的未来可能就是一片光明了。

　　王子锋的眼睛不断扫过扬名的身体，王子锋的眼睛此时呈现淡蓝色，一股股灵源的气息从他的眼睛之中释放出来，不过很快他就失望的摇了摇头，这扬名虽然是九阶中层，看起来比其他人要出色的多，可是实际上王子锋却用眼睛看到了他的未来，他此生怕是根本就没有机会进入圣体，除非他是罗风大帝。

　　“不合格……”王子锋摇头，很无情的三个字，不过这也谈不上什么无情，万灵仙山不是慈善机构，他们挑选的虽然是弟子，同样也是万灵仙山的未来，虽然来这接引城不算是什么好差使，可是既然他拿到了这份差使，他就会尽职尽责。

　　“灵使大人……我可是九阶中层啊……”扬名没想到王子锋拒绝的竟然如此的果断，他几乎不敢相信这个结果。

　　“哼哼，我万灵眼能够看到很多你们看不到的，我说你不合格那就肯定不合格，不相信你可以去旁边的灵天宗问问啊。下一个！”王子锋也懒得多解释什么，后面至少还有几百人呢，他如果一个个的去解释，那估计今年都甭想走了。

　　随着一个个的人被刷了下来，排在欧阳等人前面的一会功夫就只剩下了一个看上去只有二十岁出头的男子，其实欧阳主意此人很久了，要知道，想要保持自己的青春除非是踏入八阶，否则根本就不可能，而此人看上去二十出头，那么只能说明此人应该在极为年轻的时候就踏入了八阶。

　　“沐春，三十一岁，九阶初级陆仙，二十二岁踏入八阶。”终于轮到了那年轻人，此人一开口，顿时引动了整场，三十一岁的九阶初级，二十二岁便踏入八阶，这样的天才怎么可能出现在接引城？这样的人应该会直接被接引进入宗派才对啊。

　　“三十一岁的九阶初级……”听着沐春的年龄，哪怕是王子锋都有些吃惊了，这是放在小世界，倘若是在真灵界之中，恐怕他十五岁前就有机会踏入八阶，二十岁就能达到九阶初级，三十一岁恐怕踏入圣体都很正常啊。

　　王子锋的眼睛再次灵气外露，他看着沐春的身体，可是这一看之下他却是摇头了……沐春的身体没有问题，他也没有说谎。

　　“呵呵，我不合格吗……”沐春此时很沮丧，其实从最初排队到现在，沐春都没有怎么笑过，哪怕是他现在笑也是苦笑。

　　不过沐春这句话出口，后面再次出现了一阵暴动，这样的天才都没有资格进入万仙山？万仙山是真的来招收弟子的吗？

　　“剑灵破损，除非有修复术宗师出手，否则你此生再无进一步的机会，可惜啊可惜……”王子锋摇头，他的眼睛已经看到了沐春的剑灵，虽然无法跟欧阳的真实之眼那样看清一切，可是他却能够看到剑灵之上的伤痕，这样的天才是很好，但是他剑灵破损，想要前进除非是有修复宗师出手帮忙。

　　“你拿着这枚令牌，我万仙山也有修复宗师，只不过能不能得到修复就只能看你自己的造化了……”王子锋这句话说完，就看沐春的眼睛都红了，他没想到王子锋竟然这么好说话，虽然王子锋并没有许诺他可以加入万仙山，可是王子锋却给了他机会，这份感动也是无以伦比的。

　　“多谢……”沐春小心翼翼的接过这枚令牌，然后走入了王子锋身后的高塔，那是万仙山的休息地，他可以暂时在里面休息，等到王子锋测试结束之后会带着他进入万仙山，至于他的未来如何却还不好说。

　　“下一个……”王子锋一句话出口，楚相合已经一步走到了王子锋面前，楚相合看上去足有七十，不过知道楚相合的人却都明白，他绝对不是用年龄就能够评判的，楚相合的天才绝对不在蓝通之下，二十三岁踏入八阶，二十六岁达到九阶，虽然达到九阶，可是楚相合却没有选择要留住青春，对他来说青春什么的都是浮云。

　　“楚相合，八十七岁，九阶巅峰幻术师，二十三岁踏入八阶！”楚相合的声音很和缓，可是他那句九阶巅峰幻术师一出口，即便他的口气再怎么和缓也顿时是惊起了一片的呼叫声。九阶巅峰幻术师？二十三岁踏入八阶？虽然比那沐春要差了一岁，可是每个人修炼有早晚，这并不能说明楚相合就会比沐春差。

　　王子锋双眼凝视楚相合，说实话他对楚相合的话产生了一丝的怀疑，幻术师不存在什么剑灵被损坏的事情，而这么一个九阶巅峰怎么会没有被接引呢？难道灵使的眼睛瞎了？

　　不过王子锋还是凝灵到眼开始观察起楚相合，而这一看之下他险些没有惊叫出口。

　　王子锋看着楚相合身体之中那凝实的灵源，他心中叫喊着：“这他妈才是真正的九阶巅峰！距离圣体仅仅一步只要的九阶巅峰，再入一步便是真正入圣之境……”

　　“九阶巅峰幻术师都出来了？”万仙山这边本就是万众瞩目的焦点，此时竟然听到连九阶巅峰幻术师都出来了，哪怕是原本在其他位置等待测试的人也都朝着这边围了过来。

　　“合格……”王子锋这一次没有任何的刁难，他直接吐出了合格两字，很显然这样的天才级人物那是有资格冲击法身境界的，虽然不知道为什么此人没有被接引，但是除非是万仙山脑子被驴踢了，否则肯定要招收并且重点培养的。

　　“我不是一个人，我们有很多人。”楚相合并没有接王子锋的令牌，他看着王子锋然后看了一眼后面的欧阳等人。

　　“万仙山挑选从来都是公平公正没有人能够走……”王子锋刚说到这里，他的灵眼无意间扫到了后面的蓝通，而这一看之下他险些昏过去……又是一个九阶巅峰？

　　“蓝通，四十六岁，九阶巅峰陆仙，二十二踏入八阶。”蓝通看了楚相合一眼，他就是这样，凡事都想要跟楚相合一争高下。

　　“又……由一个九阶巅峰？四十六岁的九阶巅峰？二十二岁踏入八阶的九阶巅峰陆仙……疯了疯了……”一阵阵的惊呼声传遍整个接引城，此时无论是测试的人还是那些宗派被派来对新人测试的都朝着这边围了过来，如果说一个九阶巅峰是可怕的话，那么现在绝对不正常了……

　　可是让他们震惊的才仅仅是开始，随着蓝通的声音落下，凌中天也踏前一步道：“凌中天，九阶初级陆仙，四十五岁，四十岁踏入八阶……”

　　又是一个九阶虽然不是巅峰，虽然四十岁才踏入八阶，可是这也绝对能够被排入天才级了，四十岁踏入八阶虽然跟楚相合和蓝通那样的比起来不算什么，但是要知道，这样的逆天级人物一个小世界都不见得能出现一个啊……

　　“李伟，八阶……”


第一百五十八章 恬不知耻

　　“李伟，八阶……”李伟很轻描淡写的说着，不过他这个介绍方式此时反而让围观者有些更容易接受了。

　　李伟看上去不过二十出头的样子，他说自己只有八阶虽然逆天，但绝对不如九阶或者九阶巅峰震撼。

　　“终于有个正常点的了……”

　　“正常个毛，你看他才多大，估计他年龄都够做你孙子了……”

　　“李伟……八阶，恩……八阶阵图师……”李伟其实并不是真的轻描淡写，而是他有点紧张，所以他介绍起自己来足足说了两次才把自己介绍清楚。

　　“多大年龄啊？”王子锋看着这出来的一群人，他心里是久久不能平静，如果说出现一个这样的天才正常，可是出来这么多天才就太不正常了，难道说是哪个小世界被忽视了没有出现灵使才出现这种乌龙吗？

　　王子锋想着这些，可是他忽然发现了不对的地方，他猛然抬头，看着李伟，那眼睛好像喷出火一样的道：“你……你说你是什么职业？”

　　“啊？阵图师啊……”李伟被王子锋这么看着也有点纳闷，自己刚才不是说的很清楚了吗？

　　“阵图师！我的老天啊！出阵图师了，真的出阵图师了！”

　　“怎么可能，怎么阵图师都出现在接引城了？难道说有小世界被忽视了吗？”

　　“不可能吧，阵图师千年一出，怎么可能出现在接引城啊……”各种议论声将整个接引城变成了菜市场，而这次别说是这些新人不能淡定了，哪怕是其他各宗的弟子也淡定不了了。

　　如果说前面的九阶给他们造成了冲击让他们羡慕万仙山狗屎运的话，那么这出现的阵图师无论如何他们也是必须要一争了……

　　“阵图师！真的是阵图师！”九玄宗的曲鸣，碧泉门的姬乘风，还有灵天宗的沈灵全部都冲了过来，当他们用各自宗派判断别人实力的能力看到李伟体内的阵图之时他们表示无法淡定了。

　　王子锋自然也看到了这三人的动作，这次来接引城的真正算得上巨头的只有他们四家，可以说有资格争夺这阵图师的也只有他们四家了。

　　“各位，这可是我们万仙山的人。”王子锋已经一改最初的和气，现在他的霸道也凸显了出来，万仙山贵为八大宗派之首，霸气他们从来都不缺少。

　　不过王子锋的霸气却丝毫都无法影响到其他三人，因为现在他直接被忽视了，此时曲鸣等人的目光全部都聚焦在李伟的身上。

　　“我九玄宗有阵图万卷，九玄宗大长老更是法身五重天的超级阵图师，我想你如果加入我九玄宗，未来成就定然不凡。”曲鸣已经先行开口了，他说的一点也不错，如果说这里谁最有优势的话一定是他们九玄宗。

　　九玄宗大长老裴元崎便是法身五重天的巅峰阵图师，阵图师实在太稀少了，他相信只要这李伟肯加入九玄宗，大长老绝对会直接将其收为关门弟子培养。

　　曲鸣话音刚落，沈灵也开口了：“我们灵天宗虽然没有阵图师，可是你如果肯加入，那么我们灵天宗能够提供给你的灵石绝对超乎你的想象。”

　　“你们什么意思！这位小兄弟已经准备加入我万仙山了，你们是想抢夺万仙山弟子不成？”王子锋真的怒了，说实话，虽然今天所来的只有四家，那阵图师最多的天宫没有出现在这里，可是九玄宗绝对要比他们万仙山有竞争力，万仙山有阵图师，有两名阵图师，可是万仙山没有九玄宗那阵图万卷，阵图对于阵图师太重要了。

　　“子锋师兄这句话就不对了，人家只是来你这边看看，他有说过要加入你们万仙山了？”沈灵的话很是伤人，不过她的话也没错，到现在来说李伟都没有开口说要加入万仙山。

　　“你……”王子锋还是第一次被人气了个半死，以前都是他那条毒舌去损别人，现在被沈灵这么一说他还真不知道该怎么接了。

　　“沈灵师妹说的没错，李伟师弟并没有说要加入你们万仙山啊！”曲鸣这一会的功夫已经从你升级为师弟了，看那样子就好像李伟百分百的会加入他们九玄宗一样。

　　“曲鸣你还要不要脸了，什么跟什么你就叫师弟了。”王子锋真的怒了，他现在也顾不得其他了，看他那样子大有你不服咱现在就开打的架势。

　　“王子锋，你也别吓唬我。你我说了都不算，最终还得看李伟师弟选择谁。”曲鸣这句话出口顿时堵住了王子锋的嘴巴，确实，对于资质一般的的确是宗派挑他们，可是像李伟这样的阵图师绝对是他挑宗派了。

　　好在今天只有四个巨头，否则现在估计已经打起来了。

　　“这……”听到他们的对话李伟有些懵了，他怎么也没想到阵图师的身份一出会造成如此强烈的印象，不仅仅是他，哪怕是楚相合和蓝通此时都有些尴尬。

　　他们两个九阶巅峰一出本来已经让所有人震惊呼喊了，可是李伟的出现却如皓月与萤火一样，他们两个现在直接沦为了被忽视者。

　　但是这也怪不得他们，虽然他们天资卓越，如果悉心培养他们都有机会跨入法身之境，但是李伟就不一样了，阵图师只要不夭折，法身无压力，甚至大帝都有机会跨入。

　　什么是巨头？因为他们有大帝，他们有道一境的强者，而一个阵图师的加入就代表着他们可能再诞生一个道一强者。

　　没有人会嫌弃这个级别的强者多，所以此时此刻无论如何他们也一定要争一争了。

　　不过当所有人的目光都凝聚在李伟的身上的时候，李伟却将目光投向了欧阳，相比起来，面对这种事欧阳要远比李伟有主见的多，这个时候他向欧阳求助了。

　　“今天谁也带不走他们……”就在所有人都等待李伟开口的时候一个苍老的声音从天际传来，随后就见三道流光划破天际朝着这边飞来。

　　看到这三人出现的时候，整个接引城都发出了惊呼，无他，主要是这三人的出场实在太震撼了，这是三个完成了妖化的妖战士，三个全身皮肤呈现绿色头顶独角，眼睛呈现淡紫色的妖战士。

　　可以飞行的妖战士！这太震撼了，这些新人过去看到过可以飞行的陆仙，看到过可以飞行的幻术师，甚至欧阳等人还知道李伟这个阵图师能够带着上百人一起，但是真正见到妖战士飞翔的他们绝对是第一次。

　　“可以飞行的妖战士，这是圣体级的妖战！”楚相合看着来人，他第一时间就判断出了来人的身份。

　　“是太一宗的人！”王子锋一眼就认出了来人的身份，这三人都是太一宗的人，从他们身上所散发出来的气息王子锋就能够判断出，这三人应该都是圣体五阶以上的妖战士。

　　“太一宗怎么会他妈的横插一手！”曲鸣那叫一个郁闷啊，本来只有他们四家，现在好了，从他妈四家变成五家了。

　　可是谁知这三人却并没有想他们所想象的那样是跑来抢人的，只见这三人同时将妖兵拿出，直冲冲的就朝着欧阳等人所在的位置杀了过来，那散发出来的杀气看的出他们绝对不是开玩笑的。

　　“拦住他们！”王子锋不明白太一宗的人到底要做什么，但是他怎么可能允许这刚刚出现的阵图师被斩杀呢？王子锋上前一步直接挡在了李伟身前，只见王子锋身前猛然一闪，一把通体金色的小剑盘旋而出，这把小剑没有蓝通的剑灵的霸气，可是它的灵动却绝非蓝通可以相比的。

　　“滚开！”三人看到王子锋曲鸣等人拦在身前，大喝一声也不管三七二十一直接准备开打。

　　“你们太一宗疯了吗！你们想挑起宗派大战不成。”王子锋剑灵冲天而起，凭借圣体三阶，他硬抗了圣体五阶妖战士一击那绝对不好受，他知道，他们四人肯定无法阻拦这三人的暴行，这个时候唯有把宗派搬出来才可以了。

　　“不管你们万仙山的事，这是我们太一宗内部之事。”那三人之中带头的一名老者听到王子锋的话也暂时停手，毕竟王子锋把万仙山都搬出来了，如果他们还要出手，那事情就真的大发了。

　　“太一宗内部之事？你们太一宗也太猖狂了吧，上来什么话都不说便要伤人！”曲鸣怒视来人，刚才他也接了一击，他本身实力跟王子锋相差不大，可是他接的却是那为首的老者的一剑，这一剑虽然不是老者全力，但也绝对不好受。

　　“哼哼！你自己问问这些小杂种干了什么事！”老者知道，今天倘若不把事情说出来，那这四宗是绝对不可能罢手了。如果他们把事说出来四宗还要插手，那么他们就名正言顺了，说出去也是他们占了一个理字。

　　“恩？”听到老者的话，城内的人再次将目光盯在了李伟等人身上，这几个家伙到底做了什么能让太一宗出人来杀他们几个初入真灵界的新人？甚至连阵图师都不要了呢？

　　“哈哈哈，不就是斩了你们五个废物灵使吗？太一宗真是不要脸，五个废物灵使在小世界都被斩了还敢跑到这接引城来丢人现眼……”一个声音从李伟身后传出，这个声音带着不屑，带着嘲笑……


第一百五十九章 万仙山李枢

　　“哈哈哈，不就是斩了你们五个废物灵使吗？太一宗真是不要脸，五个废物灵使在小世界都被斩了还敢跑到这接引城来丢人现眼……”这个声音一出，顿时所有视线都被吸引了过去，此时此刻敢如此站出来用群嘲来挑衅太一宗的到底是何许人也？

　　李伟连忙转过身去，原本这样狂的话可能出自欧阳的口，但是欧阳是一个很能看得清形势的人，现在这种近乎必杀的局面他又怎么可能开口呢？而且这个声音也不属于欧阳啊。

　　李伟转头望去，只见一个全身羽衣，俊美到让他这个大男人看到都有些吃惊的男子正冷冷的盯着天空之上的三名太一宗之人。

　　“李枢！”还不等李伟猜测这羽衣男子的身份，沈灵已经惊呼了出来。李枢，这个名字新人肯定不知道，但是真灵界之中的人却绝对不陌生，这个名字代表的是什么？这个名字代表的是凤雏榜第一人。

　　“万仙山李枢！”这一次不止是沈灵，哪怕是太一宗的人都懵了，别说他们，就连王子锋都有些无语，李枢可是他们万仙山的大师兄，更是凤雏榜第一人，如此年仅三十五岁，已经达到了圣体九级，距离那法身之境一步之遥，谁能够想到这小小的接引城竟然会出现这么一尊大神呢？

　　“大师兄……”王子锋看着李枢，他此时心里激动的很，当李枢出现在这里的那一刻已经说明今天太一宗的人只能像狗一样灰溜溜的滚蛋，否则以李枢的手段，绝对不介意把他们全部永远留在这里。

　　李枢没有理会王子锋，他的眼睛始终盯着太一宗的人，一抹杀光从他那如同冰晶一样蓝色的瞳孔之中闪现，随后就听李枢开口道：“这些人都是我万仙山弟子，想从我万仙山手中抢夺弟子，你们还不够资格！”

　　狂，这句话太狂了，他这句话不仅仅是说给太一宗的，同样也是说给灵天宗等宗派听的，不过他有实力说这句，就好像在小世界的蓝通一样，现在的接引城李枢就是神，老一辈法身境绝世不出，他一人足以横扫，别说是太一宗的三人，哪怕再来三十他有何惧？

　　“李枢师兄说笑了……”曲鸣一改刚才开口闭口师弟的话语，此时人在屋檐下不得不低头，他知道，今天李枢的出现已经让今天的事变成了一个定局，李枢在这里，谁敢跟他争？

　　“子锋，带着众位师弟返回宗派吧。”李枢看了一眼王子锋，他的声音很从容，不过此时此刻却没有人敢站出来反驳于他。

　　王子锋对着李枢抱拳，随后从身上拿出了一面令旗对着李伟等人道：“众位，请跟我进高塔，接下来我便接引各位进入万仙山。”

　　欧阳等人互相看了一眼，随后皆是点了点头，便朝着最初沐春所进入的高塔走去，而经过李枢旁边的时候欧阳特意看了一眼这个李枢。

　　说实在的李枢身上的狂傲和霸气深深的震撼到了欧阳，同时也让他明白了，真灵界才是真正拳头大的说话算数的地方，太一宗开场如此强势，可是李枢一出他们还不是乖乖闭嘴？虽然他们占了一个理字，可是那又如何？如果他们敢跟李枢谈理，欧阳丝毫不怀疑李枢会把他们三人拍死。

　　直到王子锋带领所有人开启令旗的能力消失在高塔之中，整个接引城都没有任何一个人敢于轻举妄动。

　　“各位，大家也挺忙的，我也就不打扰各位了，有空去万仙山喝茶。”李枢微微一笑，随即他的身上一阵波光闪动，就这么在众目睽睽之下消失不见……

　　李枢消失之后，曲鸣等人脸上皆是苦笑，谁又能想到半路杀出个太一宗后接着又出来一个李枢呢？李枢不知什么时候出现在那边的，可以想象万仙山怕是早就得到了什么消息吧。可是他们想了一会也就释然了，毕竟万仙山号称天下消息最灵通的宗派，能够提前知道这些也算不得什么大事。

　　而李枢离去之后，原本接引城被吓的大气也不敢喘一口的新人们也终于开始了激烈的讨论。

　　“天啊，那些家伙竟然在小世界斩灵使，怪不得他们会出现在接引城呢！”

　　“连万仙山大师兄都亲自出来保他们，看来他们应该还有没公开的实力啊。”

　　“斩杀五名灵使，这些人应该很快就会扬名真灵界吧。”一句句讨论自然都离不开欧阳他们，不过他们讨论的最多的却不是欧阳而是阵图师李伟，因为从始至终欧阳都没有开口，而他虽然也是九阶，但是实际上听起来他那个九阶却远不如李伟的八阶阵图师震撼。

　　李枢离开后大约半个小时的时间，又有无数的强者降临接引城，可是当他们来到这里的时候就知道他们来晚了一步。

　　“师姐你来晚了一步，李枢已经把所有人都带去万仙山了……”曲鸣对着他们九玄宗的大师姐潜颖苦笑道。

　　“师兄还是晚了一步啊，李枢太强势了，根本就不是我们能够对抗的……”姬乘风也很无奈，如果说开始发现阵图师让他们激动，那么听到这些家伙竟然是敢斩灵使的可怕人物他就只能说是吃惊了。

　　灵使降临小世界，那就是近乎神一般的存在，而想要一连诛杀五名灵使，这得需要多么大的魄力和勇气？当然，实力也是至关重要，王子锋可是一次性带走了近百人啊，近百个天才，这个数量听起来都恐怖啊。

　　接引城，小世界再次诞生阵图师，并且这些狂妄的家伙还斩了太一宗的灵使遁入接引城最后被李枢以强硬手段镇压一切带走他们的消息不胫而走，而这个消息也成为了此次小世界开启最大的新闻。

　　万仙山很强势，被万仙山接引进入的弟子，哪怕是太一宗也没有办法，除非他们想跟万仙山来一场生死大战，否则他们只能忍耐了。

　　而跟太一宗不同的则是那些宗派跟圣地，他们都有些后悔太小看接引城了，不过这也怪不得他们，这种敢斩灵使进入接引城的，除了消失了无数年的皇天大帝再无一人，现在再次出现这种狂人，各方势力开始纷纷猜测起来是不是又要诞生新的大帝了。

　　欧阳等人有想到过他们出现在接引城会引起关注，可是他们不知道的是他们不但引起了接引城大小势力的关注，就连八大宗派十二圣地也都记住了他们。

　　不过这些人关注的并不是欧阳而是李伟和楚相合那些人，欧阳很低调，虽然在小世界他敢拔箭摧城，但是进入真灵界适当的低调还是要有的。

　　万仙山，坐拥真灵界中央区域的万座仙山，这也是万仙山的由来，站在万仙山外围纵观无数仙山放肆无数苍龙，盘旋腾跃乘云奔来，气势宏伟人称万龙窜顶，远处可见万仙山主峰通天峰，远观通天峰，如衔接天地的枢纽一般直插云霄之上，周边无数凭空悬浮的小型玄峰好似星辰衬托明月一样将原本就承天地气运的通天峰衬托的更加钟灵神秀。

　　通天峰最高处，一条犹如接天银龙一样的巨大瀑布从天而降直冲通天峰脚下一片名为通灵海的巨大湖泊。

　　这通灵海虽然说是湖泊，可是它却丝毫没有愧对它的名字，以欧阳的眼睛，远观竟然无法望到通灵海的边际，说起来通灵海称之为海绝不为过。

　　这便是展现在欧阳等人面前的万仙山，看着如此玄奇神秀的万仙山，不仅欧阳，哪怕是一向自认见多识广的楚相合也是两眼直勾勾的看着前方。

　　“万仙山，这就是万仙山……”李伟看着万仙山如此宏伟壮观的场面，他忍不住开口。

　　“万仙山主峰通天峰，余下仙山一万零二百，弟子百万，乃是真灵界八大宗派之首。”一个飘忽的声音远远传来，就见李枢乘风而至，此时的李枢已经不见了接引城的霸气，浑身上下一团和气，给人的感觉更像一个飘逸出尘的仙人。

　　“那便是通天峰吧……”楚相合指着那直插云霄，凌驾于万座仙山之上的通天峰以及从通天峰之上直冲而下的银龙瀑布，他心头的震撼简直超乎了想象，他有想过真灵界的宏伟，他有想过真灵界的壮观，但是当真正见识了这真灵界之中第一宗派万仙山的玄奇之后他还是忍不住感叹这真灵界根本就不是小世界能够相比的了。

　　“通天峰乃是整个万仙山的中枢，也是最有天资的弟子以及宗主和长老修习的仙山，说不定有一天你们也有资格问鼎通天峰呢！”李枢说着扫了一眼被王子锋的灵源包裹着的欧阳等人，他的眼睛最终停留在了欧阳的身上，他带着微笑道：“你叫什么名字？”

　　“恩？”欧阳怎么没想到，有李伟在，他竟然还会被李枢注意到，而且会在这近百人之中单独询问他自己。

　　可是他又怎么能想到呢？当时包括李伟在内，关于是不是要明确加入万仙山的那一刻几乎所有人的目光都交织在了他的身上，那一刻王子锋等人可能没有看到，但是李枢却注意到了，同样也是那一刻让他明白，这一群人的中心也许不是九阶巅峰的楚相合蓝通，也不是八阶阵图师李伟，而是这个一直都没有说话却无时无刻不在用眼睛注视一切的年轻人……


第一百六十章 分峰崖

　　李枢的眼睛盯着欧阳，他的脸上挂着淡淡的微笑，李枢是一个心思很细腻的人，他总是能够注意到很多别人会下意识的去忽视的问题。

　　比如说当时李伟转头去看欧阳询问欧阳的意思那一段，只有李枢一个人捕捉到，但是毫无疑问，这绝对是重点。

　　“你叫什么名字？”李枢再次重复了一遍他的问题。

　　“欧阳！”欧阳也是微笑，李伟当时的动作极其的隐蔽，可是李枢却依然抓住了，这一点让他对李枢这个人又高看了不少。

　　“欧阳？”李枢的双眼通灵，他的眼睛盯着欧阳的全身，可是这一看之下他却皱起了眉头，不为别的，只因为李枢发现自己竟然无法看透欧阳，这说起来是有些违背常理的，一个初入真灵界的新人，除了当年那斩灵使后直接进入真灵界就突破成为圣体的变态皇天大帝，一般人绝对不可能超过圣体。

　　而以圣体九阶，凤雏榜第一人的李枢，当他发现自己竟然无法看透欧阳的时候，这着实让李枢吃惊不小。

　　“恩？”随着李枢的吃惊，一旁的王子锋也愣了，他乃是圣体三阶，在李枢特别关注欧阳的时候，王子锋也开始观察起欧阳，但是他们得到的答案却是一样的。

　　“好古怪的体质。”李枢皱着眉头，虽然他口中说着古怪，但是他搜索脑海却发现自己根本没听说过有这种体质。

　　隐藏修为不难，只要你能高别人几个阶位，那么自然能够做到，但是欧阳明明阶位比王子锋和李枢二人低，二人只要稍稍感应一下欧阳身上的妖气就能够明白他是一个九阶妖战士，但是他们却无法看到欧阳的妖丹，这就怪异无比了。

　　“是啊，你小子身上不会有什么宝贝吧？”王子锋说话明显不经过大脑，如果欧阳身上有宝贝，他们两个估计稍稍感应就能发现宝物的气息。

　　“不是宝物！”李枢很肯定的点了点头，不过他却没有继续问欧阳什么而是转头对着欧阳身后那约有百人的队伍道：“各位，虽然大家来到了万仙山，可是我必须要强调一点，万仙山跟其他宗派一样，这里是实力为尊，有实力你可以登上通天峰，可是没实力，也许此生只能在某个小山峰之上，所以……”

　　李枢的话很简单，他开始就强调了万仙山一万零二百座仙山以及百万弟子，这不但是显示他们万仙山的强大，同样也是告诉新人，这里机遇无限，但是机遇只属于少数人。

　　李枢的话欧阳自然是听明白了，不过他明白不代表后面那些人能够明白，原本欧阳在小世界想的是把这些人捆在一起，那么就拥有了跟各个宗派博弈的筹码，可实际来到这万仙山知道这里的底蕴之后，他才明白自己的想法有多么可笑。

　　百人？哪怕欧阳也不敢说这百人如果真正的测试起来又有多少人会被刷下来，这些人能够来到这里，其实说白了是沾了李伟的光，当时情势混乱，李枢也没得选择，他只能把所有人都带来了。

　　现在他没有再说出要继续测试然后刷人，那已经是给足了李伟等人面子了，不过给你面子不代表你就能成神，具体以后是不是能够有所作为，也只能看你自己。

　　这边说着，就看到远处通天峰之上，一道紫色弧光仿似瞬移一样几次闪现便出现在了距离他们不足百米开外。

　　这是一个看上去有五十多岁的中年人，浑身上下都是红衣，第一眼看到这中年人，你甚至无法想象，这么一个看上去普通无比的人竟然就是那紫色弧光的主人。

　　“金长老……”看到来人，李枢和王子锋丝毫不敢怠慢，二人同时上前行礼。

　　“免了，这应该就是此次多闻小世界之中的阵图师了吧？”金铭看着一群人之中的李伟，其实这次万仙山是事先得到了内部消息，特别让李枢以最快速度赶到那里的，而他们这一次最主要的目标自然也就是那八阶阵图师，至于出现了这么多人，金铭虽然有些小吃惊，但是也没有太过在意。

　　“是的，金长老有何吩咐？”李枢知道，金铭既然会从通天峰之上下来，那么自然不可能仅仅是跑来看阵图师的，阵图师万仙山不是没有。

　　“阵图师跟我走，然后送其他人去分峰崖吧。”金铭说话几乎不带任何感情，而且他语句之中都是命令的口吻，丝毫没有任何商量的余地。

　　“金长老，这一次不仅有阵图师，同时还有几名未来有机会冲击法身……”李枢的话还没有说完，金铭已经挥手打断了他。

　　“每百年都有无数有资格冲击法身的天才进入真灵界，可是这些人又有多少倒在了圣体这一阶段呢？带他们去分峰崖吧。”金铭说完对着李伟一招手，就见李伟好像化为了一片云雾一样，一闪便出现在了金铭的身边，而李伟被金铭抓过去之后好像变成了一座石像一样，他直接一动也无法动了。

　　“你……”看到金铭的强势，欧阳就想开口，可惜人家根本就不理他，他刚开口说出一个你字，就发现金铭已经再次化作弧光消失不见……

　　欧阳将目光转向李枢，说实话他有些愤怒，这万仙山的长老也太霸道了吧？完全不给他们任何的说话权利，直接带了人就走，他难道就不想问问李伟愿意不愿意吗？

　　“不必太在意，金长老就是这样的性格，他主掌刑法堂，每天都有无数犯戒弟子或是被他削去修为，或是直接被抹杀，所以金长老的脾气也越变越怪，不过你们不用担心，李伟阵图师身份，金长老肯定是要带他去通天峰见宗主的。”李枢开口解释了一下。

　　“是啊，万仙山之中，金长老可是除了宗主之外，最不能被得罪的人。”王子锋说着吐了吐舌头，很显然他应该吃过不少的苦头。

　　听到两人的解释，欧阳闭嘴了，他没有继续傻得去理论什么，因为他知道，他不够资格。能够在万仙山主掌刑法堂的长老，这不是他有资格去理论的，理这个字其实有的时候很苍白很无力，在实力相当的时候你可以拿理压人，可是像现在的欧阳，他如果想跟金铭谈理字，那就太可笑了。

　　这个道理欧阳从自己来到这个世界的第一天就明白了，所以他没有去理论什么，但是欧阳相信，有一天他可以光明正大的职责这刑法堂金铭的霸道，怎么的？刑法堂长老牛逼？老子一路上来都是踩着牛逼上来的……

　　“各位，我带大家去分峰崖吧。”李枢说着看了一眼欧阳，说实话他原本觉得欧阳会开口理论几句的，可是欧阳的做法却是一声不响，这让李枢对欧阳更加的好奇了。

　　“子锋，你跟大家介绍一下分峰崖吧。”李枢对着王子锋说道。

　　“好的大师兄。”王子锋点头道：“你们来自小世界，所以你们对真灵界并不是很了解，真灵界之中八宗十二圣地以及四大家族这些大家都知道，不过真灵界除了这些大家所知道的势力外，还有很多的普通人，这些人准确的说跟你们差不多，而各大势力主要也是这样吸收新鲜血液，小世界的人确实要比真灵界的普通人要有天赋，但是你们毕竟百年才会出现一次。”

　　“而无论是小世界的人还是真灵界的人，加入万仙山都会进入分峰崖，分峰崖，听名字就知道，这是对进入万仙山的弟子进行仙山分配的地方。”王子锋可能觉得自己说的也有点太废话了，随后话锋一转道。

　　“简单的说，每个进入万仙山的弟子都会去分峰崖，然后个安天命的分到某个仙山之中！”王子锋一口气说完了关键。

　　可是他这句话说完却发现欧阳等人皆是脸色大变，原本他们还觉得大家能够在一起修炼呢，可是现在看来，他们估计以后真的要各奔东西了。

　　一万零二百座仙山，他们满打满算也就百人左右，这百人对应一万零二百，这个几率……

　　“子锋师兄，难道就不能直接挑选仙山么？”欧阳看着王子锋，可是他话语落下的时候得到的却是王子锋的摇头。

　　“这是不可能的，除非是像李伟师弟那样直接有资格进入通天峰，否则在达到圣体之前只能各安天命，但是你们也不用太过沮丧，只要你们突破九阶达到圣体，就会拥有一次挑选仙山的资格……”李枢安慰道。

　　“圣体……”听着圣体二字那是有人欢喜有人愁，对于蓝通楚相合等人来说，圣体那基本上无压力，欧阳更不用说，他晋级就无压力……如果不是怕一下子撑爆了，让他直接灭个道一境估计都能顶上法身。

　　可是像欧阳身后那些因为被修复了妖兵达到八阶的人，他们之中又有几人敢说自己能够进入圣体呢？

　　就好像金铭说的，哪次都有无数号称有机会冲击法身的天才，可是他们之中多少人倒在了圣体上？所以这一群虽然也能被称为天才，但是这些人中究竟有几人能够踏入圣体只能说各安天命了。

　　“好了，现在我带大家去分峰崖吧，等到你们在分峰崖完成自己的分峰之后，一切都会有各仙山的山主来告诉你们的……”


第一百六十一章 鬼地方

　　分峰崖，这分峰崖所在的位置其实是比较靠近万仙山的边缘的，因为每一个初抵万仙山的弟子都需要来这里完成各自的分峰。

　　欧阳他们自然也不例外，当李枢和王子锋二人带着他们一行约百人来到这里的时候，整个分峰崖竟没有一个人在。

　　“不用奇怪，小世界开启的时间一般各个宗派在这一年是不会在真灵界招收弟子的，所以分峰崖没有人也很正常。”李枢看出了欧阳等人奇怪，在新人看来，分峰崖如此重要的地方怎么可能没人呢。

　　其实不然，分峰崖说是荒山野岭可能过了，但是这里除了有一个随机的传送通道外，基本没有任何指的别人窥视的存在。

　　当王子锋带着他们来到这分峰崖传送通道的时候，几人脸上都显露出了一丝丝的紧张来，哪怕是一向粗线条的蓝通在这个时候也有些紧张。

　　一万零二百的仙山，这其中不可能质量都一样，肯定是有好有坏，所以分到一个好点的仙山对自身肯定有好处，而如果运气太差分到了某个特别差的仙山，那不说永远埋没，至少也要付出比别人多无数倍的努力才有机会重新出头。

　　“除了沐春，各位可以自由进入这传送通道之中，万仙山向来都是以公平处世，每个进入万仙山的弟子都会有这一步，不过各位不需要太过担心，虽然万仙山有一万零二百座仙山，可是我敢保证，所有仙山之中所拥有的功法都很齐全。”李枢对着一群看上去手足无措的新人保证道。

　　“我先来吧！”终于，欧阳所带来的人之中一个看上去五十多岁的大胡子走了出来，他原本连进入真灵界的资格都没有，如果不是欧阳他此生都只能待在小世界之中，现在不但进入了真灵界，而且还进入了八宗首位的万仙山，哪怕是进入了一个比较差的仙山，也绝对比进入其他二流宗派要强太多太多了。

　　这大胡子往前走出几步，然后回身对着欧阳抱拳道：“欧阳兄弟，今日一别，不知此生是否还有再见的机会，不过我胡晓峰此生都铭记兄弟大恩，倘若兄弟有一日用到我胡晓峰，胡晓峰万死不辞！”胡晓峰也是一个豪爽的人，说完这句话对着欧阳九十度鞠躬，随后头也不回的走入了通道消失不见……

　　“欧阳兄弟，大恩不言谢，老哥能有今天如果都是兄弟不遗余力相助，老哥也是个粗人，反正以后如果有机会再见，需要老哥的地方说一声就是了！”又一个说完对着欧阳鞠躬然后走入通道的。

　　跟前面两人一样，欧阳身后那几十人一个个踏入通道，一个个对着欧阳说出他们内心的感谢。欧阳没有假惺惺的去说什么废话，这是他应该得到的。所以他就这么很光明正大的接受了他们的一拜。

　　看着发生在眼前的一幕幕，李枢眼中流露着少见的疑惑，他知道，能够进入真灵界的在小世界绝对都是一方强者，而这样的人通常都是属于眼界很高的，他不明白，欧阳到底做了什么能够让如此多的人对他如此感恩戴德呢？

　　“欧阳兄弟，该老哥了，老哥不说那些感谢的话，将来老哥相信，我们肯定能够在通天峰相见！”蓝通的话依旧很符合他霸道的性格，初来乍到就敢说出将来有一天能够进入通天峰，这份狂傲也只有蓝通了。

　　“蓝通大哥放心，将来我们肯定会在通天峰相见。”欧阳给了蓝通一个微笑，随后看着蓝通一步步踏入了通道消失不见。

　　“欧阳，你创造了无数奇迹，但是真灵界藏龙卧虎，还是多小心为好。”楚相合也没有多说废话，小小的提醒了一句欧阳之后紧跟蓝通身后消失不见。

　　“小子，你老子我也进去了，你自己小心点。”凌中天看了一眼凌肃随后也进入了通道。

　　李清风看了看欧阳，然后鞠躬道：“欧阳，大恩不言谢，我相信你我以后肯定还有见面之日。”

　　李清风也进去了，至此整个分峰崖有资格进入通道的新人只剩下了欧阳和凌肃二人，凌肃看了一眼欧阳，对于这个曾经跟他共同经历了无数厮杀和征战的队员，凌肃看到他今天的成长很是欣慰。

　　遥想当年欧阳第一次听说自己无法修炼的失落以及第一次突破成为妖战士的诡异再到后面进入生死境成为修复宗师走出生死境以及斩灵使，他几乎都是亲身经历者。若是说这些人之中跟欧阳感情最好的，恐怕除了除了李伟就是凌肃了。

　　“欧阳，今日一别，不知什么时候你我才能再相见，不过我相信以你的天赋踏入通天峰肯定没有问题，所以在通天峰等着我吧。”凌肃没有说什么煽情的话，因为他们之间不需要这些。

　　欧阳跟凌肃仅仅握了下手，两人眼睛之中已经透露出了一切一切，随后就见凌肃也步入了通道消失不见。

　　“多谢两位师兄，欧阳也走了。”欧阳是最后一个，他转身对着在那边始终用古怪眼神看着他的李枢和王子锋，抱拳一礼随后转身进入了通道消失不见。

　　当欧阳消失在通道之后，王子锋和李枢两人互相看了看对方，两人相视一笑就听李枢道：“这个欧阳不简单啊，能够笼络住这么多的人心，恐怕将来凤雏榜也会有他一席之地啊。”

　　“哦？大师兄可是第一次这么看好一个人啊。”王子锋还是第一次听到李枢如此称赞一个人，一个才进入真灵界的新人李枢就敢说他将来有机会进入凤雏榜，这如果传出去绝对是震动级的消息。

　　“他拥有一副我们从没有见过的体质，而且你没发现吗？他的身上始终有一股淡淡的煞气存在，这应该是经历过无数生死才出现的。”

　　“恩！他身上的确有不少的煞气，不过比起天资来，他应该不如那阵图师吧。”王子锋还是比较看好李伟，毕竟先天条件李伟要好太多太多了。

　　“别太在意阵图师，古往今来阵图师虽然进入道一境的机会远超常人，可是一旦踏入道一，阵图师前期的优势便消失不见。”李枢其实也知道阵图师的优势，但是你不能因为阵图师有优势就完全否定其他人，至少这一次在李枢看来就有几个将来有机会成为长老级的人物。

　　“恩，这倒也是，大师兄，要不你带我去通天峰看看那新来的阵图师会得到什么样的待遇吧？”王子锋虽然天赋不错，可是以他圣体三阶还是没有资格进入通天峰的。通天峰之中皆是万仙山之中最有机会冲击法身的弟子，同样也是待遇最好的弟子。

　　“行啊，你大师姐现在就在通天峰呢，我想她一定很想见到你。”李枢说着不由自主的笑了起来。

　　要说王子锋这个家伙，实力在万仙山年轻一代不算出类拔萃，可是他的名气绝对不在自己之下。

　　万仙山冰仙子氏青，这在整个万仙山都绝对是让年轻弟子只敢仰望的存在，可是王子锋这个家伙竟然敢调戏氏青，想想每次氏青提起王子锋那一副咬牙切齿的模样，李枢真的忍不住想笑。

　　“沐春！”李枢对着独自站在那边有些沮丧的沐春招呼了一句道：“一会你跟我去通天峰，我们万仙山有修复长老，不过具体能不能得到修复还要看长老了。”

　　“多谢师兄。”沐春看到终于轮到了自己，他的脸上出现了一丝笑容，但是更多的则是忐忑。

　　剑灵破损，能不能得到修复谁也不知道。一个初入宗派，甚至只能说是有机会入宗派的弟子，最后是否能够得到宗派长老的帮助这谁也说不准。

　　“别太担心，哪怕你被拒绝了我也会想办法让你留在通天峰做一些打杂的工作，要相信自己，精诚所至金石为开。”李枢安慰了一下沐春，要说沐春的天赋的确不错，但是仅凭这个能不能得到一个修复长老的帮助谁也说不准。

　　带着沐春，李枢等三人化为一道流光，朝着那直插云霄之上的通天峰而去……

　　一道青色光芒闪过，欧阳就感觉自己像是坐电梯一样突然出现在了一片看上去极为荒芜的山头之上。

　　残破的建筑，丛生的杂草，以及几只因为他的到来而受到惊吓的飞鸟，这怎么看也不像是什么仙山啊，这里倒是跟电影里演得破庙有几分相似。

　　“我靠？难道我又穿越了？”欧阳有些惊异的看了看四周，不过显然他的想法是错误的，远远朝着南方望去，通天峰距离这里并不算远，能够看到通天峰说明他穿越这个说法是不成立的。

　　“这什么鬼地方？怎么连个人都没有？”这是欧阳此刻内心的独白。

　　“没错，这就是鬼地方，算上你这阴云峰只有三个人，进来吧……”仿佛能够知道欧阳的想法一样，一道飘忽不定的声音从残破的建筑之中缓缓飘入欧阳的耳朵……


第一百六十二章 枯竭的阴云峰

　　这个声音出现的太突厥了，突厥到让欧阳差点没叫出来。毕竟这搞得跟恐怖片似的场景忽然出现一个这样的声音，哪怕欧阳承受能力极强也被吓了大跳。

　　欧阳顺着声音朝那残破的建筑望去，只见一个身着破烂的老人闭幕坐在那已经破损的露天的建筑之中，老人眼睛紧闭，身上几乎感觉不到任何气息的流动，远远望去真的像是一具干尸似的。

　　“八百年了，你是第二个进入这阴云峰的弟子，也不知该说你好运还是厄运。”老人的声音再次传来，不过欧阳看的清清楚楚，老人从始至终嘴皮子都没有动一下。

　　“不用吃惊，也不用多想，我便是这阴云峰峰主，也是你未来的师尊。”老人虽然眼睛都没有睁开，但是他却好像能够看破一切一样。

　　“峰主……”欧阳疑惑的看着这老人，毫无疑问，这老人绝对是一个超级强者，因为欧阳发现，自己的真实之眼竟然都无法看清老人的虚实。

　　欧阳自从发现自己的真实之眼之后，还是第一次看不透一个人，而他知道，这应该是绝对的差距所造成的，至于差距究竟有多大他不知道。

　　通天峰之上，李枢恭敬的站在一名看上去只有二十岁的年轻人身后，看李枢那样子，仿佛他身前的这个年轻人是天底下最大的BOSS一样。

　　“枢儿，你做得很好，这次你不仅带来了一个阵图师，还有这么多的好苗子。”年轻人笑呵呵的开口说道。

　　“不敢，弟子归属万仙山，为万仙山鞠躬尽瘁本是本分。”李枢丝毫不敢居功，依然低头。

　　“呵呵枢儿，你知道这次你所带来的人之中为师最看好的是谁吗？”年轻人竟然口称是李枢的师父，李枢乃是万仙山大师兄，那么显而易见，此人应该就是万仙山宗主，但是谁又能想到，万仙山这真灵界第一宗派的宗主竟然是一个看上去只有二十多岁的年轻人呢？

　　“师父说的可是那欧阳？”李枢眼睛闪过一道利芒，这一次来的人之中，大家都看好那阵图师李伟，可是他李枢却并不这么认为。

　　“哈哈哈哈……枢儿，看来你越来越知为师的心思了。”鲁修看了一眼李枢继续道：“阵图师的确拥有无以伦比的优势，可是为师唯一看不透的却是那叫欧阳的小子，这也是为什么为师会特意将他分到阴云峰的原因。”

　　“啊？师父将他分到了阴云峰？”听到鲁修的话，李枢眼中满是震惊，别人不知道阴云峰是什么地方，可是他身为首席弟子自然清楚的很，阴云峰之中有太多秘密了，同时阴云峰还是整个万仙山最好也是最差的仙山。

　　说阴云峰最好，是因为阴云峰峰主乃是宗主的师兄，其实力据传千年前已经问鼎霸天榜，哪怕是鲁修自己都曾说过，他不是对手。

　　而阴云峰差也对，因为阴云峰是所有山峰之中灵气最弱的，甚至比小世界还要差。

　　“师父把他放到那阴云峰，没有灵气他怎么修炼？”李枢很是不解，虽然阴云峰主白朽冥实力通天，可是没有灵气，哪怕再好的师父也绝对无法教出好的弟子啊。

　　“你白师伯天纵奇才，当年你师祖曾说过，倘若真灵界真的出飞仙，那么你白师伯绝对是第一人，所以不用担心这个。”鲁修说完面带微笑，他的眼睛闪过一道亮光，极目朝阴云峰望去，可惜以他的实力依然无法看透阴云峰的迷雾。

　　鲁修摇了摇头，他知道，自己的修为应该还是被师兄压了一头，师兄八百年前进入阴云峰，可是八百年后自己依然无法超越他，鲁修很期待，师兄是不是真的像他所说的一样，他可以让那枯萎的阴云峰重新焕发出灵气……

　　站在老人前面，此时白朽冥已经站了起来，他给人的感觉是那种特别特别普通的感觉，欧阳几次尝试用真实之眼想要看破白朽冥都失败了。

　　“阴云峰乃是整个万仙山之中排名倒数第一的山峰，同样也是弟子最少的山峰。”老人看着欧阳，他那双浑浊无比的眼睛之中丝毫看不出悲喜，好像这排名倒数第一在他看来是那么的无所谓。

　　“阴云峰八百年前便已经开始出现灵气枯竭，而这八百年过后，阴云峰更是连小世界的灵气都有些比不上了，所以我现在给你一个机会，如果你不愿意拜师阴云峰，我可以送你离开。”白朽冥从始至终都显得很淡然的样子。

　　“哦？灵气枯竭？”欧阳听着白朽冥口中的阴云峰，他有些想笑，对于他来说灵气多与少有关系吗？他压感就属于那种几乎无法吸收灵气的类型，以他现在的实力，如果全身妖气枯竭，那么想要恢复，估计需要好几个月才行。

　　“对，你只有一次选择的机会。”白朽冥看着欧阳，显然他在等待欧阳的回答。

　　白朽冥看着欧阳的同时，欧阳也在观察白朽冥，其实他现在必须要下一个决定，那就是离开还是留下。

　　离开跟留下对欧阳来说其实意义不大，因为在哪座山峰他修炼的速度几乎都是一样的，他欠缺的并不是妖气，而是技巧，对弓箭的使用技巧，对妖气的使用技巧。

　　欧阳盯着白朽冥，他在考虑，这白朽冥到底是什么级别的强者，据欧阳的了解，在万仙山，达到法身级便能成就长老进入通天峰，那么算起来这一万零二百座仙山峰主实际上修为应该都跟李枢差不多，可是自己的真实之眼可以清楚的看到李枢的修为，那么也就是说，白朽冥的实力绝对在李枢之上，也同样在其他峰主之上。

　　想通了这些后，欧阳点了点头道：“弟子欧阳拜见师尊！”欧阳对着白朽冥单膝跪地行拜师之礼，不过他还没有跪下去就已经被白朽冥托了起来。

　　“虚礼不需要了，阴云峰只有你我两人，以后你就跟着为师在这里好好修炼吧……”


第一百六十三章 防御预判

　　残破的建筑，幽深的山林，一道人影不断闪动，同时一道道箭矢以快到不可思议的速度从他手中那古朴的长弓之中飞出。

　　“速度纵然重要，可是你的近战却太弱，以前或许你可以凭借远程压制敌人，可是如果你一旦被围攻，那么你告诉我，你凭什么逃脱？”白朽冥看着不断练习的欧阳，他摇头叹息道。

　　停下身子，欧阳看着白朽冥，来到这阴云峰已经一月，这一月他的妖气没有任何的增长，可是他的技巧比起在小世界来却强了太多太多。

　　不过欧阳却发现，每当自己按照白朽冥的指点提高了之后，白朽冥却总是能够指出自己其他的不足，这其实有些打击，让原本一直觉得自己箭术天下无双的欧阳开始怀疑自己是不是真的不足。

　　“师父，速度从来都不是我擅长的……”欧阳的话还没有说完，就看到白朽冥在地上开始慢慢移动了起来，一边移动一边对欧阳道：“来，用你的弓箭射我，看看我这么慢的速度你是不是可以射到我。”

　　“是！”欧阳掏出一支三菱长箭，对于白朽冥他丝毫不用任何的担心，因为他明白以自己现在的修为，别说是普通的三菱箭，哪怕是自己的光箭甚至是自己的灵魂之箭都难以伤害到这个老人。

　　“嗖……”一支三菱箭从欧阳的刺枭弓之上飞出，这支箭欧阳以最精准的控制力和速度准备射出，他想看看白朽冥如何用那种在他眼中看似极慢的速度躲过这支箭。

　　可是当这支箭飞出之后，欧阳就张大了嘴巴，因为他发现，白朽冥好像能够预判到他的箭矢飞行的方向一样，在他长箭飞出的一霎那，白朽冥缓慢的朝着旁边微微挪动了一下身子，然后自己这支犀利的箭矢就这么紧紧擦着白朽冥的身子飞过。

　　“预判，你可以预判敌人的动作用自己的箭伤敌，为什么不能预判敌人的攻击来防守呢？”白朽冥看着张着嘴巴的欧阳，他停在了那里，这就是他今天要教授欧阳的东西。

　　听着白朽冥的话，欧阳就感觉自己始终无法突破的技巧仿似被猛然拉开了一扇大门一样。

　　“对啊！我能够预判敌人的动作用箭矢伤敌，为什么不能预判敌人的动作用来防守呢？”欧阳脸上出现了一个笑容，其实这预判之箭他从生死境出来之后就没有怎么使用过了。

　　欧阳自己走进了一个死胡同，自从跟陌天涯一战之后自己就踏入了死胡同之中，自己只注重力量，再也没有了当初跟第七中队时候那样注重技巧，注重配合。

　　欧阳看着自己手中的刺枭弓，此时此刻他觉得有些愧对这把神秘的刺枭弓，自己原本是一个技术流选手，可是慢慢的自己竟然忘记了自己的优点，反而不断的去追寻力量做突破点。

　　确实，一力降十慧的道理谁都懂，可是欧阳不可能永远虐菜，如果碰到同样级别的选手，他若是只用力量只用速度，也许他连人家的边都碰不上了。

　　“仔细思考一下自己的不足吧，下个月我会送你去一个神奇的地方。恩，虽然你实力还有些差了，可是如果你能够悟通那预判之术，在里面保命还是没有问题的。”白朽冥看着欧阳如此快速的就发现了自己到底错在什么地方，他很是欣慰。

　　说实话欧阳是他此生所收的第一个弟子，八百年前他是笑傲天下我剑尊白朽冥，他不敢说打遍天下无敌手，但是他所创造的奇迹足以让整个真灵界动容。

　　八宗十二圣地以及四大家族，这些最鼎盛的势力的巨头他都挑战过，有的胜有的则是平手，这一声白朽冥只败过一次，也就是那一次让他明白了自己的不足，他重返万仙山，孤身进入这早已没有任何人存在的阴云峰，在这里一待就是八百年，而八百年后欧阳再入阴云峰，这在白朽冥看来是一种机缘，明知这里灵气枯竭依然敢留在这里，也正是欧阳这种选择才让白朽冥愿意收欧阳做唯一弟子传授他这些东西。

　　欧阳仿佛根本就没听到白朽冥的话，他依旧不断拉弓射箭，只不过这一次他的箭不再是过去那种急速飞行的箭，而是飘忽的预判之箭。

　　他的身子不断挪腾，他的箭不断飞出，他在找寻那种预判一切的感觉，只有当这种感觉变成一种习惯的时候他才能够去把这种能力转化成为防守的一种方式。

　　看着在那里练习的欧阳，白朽冥微微点头，随后就那么原地坐下再次变成了一座雕像，虽然白朽冥看上去很是平静，但是他的内心却一点也不平静。

　　他的脑海之中再次出现了千年前他的师父，也就是上一代万仙山宗主临终之时的话语：“冥儿，你傲人的实力，你有称雄天下的野心，可是你却唯独缺少了大智慧，所以我不会把宗主之位传给你。”

　　“师父，冥儿不求宗主之位，冥儿只求有朝一日成就那万古传说的飞仙。”白朽冥那个时候还是一个年轻人，他还有想要问鼎天下，做第一人的想法。

　　“飞仙！飞仙万古以来已成传说，冥儿你天纵之资也许有朝一日你真的可以飞仙。”这是白朽冥的师尊临走之时最后的一句话，而这句话无数年来一直激励着白朽冥，飞仙，什么是飞仙？这只是一个传说，白朽冥敢说现在的自己是天下间最接近传说的人物，可是他却知道自己依旧被挡在一扇大门之外，八百年的时间，他依旧没有找到推开门进入的点。

　　关闭了自己的念想，白朽冥再次恢复空灵之境，他的身体虽然还在那里坐着，可是他的神却已经飞出躯体遨游万仙山……

　　而欧阳依旧不断的练习着自己的预判之箭，什么飞仙，什么传说对于他来说都那么遥不可及，他虽然拥有吸收血之力的能力，可是他的天资却比其他人差太多太多，欧阳知道，如果不出意外，也许他将是来的人之中最后一个踏入圣体的……


第一百六十四章 不可能完成的任务

　　人影不断挪腾，白朽冥身前一道细小的剑灵仿佛一条游龙一样不断的朝着欧阳袭杀，可是无论这剑灵速度多么可怕，欧阳竟然都能够凭借他的速度安然无恙的躲闪过去。

　　“噗……”一声轻响，剑灵终于找到了欧阳的一丝破绽划破了他的衣衫。

　　“唉……”欧阳一声叹息，原本他以为还能再撑一段时间，可是白朽冥对剑灵的控制实在太可怕了，他无论如何躲闪白朽冥好像都能击中他一样。

　　“不要唉声叹气，我们实力差距天地之别，你能够在我手下坚持这么长时间已经很好了。”白朽冥微笑着，虽然他所用的力量微乎其微，可是他是什么级别？即便一丝力量也足以秒杀圣体级，而欧阳能够凭借这预判之术抵挡那么长时间，在他看来已经是一个突破了。

　　“好了，一个月的时间也已经到了，下面我要交给你一个小小的任务，我敢说如果你能够完成我交代的这件事，成就圣体是正常的。”白朽冥淡淡的说着，好像对于无数人来说那可怕的圣体大门是那么不值一提一般。

　　“师父，这个恐怕要让你……”欧阳的话还没有说完，白朽冥就已经打断了他的话道：“你的体质我知道，这些天我已经仔细的观察了你的体质，你身上血光不断闪现，所以我相信你应该有跟其他人完全不同修炼方式对吗？”

　　“师父……你……你能……”

　　“我不能！”白朽冥知道欧阳惊异的是什么，可是欧阳的体质实在太古怪了，哪怕是他的境界都只能看到一丝丝的玄机，不过白朽冥知道，欧阳的晋升一定跟他身上的煞气有关，这也是为什么他要给欧阳这个任务的原因。

　　“师父……”欧阳闭口不言了，毕竟这是他最大的秘密，除了当年在生死境最绝望之时他说出过，其他貌似还真没有人知道呢。

　　白朽冥看着欧阳闭口，他开口道：“其实我要你去的这个地方也是整个万仙山入门弟子都要经历的。只不过他们会在万仙山待满五年才进去，而你则是马上进去。”白朽冥说的很平静，仿佛在他看来欧阳进去是合情合理一般。

　　“哦？师父所说的是何处？”欧阳听到这里稍稍有了点兴趣。

　　“极境！”

　　“极境？”

　　“对，不但万仙山，这极境同样是其他宗派已经圣地入门弟子必去的一个地方，只不过初入者都喜欢将那里称作杀戮之境。”白朽冥的话阴森无比，杀戮之境，单单听这个名字就知道绝对不是个善茬，可是欧阳却对这杀戮之境充满了兴趣。

　　杀戮，对别人来说杀戮代表的是危险，是血腥，可是对欧阳来说杀戮不仅仅是危险，同样也是机会，因为他就是靠着杀戮成长的。

　　“拿着。”白朽冥看着欧阳思考，他甩手抛出了一面小小的令牌，这令牌纯黑色，正面所带的乃是一个万字，背面则是万仙山通天峰的浮雕，整个令牌看上去几乎没有任何出彩的地方，但是当欧阳聚起真实之眼去看的时候却发现了一丝别样的灵气存在。

　　“这是万仙山弟子的身份证明，同样你如果不想死在其他宗派弟子手中，我推荐你还是跟我们万仙山的弟子组成小队更加安全。”白朽冥提醒着。

　　“恩！”欧阳点头，他很小心的将令牌放在了自己的手镯之中，很显然这令牌应该是他进入极境之中证明身份同时得到帮助的一个凭证，同样也是他未来在极境生存的凭证。

　　白朽冥看着欧阳收好令牌后道：“极境有四方天地，东南西北，四方天地四方圣兽驻守，东方骨龙噬魂，西方妖虎千秋，南方烈焰焚天，北方冰雪玄龟，一般人进入极境都是为了猎取各种妖兽之灵用以提升自己，可是很显然妖兽之灵应该也无法被你吸收，所以你这一次的目标就是东方的骨龙噬魂！”白朽冥说着欧阳认真的听着，可是当他说到这一次自己的目标竟然是东方圣兽的时候欧阳有点想晕的念头。

　　“师父……这……这有点搞笑了哈……”欧阳虽然并不认为白朽冥是一个善于搞笑的人，可是自己一个九阶妖弓手去猎取圣兽？这跟搞笑有区别么？

　　“怎么？对自己没有信心？”白朽冥微笑着看着欧阳继续道：“那所谓的圣兽也不过是对你们而言，它们不过只有圣体九阶而已，而且他们因为极境的封锁，失去了灵气释放的能力，只能凭借强悍的身体战斗，如果你真的能够把你的预判之术发挥到最佳的话，那么你完全能够磨死圣兽！”

　　白朽冥说着，对他来说圣体九阶只能用而已来说，毕竟以他的实力，别说是圣体九阶，哪怕拉个法身级的长老，那也是秒杀的局面，而他本身就是一个喜欢挑战的人，他的弟子也自当如此。

　　欧阳听着白朽冥的话，他在思考着，圣兽，圣体九阶圣兽，而进入极境的都是圣体都没有达到的人，也就是说自己要带着一大帮这样的人去推倒圣兽，这个难度太大了。

　　仿佛明白欧阳心中所想的一样，白朽冥继续补充道：“记得，圣兽只有你独自击杀才算完成这次任务，如果你真的联合无数人去击杀了圣兽，那么你就给我滚出阴云峰！”

　　“啊……”欧阳大张着嘴巴，独立击杀圣体九阶的圣兽，虽然是被限制的只能用强悍的身体战斗，可是欧阳依然觉得这很搞笑。

　　“强者之路，便是不断挑战自我，每一个强者，要战胜的都不是比他更强的人，而是他自己，当你每一次战胜自己达到一个新的高度之时，你便真正踏上了强者之路。”白朽冥说完转身就准备离开，他一边走一边说着：“准备一下吧，倘若你真的能够战胜自己，以九阶之力战胜圣体九阶圣兽骨龙，我便传你十二都天神箭以及神煞箭阵！”

　　望着离去的白朽冥，想着白朽冥最后所说的话，欧阳沉默了，自己这一路走来创造了无数不可能。

　　不可能成为修炼者，不可能成为妖战士，不可能进入真灵界，不可能走出生死境。如此多的不可能，难道自己就不能再创造一个不可能吗？

　　圣兽骨龙噬魂，什么破圣兽，什么圣体九阶，被封印了灵气后只能靠着身体战斗，老子只要能够把预判之术发挥到最大限度，那么不是没有取胜的可能！


第一百六十五章 东方！埋骨之地

　　连续休息了三天，欧阳让自己恢复到了一种最为完满的状态，同时他也从师父口中得知了这极境的具体情况。

　　极境，说白了，这里就是一些无望突破圣体的人赌运气的地方，吸收大量的妖兽之灵赌一把自己是否能够踏入圣体，成则创造奇迹，失败则只能无奈老去。

　　古往今来，极境之中不是没有幸运儿产生，可是更多的则是叹息之声。而对于极境，欧阳最好奇的地方就是自己是否能够杀死那些妖兽然后吸收妖兽的血之力呢？

　　自己的这种能力所吸收的必须是生命体，而且必须是被自己本人杀死才可以，妖兽准确说起来也应该算是生命体。

　　“准备好了？”白朽冥看着一切准备妥当的欧阳，他轻声问道。

　　“恩！”欧阳点头，毕竟也是曾经驰骋沙场的悍将，对于再次进入这极境欧阳反而淡定了不少。

　　“记得，在极境最重要的是活下来。”白朽冥说完手指对着虚空一点，只见一道不算太大可是却很稳定的通道慢慢出现。如果此时有外人在这里看到这一幕的话，一定会吃惊的把下巴都惊掉。

　　众所周之，想要建立稳定的传送通道，必须要刻画出传送阵，而白朽冥竟然能够凭借自身之力在虚空之中画出传送阵，这份实力几乎已经达到匪夷所思的程度了。

　　欧阳最后看了一眼白朽冥，然后从手镯之中拿出令牌，单手捏着令牌就这么只身踏入了一般弟子要修炼五年才能够进入的极境……

　　通道慢慢关闭，白朽冥脸上看不出悲喜，说实话以现在的欧阳，让他进入极境还是太危险了，特别是去单挑圣兽，这几乎是找死，可是白朽冥知道，欧阳此次只能算是九死一生，因为他有那神奇的预判之术，倘若他真的能够把预判变成一种习惯，那么他或许能够成功。

　　跨过传送阵，欧阳就感觉眼前出现了短暂的黑暗，当他再次睁开了眼睛之时他的身边已经站满了穿着万仙山服饰的弟子。

　　“还有没有修炼百兽王诀的师兄弟了？我们要去北域！”

　　“有没有修习入门级傲剑术的师兄啊！”各种叫喊声在欧阳踏入的一瞬间飞入了他的耳朵之中。

　　很显然此时欧阳所处的位置应该就是万仙山所在的阵营，此时是真灵界的七月，也正是各峰弟子踊跃进入极境追寻那圣体的时间。

　　别看这里的人很多，但是欧阳知道，除了少数能够达到圣体走出去的，剩余的百分之九十九的可能都要把命留在这里。

　　“这位师弟，你是妖战士吗？”在欧阳身后，一个看上去十分彪悍的男子轻轻拍了拍欧阳问道。

　　“恩，师兄有什么事吗？”欧阳对这里的情况还不怎么了解，甚至他还有些摸不清东南西北呢。

　　男子把欧阳从头到尾的扫了一遍，当他确定欧阳身上所散发的气息是属于九阶的气息之后，他惊喜道：“师弟，我们是去西方的精英团队，不知师弟是不是……”

　　“对不起，我要去东方……”欧阳笑笑拒绝了此人，他此次目的是要去东方挑战圣兽骨龙，其他位置他还没有打算。

　　“啊？”听到欧阳的话，这原本还想继续劝说的人转头就走了。不过他走时脸上却露出了一个看悲剧的表情。

　　也不怪此人，主要是真正对极境有所了解的人都知道，极境分四方天地，东南西北，东方乃是妖兽最多的地区，同样，因为这里妖兽多，所以可以猎取的妖兽之灵也自然最多，而人也相对的最多，也变成了最危险的地方，一般除非是菜鸟，否则绝对不会选择东方。

　　营地之中的人慢慢开始减少，随着越来越多成功找到队伍的人朝着各个方向离开，欧阳也开始思考自己接下来要怎么做。

　　“这位兄弟，你要去东方埋骨之地？”一个声音从欧阳背后传来，这是一个大约四十五岁的男子，浑身上下凌厉的剑灵气息仿佛随时都要破体而出一般，他身后站着十几个人，这些人身上的气息无一例外都极为强势。

　　“这是一个超级精英团！”欧阳第一时间便对这个团队下了一个定论，比起刚才那些邀请他的队伍，这个队伍要强大无数倍，因为欧阳发现，他们的人竟然全部都是九阶巅峰。

　　“敢去东方狩猎的都是各个宗派的强者，而真正能够回来的不足一成，兄弟你还想去吗？”这男子一边说着一边观察着欧阳，虽然欧阳身上散发的妖气是属于九阶的妖气，可是这男子却无法看透欧阳，这也是为什么他邀请欧阳的原因。

　　连他这个九阶巅峰，距离圣体一步之遥的队长都无法看透，那么此人即便不比他强也绝对有着什么过人之处。

　　“危险么？”听到危险，欧阳脸上不经意的闪过了一丝的不屑之色，想当年自己还是一个仅仅拥有三四马之力的神射手的时候便敢跟着凌肃深入敌后偷人家的城池，如今自己达到九阶，还会退缩吗？

　　“我喜欢危险。”欧阳仿佛自问自答一样，不过他的话也同样得到了这个精英小队其他人的赞同。

　　他们都是万仙山这一批之中最有机会进入圣体的人，而敢于进入东方的要么就是像他们这样，要么就是以数量取胜的团队，可是毫无疑问，任何进入东方的队伍都绝对不会是弱者，而任何进入东方的队伍同样是最有机会冲击圣体的。

　　“好！那么算上兄弟你，我们整个团队一共是二十一人，大家准备一下，我们半个小时之后向东方进发。”彪悍男子为自己又找到了一个队友而高兴，在这极境之中，九阶巅峰的人很少，虽然欧阳并不是九阶巅峰，可是大家只能模糊的感觉到他身上所散发的九阶妖气，却根本无法看个详细，他们已经下意识的将欧阳当成了一个比他们稍强的九阶巅峰妖战士了……


第一百六十六章 猎人

　　精英小队休息了大约半个小时，此间也有一些九阶巅峰被传送进入营地之中，这精英小队的队长吕风也曾上去询问其是否有加入精英小队的意思，可是当听说他们要去的是最危险的东方之时，那些人无一例外的都选择了放弃。

　　所以直到他们出发之时，整个团队依然只有二十一个人。

　　二十一人，二十一名九阶强者，除了欧阳稍稍水一点，其他皆是九阶巅峰，可是这么多九阶巅峰在真正踏入东方埋骨之地的时候却没有丝毫的大意。

　　“大家注意感受令牌的气息，在这里千万不要仅仅靠服饰去判断是敌人还是同宗，在这里大家要做的是去感受对方令牌所散发的气息。每个人都只有一枚令牌，人死亡也就代表着令牌破碎，所以在这里只要感受令牌气息就不会认错人。”吕风显然对这极境应该做过不少功课，这些连欧阳都不太明白的东西他都很清楚。

　　“队长，我们这次是猎人还是猎妖？”队伍之中，一个看上去足有五十岁的男子开口，在极境之所以被称为杀戮之境，是因为在这里你并不一定非要选择猎妖，你完全可以选择猎人，只要你有能力猎杀敌人，那么绝对要比猎妖所得到的妖兽之灵要多的多。

　　“猎妖还是猎人……”吕风说着他的嘴角露出了一个阴险的笑容道：“如果我们选择猎妖，那么我们势必会成为别人的猎物，这里除了不能猎杀本宗的人，其他宗派以及圣地弟子都可以猎杀，所以我们的目标不是妖，而是人！”

　　“好！猎人！”听到吕风的话，队员皆是哇哇大叫，如果是猎妖的话，那么他们一行人根本就不需要来东方，其他三方以他们的实力足以横扫，而进入东方真正会选择猎妖的实际上很少很少。

　　猎人……欧阳听着这个词语，他心头大汗，在这里貌似除了万仙山的弟子，其他宗派的弟子都是不被当成人看的，不过他倒是很喜欢这种方式，猎杀敌人，他可以通过这种方法快速的提升自己，也许自己在见到骨龙之前就能够提升进入圣体也不一定呢。

　　踏入东方，整个精英小队便真正踏入了埋骨之地。埋骨之地，这里很久以前并不是叫这个名字，可是随着越来越多的宗派弟子陨落在此，这里地下已经不知道有多少的骨头埋葬，所以慢慢的这里便有了一个埋骨之地的称号。

　　而这里也是整个极境之中杀戮最多，最危险，同样也是最容易被偷袭的地方。

　　“时风，你和苗运进两个是幻术师，你们两个负责这次的侦查任务。”吕风叫出两名队员，这两人是整个团队之中少有的幻术师，而侦查的任务交给幻术师也是最合适不过的。

　　“好的。”两人微微点头，幻术师擅长隐蔽，只要不是不小心被敌人提前发现，他们完全可以利用各种幻术躲藏敌人的侦查。

　　两人得到命令之后，第一时间便分开朝着两个方向探索而去，而随着两人离去，欧阳的眼睛也从黑色变成了血色，他的真实之眼已经开启，他无时无刻都在注视着周围的变化，自己这边的人可以用幻术师探路，那么很显然敌人肯定也会用幻术师探路，他要做的就是用他的真实之眼帮助团队率先发现敌人的所在。

　　小队不断前行，而离去不久后的两名幻术师也返回了一名报告了一下没有敌情之后便继续探索，在这埋骨之地，情报要无时无刻的传递，随着小队慢慢开始深入埋骨之地，两名幻术师的折返也变得快速起来。

　　“队长，西南方发现了灵天宗一支三十人的精英团队。”

　　“队长，北方有天宫的人，不过数量很多。”

　　“队长，北方天宫的人跟九玄宗的打起来了，九玄宗团灭……”一个个消息传递回来，可是吕风却始终没有选择轻举妄动，因为他知道，接下来是他们进入埋骨之地的第一战，而这一战也同样决定他们接下来的士气，所以这一战只能胜不能败。

　　小队一路前行，中途也曾碰到过一些其他团队出现，不过双方势均力敌又没有任何偷袭的机会，所以双方很有默契的打了个招呼然后擦肩而过。

　　可是随着他们慢慢开始深入埋骨之地，他们却发现情报竟然变得越来越少，往昔两名幻术师一般出去半个小时就能回来通报一次，而现在一个小时都很难发现一波敌人了。

　　吕风知道，这并不是因为敌人变少了，而是因为随着慢慢的深入，团队磨合了一段时间也开始变得更加狡猾，想要找到敌人的目标变得更加困难了而已。

　　“队长，还是没有发现敌人。”一名幻术师慢慢出现，他对着吕风摇头说道。

　　“还是没有人么？看来我们可能被盯上了。”吕风琢磨着，已经连续两个小时没有发现任何敌军的出现了。

　　“队长，我想你说的很对，我们确实被人盯上了。”欧阳血色瞳孔不断散发着血色光芒，他的脸上带着一抹残酷的笑容，以他的视野，以他的真实之眼，他已经发现了周围的变化，他们的确被包围了。

　　“怎么？”吕风看着怪怪的欧阳，特别是欧阳那双血色瞳孔更是给人一种恶魔般的感觉，但是毕竟万仙山功法无数，他也不明白欧阳修炼的是何种功法，所以始终也没有去问。

　　“我们已经被人盯上两个小时了。”欧阳嘴角微微上扬，其实两个小时之前他就已经发现了不对劲的地方，因为他发现无论他怎么跟着吕风行走他们都始终像是在转圈子一样。

　　很显然，他们应该是踏入了一个幻阵之中，而幻阵是为什么出现地球人都知道，可是幻阵再怎么强，欧阳始终凝聚着真实之眼，所以他依然发现了蛛丝马迹。

　　“被盯了两个小时？”吕风听到这句话他就觉得自己浑身一颤，在这埋骨之地被人盯上两个小时而他们却没有发现？这到底是什么样的敌人呢？

　　所有人的目光都盯在欧阳身上，包括那两名无功而返的幻术师也是如此……


第一百六十七章 幻术师终结者

　　“是幻术师，是大量的幻术师，至少有三四十人。”欧阳的血色瞳孔不断扫过四周，这是一个超大的幻阵，这个幻阵实在是太完美了，哪怕是以他的真实之眼，起初都没有发现太多的破绽，可是随着他们一步步深入幻阵，欧阳已经能够看到幻阵的一切，同样他的眼睛也能够看到十几里外正朝着他们这边飞驰而来的三四十名幻术师。

　　“嘶……”一阵抽冷气的声音出现，当听到至少有三四十名幻术师出现的时候，他们第一感觉就是震惊，可是他们还有一些不敢相信。

　　三四十名幻术师？这个数量也太可怕了吧，恐怕除了幻真宗的队伍，其他队伍根本不可能凝聚出如此多的幻术师。

　　“别愣着了，陆仙插剑阵，妖战士快点妖化，幻术师阵中阵！”虽然吕风自己也有些怀疑，但是没有人会拿自己的性命开玩笑，所以吕风第一时间便剑灵破体而出，巨大的剑灵分散成数倍小型剑灵以古怪的方式插在了吕风身体的周围。

　　跟吕风一样，十名陆仙也在第一时间开始了他们的剑阵布置，而随着陆仙的剑阵开启，除了欧阳以外，其他八名妖战士也开始了他们的妖化。

　　一时间，各种剑灵乱飞，妖气更是弥漫了这一小片天地，幻术师的幻阵也在这大型幻阵之中开启将他们的队友包裹在了里面。

　　当所有人完成了准备动作的时候，他们站在自己队友的幻阵之中均是露出了吃惊之色，虽然无法像欧阳的真实之眼看的那么透彻，可是阵中阵一开，他们还是能够看到一些蛛丝马迹的。

　　慢慢的从手镯之中拿出刺枭弓，欧阳手握刺枭弓，刺枭弓之上血焰焚烧，整个刺枭弓一瞬间便完成了妖化，而欧阳的血色瞳孔也开始放光，他手中慢慢闪动光晕，随后一支完全由妖气所形成的妖箭出现在了他的手中。

　　“老子今天就要达到九阶巅峰！”欧阳心中咆哮着，如果是被三四十名其他修炼者围困，那么欧阳他们的团队即便要打也绝对很危险，可是三四十名幻术师，以现在欧阳的实力，这么多队友帮忙牵制，他足以大杀特杀！

　　“那边！陆仙剑阵出。”吕风大吼一声，虽然无法准确找到幻术师的位置，可是他们还是能够模糊的感应到一丝丝的，就在吕风大吼完的一霎那，无数剑灵仿似漫天的飞雨一样，疯狂朝着吕风所指的位置倾泻而去。

　　“嗡……”无数剑灵所产生的波动暂时撕开了幻术师所布置的幻阵，在一霎那他们看到了那三十四名有些吃惊的幻术师，这些幻术师不明白，为什么他们布置了如此完美的幻阵还是被发现了。

　　“冲！”妖战士看到陆仙们开始攻击，他们疯狂的举着各自的妖兵开始冲出阵中阵，这个时候是唯一接近幻术师的机会，倘若等他们再次把幻阵凝聚之前还到不了他们的身边，那么今天就只能被动挨打了。

　　“轰……”八名妖战士冲锋起来像是要将大地震裂一般，弥漫而出的妖气成功的为他们前行开启了一条道路，不到一秒的时间他们就已经冲锋来到了这些幻术师的身边。

　　“雾化！”对方的队长显然一点也不傻，幻术师凭借幻术战斗，此时对方气势如虹，他们的幻阵暂时被撕开，所以他们必须要完成虚无之体的雾化进行战斗。

　　“把他们包起来。”对方队长再次一声叫喊，随后三四十名完成了雾化的幻术师一边跟陆仙的剑灵纠缠，一边躲闪着妖战士的进攻，同时他们还能够分出力量来修补幻阵，只要幻阵被修补，那么他们就立于不败之地了。

　　“别给他们机会，给我冲。”妖战士这一刻终于完成了他们的爆发，八名妖战听起来数量不多，可是八名九阶巅峰而且完成了妖化的妖战一旦冲锋进入幻术师群里面，那绝对是大杀器。

　　“啊……”惨叫声出现，一名尽管完成了虚无之体雾化的幻术师，依然被三名妖战所爆发出来的妖气狠狠打出了原型，随后三柄妖兵像是鬼神之手一样将他的生命终结在了这埋骨之地之中。

　　“嗡……”剑灵继续震动，无数剑灵在幻术师完成幻阵布置的一霎那终于插在了幻术师的身边算是为他们照亮了一丝的灯火。

　　可是这一丝的灯火还是太微弱了，微弱到根本无法为八名妖战士点亮继续袭杀的路。八名妖战就感觉自己眼前一阵昏暗，刚才还能够看到的幻术师顿时消失无踪。

　　“爆了他！”对方阵营之中传出一声叫喊，随后欧阳就看到有十几名幻术师同时催动权杖，灵魂震爆！这是他们的灵魂震爆，他们想要震死自己的队友。

　　欧阳嘴角微微上扬，三四十名幻术师吗？如果是他自己碰到，那么他敢说自己一定第一时间逃跑，可是有这么多队友为他赢取了这么好的机会，今天不来个大杀特杀对得起队友吗？

　　“死！”欧阳大吼一声，二十一人之中从始至终都没有动手的他终于拉动了自己的弓弦，他手中妖箭在他开弓的一霎那从一支变成了五支。

　　五箭齐发，这是欧阳自从有了那箭灵妖丹之后第一次尝试，而以欧阳对自己的箭术的自信，他相信这五箭绝对能够造成想象不到的威力。

　　五道闪着诡异血光的光箭仿佛撕开幻阵的鬼手一样带着熊熊血焰直接在对方幻术师开启灵魂震爆的一霎那冲进了幻术师阵营之中。

　　“啊……啊……啊……”五声惨叫在欧阳箭飞入幻术师阵营之中的一瞬间想起，五支妖箭直直的插在五名幻术师的喉头之上。

　　五杀！五箭齐发，箭箭命中，开场欧阳就以一个让人难以置信的手段打出了一个五杀之局。

　　五箭撕开了幻阵的一丝缝隙，在五声惨叫传来的一霎那，吕风也清晰的看到了欧阳一弓开出五箭完成这近乎不可思议的五杀。这次五杀所带走的不光是五个幻术师的生命，同时也点燃了他们团队的信心，欧阳用他的箭告诉了所有人，你们的选择没有错！


第一百六十八章 灵魂暴杀

　　五杀之局使得原本队伍整齐划一的幻术师顿时出现了慌乱，那仿佛来自地狱的魔箭，那仿佛来自地狱的杀神家伙。

　　欧阳血色瞳孔闪动，妖箭再次凝聚，远远的盯着慌乱的幻术师，他再次拉动弓弦，依旧是一箭分五箭，欧阳五箭在弦，仿佛猎杀猎物的猎人一样轻轻松开弓弦，五支妖箭却并没有朝着幻术师飞去，而是朝着天空飞散。

　　随着妖箭的飞散，那刚刚被修补完成的幻阵再次出现了一个缺口，而这个缺口出现的一霎那，吕风也没有丝毫停留，十名陆仙好似十头下山猛虎一样冲杀了进去。

　　陆仙虽然不擅长近身，可是跟面对幻术师这种被人近身就各种扑的修炼者，他们近身简直就是神一般的存在。

　　“杀！一个不留！”吕风此时血液已经沸腾了，三四十名幻术师，这股力量在这里近乎无敌，可是谁能想到他们团队之中竟然会有欧阳这么一个妖孽呢？他的箭仿佛能够完全无视幻术，他的血色瞳孔好像能够看破一切虚幻。

　　随着陆仙的加入八名妖战士也变成了八个恶魔，他们的妖气不断崩飞而出，每当妖气捕捉到一名幻术师之时，肯定会有一声惨叫传来。

　　“稳住，稳住！把幻阵修补！”对方之中显然也有一个出色的指挥者，哪怕在此时他也依旧没有放弃，而是努力的让自己的队员保持冷静以求打出一个反扑。

　　“没有机会了！”欧阳再次凝聚妖箭，他的鼻息轻轻一吸，刚才所诛杀的五名幻术师的血之力顿时飞入了他的身体之中，硬生生的补足了他刚才所消耗的力量，同时还把他的箭灵妖丹推上了一个新的顶峰。

　　九阶巅峰！这是真正的九阶巅峰，没有什么比杀戮让欧阳成长的更快，五名九阶幻术师用生命成就了欧阳。

　　“死！”欧阳的箭再次飞出，这一次五支妖箭带着漩涡拉起一道小小的血色旋风冲入了刚刚稳定了一点的幻术师阵营。

　　以幻术师那么弱的体质，他们只能凭借幻术和法宝战斗，而以欧阳那妖孽的箭矢，一旦命中幻术师，哪怕他们是虚无之体，也依然会将他们的生命带走。

　　“啊……”惨叫四起，五箭五杀！欧阳在宣告恶魔的降临，他的箭不断飞出，一条条鲜活的生命不断被他带走，而对方已经明白了无力回天。

　　“杀了那个射箭的！”不知是谁大叫了一声，剩下的十五六命幻术师满带仇恨的看着欧阳，随后他们整齐划一的开启灵魂震爆，他们要强杀欧阳。

　　“欧阳快退！”看到欧阳依旧在那里开弓想要继续杀人，吕风大吼一声，十五六名幻术师同时开启灵魂震爆，圣体之下几乎没有人能够承受。

　　可是欧阳却对吕风的话充耳不闻，想强杀自己？来个法身级幻术师也休想以灵魂震爆把自己杀死！欧阳坚信，自己的体质跟灵魂能够免疫一切来自灵魂的攻击，他就是幻术师终结者。

　　“爆！”十几名幻术师同时开口，整个幻阵都在一霎那崩碎，恐怖的力量形成了灵魂风暴朝着欧阳席卷，但是欧阳却根本看都没有看向他冲来的灵魂风暴，他再次开出五箭，这五箭再次冲入幻术师阵营，原本剩下的十五六名幻术师再次灭了三分之一。

　　在欧阳的箭命中了幻术师的一瞬间，灵魂风暴席卷了欧阳的全身，当所有人以为欧阳会被灵魂风暴撕碎灵魂的时候，就听到欧阳一声怒吼从风暴之中传来。

　　“我就是幻术师的终结者！”一声怒吼，随后血焰在欧阳全身上下燃烧，他不断吸收着血之力，他的箭灵妖丹已经达到了一个临界点，可是无论欧阳如何努力，妖丹都无法再进一步完成达到圣体，欧阳知道，这些力量太少了，还无法把他推上圣体，所以他将所有入体的血之力全部点燃，变成了燃烧在他身体周围的血焰。

　　“嗖……”燃烧着血焰的血色妖箭就像地狱的名帖一样，每一张名帖都写着一名幻术师的名字，而每一张名帖也都会带走一名幻术师的生命。

　　“魔鬼……”

　　“不可能……”

　　“快逃啊……”崩溃了，幻术师在这一霎那终于崩溃了，他们简直无法相信，欧阳到底是什么怪物，这么多人的灵魂震爆都无法将他强杀，而他竟然越打越强，此时他真的像是魔鬼一样。

　　“逃！分开逃！”一个声音从仅存的幻术师之中传出，只见一个浑身上下散发着蓝色光辉的幻术师以最快的速度开始朝着天空冲击，他便是对方的指挥者，不过此时此刻他明白了，那个妖弓手就是一个恶魔，他的箭只要出手必定带走一个人的生命。

　　“找你好久了！”欧阳大笑着，他的箭直冲云霄，血光撕碎一切好像幽魂一样飘忽着追上了那遁入高空的幻术师。

　　“噗……”一声轻响，此人的虚无之体霎那间被欧阳的箭破开，他的生命也在这一刻被妖箭带走。

　　一具男尸从空中跌落，不过没有人会去管他，因为这个时候幻阵被破除，吕风等人的剑阵已经插满了周围的空间，将所有还企图逃跑的幻术师给狠狠的包裹在了里面。

　　一个不留！在杀戮之境没有仁慈，在这里除了你自己的队友，谁都不要去相信，也永远不要发什么慈悲，因为你这一次的慈悲可能会换来一个让你头疼的敌人。

　　“杀！”妖战士们呼喊着，他们的妖兵不断的倾泻在仅存的幻术师虚无之体上，将他们从虚无之体中狠狠打了出来，以幻术师那羸弱的身体怎么可能抵抗这些如狼似虎的妖战以及天空乱飞的剑灵呢。

　　当男尸从天空跌落在地上欧阳轻吸鼻息将所有血之力吸收进入身体之时，所有幻术师都被撕成了碎片。

　　至此，三十七名幻术师全军覆没，这是一个近乎不可思议的战斗，欧阳以一己之力告诉所有人，对他来说，所有不可能都将被打破，他将是所有幻术师的终结者！


第一百六十九章 团队，整体！

　　三十七名幻术师全军覆没，而完成这种成就的并不是百人团，仅仅是十名陆仙两名幻术师以及九名妖战士。

　　三十七人之中欧阳独自一人便斩杀了接近一半，此时战斗结束，所有人看向欧阳的目光都是看怪物的目光。

　　太狂野了，太霸道了！他手里的箭几乎无所不能，他的弓所指的方向便会有幻术师倒下，这到底是一个什么样的怪物？

　　哪怕是欧阳的队友此时都觉得欧阳是个怪物，可是他们并不会因为这一点就排斥欧阳，因为他们来自同一个宗派，他们是同一个队伍的队友，想要在这里生存下去，他们必须敞开心扉并肩作战，也只有这样他们才可能在接下来不断的战斗之中胜利，直到他们完成圣体的突破走出这里。

　　“好样的！”吕风第一个跑到了欧阳身边，他直接就给了欧阳一拳，说实话，最初当陆仙的剑灵撕开了一点幻阵，妖战士全部冲锋只有欧阳一个人停留在那里的时候，吕风还曾怀疑过，可是欧阳接下来用他那狂野的手段告诉了他所有的队友，你们没有选错认。

　　“哈哈哈，没想到我们队伍之中竟然有这么霸道的欧阳啊！”一群妖战士也围了上来，他们看着在那里嘿嘿笑着的欧阳，此时的欧阳跟刚才开弓杀人之时的恶魔有着本质的区别。

　　在对敌之时欧阳是来自地狱让人恐惧的恶魔，而在队伍之中，欧阳跟他们一样，是队员，是并肩战斗的队友。

　　一群人欢呼了一会之后开始打扫战场，三十七名幻术师，看他们的手段就知道他们在这里绝对不是一天两天了，所以他们身上的妖兽之灵绝对是多的令人发指。

　　而事实也证明了他们的推测，当吕风将所有储物手镯之中的妖兽之灵全部拿出来的时候，哪怕他们有所准备也着实小吃惊了一下。

　　整整四百颗妖兽之灵，四百颗妖兽之灵代表着四百只妖兽的生命，这些妖兽之灵可能并不是全部他们猎杀的，但是这绝对都是这些幻术师猎来的，不过此刻他们却成全了欧阳的队伍。

　　看着一堆的妖兽之灵堆在那里，一群人的眼睛都亮了，但是这些人却并没有被眼前的妖兽之灵而迷惑，他们都在第一时间将目光投向了欧阳。

　　毫无疑问，如果说这些妖兽之灵谁该拿大头的话，那绝对是欧阳，哪怕现在欧阳出来说他要拿走三百颗也绝对没有人有异议。

　　“欧阳，你先拿吧，别管我们，你想拿多少就拿多少！”吕风身为这个团队的组织者也是队长，他此时必须站出来说话。

　　“恩！”欧阳丝毫都没有推辞，只见欧阳独自走到那一堆妖兽之灵前面，然后从其中拿出了二十颗比较大的妖兽之灵装入了自己的手镯后便退了回来。

　　“你……”看到欧阳仅仅拿了二十颗，一群人都有些不解，可是欧阳却只是微微笑了笑。妖兽之灵对于其他人来说是好东西，因为他们可以吸收，可以增强自己，而欧阳却不能。

　　欧阳拿着妖兽之灵唯一能做的可能就是等到出去以后当作交易用，而欧阳同样明白一个道理，在这里他不能太自私，队友的成长对他来说也是至关重要的，只有当队友的实力全部提升起来的时候他们才能拥有更强的战斗力，他们才能战无不胜攻无不克。

　　“欧阳，你拿一百吧！”吕风都有些看不下去了，欧阳拿的实在太少了，他虽然明白欧阳肯定是为了照顾他们，但是如果这样那他们很不安。

　　“我们是一个团队，只有我们共同成长才能保持更高的战斗力，才能在这杀戮之境更好的活下去！”欧阳眼睛扫过那些略带不安的队友，他轻声说着。

　　欧阳的话虽然简短，可是却深深震慑了所有队员的心。欧阳功劳最大，拿最大份这是毫无疑问的，可是就算如此，这些人里面肯定也有不好受的，毕竟羡慕和嫉妒这种东西是任何人都会产生的。

　　可是当欧阳的这番话说出来后，这些人都有些无地自容了。

　　“自己想的什么？欧阳如此照顾大家，可是自己却想这些东西……”一时间大家看向欧阳的眼光都变了，而欧阳也能够感觉的到他们的变化。

　　这就是他想要的！第七中队当年为什么能够战无不胜？不是因为他们绝强的战斗力，而是因为他们互相之间的信任，他们每一个人都把对方当成兄弟，他们可以为兄弟挡刀，他们可以跟兄弟并肩战斗冲锋一切。

　　这样的团队才是欧阳想要的，只有整个队伍之中所有人都团结在一起捆成一个团，那么他们才是真正的团队，欧阳相信，只要他们能够做到这一点，当年第七中队那些不可能的成绩都将在杀戮之境被复制。

　　“好！欧阳老弟，多的话哥哥们也不多少了！都拿上属于自己的那一份，以后所有战利品大家都是平均分配！记得，从这一刻开始我们是一个整体，我们一荣俱荣一损俱损，我们每一个人都是可以把后背交给对方的兄弟！”吕风也是一个很懂得提升气势的人，就在所有人都思考的时候，他第一个站出来呼喊道。

　　欧阳看着吕风，这吕风比起当年的凌肃丝毫不差，虽然这支新组成的团队没有当年尖刀骑士团第七中队那种多年磨练出来感觉，可是欧阳相信，只要他们能够这样坚持下去，他们就是第二个尖刀。

　　每个人都默默的走到了妖兽之灵之前，他们拿着属于自己的战利品，而这一刻他们也终于明白了团队的真正意义。

　　团队之中，没有功劳大小，因为他们是一个整体，就好像一个人一样，你能告诉我，是你的手重要还是腿重要吗？

　　没有谁更重要，当他们变成一个整体的时候，那么就没有所谓的孰轻孰重，有的只是配合，只是团结！

　　“横扫杀戮之境，让所有宗派都记住万仙山，记住我们这支团队！”吕风呼喊着，而他的呼喊声同样也点燃了所有人的热情，这一刻欧阳觉得自己好像又回到了当年的尖刀骑士团，当年那个无往不利的第七中队……


第一百七十章 婆娑圣地

　　“大家快看我发现了什么！”一个声音响起，只见此时一个正在打扫战场的队员手中举着一本仿佛日记一样的皮质本本喊叫。

　　“什么东西？”看到这皮质本本，一群人都围了上去。

　　“是他们的作战计划。”那举着本本的人将手中的皮质本子交到了吕风的手中，吕风接过本子打开之后顿时是面生喜色。

　　“哈哈，果然是他们的作战计划，看来我们这次要有大收获了。”吕风满脸笑容，在埋骨之地什么最重要？自然是情报，在这里，没有情报你谈什么都是白费，就好像这次的三十多名幻术师，倘若不是欧阳的真实之眼始终开启并且提前发现了不对劲的地方，那么等待他们的很可能是团灭。

　　幻术师，特别是大量的幻术师，在这埋骨之地那简直就是神一样的团队，提前探明敌人的动向，然后在敌人前进的方向布置口袋等待敌人自投罗网。

　　“看来我们并不是这一次幻真宗的真正目标啊。”吕风看着这作战计划之上所记载的东西道：“他们的胃口可真不小，他们布置了这么多的幻阵原来是为了等待婆娑圣地的团队。”

　　“婆娑圣地？十二圣地之一？”欧阳对真灵界的十二圣地以及八大宗派并不是太了解，所以忍不住开口问道。

　　“恩，婆娑圣地跟幻真宗差不多都是幻术师占据主导地位，只不过婆娑圣地这次的幻术师比起幻真宗要少上不少，他们一共是三十二个人，有十六个幻术师，其他的全是巅峰级妖战。”吕风紧皱着眉头，他知道，倘若不是他们机缘巧合先碰上了幻真宗并且以奇迹一样的方式灭了幻真宗的团，那么接下来肯定会有一场绝世大战。

　　“三十二个人，十六个幻术师啊。”欧阳分析着对方的实力然后在考虑接下来他们的动向。

　　“队长，要不我们埋伏他们？”两名幻术师显然对埋伏人情有独钟，毕竟被称之为战场幽魂的幻术师一般都能够拿到先手进行袭杀，可是二十一个人要埋伏三十二个人，这话着实有些大胆了。

　　“对方三十二人，十六名幻术师，我们不可能组成大型幻阵埋伏他们。”吕风思考了一下，他们的团队是陆仙和妖战占据主导，两名幻术师虽然都是巅峰九阶，可是数量太少了，布置个小型幻阵埋伏七八个人还凑合，想要埋伏三十多人，这简直就是搞笑。

　　“我们为什么要埋伏呢？我想欧阳老弟的那双血色瞳孔应该就是传说之中极少出现的真实之眼吧！怪不得欧阳老弟会选择妖化弓这种另类的武器，以真实之眼配合弓远程打击，欧阳老弟简直就是幻术师的末日。”队伍之中一名年龄最大的幻术师眯着眼睛看着欧阳。

　　其实最初欧阳那血色瞳孔就吸引了他，只不过他并不敢确定那到底是秘术还是真实之眼，可是这次大战幻术师，欧阳那神乎其技的箭术以及完全无视任何幻阵的能力让他确定了欧阳的眼睛。

　　“真实之眼？”一群人其实刚才就很想问这个问题，现在有人突然说出，虽然他们刚才都有想过，但是当真正知道欧阳那血色瞳孔竟然就是传说之中号称幻术师末日的真实之眼之时，他们一个个还是吃惊不小。

　　“真的是真实之眼吗？”吕风离欧阳最近，他看着欧阳，他现在迫切想要得到欧阳的答案，倘若欧阳的那双眼睛真的是真实之眼，那么他们接下来的战斗会好打的多，因为只要有欧阳在，他们面对任何幻术师几乎都已经立于了不败之地。

　　幻术师，战场幽魂，无论是幻阵还是灵魂暴杀都绝对是让人恐惧的存在，如果一大群幻术师集结在一起，布置出的幻阵几乎能够转换天地，让任何同阶甚至稍高阶位的人迷失其中。而一大群幻术师同时施展的灵魂暴杀几乎能够秒杀任何被迷幻的对象。

　　吕风够强吗？九阶巅峰的陆仙，比起蓝通只强不弱，可是他这样的实力如果面对一个九阶巅峰幻术师，最后输的一定是他。

　　别看蓝通当年能够跟楚相合大战那么久，那是因为在小世界，幻术师所学习的幻阵太少太少了，如果放在真灵界，同阶位陆仙和妖战士都很难战胜幻术师，不过幻术师却有着一个致命弱点，那就是身体强度实在是差到令人发指。

　　不说圣体之前的幻术师，哪怕是圣体级的幻术师，都很难正面挨陆仙和妖战士一击，所以幻术师是一个很要求战斗天分的活，幻阵运用的好，敌人从始至终都难以找到你，可是幻阵利用的不好，被人抓住机会一刀就剁了。

　　“恩，确实是真实之眼……”欧阳挠了挠头，其实他的真实之眼已经算不上什么秘密了，而欧阳觉得这也没有什么见不得人的。

　　“哈哈哈！真的是真实之眼，有了这真实之眼，那么我们接下来的目标就是婆娑圣地。”吕风在得到欧阳肯定的答复之后，顿时就下定了决心。

　　一个拥有真实之眼，实际打击距离甚至超过他们陆仙的妖战士，欧阳简直就是一个妖孽，毫无疑问，这样的欧阳绝对是所有幻术师的克星，只要被他抓住，任凭你虚无之体还是幻阵，都难以抵挡他那惊魂一箭。

　　有欧阳在，也就是说原本三十二人的队伍他们真正需要面对的只有十六人，二十个打十六个，如果这样吕风都不敢打，那么还谈什么横扫埋骨之地？

　　吕风相信，随着他们越来越多的大战，随着他们越来越娴熟的配合，这个看上去临时组建起来的团队也许真的能够发挥出让人不可想象的战斗力。

　　“好！欧阳负责解决幻术师，我们也算是帮他们幻真宗一个小忙，他们没有完成的任务我们帮他们完成。”吕风大叫一声，随后整个团队吼叫着附和，看着这个团队，欧阳知道，他们基本的信心已经通过这一战打了出来，接下来只要他们能够保持下去，那么这支团队绝对会成为埋骨之地的噩梦。


第一百七十一章 疯狂团队

　　二十一人的精英团队按照已经灭掉的幻真宗上所记载的路线开始朝着婆娑圣地的前进路线前进。

　　没错，他们并没有打算埋伏，吕风就是要带着这支团队正面应战婆娑圣地，三十二人的精英团吗？如果不知道欧阳有真实之眼，那么他们无论如何也绝对不敢这么做，可是现在他们却毫无所惧。

　　他们来这里就是为了赌最后一次运气，倘若他们真的能够收集到三百颗的妖兽之灵，那么他们便有机会冲击圣体，否则他们此生怕是都没有机会再冲击圣体了。

　　极境，这里是新手试炼的场所，每个进入万仙山达到五年的弟子都会进入，不过第一次进入极境的人通常都不会选择来这埋骨之地，因为这里并不属于他们。

　　只有当他们有一天发现自己可能再无踏入圣体的机会之时，他们才会放弃一切来这埋骨之地赌上一把，拿自己的生命赌。成则是踏入圣体获得那千年寿命，败则为这埋骨之地再贡献一具骨骸。

　　“婆娑圣地，这婆娑圣地在十二圣地之中排名第五，实力跟幻真宗相似，婆娑圣地占据婆娑祭坛，相传婆娑祭坛乃是远古之时便存在的一出诡秘圣地，里面究竟有什么很少有人知道，不过婆娑圣地竟然会守护这祭坛这么多年，可以想象那里一定有巨大的秘密。”吕风讲述着婆娑圣地，其实他主要是为了讲给欧阳听的，因为会进入埋骨之地的，除了携带一个到现在还不知道是不是有机会完成的欧阳以外，其他人都是来赌命的。

　　“十二圣地是不是都拥有各自的迷境？”欧阳其实最初听到十二圣地的名字之时就想过这个。

　　“对，不过这些现在给你讲你也不会太明白，以后我们还会碰到其他圣地的人，我会慢慢给你介绍的。”吕风并没有想把十二迷境的事填鸭式的告知欧阳，他知道，如果是那样的话，可能欧阳根本就记不住。

　　“哦……”欧阳并没有去多问，毕竟他仅是一个刚刚踏入真灵界的菜鸟，这里的秘密太多太多需要他去了解，所以他不用太着急。

　　“队长……”就在这时，负责探路的时风和苗运进已经从远处飞了过来，两个幻术师远远的负责探听消息除非是碰到一个跟欧阳一样拥有真实之眼的家伙，否则安全还是没有问题的。

　　“怎么样？”吕风看着时风和苗运进赶忙问道。

　　“婆娑圣地的人十分机警，他们的幻术师应该都开启了幻阵隐藏了身子，我们只能看到他们的八个陆仙以及八个妖战。”时风和苗运进两人同样是幻术师，他们知道此时虽然婆娑圣地看上去只有十六个人，实际上他们隐藏了十六个幽魂般的幻术师。

　　“我看到他们了！”就在吕风思考是不是原地等待的时候，欧阳那血色的瞳孔已经看到了远在几十里之外的婆娑圣地的队伍。

　　在别人眼中只有十六个人，可是到了欧阳眼中却是三十二个人，十六个完成了虚无之体并且将自己藏身在小型幻阵之中的幻术师也没有能够逃脱他那鬼神一样的眼睛。

　　“这么夸张？”听到欧阳说看到了他们，时风和苗运进皆是大张嘴巴，以他们的估计，婆娑圣地的人距离这边足有二三十里，这么远的距离欧阳那真实之眼竟然可以看清一切，这实在太妖孽了。

　　“三十二人，幻术师在外，其他职业在内，他们很小心。”欧阳将敌人的阵型布置告知吕风。

　　“距离我们二十五里左右。”欧阳判断了一下距离，将双方距离说了出来。

　　二十五里，对于普通人可能需要长途奔袭，可是对于这些九阶巅峰的强者来说，二十五里不过是眨眼之间的冲锋而已。

　　“二十五里！看来我们需要给他们一个惊喜了。”吕风跟当初的凌肃差不多，这也是一个狂人，他从来都不是一个崇尚防守的人，只要有机会他一定会选择主动进攻。

　　“欧阳的箭一会为我们点出幻术师的位置，陆仙插剑阵为欧阳赢取时间，妖战士冲锋进入其中应战对方的妖战和陆仙，时风跟苗运进你们两人等到幻术师死光以后进入。”吕风简单的布置了一下任务，不过谁都听得出来，整个战斗的关键还在欧阳。

　　只要欧阳能够大量的击杀幻术师，那么敌人一定会陷入混乱，那么当他们的陆仙被解放出来的时候，他们就能够一举将敌人全部圈在里面。

　　“走！”吕风一声大喝，顿时所有人都朝着婆娑圣地所在的位置疯狂进发。

　　二十一人对抗三十二人，恐怕就是让婆娑圣地把脑袋想破接绝对不会想到万仙山的队伍有这么大的胆子。

　　如果按照常理，他们不去狩猎万仙山的这二十一人，万仙山都要谢天谢地了，可是谁又能想到出现了欧阳这个变数呢。

　　婆娑圣地此次带队的队长乃是一名妖战，他身高足有两米，那彪悍的模样让人一看就觉得他极为不好惹。

　　而这一次他们婆娑圣地进入的比万仙山要早了足有三个月，三十二人，十六个幻术师八名陆仙八名妖战士，他们的配置绝对是最完美的。

　　无论人数还是配置，婆娑圣地这一次不敢说是最强，也绝对是比较强的几个团队之一了。所以这一次他们的收获也是极大的，三个月的时间，他们灭了无数妖兽和人，所得到的妖兽之灵分配之后每人拿到的足有四五十颗，虽然距离那三百颗的目标依然很远，可是巫奇知道，大兽潮即将来临，如果他们能够顶过这次大兽潮，也许他们就能够得到足够的妖兽之灵离开这埋骨之地回到圣地完成他们的突破。

　　千年寿元，任何人都会为之心动，他们进入这里也是为了那千年寿元，此时他们距离那千年寿元已经越来越近了……

　　“吼……”猛地，一声呼喊从远方传来，随后就见十名陆仙飞天而至，剑灵将整个天空都映衬成了金色。

　　“是万仙山的人，妖化，小心地下的妖战士。”巫奇看着飞行而来的十名陆仙，他自然不认为敌人仅仅只有十人，在埋骨之地，十人袭击他们，这简直就是一个笑话。


第一百七十二章 谁也走不了

　　“嗖……”陆仙还没有降临，就看到五支血色三菱箭在天空划过一个漂亮的弧线朝着他们的阵型插来。

　　看到这五支箭，巫奇脸上露出了一个不屑的笑容，这种箭也想伤害他们？简直是做梦。

　　没错，这五支箭压根也没打算伤害他们，但是这五支箭却绝对不是巫奇所想象的那么简单，因为巫奇看到，这五支看似无力的三菱箭竟然直直的插在了他们的幻术师所聚集的位置，好像巧合一样将他们的幻术师正好包裹其中。

　　“杀！”吕风在箭矢落地的一霎那大吼一声，随后十名陆仙的剑灵分散成漫天箭雨朝着五支箭所囊括的位置就插了过去。

　　“不好！”巫奇不明白，为什么敌人会运气这么好的发现他们的幻术师，不过他这句不好刚刚出口，八名妖战士顿时就从地下蹦了出来，八人打十六人，这压力绝对很大，可是整个计划已经制定所以妖战士们还是第一时间奔着自己的目标就冲杀了进去，他们知道，他们的目的并不是以八人之力解决对方，而是为欧阳拖延时间。

　　“嗖……”一支血色光箭从远方疾驰而来，这支箭在吕风等陆仙落地完成剑阵的一霎那穿透了剑阵冲入阵中。

　　“噗……噗……噗……”三声箭矢穿透躯体的生意伴随着三声惨叫，只见原本空挡的剑阵之中顿时有三人现身出来，他们各自捂住自己的喉咙，满脸不可置信的看着远方。

　　一箭射杀三人！欧阳的神箭再次发威，他就是算准了这些幻术师不会太在意他这第一箭，所以他这一箭也正是利用幻术师的大意来完成的一箭三杀。

　　“把剑阵插死。”吕风看到欧阳如此神乎其技的一箭三杀，顿时怒吼一声，剑阵环绕四周，他们压根就没有打算在这么大的范围之中浪费自己的灵源去寻找不知藏身何处的幻术师，他们要做得就是将幻术师给封死在里面，然后让欧阳把他们一个个全部弄死。

　　“嗡……”一声弓弦的颤抖声发出，欧阳这一次没有再采用单箭，而是四支光箭同时飞出，别人看不到幻术师所藏匿的位置，可是他却看的一清二楚。

　　“噗……噗……噗……噗……”光箭飞入阵中，四声破体声以及惨叫声惊起，欧阳的四支光箭击杀幻术师几乎就没有任何的悬念，九阶巅峰的妖战士对战九阶巅峰的幻术师，而且幻术师还是无法藏身，这根本就是完胜的局面，倘若这些幻术师不使用法宝的话，那么他一人就足以面对这十六人完成完美击杀。

　　“上！”吕风看到欧阳开场便是一个连续的七杀，他大吼一声，剑阵顿时从地面消失，他带着身后的九名陆仙就去支援那边苦苦支撑的妖战士们。他知道，他们陆仙的任务已经完成了，欧阳这个杀神的杀招一旦开启，那么接下来就是大屠杀，这些躲藏在自己幻阵之中的幻术师谁也别想逃走。

　　“啊……”十六人上来便死了接近一半，剩下的九人顿时就慌神了，原本他们还在布置的幻阵一瞬间就因为欧阳的箭而完全失去了章法。

　　“杀了那个弓箭手！”终于，幻术师之中有人发现了问题所在，他们已经看到了三里之外的一名手持妖弓的妖弓手，这正是开场便造成七杀局面的欧阳。

　　但是他的话叫的是好，可是晚了一点，因为现在十六人正跟吕风这边十八人打的是不可开交，根本就无暇分身去对付欧阳。

　　“晚了！”欧阳很喜欢看幻术师绝望的样子，这些平时多藏在幻阵之中觉得永远掌握了先机的幻术师一旦失去了先机，那么他们什么都不是。对别人来说，幻术师是可怕的，可是对他来说，幻术师就是菜，任其杀戮的菜！

　　“嗖……”光箭再闪，每一道光箭闪动，顿时便会有一名幻术师身亡，九名幻术师不到片刻的功夫还剩下六人。

　　恐惧，绝望！涌入幻术师们的心头，他们看着远方那个不断开弓像是虐杀小孩一样虐杀他们的妖弓手，他们怕了，他们想要逃走。

　　六名幻术师朝着六个方向疯狂逃窜，不是他们不原意一战，实在是三里对他们来说是一个近乎绝望的距离。

　　他们失去先机，如今的三里对他们来说就好像天涯海角一样遥不可及，谁都知道，倘若是开场十六人就直接朝着欧阳那个位置冲击想办法用法宝杀死欧阳，那么他们或许会成功，可是现在仅仅剩下六人，三里对他们已经成为了不可能完成的距离。

　　“谁也走不了。”欧阳血色瞳孔再闪，随着不断进入他鼻息的血之力慢慢燃烧，欧阳的身体周围也涌出了血色烈焰，他的弓，他的光箭，他的身体，此时他就像是来自地狱的杀神一样，手中的刺枭弓不断颤动，一支支的光箭飞射而出。

　　六箭，又是六箭！这是神鬼莫测的六箭，而这六箭也终结了最后六名幻术师的生命！至此，十六名幻术师一个不剩的全部被欧阳射杀当场。

　　欧阳一手提着刺枭弓，他看着远方的战场，他仿佛又回到了当年两军交战的阵前，对他来说幻术师实在太没有挑战性了，这些家伙一旦失去了先手，他们羸弱的身体根本就不堪一击。

　　以幻术师倒霉的速度，自己甚至连预判之术都不用，仅凭光箭的速度和自己对箭术的精准程度足以完成完美的射杀。

　　幻术师全军覆没，这是婆娑圣地几乎无法想象的事情，十六名幻术师，连五分钟都没有坚持过去就被一个人全部射杀。

　　他们可以看到远方那个浑身燃烧血焰，手提诡异长弓的年轻人冷冷的看着这边。

　　“冲！冲出去！”巫奇知道，他们今天败了，他们不是败给了万仙山，他们是败给了一个妖弓手，一个如此诡异的妖弓手，一个可以秒杀任何幻术师的妖弓手。他就像是魔神一样突然降临，从最初的五支箭将幻术师的位置标示出来，再到后面陆仙插剑阵将幻术师全部围困其中，这就好像是一个针对他们的阴谋一样，但是他知道，现在一切都晚了。

　　“谁也走不了。”吕风跟一个妖战士联手一击打飞了一名妖战的妖兵，随后他的剑灵直直的将这名妖战士的妖丹刺成碎片。十八人打十六个，而且是十六个没有士气的，倘若他们今天放走了人，那么他们也不用混了！


第一百七十三章 你忘了我们的王牌了

　　“谁也走不了！”随着吕风击杀一人，他的剑灵更是变得犀利无比，仿佛被吕风刺激了一样，在巫奇刚刚准备遁地出去的时候，就看到一片幻阵将这里给包裹了起来，原本想要遁地而走的巫奇霎那间就被幻阵迷惑，愣是慢了那么一拍。

　　“把他们全部困死在剑阵里面，今天一个也别想走。”吕风一边指挥剑灵袭杀周围的妖战，一边分出一片细小的剑灵开始插剑阵，很显然他们今天一个也没打算放过。

　　“万仙山要赶尽杀绝吗！”巫奇慌了，随着两名幻术师的加入，原本他们的劣势更加明显，倘若万仙山真的要赶尽杀绝，那么他们即便拼死一战也绝对是团灭的下场。

　　“拼了！兄弟们拼了！他们不给我们活路，我们死也要拉几个垫背的！”巫奇怒吼着，他手中一把方天画戟被他狠狠舞动，雷光闪动，巫奇的方天画戟不要命的朝着吕风就砸了过去，他这是搏命的打法，自知必死，也必须要拉上吕风。

　　“队长小心……”看到巫奇宁肯被其他人围攻也一定要拉上吕风，那些队员顿时就是一阵叫喊，不过在他们叫喊的时候，就听到嗖的一声。

　　一道血色光箭仿佛来自天外一样，从巫奇的背后飞出，直接将巫奇的右臂射穿当场。

　　没错，是欧阳的箭，欧阳并不是一个旁观者，他的眼睛一直都在看着场中的变化，在巫奇打算搏命之时，他就已经在等待机会了，而巫奇转身宁肯硬受其他人的攻击也要砸死吕风的时候，欧阳知道机会来了，这一箭准确的命中了巫奇的右臂。

　　右臂被射穿，巫奇就感觉自己身体的力量一下子卸去了大半，而他还没有反应过来的时候就看到吕风的剑灵不断放大，随后剑灵狠狠的将刺穿了他的胸膛刺穿了他的妖丹……

　　“你忘了我们的王牌了！”这是巫奇死前听到的最后一句话，没错，他确实忘记了那个开场便以不可能的方式连续击杀了十六名幻术师的欧阳。

　　这一箭快，准，狠，虽然没有直接穿透他的喉头，却让他力量卸去，只能无奈的倒在吕风的剑灵之下。

　　“杀！”吕风击杀了巫奇之后，婆娑圣地的人顿时便成为了一盘散沙，他们开始试着想冲击剑阵冲出剑阵。

　　可是十名陆仙的剑阵是那么好破的么？虽然他们还有八九个人，如果是放在平时，打开一个出口冲出去不是问题，但是现在他们要一边面对二十人的进攻一面冲击剑阵，这几乎跟找死没有任何区别。

　　上天无路，入地无门，天被剑网封死，地被剑阵插裂，幻阵更是迷乱了他们的眼睛，他们已经失去了任何反抗的机会，而他们自己也知道，当那个妖魔一样的妖弓手射杀了十六名幻术师之时，他们已经失去了再战之力……

　　他们不甘心，可是一切都晚了，就算老天再给他们一次机会，他们可能也不会相信欧阳能够在五分钟不到的时间杀死十六名幻术师，这在他们眼中根本就只能是梦中才会出现的场景。

　　随着一声声惨叫响起，整场战斗也进入了尾声，欧阳看着那边的杀戮，他没有选择再出手，连杀十六人已经是锋芒毕露，这剩下的人教给他的队友去击杀，不但可以磨练他们之间的配合，同样也能够激励他们的信心。

　　“哈哈哈哈！什么婆娑圣地！死吧！”时风手持一并小小的飞剑，一剑将最后一人的脑袋削落之后，婆娑圣地的所有人全部战死在这里。

　　而整个精英小队除了个别受了轻伤之外，连一个死亡的都没有出现。

　　二十一人对抗三十二人，无死亡将其团灭，哪怕是吕风都觉得有些不可思议，不过他知道，今天能够出现这个局面都是因为欧阳。

　　幻术师都是先手出击，欧阳抢在了幻术师之前一连射杀七人大乱了整个幻术师团队的节奏，随后更是箭箭要人性命，让幻术师连拼死一战的勇气都被打没了，五分钟十六人！这在吕风眼中看来，几乎是一个不可被复制的奇迹。

　　而这一切都因为欧阳的真实之眼，以幻术师那羸弱的身体，碰上欧阳的光箭以及那例无虚发的箭技，十六人除非是近身以法宝击杀欧阳，否则他们的命运在开局就已经注定。

　　可是你能让擅长隐蔽偷袭的幻术师去跟妖战士近身战斗？哪怕是吕风开场就告诉他们，吕风觉得这些人也会当成一个笑话。

　　一个拥有比陆仙远程攻击还要强大的妖战士，同时他还拥有看破一切虚幻的真实之眼，这组合搭配在一切，称之为幻术师末日丝毫不为过。

　　“哇！好多的妖兽之灵啊！”时风翻动着地上那些婆娑圣地死去人的手镯之时不断的叫喊着。

　　“我靠发了发了！”不仅时风，其他人也跟着呼喊了起来。

　　当他们打开那些手镯之时，发现几乎每一个人的手镯之中都有四十多颗妖兽之灵，那种感觉几乎让他们幸福的要昏过去了。

　　吕风看着一脸幸福的队员，他脸上终于露出了笑容，他知道，经过这一战之后，他们的团队已经基本成型，如果说前面幻真宗一战让他们的队伍有了初级信任的话，那么这一战就是让他们建立起必胜决心的一战。

　　“哼哼，兄弟们，我有理由相信我们都会成为圣体强者！”吕风豪气冲天，如果是刚进入埋骨之地的时候，哪怕再给他的胆子他也不会这么说，可是这两战过后，他忽然觉得，也许他们不需要经过兽潮就能够猎杀足够的妖兽之灵。

　　“对！妈的大杀特杀！什么九玄宗灵天宗，什么珈蓝圣地，天宫，只要让咱们发现，统统送他们回姥姥家！”一群不断反动手镯寻找妖兽之灵的牲口们大叫着，虽然他们的话语很狂妄，但是吕风知道，在这里你想要活下去，想要得到足够的妖兽之灵你就得狂，你就得不顾一切，不然还是老实出去等死的好！


第一百七十四章 天宫

　　张狂并不仅仅属于年轻人，热血和激情同样也是如此，这个道理现在欧阳很是清楚，就拿现在的精英团队来说吧，除了欧阳年龄小之外，基本上会来这里的都得有个七八十岁，当然了，你不可能从他们的样貌上判断的出来。

　　“队长，那边发现了九玄宗的人！”时风像是一只幽灵一样，他总是会在你有些出乎意料的时候出现。

　　“多少人，多少距离？”吕风看着跑来的时风，他的心又一次的燃烧了起来。

　　“人不多，二十五六个吧，不过……”时风挠了挠头，很显然他自己都觉得有点不好意思。

　　“不过什么啊？”一群人都等待着时风的回答，经过两次的团战，此时他们每个人大约都拿到了七十颗妖兽之灵，这虽然还不到目标的三分之一，可是他们相信，三百颗对他们来说不会太久远。

　　“不过距离稍微远了点……”时风这一次离开了整整有五个小时，如果不是事先知道整个团队的行走陆仙，也许现在他已经掉队了。

　　“有……有三千里……”时风说出了一个让大家都无语的数字。三千里，三千里他们哪怕急行也至少需要几个小时吧，而时风几个小时前发现人家的团队，现在估计人家早就不知道去了哪里了，他们赶过去估计连个屁都找不到。

　　“大哥，你敢靠谱点吗？”吕风看着自己都有点不好意思的时风，这三千里亏他敢跑，丫难道就不怕半路迷失找不到团队最后被人围杀吗……

　　“实在是我所找的那个方向没人啊……”时风一脸的苦涩，在埋骨之地，一般人都是想着怎么让开其他团队，而现在吕风所领导的这支团队所思考的就是怎么才能碰到硬茬子，然后推倒……

　　“看看苗运进的收获吧。”欧阳突然开口，随后就感觉一阵迷雾晃动，接着苗运进就好像是在配合欧阳一样显露出了身体来，他的幻术虽然不错，可是很显然无法阻挡欧阳真实之眼的查看，从进入真灵界开始到现在，欧阳无法看透的人除了他的师父白朽冥之外，再无其他人。

　　“我那边可是龙蛇混杂啊，这半天的时间我光看到的大战就有无数次。”苗运进一边说着一边把一张他所绘制的简易地图拿了出来，埋骨之地，从没有什么精确的地图，因为埋骨之地的大地始终是在变换的，可能这个月还是河流，下个月就变成了高山，具体是因为什么还没有人能解释。

　　不过绘制简易地图还是很有必要的，至少短时间内，这张地图能够说明很多问题。

　　“队长你看，这是这个月新出现的一座山岭，现在山岭之中至少有超过六支团队，人数都在二十到三十之间，人数最多的是太一宗，太一宗能看到的大约有二十五六个人，不过据说他们有四十人左右，因为幻术师的存在，所以具体数字不好推测。”苗运进的收获还是比较大的，他在简易地图之上不但把山岭的位置描画的清晰可见，同时还特别标注了各个团队的人数。

　　“其他团队的人数是精确还是大约？”吕风知道，因为有幻术师的存在，所以很多时候你所得到的数据并不是最真实的。

　　“应该是真实，因为这半天的时间，那边打的热火朝天，除了太一宗的那群阴货没有出手，其他都发生了一些小摩擦，所以这个数字应该还是比较真实精确的。”苗运进是一个很用心的人，他并没有像时风一样发现目标马上就跑回来，而是等了很久，得到了精确的情报之后才选择回来报告的。

　　精确的情报就代表着主动，在埋骨之地你必须时刻小心敌人的偷袭以及被人包围。

　　“队长，你看这边。”苗运进指着山岭左边人数最少的一块道：“大家看这里，我觉得我们应该从这边突入，不过从这边突入的话我们第一个要遭遇的就是天宫，天宫一共二十二人，全部都是妖战士，所以他们是别人不太想招惹的。”

　　“恩！”吕风点了点头，确实如苗运进所说，妖战士属于大器晚成型，不过这并不表示前期的妖战士就一定是菜。

　　妖战士要成团，特别是数量大的团战，就像天宫一样，聚集二十多个妖战士，除非是碰到像幻真宗这样直接开大型幻阵全部迷死里面的，否则这么多的妖战士一个冲锋便能将一个团队冲的七零八落的。

　　“这边应该是我们最合适的进入方位。”吕风分析了一下，确实，天宫的妖战团队很是犀利，可是这还无法让他们停止脚步，如果连打都没有就吓得不敢去了，那么他们还玩什么？

　　“我们有二十一人，二十一对战二十二，打的好了团灭他们也很正常。”经过这两次的团战，现在的万仙山团队已经积聚了足够的信心，虽说二十二名妖战士看上去很硬，但是他们也敢打。

　　“恩，只要收拾了天宫，那么我们接下来就赢取了足够大的空间。”吕风很赞同的点了点头，一边说着一边将目光投向了欧阳。

　　毫无疑问，两次堪称奇迹的胜利都是欧阳这个神秘妖弓手左右的，而这一次他们要面对的是大量妖战士，欧阳的箭还能够像对付幻术师那样例无虚发吗？

　　如果欧阳在面对妖战士之时依然能够发挥那么可怕的战斗力，那么他们这次估计真的能够做到横扫。

　　吕风看欧阳的时候欧阳其实在思考一个问题，对他来说天宫什么的他真的没太去注意，太最在意的就是太一宗，欧阳跟太一宗的仇怨肯定有一天是需要解决的，不过在拥有这个能力之前，欧阳想先送太一宗个礼物。

　　最难啃的硬骨头吗？当年第七中队就是啃硬骨头的专家，而现在的团队比当年的第七中队强大了万倍不止，太一宗能阻挡他们的步伐吗？

　　“好，既然大家都没有意见，那我们出发，八方势力吗？我们要玩就玩次大的！”吕风大叫一声，随后整个队伍一阵咆哮，他们开始顺着苗运进的地图朝着商量好的位置而去……


第一百七十五章 全妖战团

　　一眼望去，一片绵延千里的山岭突厥的出现在眼前，欧阳望着这山岭，他心中有些震撼，他实在无法想象这么大的一片山岭是如何瞬间形成的？

　　原本欧阳想的是，也许埋骨之地的山岭可能是幻术，可是实际来到这里当看到那真实存在的山岭他还是被震撼了。

　　这不是幻阵，这是真实存在的山岭，山川，树木，一切一切都在向人们诉说它的真实存在。

　　“这片山岭已经存在了十天，估计再有二十多天它就会消失。”吕风望着这片山岭，他对埋骨之地还是有一些小小的了解的。

　　“真实难以想象，这么大的山岭竟然会突然出现又突然消失。”时风在一旁表示了无语，其实不单是他，哪怕是吕风自己都觉得这埋骨之地很是神奇。

　　“这里其实很久以前也算是一个迷境，不过后来四圣兽被封印了以后，这里就成为了冲击圣体的一处试炼场，不单是埋骨之地，其他四个区域也是这么神奇，除了四圣兽所在的位置不怎么变化外，其他位置基本上都是每个月变换一次的。”吕风小小的交代了一下。

　　“我们就从这边上去吧，时风跟苗运进两人去看看情况，看现在天宫是不是还在这边。”吕风是一个谨慎的人，虽然他们从出发到现在不超过两个小时，但是面对瞬息万变的埋骨之地，小心一点总是没有错的。

　　欧阳眼睛闪着血色光芒，自从进入这埋骨之地开始，他的真实之眼几乎就没有停顿过，虽说真实之眼很耗费他的妖气，不过杀了那么多人，所得到的力量足以让真实之眼持续很久很久了。

　　苗运进和时风二人先行上山，其他人并没有马上跟上，而是选择在后面等候消息。

　　很快，两人就匆匆忙忙的从山上下来，两人神态都很平静，这说明上面的变化应该不是很大。

　　苗运进拿出他所绘制的简易地图道：“天宫的人并没有太过移动，可是他们很谨慎，这么多的妖战士聚集在一起，我们两个也不敢太过靠近。”

　　“除了天宫，其他团队有没有出现？”这才是吕风最关心的。

　　“没有，这边区域天宫是大头，除了跟他们对望的太一宗，其他团队想要肯下天宫都会有损失。”苗运进分析道。

　　“好！上山！”吕风握了握拳头，天宫是他们要啃的第一个硬骨头，他们想要在这片山岭站住脚就必须要啃掉天宫，虽然二十二名妖战士团队听上去很可怕，但是实际上所有人都知道，这边绝对是最安全的。

　　与其去那边七方势力所在的区域争斗，他们更愿意选择在这边先干掉天宫。

　　一行人开始朝着山上进发，欧阳依旧走在团队的最后面，欧阳很清楚自己的弱点是什么，他虽然掌握了预判之术，近身战他可以躲闪，可是身为一个以远程打击为关键的妖弓手，把自己的优势发挥到最大限度才是欧阳要做的。

　　手提已经完成了妖化的刺枭弓，血色瞳孔不断闪动，欧阳丝毫不敢掉以轻心，他的眼睛不断的扫过四周，如果有一丝的风吹草动他绝对会第一时间选择拉开距离。

　　四周草木丛生，这对很多弓箭手来说绝对算不上一个好地方，可是对欧阳却绝对是最佳场地。

　　草木丛生，虽然会给他的视线造成一定的影响，但是欧阳相信，这会让他拥有更强的隐藏能力。

　　“队长，天宫的人就在那边，我们休息一下？”时风指着一个方向，他身为一个探路者，应该无时无刻的将敌人位置指出。

　　“不！”吕风摇头道：“我们不能休息，天宫不是傻子，我们会发现他们，他们也会发现我们，可能这个时候对方已经知道我们进来了，而我们应该做的就是第一时间发动袭击，让他们觉得措手不及。”

　　吕风的话一出口顿时引得欧阳一阵点头，毫无疑问，吕风如果出生在小世界，他绝对是一员大将，因为他很懂得什么时候能打，什么时候不能打。

　　休息，如果是放在第七中队的话，欧阳会很赞同，因为当年的第七中队都是普通人，可是这里需要休息吗？一群九阶巅峰组成的团队，哪怕是几日几夜不吃不喝的持续奔走，他们也不会出现疲惫，所以这个时候休息就等于把最好的袭杀时间给错过了。

　　“大家准备一下，对方是妖战，一旦我们两边交火，敌人肯定会以最凶狠的姿态完成冲锋，到时候我们这边的妖战一定要第一时间站出来顶住第一波的火力！”吕风很清楚，妖战的冲锋重在一个势字，如果第一波顶不住的话，那么他们的阵型一旦被冲乱，接下来就很难保持阵型进行有效杀敌。

　　“放心吧！”一群妖战士虽然知道这个任务很是艰巨，但是他们进来就是用命换未来的，如果这样的仗都不敢打，那还是老实在外面等死更好。

　　“欧阳！”吕风看着欧阳始终都没有说话，他叫了欧阳一声，然后道：“一会你在后面主意寻找机会。”

　　“恩！”欧阳点了点头，他知道吕风应该是觉得他实际的杀伤力不如一般妖战，但是他没有去解释什么。

　　“大家准备好了，就出发！”吕风一声令下，随后二十一人开始朝着天宫的位置移动，这是他们进入这里最难打的一战，不过经过前面两战信心的积累，已经让他们拥有了足够的自信。

　　二十一人除了两名幻术师合理的隐藏了身形，其他人皆是光明正大的前行，这不是小世界，在这里哪怕是妖战士遁地而行也很难完成突袭，甚至一个搞不好还容易被人反杀。

　　“吼……”一阵吼叫伴随着无数妖气涌动，吕风团队的妖战士第一时间完成了他们的妖化，随后他们一个个仿佛发狂的妖魔一样，朝着前方快速奔袭。

　　当妖战士完成妖化之时，就听到前面也同时传来了一阵吼叫，显然，在他们接近天宫的时候，天宫的人也发现了他们，虽然有些吃惊万仙山的队伍竟然上山马上就发动袭击到底为了什么，但是这个时候他们要做的就是应战！


第一百七十六章 箭雨

　　大地在无数妖战士的踩踏之下竟然出现了一阵阵的颤抖，超过三十名九阶巅峰妖战以及陆仙的大战，恐怕这场战斗过后，整片山林都要被彻底削去了。

　　“吼……”吼叫传来，随后就听轰隆隆的响声接着欧阳就看到无数树木被猛然推倒，二十多名完成了妖化的妖战士仿佛一股绿色旋风一样朝着这边就杀了过来。

　　“顶住他们！陆仙上天插剑阵！”吕风拔地而起，他的剑灵从身体之中四散飞出，无数细小的金色剑灵好像灵蛇一样卷动风云。

　　精英团队的八名妖战士并没有被敌人的气势吓倒，虽然只有八人面对二十二人他们依然是选择了勇往直前。

　　两方交战，无论如何一定要阻挡住妖战士第一波的进攻，不过仅靠八人抵挡二十二人，这个难度确实很大。

　　“顶住！”吕风大喝。

　　“杀！万仙山简直是找死！”对方显然也是凶狠人物，今天这场战斗绝对要以一方团灭为终结。

　　“呼……”就在两方妖战即将要触碰到一起的时候，就看到一道箭光突然出现，这箭光速度极快，而且力量极强，这一道箭光一瞬间便超过了精英团队的妖战士，在飞行过程之中它不断废话，一化二，二化四，四化八……最后竟然化作了一百二十八道箭光组成了一阵箭雨！

　　这就是欧阳那一百二十八颗妖丹的能力，欧阳可以把箭光化为箭雨进行伤敌，虽然这箭雨的力量比起他单发的箭要弱很多，但是现在用足够了。

　　欧阳根本就没有想过要伤害对方，他要做的就是打乱敌人的阵型，让敌人的冲锋阵型出现一丝懈怠。

　　“嗖……嗖……嗖……嗖……”箭雨精确的朝着天宫的团队倾泻而去，原本二十二名妖战士组成的冲锋阵型不得不因为箭雨的出现而稍稍调转了一下身位来躲闪箭雨，毕竟他们没有踏入圣体，这样的箭雨不足以杀死他们却能够让他们受伤。

　　可就是这一瞬间却足以改变整个场上的局势，原本冲锋凶猛的天宫团队仅仅一个携带竟然被八名妖战士取得了先机率先冲杀进入了他们的阵型之中。

　　“杀！”吕风带领陆仙随后赶到，他们陆仙的攻击距离没有欧阳的变态，可是他们的剑阵绝对不差！在八名妖战撕开一道缺口冲进去的时候陆仙紧随其后的从天上插下剑阵。

　　“嗡……”

　　无数剑灵闪动，一个由十名陆仙所创造的巨型剑阵顷刻间便成型，十名陆仙，八名妖战竟然能够在面对二十二名妖战士的冲锋之下取得先机，这的确有些不可思议。

　　但是战局就是这么变幻莫测，一个失误一个懈怠就可能出现局面的扭转。

　　吕风远远的忘了一眼欧阳的位置，此时欧阳早已经爬上了一颗巨树，他躲藏在树丛之中，哪怕是吕风都没有找到他的位置。

　　缓缓拉动弓弦，欧阳此时所有的心全部放在战局之上，虽然他们占据了主动位置，不过他知道，这是因为他的箭雨让地方有些措手不及，这么远距离的打击恐怕只有他一人能够完成了。

　　“嗖……”一道光箭从刺枭弓之上飞出，血色光箭飞行途中燃烧起了血色烈焰，这支箭以光一样的速度冲入了剑阵之中。而这一箭并没有想要射杀人，它的目标是妖兵！

　　妖兵，妖战士的命脉所在，破坏一柄妖兵不仅仅是让一名妖战士的战斗力下降，更是打击他们的信心，妖兵破损，他们此生再无踏入圣体的可能，而欧阳要做的就是把他们的信心全部击溃。

　　“叮……”一声轻响传来，就看到一名妖战士手持一面盾牌，他的反应很快，在欧阳的光箭到来的一霎那他就以盾牌去抵挡，可这就是欧阳所需要的，他的光箭直接触碰到了盾牌之上，光箭击打在盾牌最薄弱的裂痕之上，随后就听见咔嚓一声……

　　“不可能……”这名妖战士手持一面中间被射碎出一个人头大的窟窿的盾牌，他感觉自己好像置身在梦境之中一样。

　　刚才那一瞬间让他无法接受，难道说这埋骨之地进来了一名圣体级强者吗？为什么自己的妖兵会被破坏？

　　“噗……”没有人跟他客气，在他失神的霎那间，一把鬼头刀直接将他的头颅从他的脖颈之上狠狠的削了下来。

　　“嗖……”又是一道光箭出现，这道光箭并没有奔着妖兵去，而是直接插入了最混乱的区域。

　　而几名还在厮杀的妖战甚至还没有发现情况就被这光箭给划伤了。

　　“小心，有人在外面偷袭！”终于，天宫的队长发现了外围偷袭的欧阳，他大叫一声道：“主意抵挡他的箭！”

　　“嗖……”又是一道光箭，这道光箭直奔开口的天宫队长而去，此时正跟一名妖战缠斗的天宫队长眼睛一瞟，随后他手中的妖兵狠狠的朝着那光箭就劈砍了过去。

　　“等的就是你砍！”欧阳脸上露出一个冷笑，他等待的就是这一刻，刚才第一箭能够突然射碎一人的妖兵是出其不意，对方有了准备之后他的箭想要再碎妖兵就比较困难了。可是那边是混战，他的机会多的是。

　　欧阳光箭上弦，拉动弓弦，随后就看到光箭闪动，这支光箭直奔那天宫队长而去，擒贼先擒王，只要将此人斩杀，那么天宫那边即便不乱也绝对会士气大跌。

　　光箭飞速前行，天宫的队长一边跟妖战士缠斗一边还要防备箭矢，他那叫一个痛苦啊，看到又是一道箭矢飞来，他瞬间调整身形，随后手中的巨剑轻轻一横挡在了胸口处欲要抵挡这一箭。

　　而跟他缠斗的妖战士则抓住了这个机会，一个纵身来到他的身后，手中一把钢叉一样的妖兵狠狠的朝着他就刺杀了过来。

　　“雕虫小技也想伤我！”这名队长根本就没有太在意这名妖战的钢叉，只见他身子一个前错，轻而易举的让过了这柄钢叉的刺杀，可是他躲得过钢叉能躲得过欧阳的箭吗？


第一百七十七章 跑什么！

　　他躲得过钢叉能躲得过欧阳的箭吗？欧阳的箭速度是钢叉的数倍，他能够做的只有将巨剑横在胸口处硬生生的抵挡这一箭。

　　“叮……咔嚓……噗……”一连三声响动传来，第一声乃是欧阳的箭击中妖兵的声音，第二声是箭矢将妖兵击穿的声音，第三声则是箭矢插入他胸口的声音。

　　这名队长几乎无法相信发生了什么，他的眼睛瞪得很大很大，看着胸前插着的一道光箭慢慢消融，他的脸上尽是难以置信。

　　“死！”钢叉好像夺命的恶魔手里的魔兵一样，一闪便从此人身后直接插入，随后这名手持钢叉的妖战士转动手中的钢叉，顿时血雨漫天，一个活生生的妖战士应是被他一下撕成了两片。

　　欧阳手持刺枭弓看着这一切，他的脸上是一抹冷笑，人人都知道他的箭术很强，可是他们却忽视了欧阳的力量。

　　毫无疑问，九阶之中欧阳的力量绝对远超他人，别人是八颗妖丹最后宁结成一颗，可是他是一百二十八颗妖丹凝结出来的，他的力量至少是寻常妖战士的数倍。

　　虽然欧阳平时都是以技巧来决定胜负，可是不要因为欧阳的技巧就忽视了他的强力。

　　欧阳的全力一箭绝对要比任何九阶巅峰妖战士全力一击要强大的多，刚才那一箭便向所有人证明了他的强力。

　　一箭射碎妖兵，随后箭矢余力依然能够突破妖战士的防御将其重伤为队友创造出合适的机会。

　　“哈哈哈！妈的，杀的好。”吕风一边跟两名妖战士缠斗，虽然他本人很是危险，可是看到欧阳和这名妖战配合一举将天宫的队长击杀，他心头那个痛快啊。

　　直到这一刻他才明白，欧阳的箭可怕并不只是技巧，他的力量同样深不可测，吕风觉得，如果真正对垒，给欧阳一定的空间，那么恐怕九阶之中想要赢他的人真的很难找。

　　“碎灵箭！竟然是碎灵箭！”苗运进一直在外面以幻阵补助战斗，别人没有看清到底发生了什么，可是他却看的一清二楚，欧阳那一箭先是射碎妖兵，随后伤敌实在是神乎其技了。

　　“砰……”一声巨响传来，十名陆仙联合布置的剑阵终于因为无法承受这么多强者的大战而完全崩碎，不过这一下剑阵崩碎也起到了超乎想象的效果。

　　原本就乱飞着伤敌的剑阵因为失去控制彻底爆发，所有剑灵速度飙升起来，漫天剑光闪动，而这一下剑阵的崩碎，至少让十几个人受伤，这些人之中有天宫的人同样也有万仙山的人。

　　好在剑阵碎裂之前吕风等人小小的控制了一下，所以受伤的绝大多数都是天宫之人。

　　“好机会！”看到剑阵破碎引起的混乱，欧阳知道，他等待的机会终于来了。

　　三道光箭同时出现在刺枭弓的弓弦之上，不是欧阳控制不了五支，而是如果同时使用五支光箭，那么威力势必会差上不少，根本不可能射杀皮糙肉厚的妖战士。

　　“嗖……”三道箭矢飞散开来，朝着三个方向袭杀而去，三道光箭擦着几名万仙山妖战的头皮而过，这三箭体现了欧阳对自己箭矢的绝强控制力。

　　如此混乱的局面，一弓开三箭，而且要杀敌还要保证不误伤，想要做到太难太难了。

　　“啊……啊……啊……”三声惨叫响起，只见天宫的左右中三个位置三名刚才被剑阵炸伤的妖战士每个人喉头都插着一根箭矢，他们用手不断的想要抓住什么，可是欧阳的箭实在太强力了，尽管无法将他们射穿，但是却足以让他们半死不活了。

　　“宰了他们！”吕风看到这个场景，心中的震惊几乎超过了过往所有，欧阳太强力了，他不但是幻术师的末日，同样在混乱的战场上，只要队友给他创造足够的机会，他会还给队友一个奇迹。

　　“噗……”队友没有辜负欧阳的这三箭，妖兵剑灵到处乱闪，三名被射中喉头的妖战士还来不及做出任何反应就直接被撕成碎片。

　　五人，这才十分钟不到的功夫，二十二人已经减少了五人，可是这还不是最可怕的，最可怕的是这五人的死亡也宣告着天宫的士气开始低沉。

　　“往后撤！”天宫之中一人大吼，显然，这人看出了今天的劣势，想要挽回局面实在有些困难，与其再战，不如退一步再求发展。

　　但是吕风他们会给这些人撤走的机会吗？剑阵虽然破碎，可是陆仙们剑灵还在，剑灵再次闪动，一个新的剑阵再次出现将周围彻底封死。

　　而他们这一下封的有些不彻底，因为敌人还是有三人成功的脱逃了出去，这没有被困住的三人根本就不懂什么叫做同生共死，看到自己队友被困在其中，他们第一想法并不是上去帮忙，而是转身就逃！

　　“狗日的！跑什么！杀了那个射箭的！”刚才喊话的那人几乎要疯了，本来局面就已经对他们不利，现在十七人被困住了十四人，那在外面的三人竟然还转身就跑，这几乎让被困在里面的人绝望了。

　　“跑不了！欧阳！干掉他们！”吕风一边应对着这边的大战，一边对着那边已经从树上窜出来的欧阳大喊。

　　可是欧阳也有些无奈啊，三名妖战士，三名九阶巅峰妖战士，他一个人追上去那几乎是必死的局面。

　　“嘿嘿！哥哥们忘了我们了吧！”就在欧阳考虑是追还是不坠的时候，三名奔逃出来的妖战士跑出还没有百步就开始原地转圈了。

　　没错，是幻术师苗运进和时风，从刚才他们其实就已经在布置幻阵预防逃跑的家伙了，现在跑出来这三人刚好钻进了他们所布置的幻阵之中。

　　“一人一个，比说弟兄们不给面子。”时风哇哇大叫着，他手中的短剑已经被他收了起来，只见时风身前猛然飘起无数的黑色光团，光团不断凝聚，慢慢变成一只黑色大手，就这么朝着完全没有准备被彻底迷失了灵魂的三名妖战之中的一人抓了过去。

　　“灵魂震爆！给我爆……”


第一百七十八章 团队精神

　　“灵魂震爆！给我爆！”时风大吼一声，随后就见那黑色手掌猛然在一名妖战的头顶一抓，这手掌竟然就这么将这名妖战的灵魂从他的身体之中强行拉了出来。

　　而时风最后一个爆字出口的时候，就见那名妖战士的灵魂一阵扭曲，随后就好像熄灭了的蜡烛一样凭空爆碎。

　　灵魂震爆！这就是幻术师最恐怖的手段，任何人，一旦被幻术师的幻阵迷惑，那么接下来定然就是灵魂的惩罚。

　　幻术师的灵魂震爆跟欧阳的灵魂之箭有着异曲同工之妙，完全无视什么身体的强度什么妖兵的损伤，只要被他们把你的灵魂从身体之中拉出来，那么你就等死吧。

　　“爆！”时风这边表演的时候，苗运进比他还狠，根本就没有给欧阳留下机会，他竟然同时将另外两人的灵魂一起拉了出来，来了一个灵魂双杀！

　　“我靠！说好了一人一个的……”时风有些不满的看着苗运进，如果不是他刚才喊着一人一个，那么他完全有能力三杀这三名妖战士。

　　“滚！战局瞬息万变，什么一人一个，杀了再说！”苗运进瞪了时风一眼，什么时候了还在这里玩呢！

　　“……”时风看到苗运进的眼神他一索脑袋并没有去多说什么，因为他知道苗运进所说的很对，这不是打闹，这是真刀真枪的拿命拼，这个时候还搞什么一人一个，他把这种战斗当成儿戏了吗？

　　欧阳赞赏的看了一眼苗运进，其实他在看到三人被幻阵迷惑的时候，压根就没有打算要过去，他明白，以苗运进和时风的手段，同时击杀这三人绝对无压力。

　　而他要做的并不是去搞一人一个，而是帮助还在剑阵之中战斗的队友取得胜利。

　　“嗖……”光箭闪动，每当精英团队有人有麻烦的时候，必定有一支光箭飞临为他们挽救劣势。

　　无处不在！现在只能用这个词形容欧阳的箭，欧阳纵观整个战局，任何地方只要需要他的箭出现，那么下一秒欧阳的箭绝对会出现在该出现的位置。

　　欧阳没有再去表演什么一箭三杀一箭五杀之类的，因为不需要了！如果他去表演那些，那么他的队友就可能有危险，他知道自己的位置在什么地方，他知道他现在要做的不是杀人，而是补助！

　　补助！纯补助，可是欧阳的补助绝对是完美的，无论是谁，只要出现劣势或者有麻烦的时候，绝对会有光箭帮他们。

　　“好！”吕风大叫一声，就在前一刻，他被两名妖战跳起来攻击的时候，欧阳的箭双发而出，硬生生的推了这两名妖战一下，硬是将两人原本测算出来的跳跃轨道给打偏了几米。

　　差之毫厘谬之千里，就这么简单的补助两箭，应是让两名妖战士手忙脚乱，而吕风丝毫没有辜负欧阳，剑灵爆开，两道金光像是催命符一样带走了两名妖战士的生命。

　　吕风忍不住大叫出口，跟欧阳一块打实在太他妈的爽了，这小子不但拥有绝强的杀伤力，最关键的是他摆得正位置，他知道什么时候该做什么，就像现在，他们已经控制了场面，他已经不需要再杀人了，他要做得就是补助，以最强的补助把他们的损伤降低到零！

　　“杀！”吕风空出手脚再次加入战团，随着这两人的陨落，整个天宫已经无力回天，他们现在能做的就是拼命，可是他们慢慢发现，就是想拼命都没有机会。

　　每当他们施展出一命换一命的打发的时候，总是有一道仿佛无处不在的箭矢出现在他们必攻的位置让他们不得不转变，可是这种转变绝对让他们伤不起啊，每一次转变都有可能带走他们的性命。

　　“我跟你拼了！”终于，又有一人快被逼疯了，他手持一柄长枪，完全无视周围剑阵剑灵的伤害，拼着必死的决心也要拉上一人垫背。

　　“我靠！”一名陆仙看到这种不要命的打法顿时后退，在他后退的时候他丝毫没有紧张，因为他相信欧阳的箭还会想前两次一样为他扭转局面。

　　“杀！”欧阳一声大叫出口，随后光箭飞射，一道光箭快速飞到了这名根本不要命了的妖战士的身边，但是此人完全不理会到来的光箭，他的长枪依然前行，他已经不要命了，他要拉一个垫底。

　　“杀！”欧阳再次一个杀出口，那名被逼退的陆仙一咬牙，十数道剑灵同时飞出，他相信欧阳的箭，他相信欧阳的杀！

　　欧阳没有辜负他，在他的剑灵飞出之时，欧阳的光箭猛然爆开，这次爆炸很小，可是推力却十分巨大，应是在长枪即将要插死人的前一刻将他朝着旁边推出了两米！

　　两米，这在平时对一名爆发的妖战士来说根本就算不上距离，可是现在却是他永远也无法企及的距离。

　　“噗……噗……噗……”一道道剑灵冲入他的身体，他的长枪到死也没有插中人，而这一切都因为最后爆开的那一箭。

　　“哈哈哈哈！”这名陆仙大笑着，虽然他相信欧阳，可是刚才他还是吓坏了，毕竟是拼命，可是他觉得自己的做法是对的，倘若他刚才没有听欧阳的杀出手，那么现在这人绝对不会被自己杀死，接下来他肯定会有更疯狂的攻击。

　　光箭不断出现，天宫的人死伤越来越多，而万仙山这边也好不到哪去，虽然没有出现死亡，但是已经有四五个人完全失去了任何战斗力被时风和苗运进从剑阵之中拉了出来。

　　战斗依旧在继续，天宫的人数不断减少，十个，七个，四个，两个……这个时候谁都知道战局已定，可是最不甘心的却还是天宫的人。

　　因为他们从始至终都没有杀死哪怕一个人！耻辱，这是绝对的耻辱，二十二对抗二十一，这应该是一个势均力敌的局面，可是谁又能想到，原本应该势均力敌的场面却出现了一边倒呢？


第一百七十九章 目标，横扫

　　近乎一边倒的战斗，最后两人也不可能翻起什么风浪，面对如狼似虎的一群家伙，他们连逃走的机会都没有。

　　天上陆仙封死，而且妖战士也不可能飞行，他们如果跳上去那是找死，而地面更不用说了，陆仙的剑阵最大的用处就是彻底封死大地，除非你敢说自己的身体足以支持被十个陆仙的剑灵穿体而不死，不然遁地就跟送死一样。

　　真灵界已经不比小世界，小世界妖战士遁地而行陆仙一点办法没有，可是在真灵界，只要你被剑阵围起来，要么你能飞走，要么你就只能破坏剑阵……

　　“噗……”当最后一人倒下的时候，这场战斗也宣告着结束，欧阳单手持弓站在外面，他对自己的表现还是比较满意的。

　　其实以他的性格，打辅助并不是他愿意的，但是他的性格并不能影响他理性的判断，什么时候该做什么他还是知道的。

　　欧阳相信，倘若不是他今天后半场全部打辅助，那么万仙山就不是倒下七个人，而是阵亡七个了。

　　“陆仙把剑阵连起来，幻术师布置幻阵，所有人原地恢复！”吕风的情况还算好的，除了被人砍了一刀，基本上没有太大的伤害，不过他好不代表大家都好，整个团队除了两名幻术师以及欧阳，基本上是人人带伤，更有七人重伤倒地。

　　“嗡……”无数剑灵闪动，云雾包裹剑灵，包括倒地的七人在内，所有人就这么坐在剑阵之中掏出他们的妖兽之灵开始吸收。

　　达到他们这个级别，躯体的伤害一般没有太大的问题，真正让他们受伤的其实是剑灵的创伤以及妖丹的创伤，那七个重伤的都是被伤到了妖丹或者是剑灵的。

　　欧阳血色瞳孔闪动，他的人窜上树梢，不断的扫视着周围十里的动静，看了一会，欧阳松了一口气，至少现在看来他们的战斗并没有引来其他势力，这算是一个好消息。

　　毕竟只有半个多小时的战斗，而周围还有时风和苗运进两人不断以幻阵遮掩气息，所以这么短的时间没有引起注意也是正常。

　　但是欧阳并没有掉以轻心，在队友恢复之前，他必须要做好一切侦查工作。

　　“时风，你去周围布置幻阵小心点。”苗运进留在剑阵旁边不断的布置幻阵掩盖气息，而时风则是拿出简易地图，看了一眼其他势力的位置后选定位置快速离开。

　　“十里之内没有敌人。”欧阳在树上，每隔一分钟他便重复一次，这不仅是为了报告，同样也是为了让队友可以更加安心的恢复。

　　“呼……”半个小时过后，吕风身上的伤痕已经恢复完毕，而他的剑灵也在妖兽之灵的滋润之下恢复到了顶峰。

　　吕风看了看自己手镯之中的妖兽之灵，这绝对是好东西，如果没有这东西，以他的损耗，至少要一天才可能恢复，而现在半个小时就恢复了。

　　“呼……”随着吕风的恢复，一些损耗小的队友也恢复了力量从地上站了起来。

　　“小心点，大家戒备着点。”吕风丝毫没有被胜利冲昏头脑，胜利对他们来说是必然，而现在他们必须要防备被人团掉。

　　越来越多的人开始恢复，越来越多的人从地上站了起来，两个小时之后，除了受伤最重的七人依旧在恢复外，其他人已经完成了恢复。

　　“他们应该还需要一天的恢复时间，大家都小心防备着点。”吕风说着看了一眼在树上的欧阳，欧阳从两个小时前就不断在观察，让他们更加安心的恢复。

　　“太他妈爽了！竟然没死一个人干掉了天宫。”一名被叫做小七的妖战士一脸激动，其实今天开打前他想过会赢，但是绝对没想过赢的这么彻底，赢的这么没有悬念。

　　“哈哈是啊，确实很爽！”吕风也笑了，半个小时的团战算不上长，可是这半个小时的团战却是惊心动魄的，但是胜利的天枰从开始就已经向他们倾斜，胜利对他们来说算不上侥幸。

　　“欧阳的箭太他妈神奇了，老子几次都以为要挂了，可是这家伙的箭却出现救了我的命！”一名陆仙看着依旧在树上侦查的欧阳，眼中的感激是显而易见的。

　　“妈的，这家伙隐藏的太深了，原以为他收拾幻术师厉害，现在看来，他团战更猛啊！”吕风笑骂着，不过他还是发自内心的为自己能够拉到欧阳这么强力的队友庆幸。

　　倘若没有欧阳，他们也能来这里，他们也能跟天宫放对，但是想胜利就太难了，二十二名妖战士冲锋的爆发力太强了，要不是欧阳开场的箭雨打乱敌人阵型让他们稍稍懈怠了一下，那么八名妖战可能第一次冲锋就要被别人彻底压散。

　　还有，他们这一路走来，欧阳创造了太多的奇迹，真实之眼大破幻真宗的幻术师战阵，一人独杀婆娑圣地十六名幻术师，再到今天团战欧阳那几乎无处不在的箭矢，欧阳用一次次的奇迹证明了他的存在。

　　“妈的，我现在有理由相信我们能横扫这里！”苗运进还是第一次这么爽，幻术师的幻阵讲究一个缠字诀，一般一两个幻术师很难做到一下迷惑敌人，他们只能慢慢的把人玩疯，然后灵魂暴杀。

　　可是这一次他彻底体会了什么叫做秒杀！那三个被吓破胆的家伙完全忘记了幻术师的存在，就想着逃跑了，也是因为这个让他们毫无防备的被幻阵一下子迷惑。

　　灵魂暴杀完成一爆双杀的成绩让苗运进突然觉得幻术师的爆发力原来也可以这么强大。

　　“恩，我很赞成你的话，现在干死了天宫，下面还有七方势力，我们必须要有一个小小的休整。”吕风知道，他们今天打的确实好，团灭了天宫，但是他们不能因此而觉得天下无敌了，外面还有七方势力，特别是太一宗，太一宗是这次山岭团队之中最强的一方，虽然双方距离超远，但是如果他们还能保持这种战斗力打下去，总有一天会碰到太一宗，而他们在这之前要做的是恢复最好的状态，不断提升自己，保持队伍的完整，只有这样他们才能真的做到横扫二字……


第一百八十章 神秘万仙山

　　山岭之中，无数势力盘桓交错，而最近一个消息则是让所有人都觉得有些不安。这个消息是前段时间九玄宗拼着损失了三名幻术师的代价才换来的。

　　“什么？天宫被万仙山给团灭了？”显然，这个消息很难被人接受，天宫这次二十多名纯妖战的组合绝对是硬骨头，可这才几天的功夫？这硬骨头竟然被人给团灭了……

　　“真的，这是从九玄宗那边得到的消息，天宫已经团灭了。”一名幻术师十分肯定的说着。

　　“那你有没有亲自去确定一下？”天穹崖的领队看着自己队伍的这名负责打探消息的人连忙问道。

　　“我……我……”此人结结巴巴，从他的表情上就看的出来，此人应该是没有去。

　　“我说牛邙啊，你也太不负责任了吧，你怎么也该去看看才对。”

　　“是啊，光听说的消息做不得真的。”一些人开始为牛邙没有跑去打探消息而开始声讨这名幻术师。

　　牛邙听着这些人的讨论，他的脸色很难看，就看他红着连叫道：“打探？妈的徐云你也是幻术师，有种你现在去东南打探，老子敢保证，你去了要还能回来我就跟你姓徐！”牛邙很是激动。

　　“靠！你小子是不是疯了，难道说你的幻阵是白给的么？”这被点名的徐云连忙站出来指责牛邙，很显然跟徐云有同样想法的不少，在他们看来，牛邙应该是偷懒了。

　　“哼，你觉得你能比九玄宗的幻术师强吗？妈的九玄宗五名幻术师在五里外就他妈被人射杀了三人，要不是另外两人跑的快，估计九玄宗的幻术师队伍就得全灭。”牛邙不屑的看着徐云，正所谓不知道情况就没有资格开口，这徐云压根就不知道发生了什么还在这里叫唤，简直就是个白痴。

　　“你放屁！五里之外杀死幻术师？你当是法身强者降临了吗？”徐云显然根本就不相信这种事情。

　　五里之外就被射杀，这种事情也许只有法身强者才能做到，毕竟这个攻击距离实在是有点可怕了，幻术师虽然身体羸弱，可是陆仙的攻击距离根本达不到五里啊。

　　“你去！老子敢保证，你要是不死，我把脑袋摘下来给你！”两人越吵越是激烈，天穹崖的领队则是眯着眼睛思考着。

　　“好了，别吵了。”领队开口道：“我觉得牛邙不可能用这种事跟大家开玩笑，不过这五里外杀幻术师，这是怎么做到的？”

　　“是一名妖战士！”牛邙把自己得到的答案说了出来。

　　不过他一说妖战士几乎所有人都愣住了，要说有陆仙五里外杀人，这已经匪夷所思了，现在说是一名妖战士五里外杀人，这他妈的简直就是一个笑话。

　　“牛邙，你在跟我们开玩笑吗？”领队这一次也有点火了，别说是相隔五里了，就是让一名妖战士近身碰到五名幻术师的队伍，那也绝对是瞬间就被强杀的局面。

　　“队长，确实是一名妖战士，只不过他的武器并不是近战，他是一名妖弓手，他手里的弓可以射击五里之外的目标，而且力量极强，据说那三名幻术师是被同一时间射杀的，他能够一弓开出三箭同时杀死三名幻术师！”牛邙丝毫都没有夸张，其实当时情况是这样的。

　　欧阳发现了五名探路的幻术师，一弓同时开出五箭准备要把五人全部弄死，可惜当时地形实在太复杂，欧阳这五箭只有三箭杀人，剩下的两箭仅仅是伤人，而那剩下的两人跑的也的确是快，依靠地形的隐蔽，两人侥幸从欧阳的手下逃过了一命。

　　“妖弓手？”听着这个过去从未出现过的妖战士，一群人都是面面相斥，妖战士放弃了最强的近身战，竟然选择远程打击？这是不是有些舍近求远的意味了？

　　“恩，确实是一名妖战士干的，不过那家伙很邪门，这也是为什么我没敢跑去观察的原因。听说其他宗派和圣地有跑去观察的，可是都没有回来……”牛邙皱眉说着。

　　山岭西北位置，这里是太一宗的领地，太一宗包括幻术师在内一共是四十人，十五名幻术师以及二十多名妖战士跟陆仙所组成的团队。

　　可是最近太一宗却并没有像过去那么的高兴，最近他们也听说天宫被人团灭的消息，他们也派出了两名幻术师跑去东南查看，可是直到现在幻术师依然没有回来，谁都知道这两名幻术师永远也回不来了。

　　“魏师兄，你说万仙山到底搞什么鬼？”这是现在很多人想问的问题。

　　“不好说，不过这次万仙山连天宫都能吃下，绝对不好惹。”魏新摇了摇头，最近万仙山的事情弄的整个山岭是人心惶惶。

　　别人在这山岭待了十天，也出现了团战，可是谁也没有像万仙山一样上来就把实力排在中上的天宫给团灭了，这份狠劲让魏新佩服的很，可是魏新更在意的是万仙山的实力。

　　二十二名妖战，他们甚至都没有感觉到有大的波动就团灭了，而且这个团灭是那么的彻底，连一个活人都没有跑出来，这也太夸张了吧？

　　“注意观察其他宗派和圣地的动向，不要轻易去招惹万仙山，我相信接下来万仙山应该会老实一段时间，毕竟吃下天宫他们也会损失不小。”魏新交代着自己的队友注意多侦查。

　　可是他的猜测真的就正确吗？吕风这些人会老实一段时间吗？

　　只见此时东南方万仙山的团队正围坐在一起看着一张地图，这张地图比过去那简易地图要清晰了无数倍。

　　吕风一手指着上面所标示的各个势力道：“毫无疑问，太一宗是最肥的，不过他们实力也是最强的，所以他们不是我们接下来的目标。”

　　“那我们接下来要收拾九玄宗？”时风开口，毕竟九玄宗距离他们最近，而且九玄宗人数最少，一共只有二十四人，而且还灭了三名幻术师现在只有二十一人，这二十一人之中还有三名幻术师，也就是说，等于是他们二十个打对面十八个人。


第一百八十一章 看戏

　　精英团队这两天很休闲，因为这几天他们暂时没有发动攻击，当然，也没有人愿意来招惹他们这些人，自从前几天来了七八个幻术师全部被欧阳射死以后，基本上连来查看的都不多了。

　　“轰……”一声巨响猛然传来，一群正围坐在一起讨论什么时候再次出手的精英团队的成员一个个剑灵和妖兵皆是出手，而欧阳更是快速，他双脚一蹬，人已经出现在了几百米之外的一棵大树之上。

　　欧阳跳上树梢，他的眼睛朝着远方望去，原本紧张的脸上顿时出现了笑容。

　　“兄弟们，那边打起来了！”欧阳大喝一声继续道：“是九玄宗和灵天宗的人，两边开始火拼了。”

　　九玄宗和灵天宗正是距离欧阳他们最近的两方势力，这么多天的平静过后，九玄宗损失了几名幻术师，灵天宗的人摸不清欧阳这边的形势，拿九玄宗开刀也是正常的。

　　“打起来了？”一群人听到欧阳的话丝毫也不怀疑，欧阳那变态的眼睛能够看的距离让他们有些汗颜。

　　“看来灵天宗是真的憋不住了，他们跟九玄宗距离不过二十里，现在他们想吃掉九玄宗也是正常。”吕风分析了一下，灵天宗的人要比九玄宗多不少，他们吃不下万仙山，吃九玄宗也是必然的。

　　“一群笨蛋，难道他们就不怕我们半路杀出来把他们全灭了吗？”苗运进皱着眉头说道。

　　“对啊，他们明知道万仙山在这边，为什么还敢这样大打出手呢？难道就不怕我们？”时风也开口觉得很不解。

　　“他们一点也不傻！”欧阳从树上跳了下来，其实这两天他就一直在想这个问题。

　　“对！你们不觉得这几天太平静了吗？”吕风微微一笑，他也想清楚了其中的关键。

　　“毫无疑问，我们出现的十分强势，上来便灭了天宫，但是众所周之天宫也是一块硬骨头，没有人会觉得我们会没有阵亡一人就把天宫啃了下来。他们这么多天等待的其实就是我们的态度。”吕风脸上带着一抹神秘笑容。

　　“原来如此！”苗运进仿佛忽然明白了一样道：“他们原来是再看我们会不会快速出手，我们这么长时间没有动静，在他们看来我们应该损伤很大，所以他们才敢肆无忌惮的开战对吧！”

　　“这是其中一点，还有一点就是九玄宗和灵天宗原本就算不上好关系，如果不是我们突然出现让他们摸不清状况，可能前些日子他们就已经开打了。”吕风补充道。

　　“对！我们强势出现让所有人摸不清状况，接着九玄宗和灵天宗两边等了这么多天就是看我们是否受伤，我们一直没有出手让他们觉得我们损失也不小，这个时候他们两边开战也正是因为这个原因，可惜啊……”欧阳拿出水袋喝了口水道：“可惜他们太急了，如果在等两天……”

　　“哈哈哈，鹤蚌相争渔翁得利，看来我们又要送走两批人了。”吕风微笑着，他知道，不会有人相信他们吃下那么难啃的天宫竟然只是七人重伤的代价，而这么多天的恢复期已经让这七人恢复了八成的战斗力，打起来绝对不会有任何的问题。

　　当然，最重要的是，这种两边死磕的时候，他们如果抓住机会半路杀出，甚至会比对抗天宫之时还要来的简单。

　　“欧阳，你看看他们两边有多少人。”吕风很谨慎的对着欧阳道。

　　欧阳纵身再上树梢，看了一会道：“九玄宗的人少一点，大约在二十左右，幻术师只有三个。灵天宗那边的队伍以陆仙和幻术师为主力，他们的妖战极少！”

　　“人数呢？”吕风很关心灵天宗的人数，既然敢发难吃九玄宗，那么灵天宗的人应该不少才对。

　　“恩……”欧阳仔细的数着，很快他得出了一个答案：“陆仙有十五个，幻术师大约是八个，妖战只有三人，总共是二十六人。”

　　“随时播报战局！”吕风并没有下达朝着那边进发的命令，他们现在距离那边可能有三十里以上，这个距离除了欧阳使用真实之眼可以看到，基本上他们除了听到开始的声音外，连打斗声都难以听到。

　　“现在是开局，灵天宗火力很凶，他们主要在强攻九玄宗的陆仙。”欧阳不断播报那边的战况，他就等于是一个会移动的瞭望塔，恐怕这两方势力要是知道有这么一个怪胎，肯定不会选择这么开战吧……

　　“九玄宗很顽强，灵天宗想要吃下他们有些困难！”欧阳时刻播报战况。

　　半个小时，一个小时，两个小时，两个小时过后，原本还有些束手束脚的九玄宗和灵天宗也终于完全放开了手脚，开场他们是怕万仙山的队伍突然杀出，可是这么长时间万仙山一点动静都没有，他们也基本放心了下来。

　　两方都不傻，他们两边都在周围十里内布置了幻阵，一旦有人进入幻阵，幻术师肯定会第一时间进行提醒，那么两边肯定会停止战斗一致对外，而现在两个小时过去了，万仙山依然没有出现，在他们看来，万仙山应该是没有能力进攻才对。

　　而两边一旦放开手脚，那马上就出现了伤亡，先是灵天宗一名妖战被斩杀，接着灵天宗的剑阵又秒杀了一名九玄宗的陆仙，两边已经完全打红眼了。

　　出现伤亡是最刺激人的，两边的人看到自己队友被斩杀，马上疯狂了起来，原本稍稍保留的手段也开始全部放了出来。

　　九玄宗领队是一名妖战士，他手持一把狼牙棒，这狼牙棒看上去大的吓人，每当他扫动起来的时候，总有一片人被他扫开。

　　而灵天宗也丝毫不弱，布置出来的剑阵杀伤力极强，不断的切割着九玄宗的阵型，一旦九玄宗阵型大乱的时候，那么就是他们溃败的开始……

　　不过两边谁也没有想到，在三十里外，一双血色瞳孔把他们的一切都看在了眼中，他此时在等待，等待一边出现劣势，当然他更希望是两边来个两败俱伤，只不过看现在灵天宗的威猛程度，这两败俱伤出现的可能极小。


第一百八十二章 娑魂幡

　　大战依旧继续，灵天宗渐渐开始占据上风，而九玄宗依旧顽强，他们虽然人数少一些，但是他们不见得就必输。

　　“幻术师，插上娑魂幡！”灵天宗的领队一声大吼，随后他们队伍的幻术师猛然飘了出去，一道道白骨鬼脸幡插落在地，而当娑魂幡插落在地的那一刻，欧阳明显从九玄宗的脸上看到了绝望之色。

　　“队长！什么是娑魂幡？”欧阳知道，这娑魂幡绝对不是一般的法宝，不然灵天宗不可能如此恐惧！

　　“什么？娑魂幡？”这次不仅是吕风，其他队员也皆是倒吸了一口冷气。

　　“妈的！灵天宗的人太鬼了，他们怎么可能有这种东西，看来我们只能放弃了。”苗运进紧握拳头，怪不得灵天宗的人敢开战呢，有这娑魂幡在手，他们几乎已经立于不败，哪怕万仙山的团队偷袭都难以取胜。

　　“不一定！”吕风看到一群大骂的队员，他的目光再次投向欧阳。

　　“队长！什么是娑魂幡？”看到吕风的目光，欧阳连忙开口询问。

　　“娑魂幡是一种古怪的法宝，这玩意要说用处并不是太大，但是对九阶来说就有些可怕了，它可以将倒地的人变成灵魂状态进行灵魂攻击，所以说一旦娑魂幡插上，那么你越打就发现敌人的数量越多……”苗运进解释道。

　　“对，这娑魂幡一般把死人变成灵魂状态，不仅可以攻击敌人灵魂，还能以灵魂自爆来威慑敌人，是很难缠的，不过这玩意只能对圣体之下的人有危害，一旦达到圣体，这玩意就没用了。”吕风补充。

　　“灵魂状态？”欧阳听到这个灵魂状态连忙问道：“虚无之体是不是灵魂状态？”

　　欧阳这个问题出口，顿时一群人都愣了，他们一个个将目光投向欧阳，随后脸上爆发出了一阵的惊喜！

　　对啊！虚无之体实际上也属于一种灵魂状态，可是他们清楚的记得，无论幻术师是否变成虚无之体，欧阳的箭都几乎是无视其状态进行击杀，难道说欧阳的血色箭还有这种功能不成？

　　“欧阳你……”吕风看着欧阳，倘若欧阳的光箭真的拥有击杀灵魂状态的能力，那么面对娑魂幡他们就丝毫也没有了压力。

　　“我想……我想应该可以！”欧阳心中也拿不准，毕竟这不是幻术师的虚无之体，这是从尸体上复活的灵魂，他能不能击杀还真不好说。

　　“没关系！你的攻击距离简直逆天，一会尝试一下，如果不行，那我们就撤！”吕风还是很保守的，以欧阳的攻击距离，十里外都能开杀，如果他得箭能够对付这被娑魂幡所复活的灵魂，那就开打，不然就撤！

　　“九玄宗已经开始溃败，他们的人大量死亡。”欧阳朝战局望去，仅仅说话这一会功夫，九玄宗的人竟然已经从十五人变成了九人，而且随着复活的灵魂越来越多，九玄宗的人已经无力回天。

　　“九玄宗的人开始拼命了！恩不错，他们又杀了一个灵天宗的人！”欧阳微笑着看着战场，这一会的功夫九玄宗几乎全灭，而灵天宗虽然借助娑魂幡的力量控制了无数灵魂，但是九玄宗拼命的打法依然将他们的人变成了仅有二十个。

　　而且这二十个还有六个是幻术师，也就是说，如果欧阳的箭真的能够灭杀灵魂，那么他们实际需要对抗的只有十四人。

　　“出发！”欧阳大叫一声，他知道战机已经到了，这个时候不能等待了。

　　随着欧阳一句出发出口，整个精英团队没有丝毫拖泥带水的朝着那边疯狂进发，但是这一次欧阳是走在最前头的，欧阳没有选择遁地，他不断的在树梢之上跳动，随着距离越来越近，他的刺枭弓也完成了妖化，一支血色光箭已经被他抓在了手中。

　　“还有十五里，大家注意放慢速度，让欧阳先走！”吕风这次可没有发扬凶狠打法，到现在还不确定欧阳的箭是不是能够收拾那些被娑魂幡所召唤出来的灵魂，所以他们不敢太凶猛。

　　欧阳渐渐脱离队伍，他的不断估算距离，而随着欧阳的深入，当他来到距离战场还有十里的位置之时他也发现了无数错综复杂的幻阵存在。

　　“队长小心点，这里有无数幻阵，让我先来！”欧阳能够看到幻阵不代表他能够破除幻阵，这玩意需要巨大的力量来摧毁，欧阳可不打算把力量浪费在摧毁幻阵上，而且他们这边如果摧毁幻阵，那么接下来敌人肯定会发现他们的到来。

　　“欧阳先尝试一下！”吕风看着站在树上已经开始拉动弓弦的欧阳，每一次看到欧阳拉弓他都能从欧阳的身上感受到那种必杀的信念，吕风知道，这应该是因为欧阳箭技大成的原因，别人射箭都在想着命中目标，而以欧阳的箭术，他所思考的仅仅是命中哪个位置而已。

　　一道不算粗也不算耀眼的光箭猛然从欧阳的弓弦之上飞出，光箭速度极快，一闪便看不到了踪影，而欧阳站在树上，他的眼睛紧盯着光箭。

　　一秒多点的时间，光箭穿过了十里的距离出现在了战场一个十分不起眼的角落之上，这支光箭几乎没有引起任何人的注意，因为整个场面五色剑灵乱飞妖气弥漫，这么一支不起眼的光箭而且速度这么快，被发现的几率实在太小了。

　　欧阳紧张的看着光箭，只见光箭嗖的一声飞入场中，随后直接命中了一个被召唤出来的灵魂体的胸膛。

　　光箭命中这灵魂体的一瞬间直接崩碎消融，不过随着光箭的消融，这灵魂体也仿佛失去了控制一样抖动起来，它抖动了大约有五六秒之后好像烈日之下的冰雪一样慢慢开始融化。

　　这灵魂体的融化当然引起了幻术师的注意，但是这个时候没有人会去思考为什么有一个灵魂体忽然融化。

　　“哈哈！跟我走！注意我的步伐！”欧阳看到这一幕的时候顿时喜出望外，他一个纵身从树上跳下，开始擦着幻阵的边缘前行……


第一百八十三章 杀！杀！杀！

　　队友没有丝毫怀疑，他们踏着欧阳的足迹，一分一毫也不差的前行，一边前行一边吕风开口道：“怎么样欧阳？”

　　“没问题！”欧阳给了吕风一个你就放心吧的表情，随后带领整个团队开始绕过重重的幻阵，他们这样做看起来没意思，实际上却很重要，虽然十里对他们来说不过眨眼便到，但是谁都希望更加出乎意料一些。

　　欧阳回头看了一眼，此时他们这边的妖战早已经全部完成了妖化，他们已经做好了随时准备战斗的打算，不过他们都知道，这一次胜利与否虽然他们很重要，可是一切还都得看欧阳的箭。

　　“大家去吧，我在这边帮助大家。”当距离还有五里左右的时候，欧阳果断的停下了身子，此时透过树林已经能够看到那边的战斗已经进入尾声，九玄宗团灭毫无悬念，面对二十个人以及二十多个灵魂体，他们即便是神也没用。

　　“大家准备，一会大家要全力把他们的剑阵破除。”吕风一边说着整个人已经御风进入天空，随着吕风的升空，那边灵天宗的人也终于发现了他们的到来。

　　不过当看到万仙山出现的时候，他们第一感觉就是有些震惊，那么多的幻阵，他们怎么可能悄无声息的走进来？运气？这运气有这么逆天？

　　“救命！”九玄宗最后剩下的两个人看到万仙山的出现，他们仿佛抓住了最后一根救命稻草一样，此时此刻恐怕只有万仙山才有机会救他们了。

　　“救命！哈哈哈哈，我们没找万仙山，你们倒是自己来送死了！既然来了就留下吧。”灵天宗的领队狂笑着，如此多的灵魂体加上他们的活人，就算是号称实力最强的太一宗来了也绝对是团灭的局面，可是万仙山竟然不知好歹的跑来送死。

　　“破阵！”吕风根本就没有鸟对方的叫嚣，什么救命什么送死，在他看来，这些话现在说都太早了，九玄宗的人跟他什么关系？他们死了更好。

　　“破阵！哈哈哈哈！没有剑阵你们也是死！”对方叫嚣着，甚至都没有阻挡吕风等人攻杀剑阵。

　　没有丝毫阻碍的，吕风等二十人一击狠狠的将原本已经临近崩溃的幻阵完全击碎，在幻阵破碎的那一刻，一幕让灵天宗和九玄宗差点没吓死的局面出现了。

　　就看到万仙山仿佛发疯了一样，十名陆仙竟然将他们的剑阵重新插下，而这剑阵竟然连同娑魂幡一同给包裹在了其中。

　　九玄宗的人几乎无语了！难道万仙山的人都脑子进水了？这么多灵魂体以及娑魂幡存在他们竟然还敢插剑阵？难道这二十人想要干掉包括灵魂体在内四十多个？这他妈可能吗？

　　不过可能不可能不是他们说的算，吕风的团队经过这么多次的磨练之后，互相之间的信任已经达到了顶点，欧阳既然说可以，那么他一定能够保证大家的安全。

　　仿佛在印证一样，当剑阵开启的一霎那，五道血色箭光划破虚空从远方飞驰而来，五道剑光直直的插向五个灵魂体。

　　灵魂体不是人，他们只能在幻术师的指引下完成基本的进攻，想要躲闪太难太难了，所以这五箭毫无悬念的同时命中了五个灵魂体。

　　“哼！想杀灵魂体，做梦……”灵天宗的领队丝毫没有任何担心，不过接下来的一幕却让他感觉自己才是真的在做梦。

　　五个灵魂体在被光箭命中的一霎那竟然仿佛冰雪一样开始融化。

　　“老天啊！不可能吧！”

　　“怎么可能！灵魂体被杀死了？”

　　“连幻术师都很难一次震爆杀死的灵魂体竟然被射死了？”

　　看着这一幕的发生，九玄宗剩下的两个人以及灵天宗的人都张大了嘴巴，但是他们吃惊不代表万仙山的人也吃惊，看多了欧阳的神奇，他们已经能够免疫很多东西了，恐怕就是有一天他们看到欧阳单挑圣兽骨龙的时候也仅仅是小吃惊一下。

　　“杀！”吕风大吼一声，万仙山发动了抢攻，他们一个个直接忽视了那些愣愣的灵魂体朝着陆仙和妖战士杀去，甚至连幻术师他们都直接选择了忽视。

　　毫无疑问，以欧阳的箭术，很快这六名幻术师就会变成六具尸体！

　　“噗……”吕风最先上手，不过他最先斩杀的就是朝着他们靠过来想要这个时候抱大腿的两名九玄宗的人。

　　九玄宗剩下的两人怎么也没想到万仙山会突然出手将他们杀死，他们瞪着不甘的眼睛，可是他们再也没有了开口说话的能力。

　　“小心！”灵天宗的人在看到万仙山动手杀死九玄宗人的那一刻就明白了，万仙山的人压根就不是来跟他们小打小闹的，从他们上来就插剑阵封死路，然后直接把九玄宗的人秒杀就知道，这群如狼似虎的家伙是想让他们全军覆没。

　　“妈的！小心操纵灵魂体，先干掉他们的陆仙。”对方领队连忙下令，但是他的话刚刚出口就看到三支血色光箭飞来，这些血色光箭仿佛长眼睛了一样，这一次它们的目标竟然不是灵魂体而是幻术师。

　　幻术师一个个保持虚无之体，一般虚无之体下，他们可以免疫寻常的攻击，可是在看到刚才光箭灭杀灵魂体的时候他们丝毫也不敢大意，竟然同时扭动身子准备躲闪。

　　但是光箭飘忽无比，在幻术师做出挪动的时候，光箭竟然微微扭动了一下，随后就是三声惨叫传来。

　　预判之箭！一弓同时开出三箭，三箭全是预判之箭，这是欧阳现在的极限，如果超出三支箭，在射杀幻术师的时候他就不敢保证是否能够出现三杀的局面了。

　　当然，这也不是绝对，如果让欧阳偷袭，一弓同时开五箭五杀也不是没有可能。

　　三声惨叫让原本就有些混乱的局面更加平添了一丝的诡异，这个时候万仙山的人一个个都猛如虎，因为他们知道有欧阳的远程支援，他们要做得就是杀敌！杀敌！杀敌！


第一百八十四章 还能逃掉？

　　可是万仙山这边爽不代表灵天宗爽，上来便被杀死了三名幻术师，而且是三名完成了虚无之体幻化的幻术师，这太不可思议了，但是联想到开局那五支光箭杀死五个灵魂体，灵天宗的人顿时出了一身冷汗。

　　娑魂幡最怕什么？最怕的当然就是遇见大量幻术师，如果今天给灵天宗碰到的是当初幻真宗那样的完全由幻术师所组成的团队，那么估计吓死他们他们也绝对不敢插娑魂幡，因为你插上娑魂幡就等于送菜，什么灵魂体，人家一个幻术师震不死，难道一群还震不死？

　　“幻术师用幻阵隐藏身形！”灵天宗的领队吼叫着，不过一群幻术师却早已经在心里骂开了。

　　“我靠！你当老子没隐藏身形啊？刚才死的那三个哥们早就藏好了，还不是被杀了……”

　　解释是没有任何意义的，因为这边话音刚落下，又是五支光箭闪动，五个企图靠近队友的灵魂体直接被欧阳射杀当场。

　　“破阵！”灵天宗的领队忽然有一种不祥的预感，他好像想到了什么一样，但是这个时候喊破阵好像已经有点晚了，因为他们的人本来就不多，被拉住之后，根本就没有机会分出手脚去破阵，而幻术师想要指挥灵魂体去破阵那也得看欧阳答应不答应啊。

　　一个个靠近剑阵边缘准备破阵的灵魂体纷纷倒在欧阳犀利的光箭之下，仅仅片刻的功夫，二十多个灵魂体剩下的连一半都不到了。

　　“噗……”吕风跟一个妖战士合作再次斩杀一名陆仙之后，灵天宗的人员已经剩下不足十五人，而且一个个都束手束脚，再加上刚才一场大战各个身上带伤，胜利几乎已经没有了悬念。

　　“妈的！想死一起死，把灵魂体全部震爆！都给我死吧！”灵天宗的领队咆哮着，不过显然他们团队的人并没有他的想法，因为他的吼叫落下之后，仅剩的三名幻术师根本就没有把灵魂体震爆，反而调动起来朝着自己身边聚拢。

　　吕风冷笑，并不是每个团队都能够做到他们这么团结的，队友之间倘若无法背靠背不顾一切的战斗，那么这种情况下他们凭什么跟一支团结一心的队伍战斗呢？

　　“白痴，你们觉得你们还能逃掉吗！”灵天宗的领队都无语，他当然不想死，他之所以喊出自爆灵魂体同归于尽也是希望能够以这种凶狠的手段迫使万仙山的人后退，可惜队伍之中的矛盾让他除了咆哮什么也做不到。

　　“有机会吗？”欧阳看到那边的情况他乐了，不过他很庆幸，庆幸万仙山的团队经过这么多次战斗拥有了今天的同心，否则刚才那声呼喊出来的时候，恐怕会有人迟疑，但是今天的万仙山团队不会有任何人迟疑，因为他们相信自己，相信自己不会给幻术师引爆灵魂的机会。

　　欧阳当然不会给他们机会，欧阳不断拉弓射箭，他的每一支箭都会带走一个灵魂体，随着欧阳的光箭不断闪动，灵魂体的数量越来越少。

　　看着慢慢减少的灵魂体，灵天宗的领队绝望了，他忽然明白了一个道理，万仙山的队伍不仅仅是强大这么简单，他们最重要的是团结信任。

　　刚才自己喊话的时候也曾观察过对方，可是他看到，对方听到他要自己这边人引爆灵魂体的时候竟然没有一点的迟疑出现。

　　他无法想象，这到底是如何做到的？到底要经历什么样的大战才能让一支团队拥有如此的信任呢？

　　看看别人，再反观自己这边，他除了绝望还能有什么。

　　“爆！”一名幻术师好像也明白了什么一样，他身上黑气涌动，他想要引爆仅剩的几个灵魂体，可是他哪还有机会，他的爆字刚刚出口，他的脑袋就被欧阳的箭给爆了……

　　“蠢货！一群蠢货……”灵天宗的领队除了咆哮什么也做不了，而随着他叫喊，他的身上的伤口也越来越多。

　　他知道灵天宗完了，他们不是败在对方的实力上，他们是败给了自己，倘若他们开场就背水一战准备点燃灵魂体自爆，那么他们即便会败也绝对不会败的这么凄惨，当一柄钢叉插进了他的身体之中，他感受着生命流逝的时候，他的脸上露出了一个自嘲的笑容。

　　他算到万仙山会出现，但是有着娑魂幡作为秘密武器他无所惧，可是谁又能想到，跟一群猪一样的队友在一起会让他们如此屈辱的团灭。

　　“爆啊！”看到领队阵亡，顿时又有人喊话，可是晚了，欧阳会给他们引爆灵魂的机会吗？他们的话语刚刚落地，欧阳的箭已经把最后的几个灵魂体一并收拾，剩余的两名幻术师看着全部死去的灵魂体，他们知道自己的死亡也不远了。

　　他们后悔，但是晚了，欧阳甚至连忏悔的机会也没有给他们，一箭双杀，欧阳使用一支光箭直接将两个愣住的幻术师当场穿死。

　　至此欧阳也放下了手中的刺枭弓，因为在他斩杀了所有幻术师和灵魂体之后他知道自己的任务已经圆满的完成了，剩下的那些家伙各个带伤，自己那一群如狼似虎的队友如果连这样的一群废物都收拾不了，那还玩什么？而且自己今天杀了如此多幻术师，血之力再次达到巅峰，可是却依旧只能化为血焰燃烧，想从九阶冲击圣体，看来仅靠击杀九阶是无论如何也无法做到了。

　　“死！”苗运进也很开心，他最喜欢的就是这种失魂落魄的敌人，因为这样的人绝对是最好迷惑的。

　　这一会的功夫苗运进向所有人证明了幻术师在乱战之中的能力，就看苗运进不断迷惑一个个的敌人，而每当有敌人被他迷惑之时，一旁的时风总会在第一时间跳出来以灵魂暴杀灭掉此人。

　　这才多大会？两人竟然配合着整整灭了有五六个人。

　　他们两个那叫一个爽啊，什么时候也没听说过幻术师能够在这种乱战之中仅仅靠着两人配合就完成如此多数量的击杀。

　　“把他们围起来，一个也别想跑。”吕风那叫一个狠啊，对他们的团队来说，放跑敌人就是耻辱，不过他其实不用担心这个的，因为近处有幻术师布置幻阵，外围还有剑阵封锁一切，即便这几个人能够突破这两层的封锁，他们也绝对躲不过躲藏在外面随时等着漏网之鱼的欧阳……


第一百八十五章 势不可当

　　半个小时，仅仅半个小时灵天宗已经再也没有了一个活人的存在。精英团队已经开始打扫战场，这一役是他们打的最轻松的，甚至从始至终欧阳解决完了灵魂体之后都没有再开弓过。

　　其实他们能够赢的这么简单，原因都是欧阳开始的箭破灵魂体直接导致灵天宗的崩溃。当你觉得你拥有了一样别人无法企及的东西，你想要靠着它战无不胜的时候，而它却在你最高兴的时候被人狠狠的击破，那种打击几乎是致命的。

　　而灵天宗的团队内部也是有问题的，倘若他们真的能够团结一心，在当时领队下达自爆的命令之时控制灵魂体爆开，那即便他们损失惨重也绝对能够让万仙山的精英团队损失过半。

　　但是谁也没有想到是这样的结果，越是爱惜生命到头来却什么都得不到。

　　经过这一战，吕风的团队深深明白了团结一心的重要，这么多次的战斗磨砺已经把他们捆做一团，整个队伍就好像一个人一样，进退有序生死与共！

　　欧阳数着自己的妖兽之灵，此时他的妖兽之灵数量已经有二百，他有二百也就代表着其他人大概也在这个数字，这个数字听起来不算多，可是真正明白妖兽之灵获取的困难程度后，没有人会小看这个数字。

　　“妈的！再有一百多点老子就能走出去就能正大光明的冲击圣体，我倒要看看谁还敢说老子没机会进入圣体！”时风看着自己的妖兽之灵，他感慨，他激动，他做梦都没有想到此次埋骨之地一行竟然会如此顺利，竟然能够在这么短的时间获得这么多的妖兽之灵！

　　“是啊！自古埋骨之地断送了多少性命，没想到我们这些并不是名门之后的普通弟子也能够走到今天。”苗运进也很激动。

　　“看你们那没出息的样，三百颗妖兽之灵对我们来说已经不是目标了！我们现在要做的就是横扫这里，我们不但要晋升圣体，还要打出名气！”吕风的野心比其他人都大，进入圣体的人多不胜数，而横扫埋骨之地，带着无数妖兽之灵走出埋骨之地后突破达到圣体，这两种是完全不同的概念。

　　人活一世为了什么？名？利？还是情？都有！现在他们已经从当初那刚刚进入极境渴望凑够三百颗帮助他们晋升圣体的妖兽之灵的人变成了充满了野心的恶狼。

　　欧阳看着自己的队友，如果保守的话，杀够三百他们退出去绝对是最好的选择，但是欧阳觉得，如果他们这样退出去，哪怕这些人能够成为圣体，可能此生也会留下遗憾。

　　“别人走一次埋骨之地小心翼翼、如履薄冰，而我们要颠覆它！我们要告诉所有人，我们打破这个规则，我们要横扫埋骨之地，像所有人证明，我们不是废物，我们并不是没机会冲击圣体，我们只是为了证明自己，证明给别人看，规则是用来打破的！”吕风咆哮着……

　　看着吕风，所有人的心都跟着跳动了起来。是啊，他们最初的梦想只不过是凑够三百妖兽之灵，但是今天他们既然走到这一步，如果就此放弃就此退出，那前面的努力算什么？

　　“横扫埋骨之地！”时风吼叫着，而他这一声吼叫也点燃了所有人的激情，连同欧阳在内，他们都跟着吼叫了起来。

　　叫归叫，欧阳还是很冷静的，别人为了妖兽之灵，但是欧阳知道，其实妖兽之灵对他来说跟石头没有区别，最多出去以后能够当成货币交易些东西，他想要突破到圣体，必须要一路杀下去。

　　而且看现在这个势头，杀圣体之下的貌似很难将他推上去，圣体跟九阶是一个巨大的坎，欧阳估计，想要迈过这个坎。他可能要击杀圣体级的强者才有可能，否则他所吸收的血之力只能跟现在一样慢慢的燃烧消失……

　　“圣兽……”欧阳想着这次这个几乎不可能完成的任务他脸上一阵苦笑，虽然圣兽只能利用身体攻击，但是圣体毕竟是圣体，自己可能战胜么？

　　九玄宗和灵天宗被人团灭的消息仿佛惊雷一样划过整个埋骨之地。最近还算平静的埋骨之地顿时如同平静的湖面被陨石击中了一样，所引起的轰动是前所未有的。

　　而这还不算可怕，最可怕的是当知道灭掉这两方的竟然就是前段时间出手灭杀天宫的万仙山之时，整个埋骨之地都变的不安了起来。

　　而随着时间的推移，幻真宗的尸体也被人发现，婆娑圣地的尸体也被人发现，联想一下这两方势力所处的位置以及万仙山所来的时间以及路线，所有人都明白了一个恐怖的事实！

　　这支队伍竟然是一路杀过来的！

　　“队长，万仙山势不可当，先斩幻真宗，再灭婆娑圣地，天宫妖战团队全部身亡，现在连九玄宗和灵天宗两方一起都被他们给灭了！”太一宗一名幻术师将最近打听的消息告知他们的领队郑康。

　　同时随着他这一番话出口，整个太一宗的人脸上表情都不怎么好看了。

　　“先斩幻真宗，再灭婆娑圣地，天宫妖战团队全部身亡，九玄宗和灵天宗两方势力又死在同一个地方！难道万仙山有上百人的团队吗？”郑康眉头皱着，他想不明白，这到底是怎么做到的。

　　“不清楚，万仙山的团队很神秘，没有幻术师能够靠近那里，我们也尝试派了幻术师前去，可是三人无一例外全部身亡。”

　　“连靠近都靠近不了？”郑康看着汇报的人，他觉得这简直是不可思议。幻术师无法靠近的团队？难道说那团队里面有圣体强者？同级别幻术师就算被其他幻术师的幻阵发现了，逃走总没问题吧？

　　“不知道……”依旧是这个回答，他们根本不知道为什么幻术师靠近就死，他们所知道的就是现在的万仙山绝对是这里的霸主，任何人都不敢也不想去招惹的家伙。

　　这些家伙有多少人？他们怎么做到这么多次完美击杀的？九玄宗和灵天宗是不是联合后被杀死的？这些都是谜团，因为他们只能看到灵天宗和九玄宗的人的尸体，他们根本不知道当时到底是什么情况。

　　除了万仙山，其他势力都距离当时的这三方很远很远，当他们赶到的时候，所看到的只剩下尸体了……


第一百八十六章 不知道

　　太一宗，灵天峰之上，郑锋好像永远也不会离开那摇椅一样，他依旧悠闲的坐在那里，而他身边站着一名郑家的子弟，此人大气都不敢喘息的在这里已经站了足有半个小时，可是他脸上却没有丝毫的不耐之色。

　　面对四大长老之一的郑锋，太一宗敢在他面前表现不耐的实在太少太少了，这就是实力，这就是权利！

　　“恩……怎么样？康儿现在的情况应该不错吧……”郑锋一边睁开眼睛一边自言自语道：“只要跨过圣体这最难的一关，以他所修炼的隐魔圣法便再无阻隔，将来冲击法身也会变得异常轻松。”

　　郑锋思索着，郑康的体质跟别人不同，所以他跟别人所修炼的功法也不同，别人都是越往后越难，而郑锋的隐魔圣法则是前面困难后面容易，这也是为什么郑锋会调集那么多太一宗的人陪同郑康进入埋骨之地，一是让他获得足够的妖兽之灵达到圣体，二则是磨练他。

　　“长老……”这汇报的人确实不知道该怎么开口，他很怀疑他将现在极境埋骨之地之中的情形说出来会被一巴掌拍死。

　　“恩？怎么吞吞吐吐的了？难道康儿有困难了？也好，年轻人就应该多磨练，如果不经历点困难一帆风顺也不好。”郑锋并不认为郑康会有危险，开玩笑，四十多人组成的队伍，这在埋骨之地绝对是前所未有的，而且这四十多人还都是精挑细选出来的，四十人对抗五十甚至六十都不见得输。

　　“长老，最近埋骨之地出了点问题……”汇报的人想了很久，最终还是决定开口。

　　“说！”郑锋早就经历了无数大风大浪，对他来说，没有度不过去的问题，所以哪怕出问题他觉得也能够接受。

　　“最近万灵仙山突然杀入埋骨之地，一路横扫而过，幻真宗将近四十人的幻术师团队全灭，婆娑圣地也被全部斩杀。随后他们进入了最近才出现的一座山岭，先斩天宫二十五名妖战士，再破九玄宗和灵天宗联合团队，一路所向披靡势不可当！”汇报的人说着，郑锋已经从摇椅上站了起来。

　　他简直无法相信这个消息！万仙山一路横扫埋骨之地？幻真宗四十人的幻术师团灭？婆娑圣地也灭了？还有天宫也灭了？最不可信的是九玄宗和灵天宗联合团队都灭了？

　　郑锋瞪着眼睛看着汇报的人道：“你知道你在说什么吗？”

　　“长老……这……”

　　“消息从哪来的？”郑锋看着此人惶恐的样子，他知道此人绝对没有胆子骗自己。

　　“是郑康师兄通过传令玉符传来的消息，应该不会有错……”此人大气都不敢喘一下的回答道。

　　“万仙山有多少人？”郑锋一点也不废话，他知道，横扫不是没有可能，如果百人团，横扫绝对无问题！

　　“不知道……”

　　“不知道？”郑锋听到这个不知道，他简直要抓狂了！一路横扫而过，连对方多少人都不知道，难道说这次进入埋骨之地的都是白痴？

　　“郑康师兄确实没有写人数……”报信的惶恐道。

　　“好了，我知道了，你通知康儿，如果敌人人数太多，果断的撤出！”郑锋也是一个果断的人，不就是一个埋骨之地吗？万仙山如果真的组织百人团想横扫，那他们暂避锋芒也没有错误。

　　“弟子告退……”报信的仿佛得到了大赦一样，连忙退走。而此人离开之后，郑锋眯着眼睛再次坐在了摇椅上，随后他的眼睛闭了起来，没有人知道他心中到底是怎么想的。

　　万灵仙山一路横扫埋骨之地！这个消息没用几天就传遍了八大宗派以及十二圣地，甚至连无数大小宗派也都得到了这个消息。

　　最初人们只是把这个消息当成一种笑话，可是随着消息越来越多，灭幻真宗，斩婆娑圣地，横扫天宫，力抗九玄宗和灵天宗联合团队并将其双双团灭的消息也随之传出。

　　整个真灵界此时都将目光聚焦在了埋骨之地，无数人都在猜测，这一次万灵仙山到底派了什么样的队伍进入其中？这一路横扫过去都是团灭，各种团灭！

　　可是别说他们了，连万仙山现在都迷茫了。万仙山表示他们自己都不知道有派过这么强力的团队进入埋骨之地。

　　如果不是从其他三区得知这次万仙山并不是所有人都冲进了埋骨之地的话，那么万仙山的人可能真的会这样以为。

　　但是这个消息所带来的也有好处也有坏处，因为随着消息越传越疯狂，埋骨之地仿佛成为了圣地一样，其他三区的人也开始闯入埋骨之地想要看看万仙山到底多么疯狂。

　　不过当他们真正进入埋骨之地后遭遇了其他势力的精英团队之后，他们才明白，差距原来这么的巨大。经常有四五十九阶初级和中级原本属于试炼团队的人进入埋骨之地，碰到其他势力的二十人甚至十五人团，便是团灭的下场。

　　随着越来越多的队伍团灭，所有人都明白了，埋骨之地不是那么好进入的！里面根本就不是他们这些初次进入极境只是来试炼的人能够接触的，里面都是赌命的人，都是杀红了眼的人，被抓住无论你怎么求饶最终都是团灭的下场！

　　五天，只有五天的时间，埋骨之地的入口处便有成百上千的人死去，而随着越来越多的死亡人数，埋骨之地再次变成了赌命之地，再也没有人敢轻易进入其中了，而能够进入的毫无疑问都绝对是九阶巅峰的精英团队。

　　可是他们进入的时候都有一个信念，千万别乱碰万仙山，碰到万仙山该跑就跑，千万别逞英雄成为继前面那么多团灭的团队之后的下一个！

　　消息越传越广，可是埋骨之地之中除了某些精英团队运气好碰到来送死的一些试炼团队外，竟然变得出奇的平静，平静的让人可怕。不过所有人都在等待，等待着看下一次万仙山的目标是谁，等待着看万仙山的真正实力是什么样的……


第一百八十七章 无敌了

　　“听说了吗？万仙山在埋骨之地无敌了！”这是最近一些九阶准备进入埋骨之地的人提到的最多的话题。

　　现在真灵界你如果达到九阶有冲击埋骨之地想法的还不知道万仙山横扫埋骨之地的事情，那么你简直就是穿越来的。

　　可是这埋骨之地的风暴却远远没有结束，就在所有人都等待着看万仙山下一步的疯狂之时，一个新的消息让人觉得仿佛在做梦一样！

　　万仙山没有死一个人团灭了这么多的团队！没错，就是这个消息，这个消息是有人从埋骨之地之中传出来的。

　　如果说前面那个消息是惊雷，那这次就是雷暴了！

　　没有损失一个人创造如此多的不可能的战绩，这简直就是做梦，谁能相信这么匪夷所思的事情？

　　“不可能！这种消息你们也相信？”万仙山之中，一群弟子围坐在一起，现在外面都传疯了，别说是外面的人了，就算万仙山的弟子都不相信了。

　　“是啊，我也觉得不可能，横扫这么多的团队，就算是运气再好也得死几个人吧！”有人表示了赞同。

　　但是有人表示的时候也有人反对道：“怎么不可能，一支完全团结在一起的无敌团队如果真的存在，那么无损团灭敌人并不是没可能啊！”

　　“你搞笑呢？你知道进埋骨之地的都是什么人吗？那都是赌命的，进去以后生死未卜，你指望这样的人团结起来组成一个完全一心的团队？”有人对上面的观点表示了不屑。

　　其实他的想法也没错，如果正常情况下，灵天宗才是最正确的表现，但是谁又能想到半路杀出个欧阳把不可能变成可能了呢？如果欧阳第一次真的把那么多的妖兽之灵全部吞下去，那么绝对没有如今的万仙山精英团队。

　　如果没有后面欧阳全心全意补助队友战斗，让每一个队友都互相信任，也绝对没有今天的精英团队，这一切都是偶然，可是一切同样也是必然。

　　但是外面发生了什么却跟此时的精英团队没有任何的关系，这么多天他们没有再出击，因为他们周围百里内已经找不到可以下手的目标了，那些势力宁愿去挤在一起互相算计也不愿意跟连具体实力都不知道的万仙山为敌。

　　这是震慑，这是赤裸裸的震慑。不过吕风等人却并没有因为这样就觉得头疼，相反，他还有些庆幸，因为他知道再过不久山岭就会消失，这里会变成什么没人知道，而兽潮也即将要到来，他们现在应该准备对抗兽潮了。

　　“哎哎哎……你小子插的那是什么玩意啊，你专业点好不好！”吕风鄙视的看着时风，自从从灵天宗那里得到了娑魂幡之后，他每天总要试着插娑魂幡，不过可耻的是，他总是会出现或多或少的问题。

　　“这小子故意的，他天赋比我好，如果不搞怪，他战斗力绝对比我强。”苗运进身为一个幻术师，他自然看的出门道来。

　　“嘿嘿……”时风挠头笑了笑，不过换来的却是各种鄙视的目光。

　　“好了好了，大家过来一下。”吕风摊开了一张简易地图，这是山岭的地图，也是最近各方势力的位置图。

　　一群人围坐到了吕风身边，每当研究这种事情的时候他们都是很正经的，绝对没有人敢乱开玩笑，毕竟这是跟生死有关的大事。

　　“山岭预计在三天内肯定要消失，我原本想过扰到这里！”吕风指着上面表述着碧泉门势力的位置道：“原本我想的是我们下山，然后绕道到这里闪击碧泉门，可是现在看来，时间上有些不允许了。”

　　“三天差不多吧！”一人开口道。

　　“不行！如果我们快速奔袭到那边一天半就能完成，可是你有没有想过，我们下山后有可能碰到其他势力，这样一拖延的话计划就乱了。”吕风还是很严谨的。

　　“碰到其他势力不正好灭了吗？”又有人问道。

　　“白痴！你敢再白痴点吗？”时风指着此人恬不知耻道：“我们在山上这么长时间，下面的状态根本不了解，所以必须要幻术师探路，这探路也需要一天多的时间，如果我们在下面遭遇其他势力，那么这边打下来的局面就等于没有了。”

　　“呃？”此人被时风一阵抢白也觉得确实是这么个问题，他憨憨的笑了笑道：“确实，还是听队长的吧……”

　　“恩，时风所说的是没错的，我们如果要探路，最少要一天，听着，这是最少！”吕风强调了一下，而所有人都明白，这个最少是没有出现状况，否则就要延期了。

　　“所以说，三天的时间我们完成不了一次长途奔袭！”吕风已经想了很多，他身为队长，他要担当起一个队长的责任来，他不能被前面的胜利冲昏头脑觉得他们真的无敌了就肆无忌惮的冲出去，如果是那样，那么他是在带着他的队员送死。

　　“队长的意思呢？”欧阳在一旁一直没有开口，不过吕风的沉稳却让他始终在暗自点头，毫无疑问，吕风绝对是一个好队长，至少比得意忘形的他要好的多。

　　“我们待在这里，看下一次地形变化会把这里变成什么，如果下一次还是山岭，那么我们就按照这个长途奔袭计划来，如果是其他，只能从长计议了！”吕风看了一眼众人，在他这番话出口之时，众人皆是点头表示满意。

　　“好了，最后三天大家不要放松，欧阳你辛苦点，瞭望的工作还是你来，时风跟苗运进两人把幻阵给我再扩大，欧阳注意看着，要无死角的扩大！”吕风最后交代了一番，其实他也有些不好意思的，毕竟这么多天，都是两个幻术师和欧阳在忙活，他们始终都在休息。

　　但是他同样明白，一个团队没有谁重要谁不重要一说，各司其职才是主要的，也正是因为这样，时风、苗运进还有欧阳三人从来都没有任何怨言，能者多劳，这是必须的。


第一百八十八章 地形变换

　　时间过的很快，两天之后，欧阳等人正在他们所占据的区域之中巡逻之时，就感觉身边一阵剧烈晃动猛然传来。

　　“小心！地形要变化了，陆仙带人飞起来！”吕风在感受到晃动之时便明白了发生了什么，他虽然预测三天，但是这个三天只是一个大概的时间，现在两天多点的时间就已经开始发生变化了。

　　“这次会变什么？”欧阳被吕风一只手拉着悬浮在空中，看着他们脚下的山岭仿佛失去了空气的气球一般缓缓的下降，这种感觉真的特别诡异。

　　绵延千里的山脉，以极快的速度消失在你眼前，这恐怕除了在某些灾难片之中，其他地方根本没机会看到。

　　“山之后通常只有两种可能，草原以及海洋！”吕风对这里还是有一定了解的，他知道一般某个地方的在形成山川地形之后，接下来很可能是海洋或者是草原的一种。

　　“应该是草原。”苗运进在一旁补充道：“兽潮差不多快开始了，如果是海洋的话，那么兽潮不会出现，所以应该是草原。”

　　“草原还好些。”欧阳点头，海洋，如果他们全部出现在海洋之上，那么他基本上就等于废了，妖战士基本都等于废了，天空是属于陆仙和幻术师的，圣体之前的妖战士很难对付天空的陆仙和幻术师。

　　“是草原！”有人呼喊了一声，随后大家随着他所指的方向望去，只见一处比较低矮的山岭已经消失，一片足绿油油的草原已经从地面生出，这草原不断的朝着四周蔓延，随着山岭的消失，草原将覆盖这片区域。

　　一刻钟，仅仅一刻钟的时间，千里山岭便消失不见，取而代之的是一大片的草原，当所有人再次落地之后，看着一望无际的草原，他们不得不感叹这埋骨之地的神奇。

　　“神奇的地方，这里到底有什么魔力竟然能够如此转变天地呢？”欧阳其实刚才也用真实之眼去看了，不过他看不到任何古怪，那一刻，真实之眼之中的世界跟常人眼中的世界几乎一样。

　　“别愣着，幻术师探路，你们两个上天！”吕风知道，当这里变成草原之后，欧阳的神奇之眼比在山岭地区要差了很多。

　　无他，在山岭，处于高空你很难发现树林之中的敌人，甚至还不如在地面看的清楚，而现在变成如此开阔的草原，天空才是主旋律，升空的陆仙哪怕眼睛比不上欧阳，也绝对能够看到更开阔的位置。

　　“是！”两人知道，这种地方绝对是他们陆仙的天下，在这里妖战士被极大的限制了，当然这并不包括欧阳这个擅长远程打击的妖弓手……

　　欧阳很谨慎的用真实之眼扫视了一下四周，在确定绝对没有任何敌人之后，一群人再次坐了下来。

　　吕风拿出一张新的皮革，开始在上面慢慢的画着，看的出来，他所标注的应该是他们现在所在的位置，他一边画一边比对那张老的地图，尽量将敌人的位置标注一下。

　　“草原极为适合作战，恐怕各方都不会太平静了，这些位置可能并不是很正确，但是我们还是要注意南方以及我们背后可能出现的敌人。”吕风画着，他口中的背后其实就是原本山岭的边缘。

　　“队长，我们觉得我们应该往西方前进，西方势力最为混杂，那边有三方势力，而且那边更靠近圣兽的区域，我们可以不用担心背后。”有人提出观点。

　　“这个现在不好说，以前西方是三方势力，谁知道这地形变化之后会有几方呢，而且马上就是兽潮的来临，我们需要时间收集信息，同样也要防备他人的攻击。”吕风没有急着下决定，现在一切都是空谈必须等待消息的到来。

　　跟万仙山一样，各方势力此时也都在紧急的筹划着，不过他们所筹划的却并不跟万仙山一样，万仙山无时无刻都在想着怎么把人拿下，而其他人想的更多的则是如何在兽潮之中拿到好处。

　　兽潮是极境之中独有的一种猎取大量妖兽之灵的机会，其他三区也有，可是绝对无法跟埋骨之地的兽潮相比。

　　其他区域的兽潮多，力量也强。可是跟埋骨之地一比，这个多字就显得很无力了。

　　“我听说埋骨之地的兽潮来临之时就是铺天盖地，如果运气不好待在兽潮最前方的话，很可能直接被吞噬掉。”吕风先强调了一下兽潮的可怕。

　　“兽潮是从西方来，如果我们想去西方猎取，那么我们必须要在兽潮来临前就撤走，不然的话……”吕风摇了摇头，他不会自大到觉得他们二十一个人足以对抗铺天盖地涌出的兽潮，所以一个缓冲的距离是极为关键的。

　　“现在先不考虑这个，兽潮来临还有一段时间，我们还有时间。”欧阳看着都不说话的队友开口道：“如果按照这张新画的地图，那么我觉得我们应该做的并不是待在草原之上。”

　　“哦？”听到欧阳的话，一群人顿时一惊，可是他们没有一个是笨蛋，欧阳话语之中的意思谁都清楚。

　　“你是说，我们不等背后来袭，我们逆袭？”吕风脸上露出了一个笑容，欧阳这家伙总是给人惊喜，当所有人都思考怎么在草原打下去的时候，他竟然盯上了后面的团队。

　　没错，虽然后面的团队因为来得晚没有敢进入山岭，可是并不代表外面团队就少八大宗派十二圣地，除了极少数的势力不会进入埋骨之地，一般的势力都绝对不是一队，他们可能是两队三队，甚至更多。

　　但是毫无疑问，后面的团队相比起曾经有资格打入山岭这片最神奇区域的团队肯定要稍稍弱一些，也更为方便他们下手。

　　一群人一个个脸上都露出了微笑，想通了这一切之后，刚才的迷惑也随之解开。干嘛要死守一个地方，他们又不是不能动，完全可以长途奔袭各地战斗……


第一百八十九章 百人混战

　　一天之后，探路的回来了，他们带来的情报并不算多。因为当草原出现的时候，各方并没有万仙山这样的地利优势，所以他们都选择了移动，苗运进和时风两人仅仅能够知道他们所移动的方向，并不能够确切的给出具体动向。

　　而且哪怕他们发现了敌人也绝对无法画出很有效的地图，要知道这是草原，这里一望无际，这里无比开阔，在这里，十分钟前可能还在，十分钟后就有可能消失了，所以地图在这里几乎就是白费。

　　不过整个团队却并没有因为这个而沮丧，因为他们的目标已经不是草原上剩下的势力，而是外围。

　　埋骨之地何其之大，为何要目光如此短浅呢？兽潮肯定是要回来的，不过在这之前欧阳等人要做的绝对不是无意义的等待，他们要猎杀！猎杀！将猎杀进行到底。

　　一行二十一人快速消失在草原之上，就在他们消失了不到两个小时，有几名提心吊胆的幻术师出现在了这里，不过他们没有能够得到任何有用的情报，因为他们太晚了。

　　埋骨之地，兽潮即将来临，吸引了一批批的团队进入其中想要一战兽潮，希望能够得到足够的妖兽之灵，哪怕他们知道自己的实力根本无法跟先驱者相比，但是他们压根也没打算站在前面，当埋骨之地的兽潮降临之时，他们即便是在后方，收获也绝对要大过其他区域。

　　可是随着越来越多的进入者，埋骨之地的血雨腥风也随之而起。入口处，几乎无时无刻都有一些势力遭遇然后战斗，团灭在这里已经算不上任何新鲜事，可是再多的血雨也休想阻止后来者。

　　各方势力所组成的团队不断的损失，但丝毫阻止不了他们进入的热情。

　　欧阳等人穿过一片沼泽，他们已经能够听到前方的打斗声，从声音的激烈程度他们知道，这绝对不是两方人马，很有可能是几方的混战。

　　“有太一宗，有我们灭过的九玄宗。恩？还有灵天宗也在，幻真宗的人快灭完了。”欧阳粗略的扫了一眼，他就看到了至少四方势力混战。

　　此时混战的场面那叫一个滚乱，只要不是自己的队友，就是一个杀字，有可能前一刻你还跟一个人死磕，而下一刻你们却联合起来攻击另外一人，反正混乱的已经不成了样子。

　　“多少人？”吕风显然野心很大，他想把所有人都吃下。

　　“有上百人吧！”欧阳看了一下，不仅仅前面提到的四宗，还有其他不少宗派也在，不过因为死伤比较惨重，所以剩下的并不多。

　　“我是问有多少死人！”吕风也发现自己问的方式有些错误了，他急忙改口道。

　　不过吕风这句话一出口，顿时是一片哗然，这个团队的都是精明人，不然他们也活不到现在，而当吕风这句多少死人一出口的时候，大家瞬间就明白了他们的队长的邪恶计划。

　　“队长，太狠了吧？”苗运进虽然用的是问句，可是你绝对无法从他脸上看到任何的怜悯。

　　想想当时三人逃出去的时候，这家伙一个灵魂震爆完成双杀时候的手段，大家不仅都汗了一个。不过虽然苗运进狠，可是他当时那句话却很得大家的心。

　　战场上谁跟你一人一个？把生死之战当成儿戏了？苗运进的做法绝对没有任何问题，如果让欧阳来，欧阳也会是这样做。

　　“怎么个意思？我有点懵了。”时风反应这一次显然要慢了大家半拍，当大家都明白吕风的恶毒之时，这丫竟然还不清楚这次他们要扮演最大的主角呢。

　　“嘿嘿，这次你们两个小子要出名了。”吕风拍了时风一把道：“欧阳，数数看有多少死人。”

　　“四五十个，至少四五十个。”欧阳粗略一看，然后报出了一个保守估计的数字。

　　“足够了，有三十就能解决大半。”苗运进阴笑着，他有些热血沸腾了，一直以来他差不多都是补助角色，这次终于要扮演主角，如果说他不激动那是不可能的。

　　“很好，这个数字就算不能把他们全部炸死，也至少得全部残了。”吕风也跟随苗运进一起阴笑了起来。

　　吕风的计划太邪恶了，他压根就没打算冲上去，因为这次的计划之中主角只有两个人，其他人都是观众。

　　主角就是两名幻术师，苗运进和时风！没错，这次的关键就是娑魂幡！两名幻术师趁乱过去，插娑魂幡启动娑魂幡复活地上的灵魂。

　　四五十个灵魂他们两人肯定无法控制，但是完成复活的是娑魂幡，他们也根本就不用控制，他们只需要做一个导火索，把所有灵魂全部点燃，把这里变成一片死亡之地！

　　“我懂了我懂了！”时风也终于明白了，不过他脸上更多的是兴奋，娑魂幡，这种法宝是不错，很多时候都能够逆转乾坤，就像灵天宗一样，但是敢这么用的，他们绝对是第一人。

　　不去控制灵魂，只把灵魂复活并且点燃灵魂，以四五十个灵魂爆炸的力量来终结活人，这种方法绝对是狠毒的，甚至会引起公愤，不过所有人都坚信，只要他们做的足够干净，那么不会有人发现他们的所作所为。

　　“你们两个准备一下。”吕风看着激动的苗运进和时风二人，这两人之中苗运进不用说，绝对的大将之风、沉稳、果断一个也不缺少，虽然时风平时嘻嘻哈哈，可是大家都知道，关键时候他是不会掉链子的。

　　“放心，虽然损耗很大，可是我们做完这一票妖兽之灵当糖豆吃都足够了。”苗运进说着他的身体开始雾化，随即他的身体变成了虚无之体，随着他的消失，时风也跟随进入虚无之体状态消失在所有人面前。

　　“放心好了，我会远程支援你们。”欧阳看着变成虚无之体后对着大家做了个鬼脸的时风，给了他一个放心的手势告诉他，任何时候自己都能够发现他们的存在，自己的箭任何时候都能够帮助他们渡过难关……


第一百九十章 神乎其技

　　苗运进和时风二人好像两只幽灵一样，他们很有默契的朝着不同的方向开始前进，而混战之中没有任何人发现这两个突然出现的幽灵。

　　两人来到第一处位置，他们几乎同时到达，不过两人却并没有直接插下娑魂幡，而是各自在地上布置了一个小小的隐藏幻阵，随后才将娑魂幡插在了隐藏幻阵之中。

　　两人一点也不傻，如果就这么插娑魂幡，哪怕再混战，也绝对有人发现突然出现的娑魂幡，他们绝对无法完成娑魂幡的布置。

　　而两人先行布置幻阵，把娑魂幡隐藏在小小的幻阵之中，若是在平时当然瞒不过各位幻术师的眼睛，可是此时此刻，生死攸关，谁会去看外面发生了什么，他们已经杀红眼了，他们所做的就是保命和杀死敌人。

　　“聪明！”看着二人如此默契的手段，欧阳忍不住赞叹了一句，今天他不是主角，今天他可以算半个旁观者，他今天要做的就是应对一些突发状况，保证自己的这两名队友成功的插下所有娑魂幡来个大爆炸！

　　两人不断的绕过一些危险区域寻找机会再次布置幻阵继续插着娑魂幡，很快两人已经插了六处，当八面娑魂幡全部插下之时，娑魂阵便成型，那个时候两人就能够以极快的速度把地上的灵魂顷刻间复活，然后让他们变成自爆炸弹。

　　苗运进绕过无数混战区成功出现在最后一处位置，他挥手间布置了一个小型幻阵，随后将手中的娑魂幡插在了地上，在完成这一切之后他长出了一口气，别看他一路过来看似轻松，实际上无时无刻都可能被混战波及，如果被不小心打出原型，那么他绝对是死路一条。这里可是有上百人，哪怕自己的团队比这里的人都强，可是数量上的压制也让他们没有任何办法救援。

　　苗运进做完这一切之后，他朝着时风那边看去，因为无法找到看到隐藏了身形的时风，苗运进只能看到布置的小型幻阵，此时时风那边已经布置了三个，距离最后完成应该已经不远了。

　　但是情况却根本不是苗运进所想的那么好，因为时风所在的区域十分混乱，时风几次想找机会冲过去都失败了。

　　好不容易当时风抓住一个机会猛然冲过去的时候，却突然从地下冒出了两名妖战士朝着一个落单的陆仙杀了过去，这名陆仙快速升空躲避了这次突袭，可是两名妖战士却没有停留，而他们所攻杀的位置正好就是时风的位置。

　　一名九阶巅峰妖战士，一名九阶中层妖战士，两人所造成的妖气波动虽然不足以伤害虚无之体的时风，可是把他打现行绝对没有问题。

　　时风看着跳在半空之中的两名妖战士，他几乎要哭出来了，难道说自己今天要陨落在这里了？这种混战，一旦现身，那自己还有活命的机会吗？

　　“嗖……”就在时风想着如何能够逃走的时候，一支光箭仿佛希望之光一样忽然出现在了两名跳跃在半空之中的妖战士身侧，这支光箭并没有起到任何杀伤作用，但是它的作用绝对是最大的，因为这支光箭在两名妖战士的旁边产生了爆炸，这个爆炸被欧阳以精准的控制力控制到了最佳的程度。

　　“轰……”爆炸好像冲击波一样，没有太强的威力，可是却有极强的推动力，这一次推动硬生生的将两名妖战士在空中的身形朝着旁边推出了四五米，正好让两人攻击的落点跟时风擦肩而过……

　　神乎其技！绝对的神乎其技！此时时风心中只有神乎其技四个字能够形容欧阳这一箭的威力。他怎么也没有想到，如此远的距离，如此混乱的局面，欧阳的箭竟然还能够如此不偏不倚的正好来到这个位置并且以如此不可思议的冲击波方式把这几乎让他绝望的两名妖战士生生推开。

　　“好样的！”时风对着欧阳所在的方位竖起一个大拇指，虽然他并不能看到欧阳，可是他相信欧阳绝对能够看得见自己。

　　时风接着欧阳这一箭给他制造的空隙，一个穿插成功的越过最后的混乱区域到达了他的目标地点。

　　而刚才被推出去的两人根本就没有想到他们刚才与死神擦肩而过，他们两个并不是同一方势力，所以当两人落地之后也根本没有功夫思考这诡异出现的冲击波到底是谁干的。

　　九阶中层的妖战士反应极快，他的身子直接遁入地下就要逃走，九阶中层碰到九阶巅峰，几乎就是瞬杀的命运。

　　“跑得掉吗！”那名九阶巅峰的妖战士带着倒刺的双爪对着地面狠狠一撕，地面直接开裂，那遁地而行的中层妖战士还没来得及逃跑就直接被从地下活活抓了出来，随后此人绝望的吼叫，不过他没有机会了，因为巅峰妖战士已经一剑插入了他的胸膛之中绞碎了他的妖丹。

　　“杀吧，杀的越多一会爆起来越刺激。”时风一边骂着一边布置幻阵准备插最后的娑魂幡。

　　幻阵慢慢成型，时风此时心中那叫一个激动啊，不过有了刚才欧阳临危一箭解救他于危难的情况之后，他已经完全放心，他相信接下来即便有危险欧阳的箭也绝对不会辜负他。

　　幻阵成型，时风拿出了最后一面娑魂幡，他脸上带着邪恶的笑容狠狠的将娑魂幡插在了幻阵之中。

　　随着最后一面娑魂幡落地，娑魂阵终于成型，一片黑色雾气悄悄升起，但是真正注意到了黑色雾气的人却很少很少。

　　而随着黑色雾气的出现，苗运进和时风两人也仿佛得到了信号一样开始不断的催动自己的力量召唤地面的灵魂。

　　深黑色的力量从他们的身上飞出，化为一道道的看不见的黑色链条连接地面的尸体开始将灵魂从死者的身体之中抽出，一个邪恶而恐怖的时刻即将到来，可是场中厮杀的人却并没有停手，他们虽然有人看到黑色雾气诡异出现，可是埋骨之地太诡异了，这里发生什么都不是没有可能……


第一百九十一章 灵魂海啸

　　随着连接的线条越来越多，黑色雾气也升腾的越来越高，此刻场中混战的人终于发现了不对劲。

　　“是娑魂阵！”有人恐惧的大喊，随后就看到无数人不要命的开始往外面冲。

　　“跑！跑得了吗！给老子爆！爆吧！”时风狂吼一声，他的双手猛然挥动，所有线条顿时全部切断，随着线条的切断，无数的灵魂从地面站立了起来，他们呆呆的站在那里，可是他们的身子却不断的膨胀。

　　“魔鬼！你们要做什么！你们要引起公愤吗！”有人呼喊，不过这是绝望的呼喊。

　　“跑啊！他们要炸死所有人！”这一下本来就混乱的战场几乎完全没了章法，一个个被吓的屁滚尿流的家伙不要命的朝着外面飞奔。

　　不过太晚了，如果黑雾初升他们选择逃遁，那么或许有机会离开，可是现在，灵魂体已经成型，他们怎么跑？

　　时风和苗运进两人同时点燃了所有灵魂，但是当他们两人点燃灵魂的时候却发现了一个问题！他们两个怎么走？

　　两人脸上同时变色，他们两个无语了……难道说两人也要为这些人陪葬？

　　他们两个很清楚这至少有四五十的灵魂同时自爆的威力，两人根本不可能有机会逃走，这一刻绝望不仅弥漫了混战的人，也弥漫了苗运进和时风，没错，他们都少考虑了一点，那就是怎么撤离。

　　“有我呢！”欧阳从远处看着迷茫绝望的两人，他从手镯之中拿出了两支已经很久没有使用了的三菱箭，此时苗运进和时风两人靠的很近，他们两个之间距离不到十米。

　　可是阻挡在他们面前的却有无数鸡飞狗跳的人，所以这一弓开双箭绝对是欧阳现阶段来说最挑战的。

　　“一定要中！一定要中！”欧阳大叫着，随后两支箭从刺枭弓弓弦之上沸腾而出，穿插过无数狂乱奔跑的人在最后一刻成功的同时击中了苗运进和时风二人，这两支箭都带着血色烈焰，不过这血色烈焰比起以往的要弱太多太多。

　　欧阳当然不是要射杀两人，所以他只需要强大的冲击力而不是毁灭的力量！

　　两支箭在苗运进和时风绝望之时突然插在了两人胸膛之上，完全没有反应过来的两人就觉得自己胸口猛然一疼，随后巨大的推力带着他们的身子以一种不可思议的速度朝着远方疾驰而去。

　　箭速太快了，因为这是欧阳最巅峰的一射，他把自己最好的状态全部都拿了出来，不求杀敌，只求救人，所以这一次不仅要精准的控制，还要绝强的力道。

　　“嗖……嗖……”两人被两支三菱箭插着朝着后方飞行，这个速度简直不可思议，两人眨眼间就发现他们已经足足飞出了三里！如此远的距离，靠着两支三菱箭穿过混乱战场同时命中两人，而且还要带着两人以如此急速飞行，这一箭绝对是巅峰，是欧阳的巅峰，巅峰之中的巅峰！

　　“呼……轰……轰……”巨大的灵魂烈焰猛然爆开，无数黑色烈焰席卷全场，黑色烈焰铺天盖地仿佛要将周围一切都吞噬干净一样。

　　呼喊声，求救声，谩骂声都被可怕的灵魂烈焰盖过，这一刻是属于灵魂烈焰的世界，这是幻术师最璀璨的暴杀！

　　给我一个灵魂，我能炸死一片活人！这是幻术师的明言，而这一刻不是一个灵魂爆炸，是无数灵魂爆炸。

　　这种毁灭级的力量几乎要将天都捅破了，大量的黑色烈焰形成了灵魂海啸朝着四面八方疯狂吞噬一切，一个个活人被灵魂烈焰吞噬之后变成了一具具没有任何生命的行尸走肉。

　　看着这毁灭级的一幕，欧阳终于明白了幻术师的强大，他在想，如果是他本人站在那里，依靠自己特殊的体质到底能不能幸免于难呢？

　　欧阳不知道，他曾经敢说法身级的幻术师都无法以灵魂暴杀将他击杀，可是这灵魂烈焰所组成的海啸比起灵魂暴杀要强太多太多了，如果说灵魂暴杀是导弹，那这就是核弹。

　　欧阳看着朝四面八方席卷，将一切有灵魂的生物全部都抹杀掉的灵魂海啸，他忽然觉得，以后还是不要跟幻术师闹太僵的好，自己的体质是特殊，不过现在的自己绝对无法抵挡这样的毁灭力量。

　　如果真的逼急了幻术师找来无数灵魂来这么一个灵魂海啸，自己恐怕不死也得残废吧。

　　“妈的！太可怕了！这两个家活……”吕风看着这一切他咆哮着，可是刚说到这里他忽然愣住了。

　　是啊！那两个家伙！自己遗忘了怎么让那两个家伙撤回来，这岂不是说……

　　“队长……”大家都从震撼之中惊醒过来，他们都想到了吕风所想，可是现在不是晚了吗？

　　“妈的！妈的！妈的！”吕风怒骂着，他心头的自责无以复加，他呼喊着。可是他知道，无论他再怎么做，自己的两名队友都已经死在了灵魂海啸之中……

　　“是我……是我的失误……”吕风忽然瘫坐在了地上，他可以接受兄弟在混战之中被杀死，因为那只能证明敌人太强，他们无法控制，可是他无法接受自己的兄弟因为自己的失误被杀死。

　　“队长……”一群人看着吕风的样子也是无比自责，他们都被这个大胆邪恶的计划给点燃了热血，却忽略了一些本该去考虑的东西。

　　可是现在说这些有什么用呢？人已经死了，经历无数次生死之间并肩战斗的队友因为一些失误就这么死去，吕风在想，如果老天再给他一个机会，他绝对会选择放弃这个疯狂的计划。

　　欧阳看着吕风，此时的吕风跟当初的自己多么相像，不过他的脸上却露出了一个微笑，这个失误开始他也没有想到，都是人，难免有失误的时候，可是这一次悲剧不属于他们，因为欧阳不允许再有悲剧发生。

　　看着一群自责的队友，欧阳微笑道：“放心吧！他们只是重伤，不会死……”


第一百九十二章 最初的梦想

　　欧阳的话音刚落，一群人的目光仿佛聚光灯一样的聚集在了他的身上。欧阳的神奇是所有人都明白的，此时欧阳开口说没有，难道这一次他又创造而来奇迹？

　　“看完烟花再找那两个小子吧，估计得重伤。”欧阳对自己射出的箭控制的很到位，不过到位不代表不受伤，连欧阳自己都不知道，为什么自己对灵魂状态有那么强大的杀伤力。

　　也许跟刺枭弓有关，也许是自己的那箭灵妖丹作怪，不过无论如何来说，这都算不上是一个坏消息。

　　灵魂海啸依旧继续，不过比起刚才那毁天灭地的势头，现在已经平静了太多太多。随着时间一点点的流逝，灵魂海啸慢慢仿佛火焰一样开始熄灭，不过当灵魂海啸熄灭之后，所留下的场景还是让一群人都震惊的看着场中。

　　“好……好厉害……”看着场中那一具具眼神已经完全空洞了的尸体，所有人都知道，在灵魂海啸席卷的时候，他们的灵魂之火已经全然熄灭，此时的他们生命已经逝去，所留下的仅仅是一具空壳尸身而已。

　　“别愣着，找人！”吕风看着场中的惨状，他第一个朝着那边狂奔过去，不过他这一句找人却让欧阳有想抽他的冲动。

　　“先把这里毁尸灭迹，把娑魂幡收起来，陆仙控雷把这里轰平，不能留下任何的蛛丝马迹。”欧阳知道，此时埋骨之地是到处流窜活人，如果他们不短时间的把这里的一切抹杀，那么当有人看到这地上无数被烧尽了灵魂的躯体绝对能够想到一些东西。

　　“轰……”陆仙拔地而起飞入高空，无数阴云密布整个战场的上空，一道接一道的雷电仿佛不要钱一般的朝着地面轰杀而下。

　　这些失去了灵魂的尸体纵然生前都是强者，可是他们所遗留下来的肉身又怎么能够经受的住如此多的雷电洗礼呢？

　　随着一具具的尸体化为灰烬，欧阳也不断朝着四面八方观望，他怕周围的这一切被某个阴险的幻术师发现，如果这件事捅出去，那么万仙山绝对会成为众矢之的。

　　好在欧阳来回巡视了好久都没有发现任何的幻术师踪迹，而随着时间一点点推移，场中尸体已经完全被轰成了飞灰，乃至整个地面都被削平十几米，形成了一个巨坑。

　　“找到了！这两个小子没死！”远处，吕风和几名妖战士按照欧阳所指的方向一路找去，终于在距离战场五里外发现了被钉在了大树之上的时风和苗运进，两个人的状态绝对谈不上好。

　　被欧阳的三菱箭如此远距离的带着飞行，而且还是被当胸穿过带着飞行，如果换两个普通人估计都死的不能再死了。

　　当吕风发现时风和苗运进二人的时候，他们两个好像两条死狗一样的被钉在那里一动不动，虽然伤的极为严重，但是两个人的脸上却带着笑容。

　　如果说这场战斗谁最激动，毫无疑问绝对是他们两个，特别是最后那一刻，他们绝望之时欧阳的三菱箭划破虚空穿透两人，带着两人飞出五里钉在这里的时候两个人一边被带着飞行一边亲眼看着滚滚波涛在后面追赶，那种震撼是常人无法体会的。

　　“这一箭太他妈的狠了……”时风在众人帮助之下慢慢的将胸前的三菱箭拔出来，这一箭直接将他打出原型，甚至连虚无之体都被破了，不过好在他是九阶巅峰强者，这种皮肉伤虽然摧残的很厉害，还不至于让他殒命。

　　他之所以显得虚弱主要还是因为制造那场爆炸几乎耗尽了他所有的力量。

　　“神了！哥们我服你了，以后谁要跟我说他会射箭，我就抽死他！”苗运进也将三菱箭斩断拔出，欧阳用这最后的一箭为整场战斗画上了最后的句号，也硬生生的将他的命从死神手中硬拉了回来，这种箭术苗运进不知道怎么形容的好。

　　可是他们两人称赞欧阳的时候，欧阳却将目光投向了吕风，只见此时吕风脸上尽是自责之色。

　　欧阳对着两人微微一笑，然后走到吕风身边轻轻拍了拍吕风的胳膊给了他一个自信的微笑。

　　而欧阳的这个微笑也同时被时风和苗运进二人所看到，苗运进看着满脸自责的吕风道：“队长，这不怪你，要怪也是我们全体。妈的，光想着灭这帮狗崽子了，都忘了自己怎么跑了嘿嘿……”

　　“是啊队长，这根本就不怪你的，我进过三次极境，我敢说你绝对是现在为止让我最满意的队长。”时风很少恭维人，但是这次他是真心的。

　　虽然很多时候吕风都是默默的在战斗，可是身为一个队长，他每天要考虑很多人都不需要考虑的，而且这一路走来，地图，布置，进攻方式几乎都是吕风在思考，如果这还不能说明吕风的成绩，那真没天理了。

　　“对啊，当时的情况没人能想得到的，你绝对是我现在所见到的最出色的队长之一。”这是欧阳，他之所以用上之一是因为曾经的凌肃也绝对不是省油的灯。

　　“是啊队长，别这样，一群兄弟一路走来，大家是什么人也都明白的差不多。”无数人跟着附和了起来。

　　听着这些语言，看着这些队员，吕风就感觉自己心里很暖和。

　　真的，如果说今天苗运进和时风二人真的身亡，可能是因为没有人意识到哪里出了问题，可是吕风却绝对会最自责，因为他是队长，他可以不出风头，他可以藏在背后，但是无论何时他都必须要考虑比别人更多的东西，因为他是队长，因为他要带领整个团队。

　　“兄弟们……”吕风看着自己的队友们，用力握了握自己的双拳道：“大家对我吕风的信任没的说，我不跟大家矫情！还记得我们最初的梦想吗？”吕风最后一句是用吼出来的。

　　“横扫埋骨之地……”吕风成功了，他最后一句话成功的再次将所有人的热情点燃，横扫埋骨之地，这才是他们最大的目标……


第一百九十三章 被灭的是谁？

　　大量的妖兽之灵进入了精英团队的口袋之中，此时如果清点一下，众人手中的妖兽之灵绝对已经达到了让他们进入圣体的数量。

　　可是一群人早就忘记了这个，他们已经从最初期望得到三百颗妖兽之灵然后出去进入圣体变成了现在的目标——横扫埋骨之地！

　　精英团队从上次灵魂海啸之战以后已经潜伏了十多天，因为苗运进和时风重伤虚弱，所以侦查的任务则落到了其他人头上，欧阳这个近乎移动雷达的家伙也被冠以能者多劳，真实之眼随时开启，不断的扫视四周防止意外发生。

　　一汪碧绿的湖水仿似一面镜子一样静悄悄的待在那里，周围无数的绿草和花丛将这里渲染的无比绚丽，不过如此美景却是出现在埋骨之地，在这里任何人绝对不会有心情去关注美景。

　　“有一支万仙山的团队被人团灭了。”一个陆仙返回湖边临时挖出来的一个巨坑之中轻声道。

　　吕风听着被灭的是万仙山队伍，他虽然惊了一下，不过并没有太多的去感慨，即便出自同宗，但是他们不是一个团队，他只能尽量带领他的团队去作战，至于救援？还是算了吧。吕风不可能打没把握的仗，不可能拿自己的兄弟性命开玩笑。

　　“多少人？”苗运进坐在吕风身边，他的伤势好了八成，其实最近两天他已经叫唤着要出去了，如果不是众人一直反对，估计丫早出去探路了。

　　“这应该是两支团队拼凑在一起的，足有五十人，他们战斗力很强，不过被太一宗，藤春圣地和天宫三方近百人围攻，一天的时间奋力抵抗最终还是灭了。”这名队员无奈的摇头，他最初看到万仙山团队被围困还想过回来报告然后救援。

　　不过当他看到敌人有百人团的时候，他果断选择了放弃。

　　“很顽强？对方的伤亡数字具体吗？”欧阳从旁边走了过来，他手中抓着一个水壶一边喝着一边问道。

　　“不是太清楚，但是死亡人数应该在三十左右，他们三方虽然人多，但是精英实力比起那支万仙山的团队要差了一些，所以死亡数字不小。”此人将最保守的估计说了出来。

　　“近百人，我们按百人算。这百人灭掉三十，也就是说他们还有七十，依照我最保守的估计，这个七十之中真正有战斗力的应该只有四十左右。”吕风的估计还是极为保守的。

　　一旁的欧阳听着吕风的估计他点了点头，其实这个数字应该还要小一些，三十到三十五左右，毕竟近百人不是真的百人，而死亡三十也是保守估计。不过把事情往坏里想总比看低敌人而产生轻敌要好的多。

　　“恩！最近外面都在传万仙山的无敌团队已经被灭了，他们可能认为那支团队就是我们！”又有一人开口，他是一名妖战士，虽然没有去看那场大战，但是对外面最近的传闻他还是比较熟悉的。

　　“哼哼，想灭我们，这群二流团队配么，如果真的是大草原之上的那群家伙联合起来倒是差不多。不过他们才没有功夫出来呢，估计正为抢夺好的位置争的你死我活呢。”吕风阴笑了一番，然后从刚才第一个探听情报的人手中接过了一张简易的战斗地图以及那些人休养生息的位置。

　　吕风集合人再次坐下开始探讨关于接下来的计划，而这边相对平静的时候外面却又燃起了一把火。

　　“万仙山的无敌团队被联合灭了？”这是最近最火的话题，五十人跟百人团死磕的一天的时间，百人团损失过半，最后才算勉强将这支团队给团灭。

　　人们都在猜测，具有如此能力的团队到底是不是就是当初山岭之中的无敌万仙山团队。

　　有人觉得是，毕竟这五十人战斗力极强，百人打五十人，能伤亡过半，这个数字几乎让人难以置信。

　　当然了，也有人表示不可能，想当初九玄宗跟灵天宗两边的第一团联合都被灭了，这三方二流团队也想灭了万仙山的无敌团队？要知道，那个时候人家是无死亡击杀两方势力，怎么可能会被这三方联合就给灭了呢？

　　反正什么样的猜测都有，不过毫无疑问的是，万仙山又被推到了风口浪尖，最近有无数团队都在寻找万仙山的人，看看无敌团队是不是还存在，灭掉的到底是曾经的无敌团，还是其他的团呢？

　　某处山岭的边缘，大约有五六十人的团队正在休息，他们之中有太一宗的人，有藤春圣地的人，也有天宫的人。这三方如果在外面谈不上朋友，但是也算不得敌人，可是在埋骨之地这种地方，三方竟然能够和平相处，绝对让人有些不可思议。

　　“你确定那不是万仙山的主队？”一个留着两撇小胡子身穿白云袍子的中年人看着坐在地上的一个老者问道。

　　“你是真的白痴还是假的白痴？”还不等那老者开口，老者身边一个满脸横肉大约三十多岁的家伙抢先开口道：“我们三方虽然有百人，可是你要知道我们只能算二线，从大草原上随便拉来一个二十人团都能让我们损失惨重，你觉得那万仙山的无敌团如果碰到我们还不第一时间把我们灭了？”

　　“那老古为什么要让你们太一宗的人放风说是灭掉的万仙山无敌团？”这中年人不解的看着坐在地上的老古，他名叫何清，归属天宫，也是此次天宫的领队。

　　“造势罢了，也是给我们一个休养生息的机会，让其他人不敢轻易碰我们，不过大家最要小心的就是万仙山。”老古睁开眼睛道。

　　“万仙山？万仙山不是消失了很久了么？”横肉男金盛不解道。

　　“消失？还记得前段时间发现的大坑吗？那里据猜测至少有一百人死了，而到现在都没人知道那是怎么做到的，我可以负责任的告诉大家，那绝对跟万仙山消失的队伍有关，所以最近加大巡逻力度，说不好现在万仙山的无敌团就在盯着我们……”


第一百九十四章 抢镜

　　一道身影仿佛幽灵一样飘着，他手中拿着一张小小的地图，他不断按照地图上所标注的位置左拐右拐的绕了很久终于来到了三方联合方队的休养地。

　　“娘的！要没有欧阳还真不好进来。”苗运进狠狠的骂着，最初他第一次来的时候就知道这里绝对有无数的侦查幻阵，他没敢轻举妄动，特别回去请了一趟欧阳来看了一次并且帮助他画出了最详细的路线，这才有了他今天安全通过的一幕。

　　“一头，两头……”苗运进好像数猪一样一头头的数着，不过他可不是只数这么简单，他一边数还一边观察着一些人的实力问题。

　　“伤的这么多，看来队长多算了三分之一啊。”苗运进数了一遍，最后得出了一个结论，剩下的人只有五十二个，而这五十二个人之中把不到九阶巅峰的忽视之后，真正伤的不重战斗力仍能在八成以上的竟然只有二十个人而已。

　　“欧阳小子真贼！”苗运进感叹着，欧阳这小子绝对是特别的贼，最初自己回去告诉他幻阵极多，很难靠他自己进去的时候，欧阳就阴笑了很久，现在想来，可能那个时候丫就知道了这里的情况，既然如此干嘛还让自己跑一趟……

　　苗运进所想的不错，不仅欧阳，连吕风都想到了，如果这三方势力真的有传言的那么强大，那何必要布置那么多的幻阵来隐藏自己呢？这种布置大量幻阵的方法只有一种可能，那就是他们有什么见不得人的。

　　现在苗运进所看到的一切跟当时两人的猜想几乎一模一样，这些家伙根本就是绣花枕头，数量是够了，实力却太差太差。

　　二十个九阶巅峰，而且各个几乎带伤，整体实力还不如大草原之上的任何一支团队，这样的团怪不得是二线团呢，这还是三方联合，虽然经历了大战，可是质量也够差的。

　　“养吧，今晚就让你们永远的休养。”苗运进将这里的情况全部画下来之后，他仿佛一道幽灵一样，按照来路原路返回，而他所做的这一切却没有任何一个人发现。

　　这里的人还在互相的夸赞着，他们仿佛真的觉得自己是灭了传闻之中那横扫山岭的万仙山团队一样，殊不知，噩梦即将要降临……

　　苗运进独自返回一片沼泽区，这两天他们不断移动，一边是为了躲避一些团队，另外也是为了保持神秘性。

　　“狗日的，五十二个人，能打的二十个，其他的都是残废。”苗运进呼喊着就来到了吕风身边，不过他叫的话却并没有让吕风有过多的惊喜，早在苗运进出发前，他们就想过会是这个情形，现在得到证实，下一步就是要针对这里进行雷霆一击让他们知道万仙山的人不好惹，没实力还出来吓唬人的最终都得被灭……

　　“好了，各位都过来吧。”吕风从手镯之中拿出了一张巨大的皮革，然后从苗运进手中接过那边的情况草图后一边画着一边道：“存活者五十二人，二十个巅峰九阶，战斗力平均只有七八成，他们没有足够的妖兽之灵恢复，所以需要的时间会很多。”

　　吕风一点点的标注出二十人，然后继续道：“不过我们并不能因为这个就掉以轻心，要知道其他的三十二人虽然重伤的重伤，不到巅峰的也很多，可是他们的数量很大。”

　　“队长，你看。”苗运进毕竟深入了其中，他看到的东西比其他人要多的多，他站出来道：“这三十二人的受伤程度很高，基本上我划分了一下，九阶巅峰的战斗力能有三成就不错了，而其他的一些没受伤的都是不到巅峰的，所以我觉得这次该这么打！”

　　“恩！你说！”吕风不是一个听不进别人话的人，这个团队任何人都有发言权，绝对不存在一言堂。在这里大家共同讨论，拿出最好的作战计划是他们的追求。

　　看到所有人目光都集中在自己身上，苗运进清了清嗓子，然后指了指吕风示意他帮自己记录，然后开始道：“一共五十二人，如果打起来，我们要面对的主要是这二十人，而我们有二十一个人。二十一对二十个力量平均都在七八成左右的人，完胜毫无悬念。”

　　“我靠，你说重点好不好！”时风无语了，本来这次他想去探营的，不过最后却让沉稳的苗运进跑了进去，他本来就很不爽了。

　　“咳咳咳……”苗运进白了时风一眼道：“我想的是，欧阳藏到一个超远距离，然后独杀三十二人，你们认为呢……”

　　“呼……”苗运进的话出口，一群人都看向了欧阳，哪怕欧阳都没想到，苗运进的计划这么疯狂，独杀三十二人？虽然欧阳知道这些人之中能够接下自己一箭的可能不多，但是一次性独杀三十二人，是不是有些太抢镜了？

　　“恩，很不错的计划。”吕风在一旁表示了赞同，如果让其他人去跟三十二人缠斗，那么绝对无法做到欧阳那种远程一击必杀的程度。这小子是九阶巅峰之中的巅峰，别看他的光箭没有其他人妖气弥漫的华丽，可是谁都知道，正面想要挡下欧阳的一箭几乎等于挡下一个九阶巅峰强者的全力一击！

　　欧阳的每一箭都是出全力，因为他有着别人没有的优势，他可以杀死敌人以敌人的血之力补充他的损耗，虽然血之力暂时无法将他推上圣体，但是却足够将他损耗完全补回来。

　　所以他每一箭都等于是一个巅峰强者全力一击，这样的箭矢确实可怕。速度有了，力量有了，再加上欧阳的预判之术，同级别远距离想跟欧阳对抗，真的很难很难。

　　“不错，这小子的箭太变态了。我告诉你们啊，当初我插娑魂幡的时候差点没被打现形，可是那么远的距离，那么混乱的战场，他竟然一箭帮我推开了两个九阶。要不是知道这小子本身就是变态，我绝对不能相信！”时风再次爆料，那次欧阳一箭推开两名九阶妖战的事只有他知道。

　　现在他把这件事爆出来顿时引得一群人惊叹，一弓开出双箭挽救时风和苗运进两人的手法他们都知道，那对他们来说是神技，而现在时风竟然爆料这种恐怖的箭技一场战斗不止出现了一次，他们哪怕深知欧阳变态也确实感叹不已……


第一百九十五章 十米盲区

　　鉴于欧阳极其变态的箭术，最后所有人一致通过了欧阳单挑三十二人的作战计划。对于这个计划欧阳表示了各种抗议，不过最后被冠以能者多劳的理由彻底驳回……

　　其实这不过是大家跟欧阳开的一个玩笑而已，三十二人，其中有妖战，有陆仙也有幻术师，一旦妖战遁地朝着欧阳方向前进，那么欧阳也得跑。

　　别看欧阳是九阶巅峰，可是一旦被四五个九阶妖战近身，哪怕他有预判之术也不可能一个人同时预判四五个人的动作进行躲闪吧。

　　不过所有人都很有默契的并没有去提，但是欧阳相信，一旦开打，肯定会有陆仙和幻术师出面封死地面，不让妖战士近身。

　　妖弓手远程能力无话可说，可是近战欧阳知道自己的弱点，自己有一个十米的盲区，也就是说一旦进入自己十米范围之内，自己唯一能够做的就是闪人。

　　其他妖战士都是以身体战斗，可是欧阳跟他们不一样，欧阳是以身体里的妖气激活刺枭弓让刺枭弓完成妖化，他的妖气要通过刺枭弓无限放大，然后以刺枭弓的弓弦推动箭矢造成雷霆之箭。而无论任何箭矢，都会有一个起步速度。

　　十米的盲区是现在欧阳的箭矢起步速度，如果在这个区域内，欧阳很难把箭矢发动到最强大的威力，这个区域他的箭矢威力可能只有十米外的三分之一。

　　而这个三分之一绝对不足以射杀九阶巅峰强者，这一点欧阳比谁都清楚。当然了，欧阳也不是完全就被十米困死，如果给他足够的时间准备灵魂之箭，若是当敌人进入十米内欧阳的枭飞出的话，那么威力绝对不可想象。

　　但这只能是如果，毕竟没有敌人傻得给你准备时间不是。

　　“都小心点，跟着欧阳的步伐走，别乱了。”踏过一片片的幻阵，欧阳始终小心翼翼，这里的幻阵太密集了哪怕是他以真实之眼来看路，都必须要很小心的上蹿下跳才能够踩着盲点进入其中。

　　每个人都很小心，他们每一步都是落在欧阳的脚点之上，你一步踏错很可能就会引动幻阵让里面的人发觉来人。

　　别说是妖战了，哪怕能够飞行的陆仙也只能这样，毕竟幻阵所针对的不可能仅仅是地表，天空乃至地下都会被针对。所以想要不破坏幻阵不被发现的踏过，唯一方法就是像欧阳一样以真实之眼探路，然后寻找盲点前进。

　　“我们现在距离他们大约十里，记得，一会我会在这个位置攻击。”欧阳算了一下，这个距离绝对不错，而且前方还有这么多的幻阵，不但会阻碍他们，同样也会阻碍其他人对他位置的判断。

　　“恩！”一群人皆是点头，虽然十里的攻击距离让他们很无语，但是鉴于欧阳已经让他们麻木，他们已经能够轻松接受了。

　　“前方大约还有三里的幻阵，我带大家过去之后大家不要马上冲，我会给大家信号。记得，这次我偷袭，你们是主攻。”欧阳再次强调了一下，一个对三十二个，就算都是残兵他也不可能去挑战的。

　　“放心吧，哥几个你还不清楚啊。”时风用胳膊拦住欧阳，然后拍了拍示意欧阳继续带路。

　　欧阳无奈的耸肩，然后继续踩点朝着前面前行，毕竟他的队友不完全是幻术师，很多幻术师可以走的路线他们走不了，所以这最后的三里他们在不惊动敌人的情况下整整行进了一刻钟。

　　“小心对方的侦查，他们不是死人，他们有很多活人的。”吕风虽然没有欧阳那么变态的眼睛，但是他知道敌人的侦查绝对存在，所以他在欧阳临走前特意让欧阳帮他们选择了一个最好的冲锋位置。

　　一群人趁着夜色悄然前行，天空一轮翡翠色明月照亮这里，山岭之中时而传来一些小小的争吵声和谈论声。

　　毕竟是三方实力混搭在一起，矛盾肯定是有的，但是三方还是很能克制的。

　　吕风他们悄无声息的潜到了三方营地之前，篝火伴着月色，却依然无法阻挡血色的蔓延，精英团队的人都知道，今晚过后，这里就会成为一片死地。

　　没有人觉得残忍什么的，毕竟这里是埋骨之地，这里是赌命的地方，有猎杀也有反猎杀，仁慈在这里只能加速你的死亡。

　　“小九和老田还有赵秋你们三个一会跟我们分开，你们帮欧阳插剑阵把那些妖战士的路线封死，记得，不求杀敌，只求保命！”吕风再次安排道。

　　“放心吧队长，保证一个跑不出来。”三人信心十足的保证，如果让他们三个去挑战那三十二人，他们肯定杀不完，不过只插剑阵然后躲闪让欧阳杀人，这个问题还是不大的，毕竟三十二人实际战斗力也就相当于五六个九阶巅峰，而且他们还不一心。

　　“时风跟着我们打补助，苗运进跟老田他们一组，如果有问题直接插娑魂幡就是了。”吕风强调完之后，苗运进和老田等四人单独分了出来。

　　而其他人则都用眼睛瞪着远处的营地。

　　“我们先上，陆仙剑阵，妖战地下行走，时风最后跟上。老田那组等我们中途之时出击，把他们划开。”吕风说着挥手，两组人的目标全部定下，吕风的一组开始继续悄然前行，而老田等人则是安心的待在这里等待吕风等人到达指定位置后快速出击。

　　欧阳一个人上蹿下跳的回到他指定的位置，一支血色光箭燃烧着烈焰在他手中慢慢形成，他遥遥看了一眼远方前行的队伍，光箭搭在了弓弦之上等待前方开战。

　　“三十二个，恩！挑战性很大。”欧阳抹了抹鼻头，然后让自己的心恢复最平静状态，一个弓箭手，任何时候心态都是最重要的，任何时候都不能慌乱。

　　因为他乱了的时候，他手中的刺枭弓也乱了，他的箭也会乱。而欧阳已经见过太多血腥，一个从死人堆里爬出来的家伙，他的心可以无时无刻做到最平静……


第一百九十六章 杂牌二线

　　随着吕风的队伍越来越靠近，老田等人也开始动身。欧阳站在自己指定的位置上，看着远方的一举一动，他知道，战斗很快就要开始。

　　他们这样算是无声无息的潜伏进来，第一波肯定会起到一个想象不到的作用，特别是敌人的妖战士，在根本没有完成妖化的情况下他们如果是团结一心陆仙出来先顶一下自然没问题，可是这是三方势力的混编，也就是说，根本不会有人去为妖战士赢取那短短的几秒钟。

　　“呼……轰……”巨大的爆炸声从前方传来，欧阳放眼望去，只见吕风等陆仙已经率先杀入了场中，他们跟自己所想的一样，剑灵环身全部追着各个妖战士开杀。

　　无数细小的剑灵把整个营地的篝火都照的黯淡了下去，而这还仅是开始，在敌人还没有摸清到底发生了什么的时候，几名妖战士也突然破土而出。

　　看着这一幕，欧阳摇头细想，这些人显然是没有经验，如果是山岭之上的那些人布置防御幻阵，绝对不可能中间留下这么大的空隙。

　　“敌袭！敌袭！”有人呼喊着，不过三方混编的人马互相之间根本就不了解，所以开始的混乱吕风等人操持剑灵至少斩杀了有四五人，而几名妖战士的突袭更是一举击杀了两人重伤了五六人。

　　战斗刚开始，敌人就几乎损失了一小半，欧阳心道：“杂牌军就是杂牌军，二线永远无法跟全部用巅峰九阶所组成的一线相比。”

　　欧阳知道，如果这里换成当初山岭之中的话，那么在这种伤了这么多需要养伤的情况下，那里的妖战士绝对会无时无刻都在妖化状态，哪怕这样妖化会损失力量让他们必须几天就消耗一枚妖兽之灵也在所不惜。

　　“没悬念！”欧阳不再看吕风那边了，那边已经没悬念了，他将光箭搭在弓弦之上，因为此时老田等人已经十分英勇的插进了那三十多人所组成的伤病团之中。

　　“想跑？”欧阳看到有三个人因为没有被剑阵插到想逃跑的时候，他抬手就直接射出了自己手中的光箭。

　　十里的距离对光箭来说不过是一闪而过，当光箭再次出现已经来到了剑阵边缘，凌厉的光箭直接插在了一名企图逃跑的九阶中层妖战的后辈之上，九阶中层，哪怕是妖战也根本不足以硬抗欧阳的一箭。这是绝对差距所造成的。

　　再次出手，欧阳的光箭再闪，那逃出的三人之中，第二人也应声而倒。这是一名陆仙，他催动剑灵就要冲入天空，不过他刚飞出百米就感觉自己的脖子一疼，一道光箭直接洞穿了他的脖子，纵然他是九阶巅峰陆仙，但是他伤的实在太重了，只有不到平时五成的战斗力，而且他只想着逃跑，根本没想到如此遥远的距离外竟然有一个这么可怕的恶魔在催动手中的刺枭弓要他的命。

　　“遁地？”欧阳转头望去，只见那第三人此时已经遁入了地下，看到这一幕欧阳一阵摇头，他的手轻轻一动，一支光箭已经搭在了弓弦之上，这支箭比以前的箭都要粗的多，而欧阳抬起刺枭弓，四十五度角朝着天空就射了过去。

　　这支箭斜斜的插着上空飞行，这支箭速度极快，几乎眨眼间便来到了战场上空，当光箭出现在这个位置之后，猛然调转头朝着下面狠狠的下落。

　　而下落的位置刚好就是那名妖战士遁地而逃的位置。

　　“轰……”巨大的爆炸声震彻天地，光箭狠狠轰击在地面之上，巨大的力量形成了一道小型的风暴，风暴席卷大地，大地开始绵延龟裂，巨大的冲击力在这一刻竟然将地面变成了海水一样，波纹朝着四面八方荡漾开来。

　　波纹的荡漾速度很快，顷刻之间便扫过四周百米，而在波纹荡漾开大约二百多米的时候，一个身影猛然从地下跳出，这身影就是那遁走的妖战，他没有想到他遁地而行竟然还有人轰击地面造成这种力量波动。

　　如果是他全盛状态下，这样的冲击会让他受伤，可是绝对无法把他逼出地面，但是现在不行，伤了八成，仅剩两成的力量如果被冲击，那就算不死，也绝对会伤上加伤，恐怕那个时候他想从地下出来都难了。

　　而他所想的也很简单，冲击波只有一道，只要跳出地面躲闪过这一道冲击波便足以躲避后继续遁地离去。

　　可是他同样没想到的是，当他跳起来人还在半空的时候，一道血色光箭燃烧着诡异的血色烈焰直接穿透了他的后心粉碎了他的妖丹……

　　“呼……”光箭带着尸体飞行了几百米之后将尸体钉在了一株大树之上，而这场中所发生的一幕也被三方的领队看了个一清二楚。

　　这是什么级别的战斗力？这难道就是万仙山无敌团队？三人此时都在思考，二十人，二十人一个冲击便灭了他们一小半的战斗力，而且他们分工细腻，有近战，有远程，近战远程相互搭配，互相救援，互相抵御，这个团队之团结，几乎是前所未有的。

　　“这是万仙山的无敌团，逃！”终于，老古选择了放弃，他大声的呼喊着，这无敌团的战斗力可能并不比其他精英团强太多，但是他们可怕就可怕在全团一心，他们才是真正的整体。

　　“逃啊……”随着老古这一声逃出口，顿时一群无心再战的人开始朝着外面冲击，他们想要冲开吕风的剑阵企图逃走。

　　不过他们太小看吕风等人的剑阵了，这剑阵可不是跟其他团队一样单独一人布置一个然后最后形成一个总剑阵，他们万仙山的剑阵乃是经过无数研究，每人控制一个区域组成的一个整体。

　　这种剑阵虽然杀伤力不见得比其他剑阵强，但是绝对要比其他剑阵要更加难以破解，而且现在万仙山方面占着人数上的绝对优势，他们想要逃走几率太渺茫了。


第一百九十八章 哥不是一个人战斗！

　　欧阳无心过问吕风那边，因为他相信以吕风等人的实力，收拾这群家伙绝对不会太困难。三方势力联合，人数是多了，可是问题同样也多了，有的时候自己团队的人都不敢指望，你还指望其他势力的会帮你？那简直就是开玩笑。

　　欧阳转头朝着那边被剑阵围困的二十九人，当他望过去的时候他有点想笑的感觉，原本还在压着老田等人打的一群人在老古一个逃字之后竟然开始放弃进攻而选择去冲击剑阵。

　　毫无疑问，这么多人如果同时冲击剑阵，这小型剑阵绝对不可能支撑太久，但是欧阳想问他们，你们都是猪脑子么？难道你们没有想过冲击剑阵要付出多少生命的代价？这个时候硬拼还有一丝击杀陆仙破阵离去的机会，直接冲阵绝对是找死。

　　苗运进不断化为一阵阵阴风扫过场中伤势最重的家伙，他的灵魂抽取能力在此刻被无限放大，面对一群无心为战，而且还伤势严重的家伙，他的灵魂抽取和灵魂暴杀简直就是逆天的存在。

　　只见苗运进同时抽取了三人的灵魂，然后苗运进对着身边的人飞了一个眼色，接着就看到邪恶的苗运进控制三个灵魂硬生生的冲入了十几个人的队伍之中。

　　“太狠了！”欧阳在看到苗运进做出这一选择的时候他就知道丫想干什么，不过欧阳苦笑，这小子难道就不怕把剑阵炸碎让这些人跑了么？

　　“轰……呜……”引燃灵魂！敌多我少，这个时候引燃灵魂产生灵魂风暴绝对是最好的选择。苗运进自从上次娑魂幡之战后，对引燃灵魂炸死人变得情有独钟，以前的他喜欢用灵魂暴杀来诛杀敌人，但是现在他根本不愿意浪费被自己抽出的灵魂，他要让灵魂爆也有爆的价值。

　　这一下的爆炸绝对是震撼性的，别说是那十几个人了，哪怕是老田等人都受到了一些波及被这巨大的灵魂风暴弄的灵魂震荡，他们同时白了苗运进一眼，就看见苗运进这一下直接把距离最近的自己狠狠的炸飞出去了几十米……

　　这绝对是自杀式袭击……苗运进虽然是幻术师，灵魂比起其他修炼者要强很多，但是他在如此狭小的范围内点燃三个灵魂同时引爆，所产生的力量也绝对让他不好受。

　　“妈的！爷就是妖兽之灵多！不服拼啊！”苗运进从地上爬起来狠狠的吐出两口鲜血，然后直接拿出两颗妖兽之灵像吃糖豆一样的扔进了嘴里。

　　看到这一幕，别说是敌人了，哪怕是他们自己的队员都无语了。没错，妖兽之灵如果直接吃下去，恢复的效果极强，可是这绝对是暴殄天物啊，这样使用的妖兽之灵虽然可以快速让一个人恢复，可是其浪费的程度简直令人发指。

　　原本十成的力量他只能利用一成，而且这一成还无法让他提升力量，只能恢复。这种事情恐怕也只有精英团的人敢干了。

　　就好像苗运进所说的，爷就是妖兽之灵多，不服就跟我拼啊……没有人有这种豪气，没有人敢这么干。

　　至少现阶段埋骨之地之中敢把妖兽之灵当糖豆吃的就他们这一个团而已。

　　吃下妖兽之灵，苗运进全身上下都爆发出了青色光芒，眨眼之间他的力量竟然再次恢复，而伤势也完全恢复。

　　而那边灵魂风暴横扫而过，十几个人直接被这惊天一爆秒杀当场，而剑阵也在这一爆之下完全摧毁。

　　老田等人一阵无语，他们苦苦支撑了这么久的剑阵没被别人攻破，倒是被苗运进这个疯狂的家伙一把给炸成了粉碎。

　　“逃啊！”看到剑阵被破，一群人完全没有为其他人的生死而难过，他们第一想到的竟然是逃出去……

　　当战斗的心死了，那么即便拥有比别人强的力量也鼓动不起继续战斗的勇气，而且他们这边并不比精英团强。

　　诡异的光箭每次闪动都带走一人的生命，那边无数陆仙腾空飞舞，配合妖战士诛杀敌人，一旦那边的人收拾了他们的战力之后，这边怕只有等死的命运了。

　　“我他妈等你们好久了！”就在一群妖战凝成一股冲出不到百米，一个猥琐的声音响起，随后就看到一直都没有出现的时风这个时候忽然现身，他操纵着自己刚才努力布置出来的幻阵直接完成了一个包围。

　　他一人所组成的幻阵当然不可能阻挡十几个人的冲击，不过小小的延缓一下他们的离去绝对没有任何位置。

　　一群人不断的破阵，可是当他们用了十秒不到的时间把幻阵破开后，绝望的一幕出现了。

　　“哥可不是一个人战斗！哈哈哈！”时风很有默契的退到了陆仙的身后，然后他看着无数剑灵再闪，一个全新的剑阵被布置出来的时候那叫一个得意的笑啊。

　　剑阵成型，远处的欧阳看着场中所发生的一幕幕，哪怕是他也不得不感叹，这个团队已经成型了。现在计划已经赶不上变化，而团队之中每一个人都能够跟上变化的速度，不断去改进去衍化出最好的战斗策略。

　　就好像刚才的苗运进，那一爆绝对是无比狠毒的一爆，如果是按照计划，他绝对不能那么爆，可是他相信他爆完以后队友能够把劣势拉回来，而他的选择一点也没有错，从始至终都在打酱油的时风半路杀出一个幻阵终结了所有逃跑者的希望。

　　虽然时风表现的没有苗运进的华丽，但是毫无疑问，他才是这次的主角，他用自己的手段告诉了大家，有的时候助攻者比主攻者还要凶狠，因为主攻者只需要杀敌，而助攻者需要扭转全局。

　　欧阳不再急于拉弓杀人了，虽然场中他们的人看上去还是比敌人少，但是他知道，大局已定，时风的幻阵把所有人最后的希望都给泯灭了，此时有了时风的加入，那么灵魂风暴绝对还会出现，是更加疯狂的出现……

　　“小子，你太阴险了。”苗运进看着在自己身边站立的时风，哪怕是他都不得不赞了时风一句，时风这一把玩的太漂亮了。

　　“那是，哥什么时候都是神一般的存在。”时风臭屁无比的样子。

　　“哈哈，别得意，小心你抢了欧阳的风头，他小子正用箭瞄准你呢……”苗运进说完这一句之后再次化为阴风，所过之处一道道幻阵疯狂形成，云雾，山海，沼泽，树林，火山，冰雪，无数幻阵将整个剑阵都弥漫了起来。

　　这里仿佛人间地狱一般，每走一步便会有一番新的天地，想要破除如此多的幻阵哪怕是人多也绝对没用。

　　“你抽灵魂！”苗运进对着后面的时风喊了一句，此时他们两个合作，一个迷惑，一个抽取灵魂，绝对是最佳拍档，所有陆仙都必须给他们两人打下手，而那边的欧阳索性连箭都不射了，他想看看这两个小子的精彩表演。

　　“嘿嘿，看我的吧！”时风双手挥动，黑色光晕带着震彻灵魂的响动飘出，一丝丝的黑色光晕不断的飞入幻阵，一些心灵脆弱又被幻阵迷惑的家伙顿时就被黑色光晕弥漫全身。

　　“出！”时风大吼一声，就看到五道灵魂从五个被迷惑的家伙头上同时飞出，五道灵魂显得很迷茫，他们已经完全被时风控制，已经没有任何的反抗之力。

　　“我的妈呀！”苗运进看到同时出现的五道灵魂，第一时间所想到的就是转身遁走，三道都炸的他吐血了，五道同时爆炸，这小子要玩命啊。

　　不光苗运进，连陆仙都怕了，唯独时风那小子很淡定的在那里控制这五道灵魂朝着人群飞去。

　　时风当然知道这五道灵魂的爆炸威力，至少能把他扎成半残，死亡都不是没有可能。可是他为什么还敢这么做，因为他在这么做之前对着欧阳的位置比划了一个救命的手势。

　　他相信欧阳的神箭能够让自己可能死亡变成半伤。

　　“太他妈疯狂了！我成打下手的了……”欧阳不满的看了一眼时风，随后他拿出三菱箭，救人他可不敢用光箭，因为光箭比三菱箭附带的力量要强太多太多了，一箭过去搞不好就是秒杀。

　　“妈的，都给我死！今天是幻术师风暴之日！”时风挥动手臂，瞬间点燃了那五道灵魂！

　　“呜……”哀号声起，爆炸声也随之而来。轰的一声巨响之后，一个小型灵魂潮汐形成，朝着四面八方推出，而在灵魂潮汐爆发的那一刻，欧阳的箭也出手了，这支三菱箭控制的比上次要好的多，毕竟这次的场面没有上次的混乱，欧阳可以更好的控制自己的出手。

　　“哎呀妈呀……”时风看着灵魂潮汐涌动过来，他就感觉自己的肩膀一疼，接着三菱箭刺穿了他的身体，带着他朝着后面急速飞行。

　　“这小子太无耻了！”看着飞出的时风，苗运进终于知道这小子为什么敢玩火了，因为有欧阳存在，他极度信任欧阳的箭。

　　而欧阳也没有让他失望，三菱箭带着他飞出几百米，成功的躲过了灵魂潮汐的袭杀。

　　但是时风躲过去了，其他人怎么躲？五个灵魂的潮汐虽然比起当初那几乎要毁天灭地的灵魂海啸要差太多太多了，但是这个威力也足以摧毁一切。

　　没有人想到今天的局面，幻术师什么时候这么凶残了？幻术师什么时候成了战场的主宰了？

　　其实这并不是说幻术师突然崛起了，这是因为天时地利人和全在时风和苗运进手中。一群伤兵，对幻术的抵抗太低太低，而且他们人数又少，爆起来对方的损失比他们大无数倍。

　　这么多十分容易抽取的灵魂，这么多待宰的家伙，注定了今天幻术师要爆发。不是有句话说的好吗？十个重伤的妖战士足以杀死一个全盛状态的陆仙，却绝对无法抗衡一个全盛状态的幻术师。

　　幻术师就是伤者的末日，受伤者灵魂被抽取出来，鬼都知道一旦被疯狂幻术师点燃灵魂的代价是什么。

　　如果搁在平时，时风绝对不敢同时点燃五个，因为他不想死，但是他们有欧阳，他们相信欧阳肯定会让他恢复……

　　潮汐摧毁了剑阵，潮汐汹涌澎湃，潮汐不断涌动，潮汐不光对这边造成了杀伤，还对那边造成了绝对的震慑。

　　三方势力的领队此时死的心都有了，他们开始后悔了，后悔搞什么联合来诛杀万仙山的人。是的，他们出名了，他们击杀了一个万仙山五十人大团，但是他们却迎来了一个不可能战胜的敌人。

　　这个敌人应该就是曾经传闻横扫埋骨之地的万仙山无敌团队，他们的实力毋庸置疑，但是他们的团结却更可怕。

　　“兄弟们，你们上，我看！”时风慢慢从树上下来，他的肩膀上还插着一支三菱箭，不过这并不能影响他什么，这个伤不算重，因为这一次欧阳掌握的非常好，这种伤，只要休息个两三天就能够痊愈。

　　“杀！”老田抹了一把汗，三十二人，原本计划是让欧阳表演的，但是鬼知道到了最后欧阳竟然成了补助，两个幻术师惊天量爆终结了几乎所有人的生命。

　　老田一声杀出口，这边老田、小九还有赵秋跟苗运进三人如虎狼一样的杀入了那边剑阵之中。原本就劣势的三方人马此时无异于雪上加霜。

　　不过三方人马却没有求饶什么的，他们在拼，他们知道，万仙山从没有放过敌人的先例，而且他们还杀了万仙山的人，这个时候他们不求逃走，但求拉上几个垫背的。

　　所以这个时候他们能做的就是拿命去拼，看能拼死几个算几个。

　　“杀！万仙山不会放过我们任何一人，死也要拉上两个垫背的！”金盛原本就凶狠的脸已经彻底扭曲了，他手中一柄大关刀不断劈砍，想要拼死几个，无奈万仙山的任何一个人都不会比他弱，而且万仙山的人配合那叫一个到位，经常你拼着受伤想要杀死一个人的时候，顿时会有一个人挡在那人身前为其挡下必杀一击……


第二百章 所向披靡

　　金盛的凶狠和话语激起了更多人的反扑，不过太迟了，因为他们想要反扑的时候已经仅仅只剩下十个人左右了，二十打十个，远处还有欧阳注视着，别说翻盘，哪怕是临死一搏的机会都没有了。

　　“你长的难看就算了，还叫的最大声！”吕风少有的开了个玩笑，随后他对着周围三个妖战同时打了一个手势，四人一个闪电夹击直接将此人逼得就像遁地，可是他刚往下潜了一下就想起来剑阵还在，剑阵的剑灵一阵乱闪，他的遁地逃走计划没有成功。

　　“死！”三名妖战士从三个方向围杀金盛，吕风更是催动自己身体周围的剑灵形成一个巨大的圆弧一样的弯刀从上至下直劈。

　　如果是金盛在全盛状态，这一下他肯定能够躲过去，虽然也会受伤，但是绝对不可能像现在这样以生命做为代价了。

　　“噗……噗……”两声响声传来，就见金盛躲过了前面两人的攻击，可是却被第三人的妖兵狠狠的插中心脏，他根本来不及投出愤恨的眼神便被吕风从天而降的半月从中切开。

　　血雨洒落四周，金盛从此也成为了埋骨之地的一具尸骨，而他最大的错误并不是因为袭击万仙山的团队，而是他们太小看神出鬼没的精英团了。

　　战斗持续，三方的人最后爆发了一波，但终究还是仅仅伤害到了两个人便被其他人撕成了碎片。

　　三方势力，余下五十多人，接近三十人被幻术师的灵魂风暴杀死，而其他二十人也难逃厄运。谁也不会想到，几天前还公开声称灭了万仙山无敌团队的他们会这样的毁灭在这里。

　　“呼……”吕风呼出一口浊气，这场战斗算不上激烈，不过这场战斗之中的主角却很是风光。

　　此时时风和苗运进二人正被一群人围着鄙视，特别是时风这个疯狂的家伙，那么小的距离同时点燃五个灵魂爆开，如果不是欧阳一箭远程救援，他早就变成了跟其他人一样的尸体了。

　　“以后别老这么整，这对我的箭术是一种极大的挑战。”欧阳看着受伤的苗运进，这小子是不是有自残倾向？其实当时那种情况何必点燃五个呢？三个足以炸死绝大多数人让所有人失去战斗力，他直接点燃五个确实让欧阳有些无语。

　　“这小子最喜欢的就是出风头。”苗运进一边从尸体的手镯之中把一颗颗的妖兽之灵拿出来清点一边给了时风一个鄙视的眼神。

　　时风这家伙从来都不按套路出牌，就好像这次，自己同时点燃三个灵魂，这个威力只要自己控制的好，最多就是伤一下，而且自己妖兽之灵当糖豆吃，虽然暴殄天物，但是绝对是最有效的方法。

　　而这小子倒好，上来就是五燃，如果不是欧阳的箭神出鬼没总在最关键的时候救他的命，他还能活到现在？恐怕当初那场百人混战的时候就死的不能再死了。

　　吕风轻笑了几声，他也没有去过多的批评时风，因为他从欧阳脸上看到的是那种胸有成竹的表情。很显然，欧阳这个家伙在时风那么疯狂的时候就已经有绝对把握了，而时风应该也是对欧阳有着绝对的信心。

　　“嘿嘿，要说这次确实有点过了，抢了欧阳的风头。”时风摸着后脑勺嘿嘿的笑着。

　　“什么风头不风头的，记得，这是生死之战。如果能有更好的胜利方式，我不介意永远默默的站在你们背后。”欧阳的团队精神还是非常好的。

　　他进入这里其实是为了完成白朽冥那个不可能完成的任务的，但是谁知道这一路打过来他竟然跟这个团队建立了如此深厚的感情。欧阳知道，任务虽然重要，但是自己有时间，自己可以等到完成了大家那个横扫的梦想之后再独自一人踏上挑战噬魂的道路。

　　“把尸体都清点一遍，尽快走人。”吕风不想在这里多耽搁，这三方势力有不少人注意，在这里待下去有可能暴露了他们，所以走为上。

　　二十多人把地上的尸体一阵收拾后，就听时风在那里哇哇的怪叫了起来：“我说这群家伙怎么死都不吃妖兽之灵恢复啊，感情他们已经穷到这个地步了？”

　　时风喊的没错，这群家伙确实穷，他们如此多的人，身上弄出来的妖兽之灵竟然不过百。而且这些妖兽之灵还是大部分都集中在个别的人身上，绝大多数身上甚至一颗都没有。

　　“别叫了，走人。”收缴完战利品，一群人踏着月色在欧阳的指引下丝毫没有破坏任何幻阵的从另外一边离开。

　　而时风这个家伙临走都不忘了祸害一下，竟然在一块巨大的石头之上写下了八个巨大的字：所向披靡！万灵仙山……

　　没有人注意这个最后离开的家伙竟然搞这么一出，不过联想起他爱出风头的性格，也可以理解。

　　趁着夜色，一行二十一人好像二十一个幽灵一样不断朝着一个方向前行，这一晚的战斗对他们来说收获算不上大，不过他们所追求的已经不仅仅是妖兽之灵那么简单。

　　利有了，接下来就是名。万仙山无敌团，这个名字将会一直流传下去，也许无数年之后的后来者来到这里依然可以听到他们曾经的传说和辉煌……

　　五天之后的一个夜晚，一个幻术师来到了这里，他之所以会进入这里是因为他发现，他触动了无数的警报幻阵之后竟然没有任何人来管他，他的第一反应就是这里是被遗弃的幻阵，这里曾经应该有一支极为强大的团队，否则不可能布置出如此多的幻阵。

　　可是真正当他费了九牛二虎之力进入这里之后，眼前的一幕却让他惊呆了。他简直无法相信自己的眼睛，被血色染红的大地之上，一具具尸体躺在那里。

　　如果仅仅是尸体并不能让他如此震惊，他震惊的是尸体的数量！太多了，实在太多了，至少有四五十具尸体，而每一具尸体代表的都是一个活人，而这里竟然有如此多的尸体，这里发生了什么？

　　“所向披靡！万灵仙山！”这八个字像风一样传遍整个埋骨之地。继三方联合的势力宣称诛杀了万仙山无敌团后没有几天，所剩五十二人一夜之间被人横扫，三方五十二人没有一个人生还全团灭亡。

　　这个手段之狠，实力之强简直匪夷所思，而最让人匪夷所思的就是最初发现的那个幻术师一再强调，他进入的时候幻阵并没有破损。

　　人们开始猜测，难道说那是万仙山布置的幻阵？可是这不可能啊，万仙山既然有实力团灭五十二人的三方联合势力，又何必费事的去布置那么多幻阵的？

　　可是如果说这不是万仙山布置的，那为什么四面八方所有幻阵都保存完好，这是什么原因？

　　这只能是一个迷，但是万灵仙山无敌团队再次出现，雷霆手段一夜横扫的消息却丝毫没有因为这个迷题而减弱。

　　相反，这个消息所引起的震撼是前所未有的，如果说前面都知道万仙山手段狠，团队强，不好招惹的话，那么这一次事后，所有人都开始思考，这万仙山的团队到底有多强？

　　一夜灭杀五十二人不算什么，百人团想做到不是没有可能，可是怎么能无声无息的进入然后一个也不放跑呢？

　　如果真的是百人团发动进攻，五十二人肯定会分四面八方逃跑，但是事实上从那些尸体的位置看得出来，那里应该集中发生过大战……

　　消息不仅仅在埋骨之地传开，哪怕其他三个区域都知道了，极境之中出现了一个无敌的万仙山团队。一夜灭杀五十二人后拂袖而去，留下所向披靡的字样。

　　“太狂了，所向披靡，难道说他们想跟所有人为敌？”极境之中，各个宗派圣地的区域都在讨论这件事。

　　“狂怎么了，人家有狂的资本，你算算这一路人家横扫多少势力。恐怕我们就是全部联合都难。”

　　各种各样的质疑声和称赞声都有，质疑的是在质疑万仙山难道要挑战所有人？而称赞的则是称赞这精英团的霸气。

　　甚至已经有人开始怀疑，这精英团的最终目标是要掀翻埋骨之地的骨龙噬魂。

　　这个消息当然是以讹传讹了，要掀翻骨龙噬魂是没错，但是要这么做的并不是这个团队，而是欧阳自己。

　　可是嘴在人家身上长着，你做的好做的坏都有人去称赞，同样也有人痛骂。不过这所向披靡四字却给所有人敲响了敬重。

　　兽潮即将来临，这个时候没有人敢去触碰万仙山这个无敌团，所以各个宗派和圣地想进入埋骨之地的人全部都抱成团不敢丝毫大意。

　　没有任何的消息，有人说这个团队有百人，有人说这个团队只有二三十人。反正一时间整个极境乱套了，怎么说的都有。

　　不过毫无疑问的是时风这个家伙所书写的所向披靡让所有人都开始警备万仙山。

　　狂可以，你如果能像万仙山的无敌团一样横扫，那你也可以狂！这句话是最近极境之中传的最疯狂的一句。

　　无论是埋骨之地还是其他三区的宗派势力，此时都在小心防备，鬼知道那神出鬼没的万仙山团队会不会从埋骨之地走出来跑到其他区域去？

　　万仙山通天峰之上，几名长老和鲁修坐在一起，虽然他们位高权重，可是最近埋骨之地不断流传出来的万仙山无敌团横扫埋骨之地，写下所向披靡欲以挑战整个极境的事还是让他们坐在了一起。

　　“这到底是从哪里冒出来的人？你们有没有消息？”金铭好奇的看着其他长老，其实这个消息他一直都在打听也在关注，已经有多少年没有出现过这样有意思的事情了？

　　“不好说，我询问过进入埋骨之地并且出来的所有团队，没有人知道这突然冒出来的团队到底是什么人所组成的。”鲁修虽然看上去年轻，但是他开口说话的时候却没有任何人敢插嘴，整个万仙山他就是神，无论是实力还是权利。

　　“那就是说他们从进入就没有出来，这一路大杀特杀按说早就应该杀够三百妖兽之灵了，为什么这群家伙还不出来？”一个看上去有七八十岁的老者开口，他也是万仙山的一名长老，名为胡成青，乃是主管整个万仙山灵丹以及功法的长老。

　　“外界传闻，这是万仙山秘密培养出来的一群天才九阶，他们有五十人，说是最完美的搭配，最好的灵药功法进入其中欲以横扫其他宗派的脸面，现在一些宗派的精英九阶弟子已经开始组织人手欲以进入埋骨之地终结无敌神话了。”胡成青无奈摇头，他身为万仙山长老，如果万仙山真的要这么做，他没有理由不知道，不过他还是将目光投向了鲁修想知道这会不会是鲁修秘密安排的人。

　　“不用怀疑，这些人的身份我一个也不知道，但是我却知道他们无敌的秘密！”鲁修一副高深莫测的样子，跟这么多的老家伙坐在一起，他那年轻的样子做出这种老气横秋的莫测模样显得有些怪异。

　　“哦？”一群长老顿时将目光投向了鲁修。

　　万仙山无敌团最近风头极大，已经引动了各宗的九阶精英弟子想要冲进去与其一战，而无敌的秘密现在鲁修却说他知道，他难道真的知道什么内幕又或者说这就是他秘密安排的一群精英？

　　鲁修看着一群长老质疑的目光，他笑了笑道：“万仙山从来都不是一言堂，万仙山上至宗派排位下至弟子招收，我从来不曾欺瞒各位，这次这批人的身份我的确不知道，我所知道的仅仅是他们能够无敌横扫的秘密，而且我敢推断，他们的人绝对不多！”

　　鲁修说完扫了长老一眼，那胸有成竹的样子怎么看怎么可疑。

　　不知道身份却知道无敌的秘密？这怎么可能？一群长老没有一个是猪脑子，但是他们站的位置不同，所以看的也不同。在他们眼中实力是最重要的，他们有的时候总是会去忽略很多其他重要的东西……


第二百零一章 引动八方

　　鲁修看着一脸疑惑的众位长老缓缓开口道：“实力固然重要，他们应该每一个都是九阶巅峰，而且我敢很负责任的告诉各位，同数量、同阶位，万仙山乃至整个真灵界都很难找出一支团队跟他们披靡。”

　　“呼……”鲁修的话一出口，顿时引来了一群长老的吸气声。鲁修从来都不是一个无的放矢的人，他一般没有绝对的把握之时是不可能说出如此肯定的话的。

　　“怎么？不相信？”鲁修很淡定，其实最初他跟这些长老一样都在想，这神秘无敌团队是怎么来的，他想了很久都没有想清楚。

　　有一天他平心静气的坐下来把自己想象成这个团队的一员，然后问自己怎么才能赢的如此漂亮，他有了答案！

　　人所处的位置不同考虑的问题也不同，比如自己现在的位置，自己就不会用那个方法，因为不需要。

　　“不是不相信，而是宗主的话让我们有些吃惊。”金铭没有说谎，同阶、同数量，这个团队横扫真灵界？这可能吗？他们也是从九阶过来的，他们不是不知道团战的时候，很多时候都有无穷变化，可能前一刻你觉得能赢，下一刻就是团灭的下场。

　　“其实我最初也很吃惊，我也在等着看他们是不是真的想我想的那样，事实证明我的猜测是正确的。”鲁修眯着眼睛，他坚信这几个小子现在得到的妖兽之灵把他们推入圣体已经是足够了，而这样的团队出来以后无论如何也应该好好的培养一番，如果弄得好说不定将来他们能够拥有无敌圣体团队呢。

　　“请宗主赐教。”胡成青忍不住开口询问。

　　“其实很简单，这个团队不一定就比他们所诛杀的那些团队要强，但是他们拥有其他团队所没有的一样东西。”鲁修用手捂着心脏道：“他们有心，他们把心连在一起，他们是最团结的团队，他们整个团就好像一个人一样，每一步都是那么的整齐划一。”鲁修说着，而他发现这些长老却并没有因为这个而吃惊，相反还有些不屑的样子。

　　鲁修明白，高度不同了，他们不能把自己放低到那个高度，所以他们永远也无法想象团结二字多么重要。

　　“也许有一天万仙山的所有人都能做到这两个字的时候，可能就不是无敌团队横扫埋骨之地，而是万仙山横扫真灵界了。”鲁修站起身来，他背着手转身而去，不过他最后的话语却让一群长老都愣在了那里。

　　极境，埋骨之地当中，吕风带着团队藏身在一个小山峰的背后，这些天他们挺郁闷，也不知道为什么，最近所出现的团队统统都是百人团。

　　难道说埋骨之地的人都疯了？全部都是百人团，他们想干什么？

　　“队长……”苗运进的身影飘忽闪动，最后出现在大家的眼中，他的脸上带着一丝无奈的笑容道：“我已经打听出为什么这些天埋骨之地的团队都变成百人团了……”

　　“怎么回事？”听到苗运进打听出来的消息，一群人都围了上来，只有时风一人好像预感到了什么一样竟然想转身开溜。

　　“站住！”苗运进一手指着想雾化开溜的时风道：“我最开始就在想是不是你小子又搞出什么稀奇古怪的东西，看来这次的事真的是你做的。”

　　“我……”时风嘿嘿一笑道：“一时手痒……一时手痒……”

　　“他干什么了？”吕风看着苗运进，他很好奇时风到底做什么事能够让那么多团队都组合成百人团才敢进入埋骨之地。

　　“他干什么了？你自己说！”苗运进佯装生气的样子指着时风。

　　听着苗运进的话，大家再次将目光集中在了时风身上，这小子喜欢搞出一些稀奇古怪的东西，这种事已经不是第一次了，不过他们还是很好奇。

　　时风耸了耸肩一副无奈的样子道：“其实……其实也没什么了，我就是写了几个字，谁知道他们那么在意。”

　　“写了几个字？你还好意思说！所向披靡，万灵仙山！你这几个字就跟惊雷一样把所有人都给惹了。”苗运进被时风弄的有点无语，这小子做事有的时候确实不按套路。

　　他哪怕留下什么犯万仙山者虽远必诛之类的也说得过去，毕竟三方势力刚灭了万仙山的团队，万仙山找上门没什么稀奇，但这小子搞一个所向披靡来，你所向披靡也就罢了，还他娘的刻上万灵仙山，生怕人不知道是他们做得一样。

　　“行啊你时风……”吕风听到这个结果颇有几分无语，怪不得最近这些团队都集合成百人团了呢，原来是这所向披靡搞的鬼。

　　所向披靡，这是什么意思？这意思就是他们万仙山要横扫这里，让所有人都等死的意思。这已经是严重的威胁了。

　　其他团队不好判断自己这边的实力，只能人数越多越好的集中在一起才敢出来，五十二个人都灭了，少于这个数字不是找死么。

　　“这还不算，现在连极境外面都传疯了，各宗原本很多根本就不需要进入埋骨之地就能突破到圣体的天才已经纷纷进入极境开始组织进入埋骨之地欲要把我们找出来。”苗运进没有继续声讨时风，他知道百人团不可怕，虽然别人有百人团，但是想要抓死他们很困难。

　　欧阳的眼睛能够第一时间看到来探消息的幻术师，可以避开很多幻阵的包围。如果他们想躲，一般人想要找到他们很有难度，而他最关心的就是这天才组团进入埋骨之地的消息。

　　“连那些天才都引动了？看来我们引起的轰动应该是很大的。”吕风眼中闪过一丝傲色，他很满意这些日子所做的一切，不过他并不认为这就一定是坏消息。

　　天才九阶也是九阶，他们跟自己这些人比，差距就是他们天赋要更好一些，他们不需要用命来赌未来。可是无论是天才团还是普通的团，都有一个致命的弱点，那就是团结一心。

　　团结二字看似简单，但是真正想要做到却很难，他们能够有今天也是经历无数次大战，兄弟之间互相信任才有的。


第二百零二章 妖兵损伤

　　混乱依旧，埋骨之地已经不再是那个仅仅为了妖兽之灵而拼搏的生死之地，这里现在已经变成了赤裸裸的狩猎场。天才的涌入注定让其他人黯然失色。

　　三十人团，四十人团都有。这些人进入埋骨之地以后，整个埋骨之地已经是风云变幻，原本就已经很让人痛苦的猎杀变得更加血腥，无时无刻都有一支支团队运气不好而被斩杀在这里。

　　而这些日子损失最大的就是万仙山的团队，这些天才们组成的队伍就好像是疯了似的，只要发现万仙山的队伍，直接不问三七二十一，上来就动手。虽然这已经是埋骨之地的规则，可是这也逼得一群万仙山子弟不得不暂时离开埋骨之地。

　　“时风！都是你干的好事，现在好了，埋骨之地就剩下我们一支万仙山的队伍了，你告诉我，我们是不是接下来也要退出去？”苗运进瞪了一眼时风，这小子的所向披靡引动八方风云，如今埋骨之地他们不说寸步难行，至少无法像开始那样横扫千军。

　　“也不能怪时风，毕竟就算不留下字，那些人也会想到我们，只不过是来得早来得晚罢了。”吕风倒是很想得开。不过吕风所想的也是正确的，万仙山横扫之势谁都知道，即便没有那所向披靡，再过不久也会出现这个局面。

　　只不过这跟吕风预测的稍稍有些差距，毕竟还有二十多天的时间就是埋骨之地兽潮来临的时刻，原本他还打算在兽潮的时候狠狠的捞一把，现在看来这个希望有些渺茫。

　　鬼知道这个时候他们露面会不会成为众矢之的呢？

　　“其实这些天才涌入也算不得坏事，虽然他们强势，但是我们也不是不能逐一猎杀。”一直没有开口的欧阳在一旁忽然开口。

　　天才，欧阳从不认为天才就高人一等，可是他这么想不代表其他人也这么想。他们为什么会进入埋骨之地？因为他们不是天才，他们觉得自己比天才要稍稍差一些，但是实际上欧阳却明白，他们的团队并不比任何天才团队差。

　　“那都是各宗的精英九阶所组成的团队，无论是功法还是丹药都比我们要强出……”吕风其实并不是有多惧怕那些天才团，只不过在没有得到准确的消息前，他还是选择隐藏。

　　而吕风的话还没有说完就被欧阳打断了：“他们是天才，他们有比我们多的丹药，他们的功法可能也比大家好，不过他们却缺少了最重要的团结！”

　　欧阳说着扫过全场，很显然他这句话的确起了很大的作用，欧阳继续道：“这一路我们创造了多少不可能完成的奇迹？相信我，埋骨之地没有人是我们的对手。”

　　欧阳这句话很狂，哪怕是他自己都觉得很狂，但是这个时候必须要狂，已经得罪完别人了，现在再跳出来道歉也不会有人理会你，现在最好的方法就是给这些所谓的天才一个迎头痛击让他们知道，其实你们什么都不是，别给脸不要脸，这里不属于你们，滚出去吧！

　　“恩！”吕风忽然站起身来，他扫过众人道：“欧阳说的没错，什么天才不天才的，我们既然能灭他们一次就能无限灭他们。”

　　“对！无限灭他们！他们不是想找我们吗！我们先灭他们一个团让他们知道，他们只能在温室里当花骨朵，跑到这里来就是送死的。”

　　“他们是天才，我们是天才终结者！”一时间各种附和声随之而起，原本大家最近被搞的有点郁闷的心态也随着这些呼喊烟消云散。

　　“可是队长……”忽然，一个妖战士不好意思的开口道：“可是队长，我觉得我们还是有必要出去一次，最近连番大战，人可以靠妖兽之灵恢复，可是妖兵还是有一定程度的破损的，所以你看我们是不是应该出去找修复大师修复一下，如果再拖下去我们很可能妖兵严重破损，到那时候想找修复宗师就困难了。”

　　这名妖战士说完，一众妖战士皆是点头称是，妖战无法跟陆仙还有幻术师比，陆仙是剑灵幻化武器，幻术师更是灵魂操纵者，这两方哪怕没有武器也不会损失太多的杀伤力，可是妖战士不行，妖战士太注重近身战斗，没有了妖兵他们的实力会下降不少。

　　“恩……”吕风听到这个沉吟道：“的确如此，最近连番大战妖兵肯定都有一定程度的损耗。”

　　“是啊，小七的妖兵损耗最大了，现在几乎已经达到了破损边缘，如果现在再不出去，那么以后小七可能就废了。”有人看了一眼他们妖战之中一个只有一米五左右，看上去二十多岁有些腼腆的妖战说道。

　　这小七乃是一个很凶狠的妖战，别看他看上去跟无害小男生似的，实际上战斗的时候他绝对是冲锋在前的凶兽。

　　而小七的妖兵已经达到了破损的临界点，倘若继续战斗，很可能被其他妖战的妖兵斩断妖兵，那样的话，小七就只能找修复宗师想方法修复了。

　　可修复宗师是他们有资格找的么？想找修复大师修复妖兵都跟求爷爷告奶奶似的，想要找修复宗师修复，那是少数天才的专利，根本就不是他们有资格去碰的。

　　“没事……”小七嘿嘿的笑了笑，那腼腆的样子绝对无法让人跟他行走在尸山血海之中连眉头都不皱一下的样子联系到一起。

　　“小七！还没事呢，上次大战你好像就没有出妖兵吧！”一名略显老态的妖战责怪的看着自己的队友。

　　“嘿嘿……”小七嘿嘿一笑，可是他眼中却带着几分的苦色。

　　“把你的妖兵拿出来我看看！”吕风眉头一皱，他好像预感到了什么一样，他对着小七吼叫道。

　　“没……没事，我的妖兵就是损耗大了一些，过一段时间出去修复就是了。”小七的样子有些慌张，可是他的慌张之色却让所有人心头一紧。

　　难道……难道说小七的妖兵已经破损？他不拿出来就是这个原因吗？


第二百零三章 他是修复师？

　　“拿出来！”吕风的态度很强硬，小七上次没有用妖兵战斗他也看到了，他原本还以为这是小七直接不屑于用妖兵呢，现在看来小七的妖兵也许并不是损耗那么简单了。

　　“干什么啊！我的妖兵我自己清楚，我没事的！”小七倔强的顶撞了一句吕风，这有违背他平时的作风。

　　这小子平时就是一个乖宝宝，只有在战场冲锋陷阵的时候他才是杀神才是恶魔，平时的时候大家都喜欢调笑他几句，可是他却从来都不还嘴，一般都是笑笑，所以小七在整个团队之中还是非常受人喜欢的。

　　“拿出来！”这次不光吕风了，苗运进也站了出来，别说是妖战士性命相关的妖兵了，哪怕是他的那个垃圾小剑法宝都有了损耗，现在小七的样子更是让他多了几分的疑虑。

　　“没事！我说没事就没事了，大家别问了。”小七说完调转身子就想离去，可是他身边的三个队友却突然出手，三人合力一把就将小七给按到了地上，随后又上去三人按住小七不让其挣扎。

　　吕风走到小七的旁边道：“你小子的妖兵是不是已经破损了！我看看！”吕风说着也不再管小七是否同意，伸手把小七的手镯硬生生从他的手上取了下来。

　　他们这么做也是没有办法，倘若小七的妖兵只是损耗，乃至损耗的厉害都无所谓，大家多出点妖兽之灵还是能够让修复大师帮忙修复的，可是如果小七的妖兵真的是已经破损……那么他们真的不知道该怎么才能请动一个修复宗师了。

　　一把钢叉从小七的手镯之中被取出，当钢叉被取出的时候，一群人都呆住了！只见原本三齿的钢叉竟然只剩下了一齿变成了一把怪异的枪。如果这只是一把凡兵，不会有问题，枪还是叉都能发挥战斗力，可是这是一把妖兵。

　　一把妖兵破损到这个程度，所有人都知道代表了什么！

　　“小七……”一群按着小七的人从他身上下来了，这个时候小七低头不语，其实他的妖兵早就已经破损了，但是他始终不敢说就是怕大家因为这个而担心。

　　“妈的！你小子是蠢货吗？你干嘛不早说！”吕风握着钢叉的手青筋毕露，此时的他很生气，但是更多的是愧疚。他本身是陆仙，他忘记了妖战士前期妖兵很容易破损，也是因为他的疏忽让小七的妖兵破损成这个样子。

　　“你……”一群人看着小七都不知道该如何说了。

　　“队长……各位队友……这妖兵在跟天宫大战之时就已经破损了，这怪不得其他人，因为我过去只是一个普通的九阶妖战士，我根本拿不出那些修复大师要的东西，原本想在天宫一战之后想办法去修复，可是没想到那一战终究还是没有撑过去……”小七低着头，他知道妖兵破损，倘若没有一个修复宗师为他逆天改命，那么他就算有三百颗妖兽之灵也不可能进入圣体了。

　　圣体级妖战，人兵合一，以强大的力量激活妖兵，使得自己的灵魂可以灌输进入妖兵，让妖兵变成身体的一部分，如果妖兵破损，根本就无法完成这一步，只能饮恨九阶。

　　沉默，一时间整个团队都在沉默，破损的妖兵，上哪找修复宗师给修复？而且即便有机会找到修复宗师，谁会认为修复宗师会无聊的给一个九阶妖战士修复妖兵？

　　修复宗师地位何其重要，不说堪比实权长老，但是在一个宗派说话绝对也是有一定力度的，这样的人能看得上他们？

　　万仙山不是没有修复宗师，但是那些修复宗师通常只会帮圣体级的精英修复，而且即便是圣体级的精英你不等上个一年半载的人家也不会理会你。

　　现在的小七别说等一年半载了，除非是有奇迹出现，否则人家听到你是九阶，连理会你都不会去理会。

　　“其他人呢……”吕风扫过众人，小七的妖兵破损，其他人或许会好一些，但是其损耗的程度应该也不小才对。

　　“我的好一些……”

　　“我的可能……可能也快要破损了……”

　　“我的是盾，损耗程度比大家的应该稍小……”一群人纷纷拿出自己的妖兵，虽然他们说妖兵好一些，但是上面的伤痕却是清晰可见的，鬼都知道这个好一些也就是比完全破损要好一些而已。

　　“看来是我疏忽了！小七你先别着急，修复宗师我们也不是一定就请不到，只要我们一直猎杀下去，我就不相信将来拿出几千乃至上万颗妖兽之灵都无法打动修复宗师！”吕风拍着小七的肩膀，虽然他说的很霸气，可是这上万颗妖兽之灵，就算是他们横扫了整个埋骨之地乃至整个极境都难以凑齐啊……

　　“谢谢队长……”这个时候小七知道他说什么也没有用，妖兵已经破损，这个时候抱怨什么的都没有了意义。

　　“大家准备一下，我们出极境修复一下妖兵……”吕风知道，已经到了这个程度无论如何也必须要出一次极境修复妖兵了，如果再拖下去，妖战士的妖兵会损耗越来越厉害，小七的悲剧不能再次上演……

　　“恩……”一直没有说话的欧阳从旁边慢慢的走了过来，他一边走一边低声道：“我觉得……我觉得也许我们没必要出去了……”

　　“恩？”听到欧阳的话，一群人都转移目光朝着欧阳望去，这个时候欧阳怎么会说出这样的话？如果他们仅仅是一个杂牌团队的话，可能会有人将欧阳的话当场嘲讽，但是经历了这么多次生死之战，大家觉得欧阳这个时候这么说一定有什么用意才对。

　　“其实……其实我就是修复师……”欧阳自从进入真灵界以来一直都没有提过自己是修复师的事情，现在看来多学一门手艺不但对自己有用，还能帮助别人。

　　“呼……”一阵抽冷气的声音从欧阳的队友口中传出，一群人用看牲口的眼神看着欧阳……箭术无双，真实之眼，拥有这两样的欧阳已经是可怕无比了，现在他说什么？他说他是修复师？这还有天理吗？


第二百零四章 绝处逢生

　　“恩……其实我是修复师……”欧阳再次强调了一下，然后随手从自己的手镯之中拿出了一块琉璃石，琉璃石在他的妖气作用下不断在他的手上变化着形态。

　　“神啊！没天理啊！为什么神不降下一道神雷把这个小子当场劈死！”时风无语的看着欧阳手上不断变化的琉璃石，如果说刚才他们还有质疑，那么这一刻他们已经没有任何可质疑的了。

　　琉璃石，对普通人，那是坚硬无比的，如果你无法掌握修复术，无论如何你都无法让琉璃石变软，此时欧阳这一手一出，顿时就让一群人明白了，欧阳不是信口开河，他的确是一个变态……

　　“变态！没天理！”吕风也无语了，不过他比其他人想的要多，这样的一个变态，一个修复师，为什么万仙山没有发现还让他进入埋骨之地这样危险的地方？

　　吕风所想的没错，万仙山不是神，虽然万仙山号称消息最灵通，但是太一宗也不是盖得，万仙山能够秘密得知有阵图师出世已经是极限了，欧阳这个修复宗师他们没有发现。

　　不过可以想象，当有一天欧阳修复宗师的身份现世的时候，万仙山的高层的脸肯定会很难看很难看……

　　“我们不用出去了，我身上的材料足够修复了，大家注意警戒。”欧阳也没有多说，他先行走到了拿盾牌的队友身前，从他手中拿过那面盾牌，这盾牌在欧阳眼中损耗不算严重，根本就没有必要用琉璃石完全覆盖修复，只需要修补其中的一些裂痕就可以了。

　　琉璃石在欧阳的手中不断变化形态，看的一群人都如痴如醉。修复师，哪怕是在真灵界也绝对是稀罕人物，当他们看到一个修复大师在他们眼前修复他们的妖兵之时，哪怕这是队友，他们依然给出了最大的尊重。

　　“让修复师出材料修复妖兵，我们怕是世上仅有了……”时风在一旁看的有滋有味，谁能想到欧阳是修复大师？而且他们不用耗费那高额的费用就可以修复自己的妖兵，这简直就是做梦一般。

　　“好了……”轻松的将盾牌的损耗处修补了一下，欧阳仅用了五分钟不到就完成了全过程，当一面布满了伤痕的盾牌妖兵在五分钟不到的时间变成一面崭新的盾牌之时，哪怕一群人早有准备也被惊到了。

　　“这也太快了吧……”吕风倒是见过一次修复大师修复，可是一般修复大师修复妖兵，没有半个小时也至少要二十分钟，欧阳仅仅用了不到他们四分之一的时间？

　　“完……完美修复？”这名妖战士接过了自己的盾牌，他可以清晰的感受到盾牌之上没有了任何的损耗，这是完美修复，完美修复只是听说过，因为一般修复大师要完成完美修复很难很难。同样即便有能力完成完美修复的通常也不会浪费那个精力去为你修复，能修复个八成就已经是很好很好了。

　　“完美修复？”听到这妖战士的话，一群人都围了上来，如果说欧阳的修复师身份让他们吃惊，那么现在已经是震惊了……

　　“这么短的时间完成完美修复，欧阳你是人吗？”吕风走到欧阳身边，他发现已经越来越看不透欧阳这个家伙了，这样的人跑到埋骨之地是为了什么？欧阳不是那些自以为天下无敌的人，他跑到这里来应该不仅仅是为了想横扫埋骨之地吧？

　　吕风没有去问，毕竟每个人都有自己的秘密，他只要知道他们是一个整体这就足够了。

　　“别浪费时间，抓紧下一个。陆仙都看什么呢，去巡逻。”欧阳被一群人围着上下打量他觉得自己有一种动物园里的猴子的感觉。

　　再次接过一柄长剑，依旧是同样的手法，欧阳的修复速度依然是那么的快。别人修复七把妖兵至少也得将近一天，而且中途肯定还要休息，可是到了欧阳这里倒好，他完全颠覆了这群人对修复大师的认知。

　　修复大师能够每次都完美修复妖兵？修复大师每次修复了妖兵只需要五分钟甚至更短？修复大师修复妖兵难道中途不用任何休息还表示无压力？

　　七把妖兵半个小时的时间便完全焕然一新，一群妖战士抱着自己的妖兵爱不释手的看着，不过他们都很清楚，能够有这样的妖兵都是因为他们团队有欧阳这个修复大师。

　　小七在一旁看着一群队友的妖兵纷纷被修复，他的眼中带着落寞和羡慕，不过他很清楚自己跟其他人不一样，他们的妖兵是损耗，损耗的妖兵好修复，可是自己的妖兵却是破损。

　　三齿断了两齿，其损耗程度几乎已经达到完全破损，这样的妖兵除非是找到修复宗师，否则根本无法完成修复。

　　“你愣着干什么呢？到你了小七。”欧阳看了一眼在那里表演我很寂寞的小七，他上前几步将小七手中那破损的钢叉拿了过来道：“把另外的两齿碎片给我，我可不是神师，我不能重塑妖兵的。”

　　欧阳的话一出口，原本一群还在感叹欧阳变态的人顿时都懵了！他们简直无法相信自己的耳朵！

　　他们听到了什么？欧阳是修复师，这没错。可是这小子现在竟然说要帮小七修复妖兵？难道……难道这小子还是修复宗师？

　　修复宗师？这可能吗？修复宗师会跑到埋骨之地来？难道万仙山的高层眼珠子都瞎了？一个修复宗师，对一个宗派何其重要，这样的人就算是高层都疯了也绝对不可能放任其进入埋骨之地如此危险的地方。

　　“欧阳……你确定你不是玩我们的？”吕风呆呆的看着欧阳，他问出了所有人都想问的问题。

　　神奇的箭术、真实之眼，修复师！现在这个修复师又从一个变态的修复大师朝着修复宗师发展，欧阳已经超出了他们的认知范围了。

　　别说是吕风了，哪怕是小七都呆立在了原地，他看着欧阳手中拿着的自己的妖兵，他的大脑这一瞬间只有四个字——绝处逢生！


第二百零五章 宗主诏令

　　琉璃石不断在欧阳的手中变换形态，而所有人丢紧张的盯着欧阳。修复宗师啊，这样的人可能他们一辈子都很难见到，但是谁知道这一次他们的队友欧阳竟然是修复宗师。

　　琉璃石转变，一会的功夫就变成了钢叉的形态，欧阳操纵琉璃石开始衔接琉璃石，原本破碎的叉齿在琉璃石以及欧阳神奇的手法之下开始慢慢的聚合。

　　神奇的一幕在所有人眼前上演，如此修复之法他们是前所未见，所以一个个都表现出了非凡的兴趣。

　　“嗡……”忽然，一阵颤动传来，不仅欧阳，所有精英团队的人随身携带的万仙山令牌都开始颤动了起来。

　　吕风紧张的拿出了怀中的令牌，只见令牌释放出一阵青色光晕，光晕慢慢散开，随后一个年轻男子的虚影出现在了光晕之中。

　　“速速离开埋骨之地，七宗十二圣地已然联合。”简单的几个字从男子的口中说出，接着光晕溃散，而吕风也能感觉的到令牌之中的灵气消失不见了。

　　“是宗主！”吕风几乎不敢相信他看到了什么。这男子是谁恐怕除了欧阳这个新入万仙山还进入阴云峰的家伙都认识。

　　鲁修的雕像跟各代宗主的雕像一样，在各个山峰都有，唯独万仙山的阴云峰这个鬼地方没有雕像。

　　而此时看到鲁修的虚影，听到鲁修所传递的信息，整个精英团队的人都明白这是什么意思。

　　“看来我们造成的影响很大啊。”吕风一边看着欧阳在那里修复妖兵一边开口。宗主下令召回他们，他们绝对没有任何理由违抗。他们是万仙山弟子，宗主鲁修就是神一样的存在，而鲁修竟然亲自操纵灵气传递消息。

　　“宗主怎么知道是我们的？”小七心情好了不少，看着吕风，这个消息他的令牌也显示了，不过以他的脑子，显然是想不到的。

　　“笨蛋，宗主根本不用去想，他只要引动灵源之力点燃所有埋骨之地中万仙山的令牌就足以把消息传递给埋骨之地当中所有万仙山的团队了。”吕风白了小七一眼。

　　“我们回去？”时风显然还有点不甘心，他还没见识兽潮呢，原本还想当兽潮出现之时再插一次娑魂幡来个大杀特杀呢，现在看来是没有希望了。

　　“废话，宗主的命令万仙山弟子无人敢于违抗。”吕风其实也有点不爽，不过他知道，既然宗主亲自告知他们其他势力联合的消息，那么他们接下来应该就没有了任何的机会，与其留在这里被其他势力包围，现在果断撤退才是王道。

　　“没想到我们造成的影响竟然这么大，连宗主都关注这边了……”苗运进简直有些无法相信。鲁修是什么人物？别说是在万仙山，哪怕在整个真灵界也绝对是一跺脚就震翻天的强者。

　　道一级的修为让鲁修在宗派排名之战上一战扬名，八次宗派之战，鲁修皆是力压群雄，其修为之高，其手段之狠简直让人想想就觉得可怕。

　　现在鲁修既然能够注意到他们这群九阶弟子，这对他们来说简直就像是做梦一般。

　　“修好了……”欧阳其实一直在听，不过他没有开口，因为他一直在思考。万灵仙山宗主亲自下令，他难道要放弃这次的任务跟着大家一起返回？

　　“嗡……”又是一阵震动声传来，只不过这一次却只有欧阳一人的令牌响动了起来。

　　欧阳有些纳闷，难道宗主还会把同样的命令强调两次？欧阳将手中完美修复的钢叉交给一脸期盼的小七后拿出了自己的令牌。

　　“嗡……”灵气扩散开来，不过青色灵气刚刚形成了鲁修的影子后便破碎重组，接着让欧阳觉得不可思议的一幕出现了。

　　灵气不断的打乱，最后竟然变成了白朽冥的样子。就看那变成了白朽冥样子的灵气一阵颤动，接着白朽冥开口道：“继续你的任务，不用理会他……”

　　很简单的一句话，可是这句话却让欧阳以及欧阳身后的一群队友都懵了。这句话的意思他们都明白，这个不用理会他之中的他指的是谁大家也都清楚。

　　在万仙山竟然有人敢说不用理会宗主？这难道是要造反了？此时包括欧阳在内都有些无法接受白朽冥所说的话。

　　可是白朽冥的话语说完之后，灵气便破碎开来，他们不是圣体级弟子，他们还无法得到传令符，所以具体是怎么回事他们也不清楚。

　　“这是谁？”吕风看着欧阳问道，此人单独传递消息给欧阳，欧阳没有理由不知道此人是谁。

　　“我师父……”欧阳苦笑，他猜测过白朽冥很牛，但是没想到白朽冥能牛到这个程度。鲁修身为宗主，召唤弟子返回万仙山，这样的指令哪怕是众位长老也必须遵从，可是这个时候欧阳却收到白朽冥的消息说不用理会……

　　“对了欧阳，一直没有问，你是属于那个山峰的？通天峰吗？”吕风看着欧阳，联想着欧阳种种变态的能力，他觉得欧阳也许是通天峰某个长老所培养的弟子。

　　“我是阴云峰的。”欧阳并没有觉得阴云峰有什么不对，虽然那里是鬼地方除了他跟白朽冥连只鸟都没有，但是欧阳却从没有嫌弃过阴云峰，那里灵气虽然枯竭，但是无论如何他既然加入一方就应该安心做一方的弟子才是。

　　“阴……阴云峰？”一群人听着欧阳口中说出阴云峰，他们一个个看欧阳的眼神比刚才知道欧阳是修复宗师的时候还要可怕，那样子就跟要吃人似的。

　　“怎……怎么了？”欧阳有点无语的看着众人，难道说阴云峰还很有名？

　　看着欧阳迷茫的样子吕风知道欧阳绝对不是在开玩笑，但是吕风怎么也无法相信，欧阳竟然是属于万仙山排名倒数第一的阴云峰。

　　阴云峰是什么地方？那里连鸟都不愿意飞，那里从没有弟子进入。那里灵气枯竭，那里简直就是最让人无语的地方。

　　可是就是这么一个地方如今却是欧阳所在的山峰？怪不得欧阳不走寻常路，连山峰都选择阴云峰，这样的欧阳让大家几乎无奈了……


第二百零六章 无不散宴席

　　“阴云峰有什么问题？”欧阳看着吕风，他不明白为什么大家的反应会这么大。阴云峰虽然灵气枯竭，但是对他没有影响，而且阴云峰的白朽冥绝非凡人，敢违抗鲁修的命令，这样的师父应该很拉风啊。

　　“算了，别说这个问题了。我们还是快返回吧。”吕风不想刺激欧阳，他觉得欧阳既然不知道阴云峰的事干脆就别说了，何必去揭别人短呢……

　　“我……可能不能走……”虽然欧阳不明白为什么白朽冥敢于违抗鲁修的命令，但是他觉得白朽冥那种强者绝对不会跟自己开这种无聊的玩笑才对。

　　“啊？你想自己留在埋骨之地？你疯了？”时风从一旁跳了出来，欧阳竟然要一个人留下？这里不是外面，这里是埋骨之地，他一个人不是送死么？

　　“我来这里不是为了猎杀妖兽之灵的。我师父给了我一个任务，在完成这个任务之前我想我是不能离开的。”欧阳苦涩的看了一眼众人，其实他心中一直都在让自己不去想那个不可能完成的任务。

　　现在看来即便他不想去也不行了。兽潮即将来临，如果在兽潮开始前他无法进入圣兽谷那么他就危险了。所以接下来他必须要单独潜行进入圣兽谷。

　　他自己一人根本不可能跟那么多团队对抗，只要被抓绝对是死，但是欧阳有着不小的优势，他只要一路遁地而行就可以了。别的妖战遁地危险，因为幻阵是地下也会出现的，可是欧阳完全无视任何幻阵，一路穿过去就是了。

　　“你真的不跟我们回去？”吕风看着欧阳，这一路打下来，欧阳的作用是无人能够否定的，而且欧阳还是修复宗师的身份，倘若留下一个修复宗师独自在埋骨之地，要是让上边的高层知道会不会疯呢？

　　“不回去了！师父给了我一个几乎不可能完成的任务，所以我想我需要在这边待很长的时间了……”欧阳苦笑着，推翻骨龙噬魂。乖乖，圣体级的圣兽让他一个九阶独自去推，虽然白朽冥说可以，但是欧阳心里还是七上八下的。

　　“什么任务不能等以后来完成呢？你自己一个人留在这里太危险了。绝对不行！”苗运进从一旁跳了出来，让欧阳一个人留在这里，而且他们得到了鲁修的命令说是其他的势力已经联合，这个时候还让欧阳留下，难道是要让欧阳送死？

　　“对，我也觉得欧阳应该跟我们走。”时风也在一旁叫喊，而跟他一样，一群队友都呼喊着让欧阳一起走。

　　听着队友的话语，欧阳觉得自己这次有点不虚此行的感觉了，不管怎么说，他赢得了一群兄弟，虽然这群兄弟级别都不高，但是友谊跟级别什么的没有任何关系。可能无数年之后他们重聚在一起，再回想今天依然会觉得热血沸腾，因为无论怎么说他们创造了一个奇迹，一个属于他们的奇迹。

　　横扫埋骨之地！这是当初他们的口号，虽然现在半路被召回，但是无论如何，无敌团队的名字都会被传诵下去，无数年之后的新人进入埋骨之地还是能够听到前人告知他们曾经有一支队伍，他们属于万仙山。

　　他们几乎无所不能，他们一路横扫而过。所向披靡属于他们，他们曾引动所有势力想要围攻……

　　“大家放心好了，我有真实之眼，我可以一直遁地而行。幻阵困不住我，所以大家不要为我担心，而我要去的地方也很安全……”老实说，欧阳说到这个安全二字的时候确实自己都觉得很汗。

　　圣兽谷安全？恐怕进入埋骨之地的都会把那里当成禁忌，哪怕有人去一年到头也难碰到几个吧。

　　“这里有他妈安全的地方？”吕风有点无语了，欧阳说他要去安全的地方，这可能么？

　　“算了队长……”苗运进在一旁一拍吕风的肩膀道：“欧阳应该有什么不得已的苦衷，我们应该像以前一样选择相信他。”苗运进看得出，欧阳是去意已决，如果过多的去挽留反而显得不好了。

　　“可是……”时风在一旁想开口，可是欧阳却抢先一步拍了拍时风的肩膀道：“放心吧，我们还会相见的。”

　　“欧阳……”吕风看着欧阳，欧阳脸上仿佛永远都挂着那自信的微笑，好像没有什么能够将他击败一样。

　　“几个月的时间我们并肩战斗，几个月的时间我们福祸相依，但是天下终究没有不散的宴席，每个人都有自己的路要走，你们如此，我也如此。也许将来有一天我们可以在通天峰之上相见呢。”欧阳给了所有人一个他标准的自信微笑。

　　“恩……”一群兄弟走上前来围成了一个圆圈互相拥抱在一起。

　　虽然是一群老爷们，但是这么长的时间他们相互依偎相互信任，一步步把无数不可能变成可能，今天要分别了，一群人如果说没有不舍那是不可能的。

　　“修复宗师欧阳！我们相信这个名字不久的将来会传遍真灵界。”一群人散开，吕风抓着欧阳的胳膊算是给欧阳最后鼓舞。

　　“哈哈，我还是喜欢别人叫我妖弓手欧阳！”欧阳提了提自己手上的刺枭弓。修复宗师只是他无意之间学习，哪怕将来有机会晋级神师他也不会放弃继续前进的脚步。

　　战斗！永生！这是他所追求的，而且欧阳也相信，只要他一步步的走下去，终究能够问鼎永生，问鼎大帝！他敢学万年前的皇天大帝斩灵使，那么他同样也能够像万年前的皇天大帝一样问鼎大帝。

　　“去吧！我希望将来有一天我们在相见，大家都已经踏入法身级了！”欧阳高举刺枭弓，这是他送给众人的鼓舞之语。

　　“放心吧！我觉得这埋骨之地一行之后，即便没有妖兽之灵我也能够冲击圣体！”

　　“我也是！”

　　“我也是……”一群人呼喊着，而在他们呼喊之时，欧阳的身子开始慢慢的陷入地下，欧阳临走之时送给了所有人一个微笑，因为他也同样相信，不用妖兽之灵他们也能够冲击圣体。这几个月的厮杀不是白费，无论是信心还是其他都让这些人有了质的飞跃……


第二百零七章 鲁修的消息

　　深藏地下，欧阳不断朝着大草原朝着圣兽谷而行，一路上他碰到了无数幻阵，但是此时已经没有了队友需要照顾的他直接表示无任何压力。

　　以他的体质，直接无视任何幻阵穿过去，哪怕有人感觉地下有妖战潜行也没用，因为你压根还没有找到位置的时候欧阳就已经远远的离去了。

　　“有时候遁地确实比飞天方便。”欧阳自我安慰着，不过他说这句话有些昧着良心的感觉，飞天是所有人的梦想。只不过妖战士想要飞天必须要圣体才可以。

　　两天的时间，欧阳几乎都是在地下行进的，这么长时间的四处征战他也算对埋骨之地有了一个大致的了解，所以圣兽谷的位置他还是很清楚的。

　　两天之后，欧阳来到大草原之上，他从地下窜出发现大草原之上已经出现了一些变化，此时的草已经从最初的青绿色变成了紫色，这诡异的颜色已经在诉说即将到来的兽潮了。

　　“看来兽潮就要来了，如果不抢先冲入圣兽谷，就只能在外面躲很久了。”欧阳打听过，一旦兽潮出现，除了圣兽谷之中不会出现妖兽，整个埋骨之地都会妖兽横行，而那个时候也是厮杀最惨烈的时候。

　　好在他们团队提前撤出，否则兽潮之时，他们他们再怎么牛也不可能无损战斗。

　　欧阳坐在草原之上，他感觉自己有点头疼。虽然来时白朽冥曾说够了，说他的防御预判如果真的能够发挥出来，即便近身，单个的圣体仅靠身体也难以斩杀他。

　　但是鬼知道圣兽是不是真的那么弱？而且欧阳早已经习惯了跟人拉开距离战斗的那种感觉，十米盲区是他无法改变的事实，一个近身战斗的圣兽，就算他能躲闪，他怎么解决十米盲区呢？

　　“唉……还是不想了，先进去看看骨龙吧。”欧阳摇了摇头，此时圣兽谷距离他已经很近了，不过内心的忐忑总是存在的。

　　欧阳再次遁入地下，他直直的朝着圣兽谷的方向而去……

　　万仙山，无数进入埋骨之地的弟子都得到了召唤返回了万仙山，此时他们聚集在通天峰之下的通灵海前，近千人站在这里。

　　“除了那无敌团队的人，其他人都离去吧……”一个淡然的声音从通灵海之外摇摇传来，虽然没有人知道这个声音属于谁，但是这些弟子知道，有些事不是他们可以去问的，这个时候他们应该做的是遵从命令。

　　聚集的近千人不到五分钟的时间便几乎全部离开，唯独留下了吕风等二十人站在那里。过了大约有一分钟，一艘小船远远的从通灵海之上朝着这边飘来，一个全身白衣胜雪的男子站在小船船头之上，他的眼睛好像黑夜一样深邃，你永远无法从他的眼睛之中看出他在思考什么。

　　“宗主……”吕风的眼神很好，他一眼就认出了鲁修，随即二十人马上对着远方飘来的小船行万仙山标准的弟子礼。

　　“都免了吧，一群臭小子，净会闯祸。”鲁修虽然话语上给人感觉是在喝斥，但是他的口气却丝毫听不出任何喝斥的感觉来。

　　“二十人，二十人竟然能够创造这么多的不可能，看来我还是小看你们了。”鲁修从小船之上走下，他脚踏虚空而行。

　　鲁修每一步踏出，周围的灵源都是一阵的震动，一道道灵源所组成的波纹在他脚下形成。

　　“宗……宗主……”别看吕风在埋骨之地凶狠，真正见到鲁修这种绝世强者的时候他还是有些打颤。

　　道一，对他们来说，这可能是永远也无法企及的高度，甚至如果不是因为这次，他们此生都可能没有机会见到鲁修本人。

　　“宗主……我们是二十一个人。”吕风丝毫不敢有任何隐瞒，鲁修几乎就是他所信仰的神灵，在自己所信仰的神灵面前他又怎么敢隐瞒事情呢？

　　“哦？有人战死了？”鲁修并没有被这多出来的一人惊到，埋骨之地每天不知有多少人埋骨那里，死人也是很正常的。

　　听到鲁修的话，吕风闭口了，他忽然在想，他是不是应该把欧阳说出来？如果让鲁修知道欧阳的存在，知道欧阳违抗命令，那是什么后果？

　　吕风觉得自己不能出卖欧阳，他思索了很久，最终还是准备谎报一下，就报欧阳死亡。

　　不过吕风还没开口就听鲁修开口了：“欧阳，一柄妖弓在手，箭术出神入化。身具真实之眼，能够看透任何幻术。不知道我说的对么？”

　　“啊？”不仅吕风，所有精英团队的成员都不敢置信的看着鲁修，他们不明白他们不说鲁修是怎么知道的。

　　“呵呵，很不错的小家伙。只不过独自完成那种任务，还是有些强人所难了。”鲁修轻笑着，其实就算吕风不说他也知道，因为很少主动找他的白朽冥就在他发出了那道召回命令之后马上就告诉了他，有一个人不会回来，而这个人就是欧阳。

　　“宗主……”吕风看着鲁修，他心里很紧张，欧阳抗命不回，鲁修会不会以雷霆之势直接将其从埋骨之地抓出来灭杀以正宗威呢？

　　“好了，我都知道了，从今天开始，你们便是须弥峰弟子，珍惜你们的友情珍惜你们得来不易的经验，你们都达到了进阶圣体的临界点，也许不用那毁人的妖兽之灵你们也可以冲击圣体了。”鲁修说着，他飘身朝着小船而去。

　　鲁修走了，可是一群精英团的人却都有点懵了，欧阳公然违抗，看宗主的模样却并没有生气，难道他们真的猜准了？欧阳是某个长老的弟子，去埋骨之地有重要的任务要做？

　　“宗主说我们都能冲击圣体，还不用妖兽之灵……”时风此时还沉浸在鲁修的话之中。

　　妖兽之灵看似是让人冲击圣体的灵丹妙药，实际上它也是毁人的东西，因为无论是谁，只要使用妖兽之灵冲击圣体，那么一生都不可能进阶法身，而现在鲁修竟然告诉他们不用妖兽之灵他们也能够冲击圣体，时风兴奋也是正常的。


第二百零八章 单枪匹马

　　圣兽谷之前，天穹崖的一队人此时正原地休息着，他们来这里是为了探一下兽潮的具体时间以便选择最适合自己等候位置。

　　“队长，这兽潮大约还有多久会开始？”一名显然是第一次进入埋骨之地的队员，他从没有经历过兽潮的洗礼，从他的眼睛之中甚至还能够隐约之间看到对兽潮的期盼之色。

　　“小家伙，兽潮可没有你想象的那么容易，兽潮一出，整个大草原之上三分之一的人都会死亡，如果不能推断出兽潮的走势，这个数字还会被无限放大。”一名老队员眼中带着一丝的伤感之色。

　　曾几何时，他跟弟弟一起进入埋骨之地，那个时候他们也曾如此天真过，以为兽潮就是给修炼者提供妖兽之灵的时间。但是当真正见到埋骨之地那铺天盖地的兽潮之时，他明白了，但是那已经太晚了。因为他的弟弟已经永远躺在了埋骨之地。

　　“小看兽潮的人都死在了兽潮之下。”天穹崖的队长荆轲十分沉稳，这是一个看上去三十多岁的中年人，可是他浑身上下所散发的那种感觉却怎么都不像三十岁，更像一个迟暮的老者。

　　“兽潮一出，整个埋骨之地除了圣兽谷不会有妖兽，其他地方都是杀机四起，你不但要防备可怕的妖兽，你更要防备的是人！”荆轲看着自己的队员，在埋骨之地已经这么久了，他的队员应该已经知道了在埋骨之地最可怕的是什么。

　　无敌万仙山团队，以近乎横扫之势破幻真宗团队，随后斩婆娑圣地，灭天宫，后来一连番的大战更是所向披靡，可是近乎所向披靡的万仙山最终也不得不离开埋骨之地，因为他们并不是真的无敌。

　　而天穹崖从开始就没有太去争斗，因为荆轲知道，天穹崖的实力甚至比起天宫还有所不如，他们的希望只能放在兽潮猎杀妖兽，想要学万仙山那样横扫，根本就不可能。

　　“万仙山也够狠的，逼得各方势力联合起来进来要剿灭他们，不过我挺其他万仙山的团队说，无敌团队已经被万仙山的宗主鲁修召回了万仙山，如果他们不走，这个时候怕是已经被灭了吧。”有新人觉得挺可惜，其实人都是这样，有的时候会去崇拜一些厉害的，但是心中更多的则是想着他们什么时候才能灭掉。

　　“哼哼……”荆轲冷笑着道：“还记得前段时间那被人发现的尸灰坑吗？”

　　“就是那个传说应该至少死了上百人的尸灰坑？”

　　“对，那应该就是出自万仙山的手笔。上百人在任何人都没有发现的情况下都能被万仙山给灭了，更是直接毁尸灭迹，如果万仙山不离开，即便其他势力全部联合寻找最终也会损失极大。”荆轲说着忽然眉头一皱，他开口道：“都小心点，有妖战士从地下碰到了我的幻阵。”

　　“呼……”一阵妖气涌动，天穹崖的所有妖战几乎同一时间完成了妖化，而陆仙紧跟着飞身上空。在埋骨之地，有妖战出现在地下，这很可能预示着新的偷袭即将开始，在这里你如果不想死，就老实的防备一切有问题的东西吧。

　　“恩？”荆轲忽然面色大变，就这就看到荆轲整个人忽然雾化朝着圣兽谷的方向开始移动。

　　荆轲的队员紧随其后，不过他们并不明白自己的队长为什么要朝圣兽谷飞行。

　　“小心点，这是一个古怪的家伙！他竟然完全无视我的幻阵！”荆轲所去的位置正是欧阳的方向，此时欧阳从地下穿透无视幻阵朝着圣兽谷的位置潜行。

　　当他出现在圣兽谷入口之时，欧阳从地下窜了上来，看了一眼百花盛开的圣兽谷，欧阳微微一笑，随后飞身就窜了进去……

　　而他这最后窜入圣兽谷的一幕恰好被赶来的荆轲看在了眼中。

　　“有人进入了圣兽谷送死？”荆轲有些无法相信自己的眼睛。埋骨之地的圣兽谷之中有什么可是人尽皆知的事情，整个埋骨之地哪里最可怕？绝对是噬魂所在的圣兽谷。

　　据荆轲所知，无数年前，各宗和圣地曾有过一次想要联合屠杀噬魂的想法，可是当他们组织了成千上万的人冲入圣兽谷之后却发现这里压根就是一个天然的幻阵。

　　结果无数人进入这里之后，连噬魂还没有见到就先被困死了一半以上，最终有几个狗屎运的终于见到了噬魂，可是这几人却只在噬魂的面前扛了五分钟就被噬魂以各种方式拍死了……

　　“难道还有这么不要命的？”荆轲身后，几名队员也看到了欧阳飞身进入圣兽谷的一幕，不过他们有些无法理解，能够有本事进入这里的人会白痴的冲入圣兽谷送死？

　　“队长！你说的就是那个人？”队员看着荆轲思考的样子忍不住打断问道。

　　“恩，他完全无视我的所有幻阵从地下遁地而过，然后竟然单枪匹马的闯进了圣兽谷送死。”荆轲无奈的摇了摇头。

　　真是怪事年年有今年特别多。一个万仙山已经把埋骨之地弄的鸡飞狗跳了，现在竟然又发现一个单枪匹马进入圣兽谷送死的家伙，他难道以为圣兽谷百花盛开就是观光圣地了？

　　那里简直就是地狱，别说是这埋骨之地的圣兽谷了，就算是其他三区的圣兽谷九阶进入也绝对是必死无疑。

　　“哼，真以为圣兽只能靠身体战斗就不行了？圣体级圣兽身体强悍超乎想象，无论速度还是力度都不是九阶可以比拟的。想杀圣兽不是没有可能，倘若你能够在圣兽面前活得下去，那么你可以用各种方式活活磨死圣兽。”

　　但是这可能吗？圣兽谷本身就是幻阵，在里面几乎寸步难行，圣兽噬魂更是身居幻阵正中，要么你被幻阵所克制，要么你就只能直面面对圣兽。

　　这两样绝对都是让天下人所头疼的事情。所以最终人们得出的答案是，无论多少人，除非能够破坏圣兽谷的幻阵，不然噬魂不可敌。

　　“嗷……”就在一群人思考之时，一声巨大的咆哮声猛然从山谷之内传出，随后地动山摇，圣兽谷之中仿佛翻天了一样，噬魂那狂暴无比的吼叫声时隐时现……


第二百零九章 死磕？

　　欧阳飞身进入圣兽谷，他一眼就看出了这里的问题所在。

　　“天然幻阵？”欧阳看着百花齐放的圣兽谷，这里的一花一草一木甚至一块石头都是组成幻阵之物，这里几乎步步幻阵步步杀机。

　　“怪不得都说噬魂不可敌，原来是幻阵作怪。”欧阳点了点头，不过他并没有被这些幻阵所困扰。

　　连生死境那天为门月为锁的大罗周天都困不住他，难道说这小小圣兽谷的天然幻阵还能困死自己？这根本就不可能。

　　踏步上前，欧阳越走越心惊，他发现自己有些小看这个幻阵了，欧阳四处看了半天，他觉得这里竟然跟生死境有着几分相似之处。

　　“生死境就是独立开辟出来的世界，难道这里？”欧阳发现，这两者间有着很大的关联，可是他入世不深，对这生死境以及极境根本就不是他能够了解的。

　　“难道说这里跟生死境有着什么联系？”欧阳一边思考一边往前走，前进了大约有两里路程之后他的眼睛朝着后面望去，就看到圣兽谷之外的一切都能清楚看到。

　　欧阳的眼睛从真实之眼变为普通的瞳孔，而变化之后他就感觉自己忽然像是掉入了万丈深渊，周围的一切都变得亦真亦幻不可捉摸，但是放眼朝着圣兽谷之外望去却能够看到外面的一切。

　　“神奇的幻阵，竟然迷糊心灵而不迷惑眼睛。”欧阳说着眼睛再次恢复成真实之眼，此刻他已经弄懂了这幻阵的作用。

　　他本身体质特殊，把真实之眼掩盖了之后，幻阵也难以困扰他的心灵。可是欧阳知道，如果换成其他人来，在幻阵之中怕是早就已经疯狂了。

　　“卡啦……”走着，欧阳脚下忽然踢到了什么东西，低头朝着脚下望去，欧阳顿时有些脸色发白。

　　尸骨！全部都是尸骨，地面已经被厚厚的尸骨完全掩盖，这尸骨的数量至少有几千！

　　“老天啊！这么多的尸骨……”欧阳定力是很好，也见多了尸山血海，不过此时独自一人猛然看到了满地尸骨还是让他吃惊无比。

　　“这难道都是噬魂所杀？”欧阳思考着，可是很快他就否定了这个念头，很显然这应该不是噬魂所杀，因为欧阳发现有些尸骨的骨头明显是被各种妖兵所斩断，而有的人尸骨之中还插着别人的妖兵。

　　“看来是幻阵困死的。”欧阳蹲在地上拉出了一具尸骨，这具尸骨的双臂都被斩断，胸骨上插着一把长枪，这致命伤应该就是这把长枪。

　　“迷惑了心灵，这些人竟然是自相残杀而死。”欧阳摇头，随后开始从地上把他能看到的那些完好的妖兵收集起来。这些妖兵可都是无数九阶巅峰强者妖气所催化出来，虽然主人战死，可是妖兵的灵性还在，这么多的完好妖兵哪怕以后当成暗器丢着玩都可以啊。

　　一路收集妖兵，欧阳却只收集到一百多吧完全没有破损的妖兵，而就在他再次前进了两里左右，他终于在一个拐角处看到了幻阵的边缘。

　　“嗷……”一声咆哮从拐角之后传出，随后欧阳就看到一只足有十几米高的怪兽从拐角之后走了出来。

　　这怪兽生有龙头龙颈，身似雄狮，而四爪却是如雄鹰一般的利爪，两扇展开能够超过其身长的巨大水晶骨翼生在其背上，通体水晶一般的鳞片覆盖全身。其双眼黑如墨，每走一步都让整个大地微微颤抖。

　　“乖乖……”欧阳懵了，他来时有想过骨龙个很大，但是怎么也没想到骨龙个头这么大，这丫光尾巴就比自己还大了，这怎么打？

　　“嗷……”骨龙再次吼叫一声，随后竟然甩动尾巴对着幻阵就抽打了过来，尾巴卷起一阵风暴，扫过四周山谷岩壁，岩壁就好像豆腐一样直接被这条水晶龙尾狠狠的从中切开，而尾巴灵活的在幻阵之中一卷一收，随后一大片的尸骨从幻阵之中朝着外面飞出，骨龙张开鹰爪一把将无数尸骨抓在爪中，随后就这么把尸骨丢入了巨口之中一阵咀嚼……

　　“妈呀……”欧阳看着骨龙的龙尾，他有点懵了，这一下抽打在岩壁之上都能将岩壁削开，如果换成是自己的身躯挨上这么一下，就算是不死估计也得休想上个把月吧。

　　拿出刺枭弓，欧阳催动妖气，刺枭弓瞬间便完成了妖化。一支三菱箭从欧阳的手镯之中飞出被他握在了手中。

　　欧阳把三菱箭搭在了弓弦之上，随后拉动刺枭弓的弓弦，催动三菱箭化为燃烧的血焰长箭就朝着骨龙那张巨嘴射了出去。

　　“嗖……叮……”箭矢准确的命中骨龙的大嘴，不过换来的却是欧阳的苦笑和骨龙的疯狂。

　　“嗷……”骨龙不明白到底是什么在攻击自己，可是它却依然疯狂的骚动尾巴，他这么一扫可好了，四周一时间岩壁全部被它的巨尾削成碎片，岩石就跟下雨似的漫天乱飞，整个圣兽谷地动山摇，噬魂就跟发疯了似的不断的在四周冲击……

　　“轰隆隆隆……”响声如雷传遍圣兽谷，顺着圣兽谷的谷口传出，谷口的荆轲听着咆哮声以及地动山摇的声音，他头上竟然出了一头的冷汗。

　　“队长……那小子不会真的去跟骨龙死磕了吧？”有人在一旁小声的问道。

　　“一个人跟噬魂死磕？”荆轲怎么都觉得这有点匪夷所思的感觉。

　　“嗷……”吼叫再次传来，只不过这一次的吼叫声比刚才显得凄惨，好像真的有什么伤到了噬魂一样，因为这个叫声跟刚才那种霸气不同，这次的叫声带着几分的惨叫的感觉。

　　噬魂确实在惨叫，因为此时欧阳的血色枭到处飞着。最近在埋骨之地杀了这么多人都没有突破到圣体，但是欧阳身体之中的力量却早已超了很多，如果不是他的妖丹所容纳的力量比常人要多，估计已经被撑暴了。

　　而现在疯狂开出血色枭的欧阳就想看看这骨龙到底防御力有多么惊人，此时他身在幻阵之中，噬魂对这幻阵十分忌惮而且欧阳还发现，噬魂虽然看着他，却始终没有跨入幻阵一步，这个时候怎么也得趁机先占个便宜才对。


第二百一十章 这都不死？

　　血色枭飞舞，但是噬魂毕竟是圣体，如此多的血色枭飞过，却无法将其灵魂灭杀。欧阳看着这一幕他知道，自己想要杀死噬魂应该十分困难，这圣体跟九阶差距太大，自己刚才已经尝试了，光箭能造成损伤，但是这个损伤太小了。

　　欧阳个人感觉，想要破开骨龙的水晶鳞片，除非是连续十几箭同时射击一个点，否则根本就无法破开骨龙的水晶鳞片。

　　“想要得到提高，想要弥补你近身战斗的弱点，近身击败噬魂是你最好的试炼……”这是白朽冥曾经说的，但是看着那不断发狂乱扫的噬魂，欧阳在想，自己如果近身会不会被当场撕成碎片呢？

　　计算了一下安全距离，欧阳就这么坐在了原地开始观察在那里发狂的噬魂，他的脑子此时一片空白，可是他的灵魂却仿佛飞到了噬魂的身边，看着张狂的噬魂，此刻欧阳就好像疯了一样不断的在进行预判……

　　“左……右……左……”欧阳的预判过去只针对人类，而且他的预判更注重的是攻击预判，以自己的攻击预判敌人躲闪的位置提前将自己的箭偏差以达到最终命中的目的。

　　“攻击可以预判敌人躲闪的位置，那为什么躲闪不能预判敌人攻击的位置？”这是白朽冥的话，欧阳能够理解这个意思，在阴云峰他也不断的练习，拿白朽冥做为练习的目标。但是真正这一刻面对骨龙这么个庞然大物之时，他心里真的忐忑了。

　　“轰……”再次掀翻一块足有二三十米的巨石，噬魂四处大量了好一会发现没有那种燃烧着血色烈焰乱飞的小鸟了以后，准备反身离开这里返回老巢。

　　“不行！不能让它走……”欧阳知道，这幻阵其实就是自己活命的根本，自己打不过了还能逃进幻阵里，如果让噬魂返回了拐角之后的老巢，那么自己再去尝试近身跟噬魂玩耍，那么危险性就提高了几倍甚至几十倍。

　　一个前窜，欧阳就像是鬼影一样直接从幻阵之中窜了出来，对着转身就准备进入拐角之后的老巢的噬魂大声呼喊道：“此路是我开，此树是我栽，要打此处过，留下买路财……”

　　多么可耻的开场白啊……不过这也怪不得欧阳，主要是第一次跟这么一个大家伙玩1V1还是近身1V1这个挑战实在太大，他紧张过度就想起了以前看电视里面的那些对白了。

　　“呼……”噬魂显然就没有听懂欧阳的意思，它忽然一个转身，龙尾以雷霆之势就朝着欧阳横扫了过来。

　　“嗖……”飞身朝着旁边一个翻滚，欧阳差点没抽给自己一个大嘴巴子，自己跳出来干什么来了？自己是来找茬的，怎么紧张的连预判都忘了？

　　平心静气，欧阳一瞬间再次恢复到了他战场冷酷杀手的心态，看着狂奔而来的噬魂，欧阳刺枭弓不断拉动，一支支光箭从他的手中迅速飞出，每一箭都是朝着噬魂的巨大龙头激射而去。

　　“闪……”骨龙的巨爪从当空拍下，而在它瓜子刚刚举起来，即将拍下的前一刻欧阳已经完成了一个挪移，出色的完成了跟骨龙第一次的近身预判。

　　“轰……轰……轰……”震动不断从圣兽谷之中传出，此时天穹崖的队伍终于忍不住来到了圣兽谷门口朝着里面张望，他们想要看看到底是什么人能够引得噬魂如此狂暴，而且从第一声的吼叫到现在已经足足有四五分钟的时间，这四五分钟的时间噬魂依然在狂暴的吼叫，难道说有人能够在噬魂的手中撑这么长时间。

　　荆轲当先来到了圣兽谷之前，他并没有胆子进入圣兽谷，里面的幻阵哪怕是他这个幻术师也绝对不敢去触碰。有太多人死在圣兽谷幻阵之中了，他不想成为下一个，而且圣兽谷之中其实并不大，哪怕是站在谷口也能够看到里面究竟发生了什么。

　　“呼……”一阵抽气声突然从荆轲的身后传来，而荆轲自己看着谷中所发生的一切也直接大脑当机的呆立在了当场。

　　“这……这是什么人？”

　　“怎么……怎么可能……”

　　“他是圣体么？”

　　“他怎么做到的？”各种疑问四起，天穹崖的人放眼朝着山谷之中望去，只见一个身穿万仙山弟子服饰的人手持一把古怪的战弓正在幻阵后面跟噬魂战的是天翻地覆。

　　噬魂的巨爪仿佛拥有毁天之力一般，每一次拍击都让大地颤抖，巨石在巨爪面前就好像是豆腐一样不堪一击。

　　可是如此强力的巨爪竟然完全无法损伤那人分毫，每次巨爪落下之前此人都仿佛能够预知未来一样的提前躲闪。

　　“这怎么可能！噬魂难道是他的宠物吗？”有人发出了质疑之声，不过他所说的也没错，这确实太诡异了。这就好像是提前演练了一百遍一样，噬魂的爪子应该拍在什么地方此人好像都知道一样，他每次都能够轻易的躲闪过去，虽然他显得很狼狈，甚至从始至终都看不到他拉开那张古怪战弓射击噬魂，但是仅凭这躲闪的功夫已经能让一群天穹崖的弟子无语了。

　　“砰……”好像在证明一样，就在一群人的话音落下之时，骨龙突然一个尾巴横扫，欧阳躲闪不及就这么被扫中，直接整个人砸在了岩壁之上滚落进了幻阵之中。

　　“嘶……”又是一阵吸气声，一群人都在思考，这小子是不是被这一尾巴给当场拍死了。

　　不过显然欧阳要让他们失望了，刚才那一刻他全部的心思都放在了躲闪爪子上，忘记了还有尾巴，所以那一下他真的是无处可躲，好在最后一尾巴扫过来的时候他将刺枭弓挡在了自己的身前，那强大的横扫之力仅仅是扫在了刺枭弓之上，并没有直接命中他的身躯。

　　但是就算如此这一下的力量也把他震的趴在地上不断吐血，而欧阳却根本顾不得去管自己，他整个人朝着后面猛然翻腾快速冲入幻阵之中。

　　在他身子冲入幻阵中心的一瞬间，巨大的爪子从天而降，直接抓碎了欧阳刚才所在位置的地面，无数碎石夹杂在爪子中间飞出。

　　噬魂好像很忌惮幻阵，它疯狂的对着幻阵大吼，尾巴到处乱扫。一时间碎石乱飞，无数巨树和花草全部被其破坏一空。

　　欧阳趴在幻阵中心，他的嘴角还在流血，刚才那一扫之力让他觉得自己好像被飞速行驶的火车狠狠撞击了一样。赶紧把刺枭弓摆在眼前，看到刺枭弓欧阳算是松了一口气。

　　刺枭弓抵挡了这一下并没有受损，这可能是今天最好的消息了。

　　“我的妈呀……这都没有搞死这家伙？到底谁才是噬魂？”天穹崖的队伍早已经被欧阳给弄的快疯了。

　　单枪匹马杀入圣兽谷，完全无视任何幻阵跟噬魂在圣兽谷大战四五分钟，最后被圣兽击中遁入幻阵之中都没死……这还有天理吗？

　　“又是万仙山！万仙山难道是天才集中营吗？走了无敌团现在又出了个能跟圣兽单挑的变态！”一群人已经被震的不行了，看在就那么肆无忌惮的盘坐在幻阵之中养伤的欧阳他们已经无语了。

　　荆轲看着盘坐在幻阵之中养伤的欧阳，他一边摇头一边道：“看来万仙山才是这次的主角，走了个无敌团，又来了个如此变态的家伙，不知道外界如果知道这里有这么一个人会怎么想呢？”


第二百一十一章 爆裂箭

　　身坐幻阵之中，欧阳尝试着将妖兽之灵嚼碎吃下去，可是他发现，这妖兽之灵对他不敢说完全没有效果，但是其微弱程度简直让人发指。

　　“看来想要恢复至少要三天了。”欧阳检查了一下自己的身体，虽然内脏被震荡了一下，可是妖丹并没有损伤，所以只要他调动妖气来修复身体还是很快就能够恢复的。

　　不过欧阳这边在这里养伤，外面却已经发生了翻天覆地的变化。兽潮即将来临，大草原之上无数强者林立，所有人都在等待兽潮的降临。

　　埋骨之地，妖兽无数，每隔一定的时期，便会爆发一次兽潮，而兽潮虽然危险，却也是收获妖兽之灵的最好方式。

　　郑康所在的太一宗此时身处大草原的边缘区域，中心位置不属于他们，他们也从不曾想过占领中间，因为那里是真正的死亡地带，那里是妖兽冲击的中心点，想在那里活下来很困难。

　　“最近埋骨之地有没有什么不平？”郑康对几名负责收集情报的幻术师问道。

　　“有倒是有，不过有点匪夷所思。”一名负责圣兽谷方位探路的幻术师一边挠头一边说道。

　　“哦？难道比万仙山无敌团还要匪夷所思？”郑康笑了，万仙山无敌团引得八方雷动，如果不是他们早早的撤离了，恐怕他们会成为有埋骨之地后第一支被所有势力围攻的团队，而现在郑康听到匪夷所思四字，他显得很是平静，在他看来，应该不会有什么比无敌团还要匪夷所思了。

　　“我也听说了，这次好像还跟万仙山有关！”另一名幻术师站出来道。

　　郑康听到万仙山三字的时候心头剧颤，要知道万仙山无敌团一直以神出鬼没以及无敌著称，如果说无敌团真的返回了，那么埋骨之地恐怕即使是兽潮都难以安生了。

　　“难道无敌团又回来了？”郑康看着两人问道。

　　“不是无敌团……”一旁又有人接口，最近这个消息已经开始在埋骨之地疯传，只不过现今为止，除了天穹崖的人声称真的看到了，并没有其他人证实。

　　“说。”郑康被三人弄的有些脑袋疼，到底什么事还搞得全埋骨之地都知道了。

　　“还是万仙山的人，就在一天前，天穹崖的人放出消息，说有人单枪匹马进入了圣兽谷单挑噬魂。”这个幻术师显然不是很确定其真实性，所以他的口气带着质疑。

　　“去送死了？”郑康有些无奈，这也算消息？每年进入埋骨之地误入圣兽谷的没有一百也有八十，这么多人进入圣兽谷，现在不过是多了一个倒霉鬼而已，这也算消息？

　　三名幻术师互相看了看，最终那第一个开口的站了出来道：“据天穹崖的人说，此人手持一张诡异战弓，只身过幻阵入圣兽谷，跟噬魂大战四五分钟之后不敌噬魂退入了幻阵之中，此时正跟噬魂处在对峙之中，看样子这人是想要屠龙了！”

　　“屠龙？哈哈哈哈……”郑康疯狂的大笑了起来。他心想：“万仙山的人难道都疯了吗？无敌团已经算是偶然之中的偶然了，现在更是跑出来一个疯子冲进圣兽谷想要屠龙？这人难道真的是疯了不成。”

　　可是郑康想着想着他忽然发现了重点的所在。郑康不是一个自大的人，相反他很聪明，就像最初他们太一宗那么强大为什么他不曾想要去跟万仙山的团队一战？因为他没有把握，郑康是一个谨慎的人，对他来说，没有把握他宁愿选择隐忍，这也是为什么太一宗的团队实力如此之强，至今收获却一般的原因。

　　郑康回想着几名幻术师的话，特别是最后这句：“跟噬魂大战四五分钟之后不敌退入幻阵之中……”

　　这什么意思？噬魂是什么级别？圣体，毫无疑问的圣体级圣兽，这样的存在在埋骨之地就是无敌，可是此人竟然能够以九阶跟圣体大战四五分钟，而且这个不敌退入说明此人并不是完全被逼得一点办法都没有。

　　“探！继续探！”郑康此时对那进入圣兽谷的人充满了好奇，他很想知道到底是谁进入了圣兽谷。可是就在几名幻术师即将要离开之时他却忽然开口道：“等一下！算了，等到兽潮结束吧……”郑康稳定了一下心神，毫无疑问现在最重要的绝对不是他的好奇，而是即将到来的兽潮。

　　此时整个大草原的草色已经变成了紫色，距离兽潮来袭最多还有两天，无论什么事也绝对没有兽潮重要，任何事都必须要给兽潮让路。

　　“恩……”几名幻术师停止了脚步，对于郑康的沉稳他们早就已经了解……

　　“什么？有人只身闯入圣兽谷，跟噬魂大战四五分钟？你再骗鬼吗？”天宫的一支新的团队此时正跟天穹崖的人在谈论，兽潮临近，此时没有哪个队伍愿意贸然开战，毕竟现在大草原之上太过混乱，倘若两方开战很容易被其他队伍有机可乘。

　　“你觉得我跟你开这种无聊的玩笑有意思？”荆轲知道，这个消息确实有些难以置信，一人一弓独闯圣兽谷大战噬魂，这需要的不仅仅是勇气，这还要有绝强的实力。这个狂人属于万仙山毫无疑问，可是这样一个狂人到底是为了什么？

　　难道他真的觉得自己能够屠龙能够得到噬魂的妖兽之灵？虽然有传说得到噬魂的妖兽之灵便能控制整个埋骨之地所有的妖兽，但是这个传言传了无数年，从未有人能够真正推倒噬魂，所以这个传说也渐渐被人遗忘。

　　“你觉得如果是我告诉你，你能相信吗？”天宫的领队挲波说的没有错，这么匪夷所思的消息，如果是自己说出来能有人相信吗？

　　“谈论什么呢？”就在这边快要不欢而散的时候，灵天宗的一支大约有百人的团队朝着这边靠了过来，而看到如此多人朝着这边行来，天宫和天穹崖很有默契的选择了靠在一起。

　　“没什么，荆轲兄竟然告诉我说有人独闯圣兽谷单挑噬魂不死，还要屠龙……”挲波一边笑着一边摇头，很显然他已经把这当成了荆轲跟他开的一个无聊玩笑了。

　　“你们也听说了？”灵天宗的领队方琼吃惊的看着挲波，他原本以为这件事只有他们灵天宗的人知道，可是现在看来知道的不是一家。

　　“你跟荆轲兄联合起来准备开我玩笑吗？”挲波有些不爽了，荆轲已经够不靠谱了，现在方琼竟然也跟着不靠谱了？

　　“开玩笑？”方琼不屑的看了一眼挲波道：“这是我们的队员亲眼所见，那人什么时候进入的我不知道，是不是跟噬魂大战我也不知道，但是我可以肯定的告诉你，现在圣兽谷幻阵之中的确有一人存在。”

　　“什么？”挲波不敢置信的看着方琼，他当然不认为方琼有功夫跟他开这种玩笑，如果仅仅是荆轲一人说，那么可能是假，而现在方琼也如此肯定的说，难道真的有人敢独闯圣兽谷？

　　有人独闯圣兽谷与噬魂对峙的消息只用了一天便传遍了整个埋骨之地，现在埋骨之地之中圣兽谷之前大约有三四十名幻术师远距离的观察着。

　　他们不敢在此时靠近圣兽谷了，因为已经没时间了，兽潮随时都可能爆发，现在太过接近圣兽谷很可能下一刻就被突然出现的兽潮吞没。

　　“嗷……”就在一群幻术师思考是不是应该再靠近一些看看的时候，圣兽谷之中一阵咆哮声传出，接着大地开始震动。

　　这些幻术师此时也顾不得危险不危险了，他们发疯了一样朝着圣兽谷冲过去，当他们冲到圣兽谷的那一刻他们却被眼前所看到的一幕给彻底震惊了。

　　一人手持一张诡异战弓，此时正近身跟噬魂搏杀在一起，噬魂的魔爪疯狂挥动，每次魔爪落地都让大地跟随颤抖，巨尾横扫，圣兽谷之中岩壁都被扫的碎石乱飞，这几乎是一场世界末日的场景，可是面对如此强横巨大的噬魂，那人影却不断上下挪移翻飞，任凭噬魂如何疯狂却完全无法伤害到这个人影一丝一毫。

　　“爆……”欧阳此时跟噬魂靠的很近很近，他拉动弓弦，刺枭弓弓弦闪动一阵血色光晕，接着刺枭弓之上一道光箭猛然出现，不过这一次的光箭却并没有像以往一样飞出，而是在飞离了刺枭弓的那一刻好像炸弹一样猛然爆开。

　　“爆裂箭！”这是欧阳这两天新想出来的一招，这一招是他特别针对近身作战所研制的，虽然没有光箭那么远程飞行刺杀的战斗力，可是近身靠着爆破之力推动光箭以点破面，威力也绝对强横的很。

　　欧阳不断躲闪，他此时几乎是一心二用，不但要躲闪噬魂的攻击，还必须要开弓射出爆裂箭。事实证明欧阳还不够强……他的爆裂箭开启的那一刻，虽然狠狠的轰击在了噬魂的身上却根本不足以破开噬魂的水晶鳞片，最多就是弄疼噬魂。

　　而噬魂根本就无视了欧阳的爆裂箭，它的鹰爪从天而降直接朝着欧阳就抓了过来，这一下有急又快，欧阳想要翻身躲避几乎已经没有可能了。

　　“我靠……”欧阳大叫一声，整个人直接遁入地下，不过有点晚了，因为这一下太狠了，哪怕他遁入地下这被鹰爪狠狠的拍力给直接从地面之下震了出来。

　　欧阳吐着血从地面飞出，他回身一看，只见噬魂的巨尾已经朝着他横扫而来，这一下根本没有办法靠着速度躲闪。这一下只要是抽实了，别说是欧阳，哪怕是铜墙铁壁也得抽成碎片……


第二百一十二章 一波未平一波起

　　龙尾带着毁灭之势横扫而来，欧阳的脑子一瞬间急速转动，他没有企图翻身去躲闪，因为太晚了，他竟然在这一刻拉动了刺枭弓弓弦。

　　“死定了死定了！”外面观战的幻术师几乎已经判了欧阳的死刑，这一下还有机会躲闪过去吗？

　　别说是妖战士，就算是换个圣体都很难，毕竟圣体级速度还没有法身那么变态，想要躲闪如此强横身体的噬魂这夺命一击，没有人认为欧阳能够做到。

　　“爆！”在龙尾横扫的最后一颗，欧阳用他好像抽风了一样的手拉动了弓弦，爆裂箭在这一刻突然激发而出，不过这一箭却并不是对着噬魂射去，而是对着欧阳脚下的地面激射而出。

　　“轰……轰……”

　　“怎么可能……这都能躲闪？”看着圣兽谷之中所发生的一切，外面的幻术师几乎要崩溃了！这到底是怎么做到的？

　　看着一个人影从地面激射高空，这一刻幻术师的脑子都懵了，刚才龙尾横扫，速度快到了一种极限，这妖战士就算反应再快也绝对不可能积蓄足够的力量让自己跳起来。

　　确实，他们所想的没有错，如果是一般妖战士，他们从看到龙尾到起跳，时间上根本来不及，欧阳也做不到，不过腿做不到不代表手做不到，如果说欧阳全身上下最快的是什么，恐怕除了他的思维就是他的双手了！

　　在骨龙的尾巴横扫而来的那一刻，想激发双腿之力弹跳出去已经晚了，但是欧阳却用手拉动了刺枭弓的弓弦以爆裂箭的反冲之力硬生生的在龙尾横扫的前一个将自己给冲上了高空。

　　“嗷……”骨龙咆哮着朝着欧阳撞去，它的尾巴想要继续横扫高空把这个最近不断挑衅自己的小爬虫拍死在天上，但是当它踏前一步却发现已经到了幻阵边缘，它无法进入幻阵，否则它也一样会被幻阵困死。

　　所以无奈的噬魂咆哮着怒吼着，可惜已经晚了，因为这个时候欧阳再次返回了幻阵中心就那么远远的看着它。

　　“圣体果然是圣体，如果它可以使用妖气战斗，可能我早已死了千百次了，看来这屠龙会变成一个长久的活了。”欧阳落在幻阵之中，虽然这一次他没有受伤，但是这一次比起上一次绝对要凶险百倍，上一次龙尾的横扫之力不算强，自己凭借刺枭弓抵挡了一下成功被扫入幻阵。

　　可是这一次自己连抵挡的机会几乎都没有了，如果不是最后一刻自己的爆裂箭反冲之力把自己推上高空，那么自己可能已经被活活拍死了。

　　“防御预判和进攻预判同时进行，太挑战了。”欧阳握着拳头看着不断对着幻阵之中的他咆哮，并且不断用龙尾横扫他面前的石壁造成碎石乱飞的噬魂，他知道，现在他面对这个大家伙能够做的只是躲闪或者是进攻，想要把躲闪和进攻同时发挥还需要无数次的磨练。

　　而这一刻欧阳也终于明白了白朽冥的良苦用心，毫无疑问，如果自己能够推倒噬魂，吸收了噬魂的血之力绝对能够直冲圣体，可是欧阳此时对纯力量却不如对防御预判兴趣大。

　　力量再强又如何，自己近身作战的弱势自己最清楚，如果自己真的能够完全掌握防守预判和进攻预判同时进行，欧阳觉得自己的实力提升绝对比进阶还要好的多。

　　“我看到了什么……”一名幻术师看着圣兽谷之中发生的一切，从圣兽噬魂的咆哮出现到此刻结束，时长不超过五分钟，可是这五分钟却是绝对的惊心动魄和不可思议。

　　一个九阶的妖战士近身跟噬魂放对，而且还能够在噬魂手中全身而退，这可能么？九阶对抗圣体？这不是天地之别么？这家伙到底怎么做到的。

　　“他能够预判到噬魂的攻击……”有幻术师看出了欧阳的手段，没错，当欧阳跟噬魂近身战斗之时，他总是能够在噬魂攻击到来的前一刻提前躲闪，这就好像在拍戏一样。

　　如果不是他们都明白噬魂的凶残，可能他们会将噬魂当成此人的陪练，这也太夸张了！每次总能预判出噬魂的攻击进行躲避。

　　三十多名幻术师离开了圣兽谷，可是他们相信自己所带着的这个消息却足以震彻整个埋骨之地……

　　一天之后，圣兽谷狂人欲以单枪匹马屠龙的消息飞遍埋骨之地乃至整个极境。这个消息传遍极境之后并没有就此停止，它被无数走出极境的人带出了极境。

　　当这个消息传回万仙山的时候，哪怕万仙山的人都懵了。

　　无敌团的事已经闹的八方雷动了，现在竟然又出来了一个万仙山弟子单枪匹马进入圣兽谷要屠骨龙噬魂，这消息几乎让万仙山的高层都崩溃了。

　　他们觉得自己就好像是被愚弄了的猴子一样，什么时候万仙山的事情他们一点知情权都没有了？

　　当一群长老堵在了鲁修的大殿之前的时候，鲁修却一个人独自仅仅说了三个字便将所有长老全部秒杀！让他们再也不敢询问任何关于此人的消息。

　　鲁修说：“阴云峰……”

　　阴云峰，在万仙山普通弟子的眼中那里就是一片荒芜，那里是鸟都不愿意飞的地方，没有人愿意去那个鬼地方。

　　但是真正做到万仙山长老这一步，他们自然知道那里有一个什么样的人物存在。白朽冥，真灵界千万年来最接近飞仙的白朽冥。

　　这是一个魔王，八百年前白朽冥的名字无人不知无人不晓，他单枪匹马横扫十二圣地无人可挡，一路势如破竹所向披靡，那个时候的白朽冥就是人挡杀人神挡杀神的存在。

　　无数圣王和各宗的宗主都被白朽冥正面击败，而白朽冥做完这一切之后仿佛忽然觉得再也没有了挑战性一样。

　　八百年前他从外界返回万仙山，独自进入阴云峰并告知所有人，有一天阴云峰会重新被激活，它会恢复无数年前的鼎盛。

　　没有人怀疑白朽冥的话，因为他们没有那个资格，有人曾语言，如果有一天白朽冥真的能够做到，当阴云峰恢复的那一刻便是白朽冥破空飞仙的一刻。

　　八百年过去了，外界已经渐渐将这个曾经号称天下第一狂人的白朽冥忘记，可是万仙山不会忘记他。

　　鲁修曾说过，倘若有一天万仙山真的遭遇大劫难，白朽冥一人之力足以逆天改命。一人之力逆天改命，千万年来除了一个皇天大帝做过，白朽冥是第二人。

　　没有人敢去询问白朽冥，因为他们都知道，白朽冥是一个六亲不认的人，哪怕是宗主鲁修亲自跑去阴云峰都有可能被他一巴掌拍出来。

　　这就是实力，这是绝对的实力。而这样的一个变态竟然跟埋骨之地之中的那个九阶之力对抗圣兽骨龙的小变态有着一定的联系，他们就算是长老也真的不敢过问了。

　　可是长老不过问不代表万仙山的人不传，此时只要是前段时间进入过埋骨之地的人都变成了焦点，所有人都在询问是不是曾见到过这个持弓敢屠龙狂人。

　　不过他们得到的答案却是失望，因为欧阳的事只有吕风等精英团队的人曾知道。而他们都曾发誓，关于欧阳的事不会乱传出去。

　　“队长，我就知道他是个变态，而且还是超级变态！”时风一边跟苗运进切磋灵魂之力一边对着吕风说道。

　　“是啊，太变态了，没想到他所谓的安全的地方竟然就是圣兽谷，这个家伙竟然独自杀入圣兽谷，他真的要屠龙吗？”苗运进也跟着开口。

　　“不知道，不过这小子也太疯狂了，一个人杀入圣兽谷，看来他口中的任务可能就是屠龙……”吕风摇头苦笑，咋听这个消息的时候他也曾当成笑话，可是现在传言已经把欧阳所持有的刺枭弓的模样都给说出来了，这绝对没有错了。

　　五天跟噬魂大战两场，第一场被噬魂横扫跌入幻阵修养一段时间继续出来找噬魂单挑，以不可思议的箭术从噬魂手中从容退入幻阵。这份实力，这份沉稳几乎达到了匪夷所思的程度。

　　“看来我们都小看了欧阳了，这小子的箭术绝对比我们想象的可怕，早知道当时我们就该让这小子一人独杀那三十二人，我觉得应该没问题。”时风点头道。

　　“连噬魂都敢单挑的狂人，单挑三十二人我也觉得没问题。”苗运进也很赞同时风的话。

　　而精英团队这边猜出了欧阳的身份，身在其他山峰跟欧阳一起进入万仙山的伙伴也猜出了欧阳的身份。

　　刺枭弓太显眼了，当人们描述出刺枭弓的那一刻他们已经猜测出这就是欧阳。但是他们谁都没想到，欧阳不仅在小世界狂，在真灵界依然很狂。

　　在小世界他都能从生死境走出来，这一次屠龙他是不是也能够创造出让人不敢置信的奇迹呢？

　　外界的议论还没有结束，埋骨之地却是一波未平一波又起……


第二百一十三章 围观

　　随着时间流逝，埋骨之地之中的人渐渐的开始焦急，渐渐发现了不对。为什么不对？因为这么多天过去了，原本应该出现的兽潮竟然没有出现。

　　这是为什么？这个问题萦绕在所有人的心头，他们跑到这里来为的是什么，还不是等待兽潮收集足够的妖兽之灵。

　　但是现在草原草色已经变成紫色，紫气已经弥漫了整个大草原跟圣兽谷已经成功连接，这个时候按照过去的套路应该是兽潮来临时刻。

　　可这一次却古怪的是，兽潮至今都没有出现，一群紧张的待在大草原之上的人已经开始猜测兽潮到底还会不会来？

　　一连十天，草色已经从最初的紫色开始蜕变成绿色要还原原本的颜色，紫气也开始慢慢消散，而这一刻人们才终于明白。这一次的兽潮恐怕是不会来临了。

　　到底发生了什么？紫气已现没有到底兽潮不出啊。

　　紫气东来，兽潮涌现，这是谁都知道的，为什么这一次紫气东来却没有兽潮临近？

　　噬魂催动兽潮，兽潮席卷埋骨之地，随之其他三境圣兽亦是如此涌动，可是为什么这一次噬魂却没有引动兽潮呢？

　　想到噬魂，所有人的脑海之中都出现了一个身影，这个身影独战噬魂，一人一弓就敢与噬魂近身搏杀，难道说是因为噬魂被无限挑衅连兽潮发动都顾不得了？

　　这可能是唯一的答案，无数人开始朝着圣兽谷涌动，他们都想看看噬魂是不是开始催动兽潮，又或者说噬魂已经忘却了兽潮之事？

　　圣兽谷，这里此刻仿佛已经变成了动物园一样，无数人聚集在谷口朝着里面观望，只见一人端坐于幻阵之中不断的上下打量着骨龙噬魂，而噬魂也同样用它那足有房屋大小的脑袋跟阵中人对峙。

　　“看来猜测的没有错，应该就是此人。噬魂睚眦必报，古来招惹它的皆是身死圣兽谷，像此人这样多次挑战噬魂，噬魂都无力将其击杀，以它的性格肯定是不杀此人誓不罢休了。”有人说出了推断。

　　而他这番话一出顿时引起了一群人的赞同，噬魂睚眦必报的性格古来便有相传，现在看来在这个年轻人被击杀之前噬魂甚至连发动兽潮的心思都没有了。

　　“杀了他！”有人提出了一个大胆的建议，不过他得到的却是各种鄙视的目光。

　　杀他？开什么玩笑，此人距离谷口有三里左右，这么远的距离除非是阵图师开雷电轰面前能够触及，其他人根本就无法做到如此远程打击。

　　“用法宝砸死他！”有人喊着用法宝，可是瞬间就有新的质疑声传来了：“法宝？你的法宝能控制飞行三里？”

　　很显然，法宝的飞行距离远没有达到三里的程度，想要这个距离击杀敌人，除非是阵图师或者是法身级以上的强者出手，否则这三里便是咫尺天涯永远难以跨越。

　　“难道就这样看着他一直跟噬魂对望？这小子明显就是故意来找事的……”这人刚想说欧阳是故意拖延时间的，就看见欧阳从幻阵之中猛然站了起来，整个人如一支利箭一样朝着噬魂就冲了上去。

　　“他疯了？”没有见过欧阳独斗噬魂的人一时间都产生了这样一个想法。近身搏杀噬魂？九阶妖战士近身搏杀圣体级的圣兽？这不是找死是什么？

　　不过真正看到过欧阳战斗的人却有知道，这个家伙其变态程度已经远远超过了他们所有人的想象，因为这么多天他已经跟噬魂大战了无数次，虽然每次都是败退，但是他的进步是显而易见的。

　　“轰……”看到欧阳冲出，噬魂就像打了兴奋剂一样对着欧阳就冲了上去，它自己都已经不记得自己被封锁在圣兽谷多少年了。这么多年，除了曾经那次无数人冲击圣兽谷让它小小的爽了一次外，几乎再也没有出手的机会。

　　现在碰到这么一个几乎每天都来找茬都来跟它打一架的家伙，噬魂也觉得自己的血都被点燃了。

　　“轰……”龙尾，鹰爪甚至连龙口都开始进攻。噬魂全身都是武器，它的任何一个地方都是无坚不摧的利器，当它真正认真战斗的时候，欧阳跟它玩近身唯一能做的就是躲闪躲闪再躲闪。

　　“变态啊！”看着场中上下挪移跟噬魂战在了一起的欧阳，无数人吃惊的呼喊着。这也怪不得他们，主要是这个人太变态了。

　　埋骨之地一般的妖兽就很强了，在这里单挑寻常妖兽都会有一定的危险性存在，现在却猛然蹦出来一个变态近身跟噬魂打的不亦乐呼？

　　“他的防御身法好强好强！”看着挪移翻转的欧阳，以及他仿佛能够感知未来一样每次都侃侃避过噬魂攻击的手段，哪怕是这群观战者也不得不承认，此人并不是来送死的，他想屠龙虽然不怎么可能，但是噬魂想宰了他也很困难。

　　“爆……”一支爆裂箭在欧阳跳起来的时候猛然爆开，这次的目标刚好是噬魂那颗巨大的脑袋，经过这么长时间的对抗，欧阳已经发现了，这噬魂的弱点应该就在脑袋上，只是他一直还无法找到弱点的所在。

　　“砰……”这个爆字出口，欧阳的整个身子都被爆裂箭的反冲之力推着朝后面飞行，而他刚刚飞出不到十米，一扇巨大的骨翼直接从上到下的拍了下来。

　　欧阳飞行在半空之中，而他压根就没有想到噬魂的骨翼竟然比它的尾巴还要灵活，所以这一下欧阳连躲都不用躲了，直接把刺枭弓架在了自己的上方，就这么像一颗皮球一样被骨翼砰的一声拍进了幻阵之中……

　　“好强。”看着噬魂的这惊天一拍，一群人纷纷张大了嘴巴，刚才欧阳的这次进攻所选择的绝对是最佳时机。可是没有人想到，即便是选择这个时候进攻，他都没有逃脱被拍的命运。

　　“轰……”从地下钻出，欧阳拍打了一下身上的泥土，这一下其实他伤的并不严重，这一下他毕竟是处在高空之上，而且又有刺枭弓为他抵挡了第一下接触的力量，所以除了身上有点皮肉伤痕，整个人基本没有什么损伤。

　　“妈的！”欧阳从地下跳出来，他满脸的怒火，因为此时他手中的刺枭弓已经被这惊天一拍给从中拍成了两段。

　　刺枭弓损毁！这是欧阳从得到刺枭弓以来刺枭弓伤的最重的一次，整个刺枭弓弓身已经断开，只有那不知什么材质所做成的弓弦还连接在一起。

　　“看啊！他的妖兵被破坏了，这下完了……哈哈哈自寻苦吃啊……”外面看着欧阳手中的刺枭弓损毁，顿时传出了一阵笑声，这笑声带着幸灾乐祸的感觉，好像看到欧阳失败他们也会变得很是开心一样。

　　“妖兵都毁了这家伙这次也该老实了吧……做梦想挑战噬魂，真是活腻了。”还有幸灾乐祸的人在那里煽风点火。

　　“你叫什么叫，人家来这里显然是训练自己的闪避能力的，把你这样的扔进去，你要是能在噬魂手中活一分钟并且不吓尿裤子老子以后跟你姓……”显然这个时候还是有欧阳的支持者的，虽然这里是埋骨之地，虽然他们并不认识欧阳。但是对强者，还是有不少人都会产生发自内心的尊敬的。

　　刚才欧阳跟噬魂那短暂的交手已经向所有人证明了他是强者这件事。以九阶之躯应战圣体级圣兽，并且能够全身而退，这份实力在场的没有人觉得自己能够拥有。

　　“万仙山真是出变态的地方啊，走了一个无敌团现在又出来这么一个变态。”有人不爽的叫着，无敌团他们至今都没有摸清到底是怎么回事人家就撤了，可是这一次他们却摸清了。

　　这次是一个人单枪匹马进入圣兽谷的，而最诡异的是这家伙的妖兵竟然是一把妖弓！妖化弓的妖战士，古往今来还真没有听说过。

　　妖战士以近身速杀闻名，任何修炼者一旦被高阶的妖战士近身，都有可能瞬杀而死。百步几乎是妖战士的绝对领域。

　　你如果碰到一个高你一阶的幻术师或者陆仙，你可能在百步之内跟其战斗能稍稍撑一下，但是一旦被一个高你一阶的妖战士踏入你百步距离之内，结果只有一个——瞬杀！

　　而这个妖战士竟然放弃了近身优势选择打远程，这也真他妈有意思。可是最有意思的是，这么一个擅长远程的家伙竟然不站在幻阵之中磨死噬魂而是选择从幻阵之中走出来跟噬魂近身对抗，难道他想放弃自己的优势用弱势去战胜噬魂？

　　“哼！一个擅长远程的妖战士已经够匪夷所思了，这家伙还敢放弃自己的优势距离去近身搏杀，也该有他今天的命运。”有幸灾乐祸的人在那里又叫唤了起来。

　　但是这些幸灾乐祸的家伙的话刚刚出口没有两分钟，就发现整个圣兽谷口变得鸦雀无声了，所有人都瞪大了眼睛朝着圣兽谷之中张望，他们好像看到了比单挑圣兽还要可怕的一幕……


第二百一十四章 修复刺枭弓

　　所有人瞪着眼睛张着嘴巴看着场中所发生的一切，他们简直无法相信自己看到了什么，如果说单挑圣兽已经是接近神话，如果说单挑圣兽已经是胆大包天的话，那么现在他们真的想大声呼喊了……

　　“疯了……这家伙疯了难道他的宗派也疯了吗！”

　　“万仙山都是疯子！万仙山的人难道都是疯子？”

　　“他是鲁修的私生子吗？他到底是什么身份？万仙山怎么可能放他独自进入埋骨之地！”

　　“不可能！这家伙一定是偷偷跑出来的，除非鲁修脑残了，不然绝对不可能放这样一个妖怪进来！”无数的惊诧声响彻整个谷口，他们带着吃惊和愤怒的眼光看着场中的欧阳。

　　欧阳此时一手拿着自己的刺枭弓一边骂着一边捏动手中的琉璃石……

　　“妈的，大个子，你他妈给我等着，小爷跟你卯上了，我要不把你推倒我绝对不走出圣兽谷！”欧阳真的怒了，刺枭弓就像他的生命一样，虽然自己是修复宗师，可是刺枭弓被折断他依然是痛心无比。

　　看着折断的刺枭弓，欧阳感觉就好像自己的一条手臂被这段了一样，虽然没有达到圣体还没有跟刺枭弓完成通灵，但是刺枭弓从当初的战场，从他还是一个小小的神射手便陪伴他一路成长到现在，几乎已经跟他的生命连接在一起，已经成为了他身体的一部分。

　　这次噬魂拍断刺枭弓点燃了欧阳的怒火，也同时把他的狠劲给激发了出来，无论如何他都一定要把这个大家伙给活活射死，让丫知道刺枭弓不是好欺负的。

　　“看够了没有！”欧阳对着谷口怒喝，其实这两天他都快受够了，每天都有一大群人跑到这谷口来观看，欧阳觉得自己就好像一只猴子一样。

　　有什么可看的？有种就进来自己干翻噬魂啊，在外面站着还说三道四，欧阳最讨厌的就是这种人，明明心里嫉妒的要死，可是还要表现出一副我不是打不过，我只是不屑一顾的样子来。

　　看着欧阳朝这边投来的目光，一群被石化了的人才终于转醒了过来，他们再也没有人开口，他们就站在那里看着欧阳开始用琉璃石不断的修补他的刺枭弓，那神奇的双手上下翻飞，不断的将断裂的部位连接到一起，这神奇的手段看的一群人如痴如醉。

　　修复宗师！这是一个毫无疑问的修复宗师！妖兵被从中折断，要修复这样的妖兵修复大师根本无法做到，而且看幻阵之中的欧阳那修复手段的娴熟，所有人都相信这绝对是一个修复宗师！

　　可是他们想到这里却更加的懵了，如果说无敌团可能是万仙山的高层故意组织的一群天才进来试炼他们可以接受，毕竟这种事过去也曾发生过，只不过过去的天才不是被灭了就是被打半残了。

　　真正得到好处的出去以后也伤亡惨重，能够像万仙山无敌团那样以横扫之势敢呼喊所向披靡的还真是从来没有。

　　但这不能说明什么，这只能证明万仙山的无敌团可能是过去所没有过的精锐组成，而今天他们看到的这一幕已经颠覆了他们的认知。

　　修复宗师！这是什么级别？别说是在小型宗派了，哪怕是八宗十二圣地之中修复宗师也足以位列长老之职，哪怕这个长老只是虚职，可这也是风光无比的长老，而且修复宗师会在意是不是虚职吗？

　　每天不知道有多少人哭着喊着求修复宗师修复妖兵修复剑灵。可是现在倒好，现在万仙山竟然放任一个修复宗师进入埋骨之地，还跑来圣兽谷单挑圣兽。

　　万仙山的心就这么大吗？他们就不怕修复宗师陨落在这里？

　　“各位，我宗派还有事，我们先离开了……”天穹崖荆轲反应极快，他的脑子运转了一瞬间就已经想到了问题的所在。

　　万仙山会放心让一个修复宗师离开山门跑到埋骨之地这种危险的地方？这显然是不可能的，所以会发生这种事只有一种可能，那就是万仙山自己都不知道他们有一个连圣体都没有进入的弟子竟然是修复宗师！

　　而这个时候荆轲知道，他要做的不是在这里思考这个修复宗师有多么的珍贵，他要做得是马上把这件事汇报给宗派高层，他相信宗派高层一定会不惜代价的拉拢这个修复宗师。

　　不到圣体就已经成为了修复宗师，这说明他不足百岁！一个不足百岁的修复宗师，未来冲击修复神师的机会很大很大。

　　一个修复宗师是宝贵，可是如果真的诞生一个修复神师，那么整个宗派的实力都会有一个超级飞跃。

　　为什么真灵界很多宗派明明矛盾很大却从不曾开战？不是因为他们不敢打，也不是因为他们不够凶残，而是因为他们打不起！

　　怎么打不起？因为法身级强者一旦开打，那绝对是毁天灭地的碰撞，而这种级别的强者如此碰撞，毁灭掉妖兵以及剑灵是很正常的事情。一旦妖兵剑灵被彻底毁灭，纵然人可以借尸还魂，一辈子也难以再有任何战斗力。

　　而此时如果能有一名修复神师为其逆天改命重塑妖兵剑灵，那么此人即便是身体被打散，妖兵被彻底毁灭，甚至剑灵都崩碎都无所谓，因为只要有修复神师肯为你逆天改命，那么你的灵魂只要不散，便拥有无限次复活的机会。

　　三千年前，云顶天宫宫主花如水与天穹崖宗主剑闻天大战于天穹崖之上，两人几乎将天都给捅破，引得八方雷动，所有宗派宗主圣王各路大帝级强者纷纷降临天穹崖，可是两人已经完全打红眼了。

　　那一战持续了三天三夜，直到剑闻天以阵图师的衍天大阵彻底封死了花如水的剑灵，最后引动八方雷劫劈了花如水三日三夜，将其剑灵彻底劈散！

　　这一战所有人都以为花如水将被剔除出大帝行列，因为他的剑灵破碎，从此战力跌到低谷，可是谁也没有想到，云顶天宫在被打压了十五年之后，竟然诞生了一名修复神师，调动天地之力为花如水逆天改命，重塑金身修复剑灵，竟然让花如水从一个别打入谷底的废柴一夜之间重新踏上大帝之路……

　　而花如水也凭借这修复神师以几乎横扫之势打的剑闻天都出来认错。

　　剑闻天也是没有办法，这样的一个可以被无限修复的怪物，你根本就没有机会能够赢他。

　　天宫花如水也凭借这修复神师史上第一次踏足八宗十二圣地第一的位置，这个位置天宫坐了一千二百年。

　　直到修复神师老死而去，天宫才再次恢复到他们中游的位置。而天宫曾传言，他们的修复神师虽然踏足神师，可实力仅有圣体，原本只有一千一百年的寿命，他们用尽灵药仙丹，甚至花如水本人都曾牺牲无上神力为其延续生命，但神师终究还是辞世……

　　所以从那以后修复神师便开始被所有人重视，修复神师所代表的是一个王朝的鼎盛，如果某个势力能够出一名修复神师辅助一名大帝级强者，那几乎能够达到横扫之势。

　　大帝近乎不可杀的道理谁都知道，如果一个近乎不可杀的大帝配上一个足以为其逆天改命的修复神师，那么这个组合当世无敌！

　　现在荆轲看到一个不足百岁便达到修复宗师的人，说实话他颤抖了！无论如何都必须要将这个消息汇报给高层，他相信，如果有办法，天穹崖绝对会不遗余力的拉拢他！这样一个未来可能有机会问鼎神师的怪物，倘若能够得到最好的支持，那么下一个一千二百年的神话将属于他们天穹崖！

　　“我们宗派也有事……”显然，并不是只有荆轲聪明，郑康原本来这里是为了妖兽之灵，可是这一刻他明白了，什么妖兽之灵跟一个未来有机会冲击修复神师的怪物比起来都算不得什么。

　　“我们也有事……”一群人都明白了其中的重要性，无数人再也顾不得什么妖兽之灵了，他们好像发疯了一样冲出了埋骨之地冲出了极境返回自己宗派将这个消息汇报上去。

　　而天下没有不透风的墙，消息这东西一般很难被压住，只用了三天的时间，年轻天才修复宗师出现在埋骨之地的消息传遍整个真灵界。

　　如果说当初的无敌团只是九阶谈论的焦点的话，那么这次修复宗师出现几乎让各宗都疯狂了起来。

　　而其中最为疯狂的就是太一宗。此时的灵天峰之上，郑坤的面前跪着十几名老者，这十几人颤抖着身躯，低垂着头跪在那里。

　　郑锋的脸上带着一丝的疯狂之色，他的眼睛都变成了红色，冲天的杀意几乎要将整座灵天峰都席卷了。

　　“轰……”天空云雾被恐怖的力量震散，一个身穿绿衣全身包裹在霞光之中的女子踏空而来，虽然霞光包裹了她的全身，却无法包裹她那冲天杀意，她每前进一步，整个灵天峰都跟着颤抖一下。

　　郑锋抬头看了一眼来人，他那娃娃脸上尽是苦笑，如果早知今日他当初绝对不会那样选择，可是现在说什么都晚了，他知道这一次就算他是太一宗长老，也绝对难辞其咎，郑家这些犯错的人肯定都要被宗法诛杀，毫无保留的诛杀……


第二百一十五章 挖墙脚

　　女子的到来让从来都是傲气冲天的郑锋终于低下了他的头，因为来人的身份太重了，这乃是太一宗掌宗宗主！

　　整个真灵界八大宗主之一被奉为翡翠仙的幽月影。道一级修为让其实力哪怕在大帝之中也勉强算是中等偏上的人物。

　　这样一个女子作为太一宗掌宗没有人不服，就算是郑锋如此傲气也没用，傲气在实力面前除了被践踏外没有任何用处。

　　“郑锋，我不想跟你多说废话，你族的这些人做了什么你比任何人都清楚，你知道该怎么做了。”幽月影悬浮在搬空之中，她的口气十分的平静，不过一丝丝的杀机从她的身上跑出，地面上原本跪着的一些郑家子弟此时已经被这杀机压的趴在地上呼吸都困难了。

　　大帝一怒足以引动八方惊雷，幽月影身为宗主，如果不是顾及郑锋的面子，她完全没有必要跑到灵天峰来，在她的玄坤殿一掌挥出，足以拍碎整个灵天峰……

　　“宗主放心，郑锋归属太一宗，一切以太一宗利益至上。”郑锋知道，今天哪怕是他把所有脸面全部豁出去也不可能保住眼前趴着的十几人，虽然这都是他们郑家未来的好苗子，可是这次他们犯错犯的太大了。

　　这些家伙便是当初负责小世界事物的人，年轻修复宗师的事情这些人竟然没有往上禀报，仅仅禀报了阵图师的出现。

　　损失一个阵图师太一宗扛得起，毕竟阵图师虽然比一般修炼者更有机会冲击大帝，但那也只是相对而言，一百个阵图师恐怕也难以有一个能够冲击大帝，所以通常阵图师最终归宿都是法身。

　　一个长老他们太一宗还损失的起。可是现在外界已经传开了，那持弓在埋骨之地单枪匹马挑战圣兽噬魂的家伙竟然同样来自小世界，而就是眼前这群猪一样的家伙忽视了修复宗师的可怕。

　　一个只有二十多岁的修复宗师，这是什么概念？郑锋不敢把这个消息放出去，因为他怕幽月影一怒之下会把自己都拍死去换取这个修复宗师。

　　二十多岁便能踏入修复宗师，而此人还能无视幻阵而行，鬼都知道，这个家伙肯定是拥有真实之眼。

　　郑锋想了想当年天宫所放出的消息：“想要晋级修复神师，哪怕是修复宗师也很困难，但是如果修复宗师能够拥有真实之眼，也许冲击神师会变得更加简单……”

　　一个二十岁拥有真实之眼的修复宗师，一个未来可以为大帝逆天改命重塑金身的修复神师竟然被这几头猪瞒着没有上报！郑锋觉得，幽月影没有当场把自己拍死在这里已经算给自己面子了。

　　幽月影看了一眼郑锋，她从郑锋的身上能够看出那股悲愤之色，也正是因为郑锋的这种悲愤之色她才决定不出手。

　　“明日将秀儿送到玄坤殿来，本尊答应过秀儿要收其为徒……”幽月影看了一眼郑锋随后转身而去。

　　而郑锋身边站着的郑秀儿则是微微点头，你根本看不出她到底在思考些什么。

　　郑锋看着身旁的郑秀儿，郑秀儿的出色是显而易见的，可是郑锋更看重的是郑秀儿的果断，这个小姑娘并不像寻常女子一样被这个困扰被那个困扰，她要做什么总是无比果断，就像这次，当她听说了传说之中埋骨之地持弓战噬魂的男子之时她便单人进入了玄坤殿直接将消息捅到了幽月影的耳中，也正是她这份果断让幽月影决定破格收其为徒……

　　万仙山通天峰之上，一群长老围着鲁修，最近埋骨之地的年轻修复宗师已经引得各方势力都蠢蠢欲动，他们不知道为什么直到这一刻鲁修依然如此安稳。

　　“宗主，难道你就不怕其他宗派借机拉拢？”

　　“拉拢不可怕，可怕的是其他宗派如果拉拢失败了也许会将其毁灭在埋骨之地啊！”各个长老均是无比担心。

　　“唉……”鲁修叹了一口气看着一群紧张的长老，特别是掌管万仙山修复师的米本长老，他现在那紧张的样子就跟自己的弟子跑进去了似的……

　　不过鲁修也能理解他的心情，可能在他想来，如果欧阳这个年轻的修复宗师返回万仙山，一定会拜入他的门下，但是实际上会是这样么？现在的欧阳别说是米本了，哪怕是鲁修都管不着。

　　别看鲁修本身乃是万仙山宗主，可是白朽冥就仿佛一座无形的大山，他虽然隐匿了八百年，可是鲁修知道，八百年后的白朽冥早已是洗尽铅华，现在的白朽冥到底有多可怕谁也不知道。

　　“是啊宗主，这个时候无论如何都应该招他返回宗派才是。”有人高声提议。

　　“我们派出大量的弟子进入埋骨之地，不惜代价将其接回万仙山培养，也许百年之后下一个修复神师便会诞生在万仙山。”米本此时心中狂跳，他这辈子基本上已经不可能再进一步了，但是他如果能够有一个神师做徒弟，也许他也可以冲击那传说之中能够逆天改命的修复神师。

　　这对米本的吸引简直就是致命的，但是米本看了鲁修半天，却发现鲁修脸上连一丝的动静都没有出现，难道说鲁修根本就不在乎？这可能么？

　　“你们跟我说有用吗？”鲁修看了一样在场的众位长老继续道：“我上次发召他都没有回来，现在我怎么召？想让他回来你们大可去大闹阴云峰，也许师兄会愿意帮忙呢……”鲁修此话一出，顿时一群长老都像是撒了气的皮球一样。

　　找白朽冥去闹？就算是一个圣王敢这么做么？以前不是没有人来万仙山闹过，六百多年前九玄宗太上长老季成空跟鲁修在万仙山大战，两人战了两日两夜不分胜负之时，忽然天地变色，一只青色巨手从天而降，直接将季成空从天上活活的拍进了通灵海之中，从此季成空是谈万仙山便脸色大变啊！

　　这样的白朽冥，他们不敢去闹，但是他们绝对不想一个未来有机会冲击修复神师的弟子就这么被困在埋骨之地啊。

　　“师兄或许早就天下无敌，他既然敢让他的弟子去那里，就说明他拥有足够的把握，所以大家都安心好了……”鲁修说完这句话摇了摇头转身便离开了众位长老的包围圈……

　　埋骨之地，圣兽谷此时已经成为了动物园，这里就差立块牌子写上收费了。各个宗派圣地的九阶都出现在了这里。

　　埋骨之地神奇无比，在埋骨之地从没有人能够超过九阶还能进入，无论你有多强的修为，只要超过九阶肯定都要止步在此，不然的话现在肯定会有其他宗派的强者跑来或是掳走欧阳，或是当场就将其击杀在此了。

　　而欧阳也知道这个神奇的规则，所以他虽然每天被围观，却也很是淡定，至少他知道这些人除了会在外面鬼叫唤几句外，根本不足以影响到他。

　　三里，这个距离哪怕是陆仙的雷电也不可能进来，而欧阳现在所在的区域离谷口足有四里，这个距离哪怕是来了阵图师也休想伤到他。这是一个绝对安全距离。

　　手持刺枭弓，欧阳看了一眼趴在远处不断盯着自己滚动眼睛的噬魂，这么多天他自己都不记得跟噬魂大战了多少次，不过自己的进步是显而易见的。现在的自己如果放弃进攻已经能够长时间在噬魂的手底下保持不败了。

　　但是自己要的并不是不败，而是胜利！但是怎么在躲闪的同时还要完成攻击预判，这对欧阳来说很难很难。

　　欧阳知道，这屠龙绝对不是一个轻快活，如果自己估计的不差的话，在这里跟噬魂斗殴个三五年都不是没有可能的。

　　“大师……我太一宗已经斩杀郑家那些曾跟您有怨的人，大师若是肯加入我们太一宗，太一宗定然以礼相待……”太一宗一名弟子在远处对着欧阳呼喊，不过欧阳白了他一眼却连理会都懒得理会。

　　这个时候知道自己有用了？当初派人去接引城想要灭了自己的时候怎么不说呢？欧阳觉得这样的人太过虚伪，自己如果为了这个就加入太一宗，那自己也太不值钱了。

　　“大师，别听他的话，我们九玄宗拥有修复秘卷足有万卷，如果大师加入了我们九玄宗，凭借如此多的秘卷，大师冲击神师指日可待啊……”九玄宗也跳了出来，他们是各种典籍收藏家，在九玄宗各式各样的典籍只要你能够想象的到基本都能找的到。

　　可是欧阳暂时来说并没有叛出万仙山的打算，因为他觉得，虽然他现在对万仙山了解还不多，可是单单自己的师父白朽冥就十分不简单。

　　一个敢于违抗宗主命令的师父，欧阳觉得这怎么也得是个长老级人物吧？

　　“大师，灵天宗长老之位虚席以待！”一名灵天宗弟子也站了出来，不过他比起其他人要更加直接，上来便许诺长老之位，看来他应该是已经得到上边的安排了。

　　“婆娑圣地……”各种叫喊声从谷口飘来，欧阳静坐于阵中，反正在幻阵之内他安全无比，别说是这些九阶，欧阳觉得哪怕来个圣体都休想破开这里的幻阵，看看噬魂对这里忌惮的样子你就能够想象了。

　　“大家伙，再来试试手！”欧阳一声大喝从地上飞身而起，刺枭弓一瞬间妖化完成，一道光箭射出，欧阳紧跟光箭之后奔出幻阵，再次跟噬魂近身开始了搏杀……


第二百一十六章 战旗

　　每天修养二十三个小时，跟噬魂大战一个小时。这就是欧阳每天的生活规律，欧阳已经不记得自己在幻阵里面待了多久了，反正他就知道外面那些很烦人的家伙已经换了好几批。

　　甚至连噬魂现在都跟已经习惯了似的，每当到点了自己冲出去跟它大战的时候，它总是会像习惯一样跟欧阳缠斗在一起。

　　欧阳的进步很显著，从最初的连躲闪都吃力，到绝对躲闪，再到现在可以欧阳出箭还击。这些日子欧阳跨过了一个个的坎，这也让他深深的明白了自己技术上的绝对进步，他很感谢白朽冥让他来这里，如果不是白朽冥多次强调必须要战胜噬魂，可能他此生再也没有机会如此锻炼。

　　欧阳提升了，噬魂也会学习，它也不是一成不变的在那里直扑直抓直扫，现在它已经学会了用假动作去迷惑欧阳，所以时不时的欧阳还是会被他一尾巴扫飞。

　　这些日子来，欧阳计算了一下，刺枭弓一共被扫断了四次，其中最严重的一次刺枭弓被扫成了三段，自己用了一整天的时间才完成了那一次的修复。

　　而自己这些日子已经吃了上百颗的妖兽之灵，这东西虽然可有可无，但是还是能够让欧阳更快一些恢复力量。

　　这吃妖兽之灵只是暂时的办法，毕竟现在仅仅躲闪不用太去进攻，欧阳的消耗还是很小的，欧阳觉得，如果以后真的能够跟噬魂正面对射的话，那么自己的妖气除非是全满才可以，而他也有打算，那就是猎人！

　　这里是埋骨之地，虽然自己身坐圣兽谷，但是圣兽谷每天都有一个小时会烟雾弥漫，欧阳觉得以后这烟雾弥漫之时就是自己遁地而出猎杀的时刻……

　　外界对修复宗师的议论依旧没有平息，特别是万仙山内部。人人都在传闻这万仙山的修复宗师可能是得罪了宗主，不然为什么会跑去那里呢？

　　“砰……”一声响声传来，一道人影被人狠狠的击飞撞在了岩壁之上跌落了下来。此人抬头看着击打自己的人，虽然他嘴角流血全身剧痛，可是他眼中的那丝怒火却始终燃烧。

　　凌肃看着自己在弯琼峰的大师兄开口道：“多谢师兄的指点，师弟铭记在心！”

　　“哼哼！真的以为从小世界上来就是天才人物了？告诉你，这三百年我看尽了你们这些从小世界来的家伙，你口中的这句话不知道有多少人曾跟我说过，而他们现在都还在九阶苦苦挣扎或者已经死在了埋骨之地！”云飞看着凌肃，不得不说凌肃资质确实好，可是这小子太傲了，自己三番两次跟他表示让他把丹药孝敬一下自己的事情，可是他却始终装作不明白的样子。

　　“多谢师兄的教诲！”凌肃看着云飞，他知道，自己已经不再是在小世界那个凌家公子了，在这里他只能忍。

　　“废物！”云飞走到凌肃身前一脚踩在凌肃的脑袋之上，随后弯腰从凌肃的手镯之中掏出了两瓶丹药满意的转身离去……

　　凌肃趴在地上，看着人来人往的师兄弟除了极个别投来了同情和怜悯的目光，其他人基本上都是麻木的表情。

　　凌肃笑了笑从地上站了起来，他知道真灵界比起小世界要更险恶，在这里优胜劣汰才是真理，在这里想要生存下去只能不断变强变强！

　　来到这里已经一年多的时间了，凌肃仿佛坐火车一样的冲上了九阶巅峰，但是他却卡在了九阶巅峰很长时间，因为从九阶巅峰达到圣体是第一道坎，如果冲过去，千年寿元唾手可得，如果失败，则百年寿终。

　　凌肃握着拳头轻声道：“在小世界为王，在真灵界我也能称王……”

　　凌肃迈着步子走在返回自己练功房的路上，他走着就听到几名弟子议论道：“那修复宗师还在埋骨之地吗？”

　　“在呢！那家伙可变态了，一个远程的妖弓手竟然每次都冲出幻阵跟噬魂一对一单挑，简直匪夷所思啊！”另一人回答。

　　凌肃听着这修复宗师的消息，他的脸上微微一笑，这个消息他早就听说了，而且他也知道这是谁做得。

　　欧阳！只有欧阳才敢这么狂，只有欧阳才总是能够做出他人不敢做的事情。

　　从第七中队横扫千军到欧阳都城扬名，再到四国会武欧阳栽跟头进入生死境。当无数人都认为欧阳必死无疑的时候他却走出生死境，修复宗师之名传遍小世界。随后斩灵使灭郑家，拔箭摧城。欧阳就像是一个突然降临在这个世界的仙灵一样，他的每一步都惊险无比，可是每一次他却总能创造奇迹打破规则。

　　“欧阳，走出埋骨之地的你能不能晋升圣体呢？又或者你会再次打破埋骨之地千万年来的规则成为第一个在埋骨之地之中达到圣体的人？”

　　圣兽谷前，无数人看着谷中迷雾重重，听着谷中不断传来的咆哮声以及吼叫声，他们都知道，这个狂人此刻就在他们永远也无法企及的位置跟这里的主大战。

　　“轰……”巨大的爆炸声震的人耳朵升腾，人们举目朝着谷中望去，只见一个巨大的身影慢慢冲破迷雾升入高空，它的尾巴不断对着地下横扫，而一条身影则在迷雾之中上下翻腾若隐若现。

　　“变态啊！迷雾之中竟然都能够躲闪噬魂的尾扫……”看着谷中的一幕，一群人都不得不感叹欧阳的变态他们看到的不过才是一部分。

　　仿佛在回应他们一样，欧阳站在地下，趁着一个空隙一个爆裂箭将自己的身子朝后面推出百米，随后光箭连闪，多重射击！

　　这是欧阳最近才掌握的一种急速射击的方式，噬魂的鳞片防御力极强，他想要一两箭就射穿鳞片那是做梦，除非是十箭以上连续射中一个位置他才能够伤到噬魂，而这多重射就是欧阳所想出来的一个破开鳞片的办法。

　　十几道光箭从刺枭弓之上连成了一条血色长线，直奔飞舞在空的噬魂腹部而去。

　　“嗷……”一声惨叫震彻云霄，也让圣兽谷之外那些努力想要看清迷雾之中发生了什么的人都忍不住紧张了起来。

　　“大家伙！你离死不远了！”欧阳狂叫着，今天，他终于伤到了这个大家伙！这些天他一直为如何才能射伤这个家伙而费尽心思，现在多重箭终于伤到这个家伙，哪怕是欧阳本人都激动不已。

　　“砰……”又是一声巨响，接着欧阳就像是被狠狠击飞的皮球一样撞塌了一段山壁，随后遁入了幻阵之中。

　　而空中的噬魂疯狂的咆哮着，它的铁尾发疯了一样朝着四面八方横扫而过，它恼怒无比，这么多日来它每日跟这个小虫子对抗，它多么想一巴掌拍死这个小虫子，可是这个小虫子就是这么坚挺，今天可好，今天这个小虫子射出的光箭竟然破开了自己的鳞片伤到了自己的身体。

　　噬魂从未如此愤怒过，它的愤怒的几乎要爆炸了一般。它如铜钟一般巨大的瞳孔看着圣兽谷外面那些一直观战的人，怒火在这一刻终于爆发了出来。

　　“嗷……”一声叫喊震彻天地，随即神奇的一幕出现在了欧阳的面前。

　　进入幻阵之中的欧阳就看到幻阵好像一个传送阵一样，不断的黑光闪动，一只只的妖兽竟然就这么凭空出现在幻阵之中，准确的说这些妖兽应该是出现在幻阵最外围，也就是最靠近圣兽谷谷口的位置。

　　所有凭空出现的妖兽好像都听从噬魂的命令一样，它们咆哮着冲出幻阵朝着圣兽谷口蜂拥而去！

　　“兽潮！这就是兽潮的由来？”欧阳不可置信的看着凭空出现的兽潮，他的眼睛再次朝着噬魂望去，可是这一望之下他差点没有叫喊出来！

　　只见噬魂身前，一面若隐若现的战旗迎风鼓动，战旗不断的挥舞，每次挥舞竟然都能呼唤出大量的妖兽从幻阵之中涌现。

　　欧阳盯着幻阵，他可以确定，这幻阵绝对不是什么传送阵，绝对不是什么连接另外一个世界的通道，可是这些妖兽又是怎么出现在这里的呢？

　　战旗！一定跟那面战旗有关！那面战旗充满了肃杀之意，战旗虽然距离自己极远，可是那冲天杀意依然能够被他清晰的感觉到。

　　欧阳的真实之眼不断的企图去看破战旗的本源，但是他失败了，战旗仿佛就是那么虚无飘渺一样，根本就无法看破其本质。

　　“这到底是什么宝物？”欧阳看着那已经开始慢慢消失的战旗，他的心头对其充满了好奇，可是他知道想要得到这面战旗唯一的方法就是将噬魂放倒，只有推倒噬魂才有机会从其手中拿到那面战旗。

　　毫无疑问欧阳对宝物也有着渴望，特别是如此古怪的战旗，他觉得这能够让自己真实之眼都无法看透的战旗绝对有着匪夷所思的力量，如果能够得到它，对自己一定有着巨大的帮助。

　　“噬魂！叫吧！正好你召唤兽潮还能给爷爷补充一下力量！”欧阳虽然刚被扫了一下有伤在身，可是以他现在的手段偷袭人和妖兽还是绰绰有余的，欧阳一握手中刺枭弓，整个人趁着迷雾以及兽潮所造成的混乱遁入地下朝着圣兽谷之外而去……


第二百一十七章 今天便是屠龙日

　　突然爆发的兽潮让所有人都疯狂了。谁也没有想到这个时候噬魂会召唤出如此多的妖兽冲出圣兽谷，所以转瞬之间圣兽谷外便乱成了一团。

　　无数妖兽蜂拥而出，欧阳始终跟兽潮保持了一个安全距离，他在地下一边遁地一边不断的搜索着自己的目标。

　　毫无疑问，如果自己要出手肯定会拿幻术师的命，毕竟幻术师对他来说就是十足的软柿子属于最好捏的那种。

　　“保护师兄……”一声呼唤让欧阳转头朝着一个方向望去，这一看之下欧阳的脸上露出了一个恶毒的笑容。

　　不是冤家不聚头，这个时候竟然能碰到太一宗的人，而此时太一宗三四十人竟然将一个年轻人夹在阵中，很显然此人的身份很不一般。

　　这正是离去后又跑来做说客的郑康，原本郑康进入埋骨之地的目的是为了凑够足够的妖兽之灵让郑锋帮助自己跨过第一道坎，别人用妖兽之灵是黔驴技穷，可是郑康所修炼的九转玄诀却不一样。九转玄诀，一生共有九道坎，没跨过一次便是一个质的飞跃，而郑康此时九阶巅峰已经跨过了两个坎，如果能跨过这第三个，那么他便能够突飞猛进，一路冲击到圣体九阶迎接下一个坎。

　　欧阳看着一边奔跑一边不断的朝后面张望的郑康，他在思索自己如果远程击杀郑康几率有多大。

　　“如果使用灵魂之箭或许可以！”欧阳知道，他的箭矢尽管强劲，多重箭甚至连噬魂的鳞甲都能够刺破，但是想要一招秒杀一个九阶完满状态的妖战士还是有所欠缺了点。

　　自己的箭也许能让他伤的很重很重，可是要直接击杀必须要二次出手，但是看那边的情况欧阳不认为自己有二次出手的机会。

　　从地下遁出，欧阳选择了一块巨石躲藏在其后，他手中刺枭弓血焰焚烧，这一刻欧阳还是准备要击杀郑康。

　　跟太一宗的仇怨已经结下，虽然太一宗的人口口声声喊着什么冰释前嫌，但是欧阳却压根就没有这么想过。

　　弱肉强食，他们看到自己修复宗师的身份才会这么做，否则他们还会如此吗？如果不是因为修复宗师的身份，可能太一宗的人早就将自己拍死了。

　　欧阳也不管这个被称为师兄的人是谁了，反正让自己碰上就只能说他倒霉了。慢慢拉动弓弦，欧阳身上血焰再次开始焚烧，随着欧阳手指渐渐的将弓弦拉开，刺枭弓之上的两只血色枭再次复活。

　　它们睁开了自己的瞳孔口中发出了一声咕的叫声。这是死亡之音，每次灵魂箭现总有强者陨落，而这一次欧阳决定了，既然要玩就一定要玩个大的。

　　兽潮突然出击，这种机会百年恐怕都难得碰上一次，如果不给太一宗一个美好记忆怎么对得起自己的灵魂之箭呢？

　　“咕……”枭鸣乍起，但是此刻却没有人太去注意枭鸣之声，他们所注意的都是后面疯狂追赶的兽潮。

　　回头朝后面望去，不断有一些跑的慢的人被兽潮吞噬，看着这一幕前面的人皆是头皮麻发，这个时候没有人敢回头去对抗兽潮，他们能做得就是不断的四散奔逃以图避过兽潮最凶狠的一波。

　　“咕……”枭鸣再起，血色枭已经渐渐开始成型，欧阳看着越来越近的兽潮，其实他心里比谁都紧张，如果无法在兽潮来临之前开启飞枭，那么他只能中途放弃遁地远去。

　　“前面有人！”郑康反应极快，当第二声枭鸣传出之时，他已经发现了不对，只见郑康忽然从人群之中一个遁地窜入了大地之中！

　　“好狡猾……”欧阳看着突然遁走的郑康，他有些无语，要知道圣兽谷周围的地下可是早已经被人布置了无数的幻阵，这家伙宁可冲入幻阵之中一搏都不在保护圈之中逃遁，这份果断确实让欧阳有些无语。

　　“妈的……死不了正主，死其他的吧！”此时此刻血枭已成，他已经来不及改变了，只能无奈松开了自己手中的弓弦，十二只血色枭在他放手的那一刻忽然化为冲天而起的血焰巨枭直冲太一宗的阵地。

　　“十二只了！如果老子能够踏入大帝，刺枭弓一开万枭齐飞摧城拔寨都没有问题了！”看着飞出的十二只血色枭，欧阳心里感叹，不过大帝对他来说太遥远了，他只能为自己保留一份期待之心。

　　“咕……”枭鸣撕裂云霄，燃烧血焰的巨小猛然从巨石之后冲出，十二只血色枭就像是恶魔之手一样排成一条纵线直冲前行的太一宗。

　　太一宗的人刚才还纳闷为什么郑康宁愿被迷惑也要遁入地下，这一刻他们明白了，可是太晚了，因为一旦被血色枭盯上，那就是不死不休，不管你上天入地，血色枭都会永远跟随，除非你的灵魂力量强大到足以抵抗血色枭的轰杀。

　　“让开……”惊叫四起，血色枭带着鸣叫声冲入了太一宗的阵型之中，这一下所造成的冲击几乎就是毁灭性的，无数来不及躲闪的幻术师当场被血色枭燃烧的烈焰烧散了灵魂，而一些遁入地下的妖战也没有躲过死亡的命运。

　　他们遁入地下，血色枭也跟随入地，除了一些开始便飞天而行的陆仙躲过了这一击外，整个太一宗伤亡惨重，当然这个伤亡实际上更多的不是被血色枭击杀，而是被后面涌来的兽潮撕碎。

　　“分！”欧阳看着冲入兽潮之中的血色枭，他大吼一声，无数巨枭纷纷破碎，漫天小枭飞舞，整个兽潮顷刻间便有十几只妖兽被这一击给轰杀当场。

　　欧阳看着从远处飞来的血之力，他知道这已经够了，而他整个人十分聪明的瞬间遁入了地下。从始至终人们都是只见血色枭不见其主人。

　　而这个时候根本没有人去管主人是谁，这个时候他们所思考的就是如何逃命。有一些人选择了遁入地下，不过地下幻阵重重，遁入地下会不会被直接困死就不好说了。

　　不但他们，哪怕是欧阳都小心翼翼的让开了兽潮中心点，他的目标自然还是圣兽谷，兽潮爆发，整个埋骨之地接下来的一段时间都是妖兽的天下，这个时候唯有圣兽谷安全无比。

　　当然，这个安全仅仅是对欧阳来说，对其他人来说，恐怕他们宁可面对兽潮也绝对不愿意面对可怕的噬魂。

　　血之力涌入欧阳身躯之中，大量的血之力瞬间就将他推回了巅峰，但是无论怎么吸收欧阳都感觉自己距离冲入圣体一步之遥。

　　“难道只有击杀了噬魂才有可能么？”欧阳十分无奈，别人靠修炼，因为别人有吸收外界灵源的能力，可是自己呢？自己如果不是拥有这杀人的天赋，自己恐怕此生都只能做一个半妖者。

　　“噬魂！既然天要让我斩你，那我便只能斩你了！”欧阳紧握拳头，当他再次出现在圣兽谷的时候他已经彻底明白了，想要跨入圣体，除非是斩杀圣体级的噬魂吸收血之力，否则自己此生无望。

　　圣体级强者，如果放在外界，翻手间便能轻易将自己抹杀，这就跟九阶强者碰到一个五六阶的小人物一样，完全就不是一个级别的。

　　只有在这里，只有在这埋骨之地自己才有一丝机会击杀噬魂！整个人化作一团幻影再次冲入幻阵之中，此时噬魂已经返回了巢穴，欧阳飞身出幻阵朝着噬魂巢穴快速奔走。

　　“呼……”一声长长的呼啸从欧阳口中迸发而出，他这是要引出噬魂，以往噬魂每次进入巢穴自己只要呼啸声起，噬魂肯定会冲出来拍自己。

　　但是这一次却不是如此，欧阳一声呼啸过后，整个圣兽谷依然平静如常。

　　欧阳站在拐角处，他不解的看着空荡荡的圣兽谷，为什么凶残无比的噬魂没有冲出来？

　　疑问在心头，最终欧阳还是决定进入龙穴一探究竟，以他现在的躲闪能力，屠龙虽然困难，可是逃走却没有任何问题。

　　飞身冲入龙穴，欧阳就感觉自己进入了一个巨大无比的地下溶洞，这里几乎没有什么光源存在，好在他的真实之眼足以看破黑暗让其视黑夜入白昼一般。

　　在冲入龙穴的那一刻，欧阳便迅速的找到了噬魂的所在，此时噬魂正在一座巨大的祭坛之中趴着，它那房屋办大小的脑袋朝着这边不断摆动，欧阳竟然从其眼中看到了一丝的嘲讽。

　　“好弱！”欧阳看着祭坛之上的噬魂，这个时候的噬魂就好像一个耗尽了所有力量的虚弱者一样，虽然它依旧是圣体级，但是欧阳的真实之眼却能够看的出来，它此时很是虚弱。

　　“难道……难道说它每次召唤了兽潮之后便会进入虚弱期？”欧阳心头狂喜，此时他终于明白为什么自己跟噬魂对峙之时它始终都不愿召唤兽潮了，现在看来那战旗并不是那么好控制的。

　　“今天便是屠龙日！”欧阳持弓在手，血焰从脚下缓缓燃烧，一时间欧阳竟然变成了一个全身燃烧血焰的火神，他手中刺枭弓缓缓来开，一支血色光箭瞬间便被血焰点燃。

　　轻轻松开弓弦，血色箭带着让人颤抖的血焰直冲祭坛之中那虚弱无比的噬魂而去……


第二百一十八章 规则终结者

　　今天便是屠龙日！欧阳的血色光箭带着血色烈焰直冲噬魂那巨大的脑袋，可是面对这如此凶狠的一箭，噬魂竟然没有任何躲闪，反而像没有任何事一样在那里依旧用嘲讽的眼神看着自己。

　　“叮……”一声轻响，接着让欧阳吃惊的一幕出现了！当血色箭飞临祭坛之时，竟然被一面无形的光墙抵挡了下来。血色箭碰到光墙直接崩碎成了漫天的光点消散不见。

　　“这是……”欧阳看着光墙看着地面的祭坛，他还是第一次碰到这种问题。自己的箭哪怕是面对幻阵都可以冲进冲出，此时竟然被一座祭坛给抵挡了下来？

　　怪不得噬魂待在祭坛之中丝毫都没有任何紧张，原来它早就知道自己的箭根本无法穿透祭坛。

　　欧阳放眼望去，只见祭坛周围，光墙形成了一个圆形直接将噬魂给包裹在了其中，那面可以召唤妖兽的战旗此时插在祭坛中央不断的释放着一丝丝的力量温阳噬魂的身躯。

　　战旗每次抖动，都有一股杀意冲出，这杀意竟然幻化为了一股股的力量冲入噬魂的身体之中帮助它恢复。

　　“古怪战旗古怪祭坛！看来噬魂每次激活战旗召唤妖兽都要消耗近乎全部的力量，而每次他都需要在这里恢复力量。”欧阳看着场中所发生的一切，虽然祭坛很古怪，但是他却并没有绝望。

　　连生死境大罗周天幻阵都锁不死自己，一座小小的远古祭坛难道还能把自己困死？欧阳缓步上前，虽然他对自己充满自信，可是看着那击碎了光箭的祭坛光墙他还是有些紧张。

　　“嗷……”噬魂对着走来的欧阳咆哮着，不过欧阳却压根就没理会它，此时的噬魂力量早已耗尽，只剩下了圣体壳子，现在它的一切都降低到了最低点，哪怕自己近身被拍了都不见得能怎么样。

　　它现在几乎就是一个等着去杀的血之力宝库，欧阳知道，只要今日能够跨过祭坛进入其中便能够斩杀噬魂于此地。

　　借助它的圣体躯壳，自己一定能够跨过九阶踏入圣体！

　　“成败在此一举！”欧阳一步跨出，光墙涌现而出，不过这些光墙在碰到欧阳的身体那一刻都像是冰雪一样疯狂融化，它们好像遇到了天底下最大的克星一样，虽然它们的力量强大无比，可是却始终无法阻止欧阳的步伐。

　　“噬魂！远古战阵也无法阻挡今日我杀你之心！”欧阳大喝一声，整个人猛然一个前冲直接跨过了祭坛光墙冲入了祭坛之中……

　　“嗷……”惊恐无比的呼喊声从噬魂口中发出，但是现在晚了，欧阳一个跳跃直接跳到了噬魂的头上，任凭它不断的甩动脑袋，欧阳一手持弓一手抓住龙角，刺枭弓直接当成砍刀朝着噬魂的脑袋一阵猛砍！

　　刺枭弓弓身倒刺密布，其杀伤力绝对不比任何妖兵要差，只不过欧阳从来都不擅长近身使用刺枭弓的倒刺杀敌，但是这个时候他知道与其使用爆裂箭慢慢炸死噬魂，远不如跳上来用刺枭弓直接把它的脑袋破开要好的多。

　　“叮……叮……叮……”一声声仿佛金铁交鸣的声音不断传出，刺枭弓疯狂的砍杀，无数水晶鳞片被刺枭弓的倒刺斩的到处飞舞。

　　如此近距离斩杀，欧阳绝对是第一次做，过去他没做过，现在真正拿着刺枭弓砍杀，他就像是在发泄自己心中的积怨一样。

　　“我让你狂！让你拍……”刺枭弓砍着，噬魂不断咆哮，可是它太虚弱了，无论它怎么去甩，都无法将欧阳从脑袋上甩下来，这一会的功夫，它脑袋上的鳞片已经被刺枭弓的倒刺破开，血肉终于在这一刻露了出来。

　　“噗……噗……”龙血飞溅而出，欧阳一时间直接被龙血染成了血人，随着他不断的砍杀，噬魂的脑袋已经布满了血痕，惨叫声传遍整个圣兽谷，但是此刻除了欧阳却再无人能够听到。

　　“召唤啊！继续召唤啊！你不是很牛么？你不是圣兽吗？老子就是趁你病要你命！”欧阳从来都没有想过跟噬魂公平决战之中赢它因为那一点也不现实。

　　噬魂是圣体，他是九阶，除非他的力量无限，一直跟噬魂正面的对抗，不断用光箭去磨一个点，否则他绝对无法将噬魂杀死。

　　而现在是他唯一的机会，噬魂不知道多长时间才会召唤一次兽潮，如果错过了这一次，不知道要等到什么时候了。

　　“噗……”刺枭弓已经破开了血肉，白花花的脑浆子都被斩了出来，一个足有一米多的巨大伤口还在不断的扩大，血花到处飞溅，可是这个时候却依然无法阻止欧阳斩杀噬魂的决心。

　　“嗷……嗷……”噬魂的叫声凄惨无比，但是随着伤口越来越大，它也变得越来越无力，如果它现在还能思考，那么它肯定很后悔自己冲动以全部力量召唤兽潮。

　　鬼知道这个可怕的家伙连远古祭坛都无法封锁，竟然完全无视远古封印好像没事人一样踏入其中斩杀自己。

　　“死不死！死不死！”欧阳疯狂的砍着，随着他的砍杀，他发现噬魂的脑袋终于停止了摆动，不过他却并没有停止，血之力没有出现之前，一切都是空谈，只有血之力进入身体才能证明噬魂已经被斩杀。

　　“呼……”最后一口气从噬魂的那无比巨大的鼻息之中飞出，噬魂的巨眼终于紧紧闭合在了一起，而随着噬魂眼睛的闭合，一股庞大无比的血之力猛然从其身上涌现而出。

　　“来吧！我等好久了！”欧阳盘坐在骨龙脑袋之上，任凭血之力疯狂涌入他的身体之中，感受着那股几乎要摧毁自己身体的血之力，欧阳知道这一次肯定够了，这一次肯定能够将自己推入圣体。

　　“轰隆隆隆……”整个埋骨之地，乃至整个极境都被这一声巨响惊动，无数雷电闪烁当空，无数妖兽悲鸣之声四起。大地在这一刻疯狂开裂，兽潮在这一刻停止不前。

　　所有人也跟着停止脚步朝着天空望去，整个天空在此刻竟然变成了一个巨大的漩涡，无数光点在漩涡之中飞旋组成一个个玄奥无比的文字。

　　“远古漩涡！有人打破了极境规则！”终于有博学者认出了天空出现的文字的意义！极境从诞生那一刻起，四大圣兽便分守四方，传言当有人能够打破极境规则之时，便是极境消失之刻！

　　漩涡涌动，雷电横扫天地，妖兽纷纷化为虚影归入虚无。妖虎千秋、从西方冲天而出，它在这一刻被解放了出来，但是它也无法违抗天地法则，面对西方无数雷电，它能够做的就是跟其他妖兽一样归入虚无。

　　南方烈焰焚天，一只全身燃烧烈焰的巨鸟悲鸣之声响彻天地，鸟鸣也无法阻止雷电侵袭，当规则之力降临之时，一切都只能被抹杀。

　　冰雪之中，巨大的玄龟从圣兽谷踏出，它没有选择反抗，它用巨眼望着天空，望着横劈而来的狂雷，最终身为圣兽的它也只能低头归入虚无。

　　三大圣兽逝去的那一刻，极境地裂山崩，溪河倒流，天地开始崩溃成片，空间开始归入虚无。

　　无数呼喊声，无数绝望的叫喊四起，但是此时此刻一切在规则面前都显得那么无力，除了一些仅靠极境门口第一时间冲出极境的人，其他人皆被封锁在极境之中再无出路。

　　“放我出去……”极境各个入口，传送阵已经裂开，已经失去了效用，这一刻极境是黑暗的，这一刻人们的心也是黑暗的。

　　“谁打破了极境规则？谁要毁灭极境？”这是所有绝望的人此时所想的，极境存在以不知多少年。

　　极境规则便是所有超越九阶皆无法踏入，所有九阶在极境均无法跨入圣体！传闻当有一日极境规则被打破，那么便是极境毁灭之时。

　　谁也没想到规则在这一刻竟然真的被打破，极境毁灭竟然是真的。

　　“嗖……嗖……嗖……”黑色天空，三道血色战旗划破漩涡仿佛从天外而来，它们那么古朴，可是古朴之中却带着点点杀意，它们同时朝着曾经的埋骨之地飞行，朝着曾经的圣兽谷飞行。

　　“是他！”郑康已经突破了幻阵，可是他突破幻阵的那一刻正是极境规则被打破，灭世漩涡降临之时。

　　郑康很平静，面对死亡他竟然出奇的平静，这不是因为他不害怕，而是他知道此时此刻恐惧已经没有了作用，他唯一能够做的就是在生命的最后一刻见证一个新的奇迹诞生，见证传闻之中四方战旗汇聚。

　　四方战旗，远古便传闻极境有四方战旗有四方圣兽守护，无数人渴望得到它一探远古之谜，一探飞仙之谜，但是九阶挑战圣体，这是根本就不可能的事情。

　　所以古往今来无数天才人物踏入圣兽谷皆是埋骨于此，而今日终于诞生了一个狂人逆天改命灭杀圣兽毁去极境规则，毁去极境。

　　三面血色战旗仿佛代表了远古三大力量一样朝着郑康身后的圣兽谷飞去，郑康面带微笑看着这一切，虽然这一切都不是他造成，可是他却是最早的见证者。

　　“我不甘心……九转玄诀，如果再给我一点时间，当我踏入四转之时，也许我可以飞魂出体换回一命……”郑康言语之中充满了不甘。

　　“嗡……”郑锋特别恩赐给郑康的传令玉符响起，一道焦急的声音从玉符之中传出：“康儿！康儿！发生了什么！极境怎么了……”

　　“规则……”这是郑康的最后两个字，这两个字落下之时，黑暗降临，将郑康送入虚无之中……

　　极境四境全部崩溃，除了最早逃出去的一批人，所有人都被送入虚无之中，可是他们是倒霉的也是幸运的，因为他们在生命的最后一刻却终于看到了远古之谜的开端，看到了一个奇迹的诞生。

　　规则被破，黑暗临世，极境毁灭，四方战旗汇聚为其新的主人观远古之谜，引领其追寻远古之谜，追寻飞仙之谜！

　　而这一切的根本此时却端坐在远古祭坛之上看着一幅幅远古画卷在其眼前缓缓展开……


第二百一十九章 飞仙！飞仙！

　　极境规则被打破，传闻变成了现实。无数宗派圣地的弟子被送入虚无，也有少量的人从极境之中逃出，可是他们除了知道极境毁灭却在无所知。

　　而极境规则被破代表了什么所有人都知道。极境被破之时便是四方战旗重新汇聚之日。传闻当四方战旗汇聚之日，便是远古之谜的开端，便是飞仙再次重现之日。

　　风云变幻，八方雷动。所有人都被这个消息狠狠的震惊了，无数人企图再开极境之门一探极境深处。

　　无数宗主圣王企图以逆天之力开启极境，但是他们却都失败了，因为极境已经消失归入虚无，他们哪怕又灭世之力也无法开启极境去一观究竟。

　　而极境无法打开，那些逃出极境的人自然成为了无数人询问的对象。可惜的是从他们口中你根本得不到任何有用的东西。

　　他们能够看到的太少了，当天空出现漩涡之时他们就已经逃走，他们甚至连星光汇聚出来的玄奥文字都没有看到。

　　什么四方战旗，什么远古之谜他们一点也没有看到。所以这一切都变成了谜团。

　　谁是四方战旗的主人？他是否也被送入虚无？他是否看到了远古之谜？他是否看到了飞仙之谜？

　　这都是谜，这都是无法去预知的谜。

　　猜测声传出，有人说可能是圣兽谷跟圣兽大战的那个修复宗师打破了规则，不过这个猜测刚一出就被驳的体无完肤。

　　理由很简单，你是九阶，就算是噬魂站在那里不动让你去杀，你能杀的死吗？

　　骨龙水晶鳞片强如神兵，骨龙更是圣体，这是天地之别。想以九阶之力杀死圣体，这完全没有可能！

　　这个反驳没有问题，哪怕是欧阳自己听到都肯定很赞同这个反驳。如果噬魂没有鼓动战旗召唤妖兽以虚弱到极点的体力遁入远古祭坛，如果欧阳没有这破除一切封锁幻术的体质，那么规则可能永远都不会被打破。

　　这一切都是巧合，巧合到连噬魂都没有想到它会在远古祭坛之中被一个妖弓手使用手中的妖弓给斩死。

　　可是当巧合遭遇更多巧合就变成了必然。四方战旗引动天地之力毁灭极境重新归入一人之手，重现远古之谜，引领其主走上飞仙之路也成为了必然。

　　猜测五花八门，但是这些猜测却都无法引动各方圣王和宗主的想法，他们不会去猜测，他们会选择等待，等待四方战旗的主人现世。

　　“也许四方战旗的主人也被送入了虚无之中……”这个说法也有很多，可是那些圣王和宗主却绝对无法相信这个说法。

　　四方战旗支撑了一个世界，它们共同组成了整个极境，当规则被打破之时，四方战旗难道连护主之力都没了？

　　这可能吗？这显然不怎么可能。

　　到底是谁？这是无数人的猜测……

　　万仙山，阴云峰之上，白朽冥站在鬼屋之中，他的脸上带着淡淡的笑意，他的心中无比澎湃。

　　“多少年了！从极境出现的那一刻，飞仙便成为了秘闻……远古到底发生了什么？是什么力量让飞仙从此消失？”这都是白朽冥此时心中所思考的。

　　白朽冥有想过有一天也许欧阳可以创造奇迹杀死噬魂得到其中一面战旗，可是他怎么也没想到这个小子竟然能够彻底打破极境规则……

　　杀死噬魂不算什么，圣兽死去不代表规则被破坏，想要破坏规则必须要完成一件事，那就是在极境之中完成从九阶到圣体的突破。

　　可是这件事从古至今多少人努力了？但努力并不代表成功，一个个的天才企图在极境之中完成突破，最终却无法打破那天地规则，只能黯然走出。

　　“臭小子，到底是不是你呢？”白朽冥虽然有九成觉得是欧阳，但是世事无绝对，他现在也只能继续等。

　　须弥峰上，吕风等人汇集在一起，他们脸上尽是忧伤之色。

　　极境毁灭的事情他们都听说了，在他们看来，极境毁灭，所有人都死于非命，而欧阳也哪一逃过这场灾难。

　　“真没想到，极境竟然突发如此变故，欧阳怕是……”吕风说到这里默默的低下了头，他有些懊恼为什么当初不把欧阳强制带出来。

　　“队长……”虽然已经走出了埋骨之地，但是时风等人还是习惯了叫吕风队长，此时吕风的心情他们也能够理解，极境毁灭，欧阳也肯定是跟其他人一样归入虚无之中了。

　　至于那什么打破规则在他们这些人眼中最多只能是传闻，甚至很多人连打破规则毁灭极境的事情都不知道。

　　“欧阳……”凌肃得到这个消息的时候距离极境毁灭已经过去了十天，当他得到这个消息的时候差点没有吐血！

　　欧阳在极境之中扬威之事是他最近一段时间听的最为快乐的，虽然不是他在做，可是欧阳是他的兄弟，兄弟能够威风，凌肃自己也觉得很高兴。

　　但是极境毁灭这个消息忽然传来，除了极少数的人逃出来，其余全被送入虚无的消息更是如雷霆一般响彻整个真灵界。

　　什么四方战旗，什么规则之类的他都不知道，他唯一知道的就是欧阳也在里面，极境的毁灭可能也将欧阳送入了虚无之中。

　　不仅凌肃，连楚相合、凌中天还有蓝通等人也皆是得到了这个消息，而这个消息之中他们所关注的只有一个人，那就是欧阳。

　　“放开我！我要见宗主！”李伟对着一个看上去大约二十五六岁的女子怒吼着，而女子却丝毫也不动怒。

　　女子手轻轻一挥，阵图浮现期间，将周围天地完全困成了一个牢锁，女子做完这一切之后转身便走，一边走一边道：“你想见宗主？哪怕是为师想要见宗主都不一定能够见上，你觉得你可以？”

　　“我知道你是为了什么，但是人死不能复生，极境毁灭，除了极少数幸运者，其余皆是归于虚无，这是他们的归宿，这是他们的命。”女子自称是李伟的师父。

　　“师父……那……那就没有可能救出我兄弟了？”李伟看着自己的师父穆婉，虽然穆婉看上去只有二十五六岁，李伟却知道，其实他的师父乃是一名法身五重天的巅峰阵图师，距离那代表大帝之尊的道一之境也仅仅是一步之遥。

　　“救？这个问题我觉得没有一点意义。”穆婉说完之后便转身离去。她觉得李伟在开玩笑。

　　几名大帝联手都没有寻找到消失的极境，还怎么去救人？归入虚无，鬼知道这些人跑去什么地方了，也许蹦出来个飞仙或许能够拼一下，但是现在来说根本就不可能。

　　“也许你可以试试找一下未来四方战旗的主人，他独得四方战旗，读远古之谜，看飞仙之路，说不定几千年后他有机会踏入飞仙呢。”穆婉回头对着李伟说道，这也算是给李伟一个小小的希望了。

　　可惜穆婉自己都不怎么相信这四方战旗的主人真的能够出来，再说了，就算出来了又能怎么样？飞仙？那已经是几万年前的传闻了，到底传闻是不是真的都有待考证呢。

　　“飞仙……飞仙……”李伟听着这个从没有听过的词，他坐倒在了地上，其实是人都能听得出穆婉这不过是拖延之词。

　　无数猜测满天飞，可是随着时间的推移也渐渐开始平息。一年的时间仿佛流水一样无情划过，在时间面前，任何人都会被慢慢遗忘，哪怕是欧阳也不例外。

　　欧阳独自坐在远古祭坛之上，时间早已凝固不前，他紧闭着眼睛，整个人出现在了一个玄奇无比的世界之中。

　　这里灵源的浓度是真灵界的十倍，这里山清水秀一副仙境的感觉。欧阳看着就好像一个随处飘荡的灵魂一样，他发现自己可以在这个世界之中随意出现。

　　“万仙山……这里是万仙山？”看着一座座山峰屹立，看着从通天峰之上飞流而下的银龙瀑布以及通灵海，欧阳断定这肯定就是万仙山，可是他搜便万座大山甚至搜便了通天峰，却没有发现任何一个活人的存在。

　　“这到底是哪里？”欧阳扪心自问，这里肯定是真灵界，至于为什么自己会以这种状态出现在这里他一点也不清楚。

　　随着欧阳的疑惑，整个世界开始变换，漩涡出现在世界的上空，雷电无情降临世间。欧阳就感觉自己眼前的画面一转，自己被带到了一片大海之上，这里无数人踏空而行，他们身上霞光飞舞，一个个所展现出来的威势之强闻所未闻。

　　“大帝吗？”欧阳看着这些突然出现的人物，他不知道这都是什么人，可是画面再次切换，这些人都变成了一具具的尸体倒在海面之上，一个满身鲜血的男子落寞的站立在海面之上，他怀中抱着一个女子，可是欧阳极尽眼力却无法看清女子的面貌。

　　男子张口好像在诉说着什么，他脸上的表情欧阳看不清，他说什么欧阳也听不清，但是欧阳觉得他应该是对着女子诉说着什么情话。

　　画面再转，天空的雷电消失不见，无数光点出现在漩涡之中，接着整个世界陷入黑暗之中，欧阳奋力的想要升入高空去看看上面发生了什么，可是……


第二百二十章 圣体

　　画面再次转换，欧阳就仿佛一个旁观者在见证这个世界的变换万千一般，他看着天空漩涡之中，一个身披重甲，全身笼罩在七彩霞光之中的男子脚踏祥云从天而降。

　　他的面容欧阳看不出来，可是欧阳感觉，此人跟刚才抱着女子的男子很像，只不过比起前一刻他要强大的更多而已。

　　男子仰天吼叫，那种绝望之感，那种疯狂之感让欧阳有一丝心悸。男子全身霞光猛然炸开，他伸出一只手对着天空抓去。

　　“只手遮天！”这一瞬间欧阳终于明白了这个词的意思，这就是真正的只手遮天。这男子一只手竟然封锁了整个天空，他的身体不断颤抖着，他好像很痛苦的样子。

　　漩涡慢慢消失，星辰归入虚无，男子俯视大地，他渐渐的在胸前画着一些玄奥符号，当所有符号都刻画完成的那一刻，欧阳差点没有惊叫出来。

　　“原来是这样……”看着天空出现的一轮紫色月亮将天空都封锁起来，欧阳终于解开了心中的问号。

　　在最后一个画面出现的时候，欧阳就觉得这里有一种神奇的感觉，而当天门月锁出现之时，他终于明白了，这就是锁妖塔，这就是生死境。

　　天空的男子只手遮天，翻动身躯，他周围的小天地在这一刻开始疯狂的缩小，最终形成了锁妖塔，锁妖塔化为一道流光坠落小世界，整个画面也在这一刻消散不见。

　　欧阳独自置身在这片过去的真灵界之中，他不知道自己看到的画面到底代表了什么，那男子是谁，为什么他只手遮天以大罗周天封锁天地形成小世界之中的锁妖塔？他要锁的是什么？而他为了什么？那女子又是谁？

　　这都是谜底，欧阳看完之后不但没有解惑，反而更加疑惑了起来。

　　但是显然这个时候还不是疑惑的时候，因为欧阳发现，他的身边出现了四面血色战旗，这四面战旗其中便有骨龙所掌握的那面。

　　这一面战旗之上，一条腾空飞舞的巨龙浮现其上，随着战旗鼓动，巨龙就像是复活了一样张牙舞爪。而其他三面战旗上图案为白虎，朱雀以及玄武三圣兽的模样。

　　这四圣兽的模样当然不是极境之中四圣兽的模样，这是真正的圣兽，哪怕仅仅看着图案，欧阳都能感觉到它们的灵动和霸气。

　　“嗡……”四面战旗迎风鼓动，然后不断围绕欧阳旋转，欧阳能感觉的到，四方战旗就好像是自己身体的一部分一样，这种感觉说起来很古怪，但是却是真实存在的。

　　“嗡……”战旗再次抖动，竟然开始朝着欧阳的手中飞去，而此时欧阳手中所拿着的刺枭弓之上，血色枭猛然睁开双眼，面对直冲而来的四面战旗，血色枭迎风而立，它就像是活了一样，竟然准备挑衅四方战旗。

　　“怎么回事……”欧阳看着自己的刺枭弓跟四方战旗对峙，他有些发懵，刺枭弓代表了他的一致，刺枭弓反抗是因为他心中对这把弓的执念，哪怕四方战旗再怎么强大，他都不愿意放弃刺枭弓手握四方战旗征战天下。

　　四方战旗不断抖动，血色枭仅仅坚持了一瞬间便被压制回了弓身之中，欧阳看着刺枭弓被压制，他心头一瞬间竟然刺痛了一下。

　　“滚开！”丝毫不知道四方战旗作用的欧阳对着四方战旗吼叫了一声，而他这一声吼叫出口，却发现四方战旗竟然化为四道好像血之力一样的气息顺着他的鼻息冲入了他的身体之中。

　　“啊……”一声痛苦的惊叫，欧阳被四方战旗破体而入，四方战旗汇聚成一股凝结在一起的漩涡朝着箭灵妖丹冲击而去。

　　正当它们要取代箭灵妖丹之时，无数血光猛然在欧阳躯体之中炸开，四方战旗被强制分开，然后被血光包裹。

　　杀意！这是蕴藏在欧阳身体之中的冲天杀意！这一刻杀意终于爆发开来，它们的目标是四方战旗，它们要将四方战旗彻底镇压在身体之中。

　　“呜……”欧阳身体之中好像狂风呼啸一般，四方战旗被无数血光包裹，压缩，这一刻强如四方战旗竟然也无法抵挡来自主人的冲天杀意。

　　“嗡……”不知过了多久，当欧阳再次恢复了对身体的控制权之后，他连忙查看自己的妖丹，而这一看之下他是大惊失色。

　　箭灵妖丹还在，可是箭灵妖丹已经改变了模样，此时箭灵妖丹的周围，四方战旗分守四个位置，好像四大天王一样永远镇守妖丹四方。

　　欧阳是不知道这代表了什么，可是如果此时有人知道四方战旗竟然宁愿化为四方守护之时，那么他们估计能吃惊到死。

　　四方战旗代表远古四大至强之力，得一方便可争雄天下飞仙有望，欧阳同时获得四方他却依然不远放弃手中战弓，而是选择将四方战旗分守箭灵四方。

　　从古至今，从来没有人能够将四方战旗收入身体，四方战旗就好像一个个世界一样，你可以将它拿在手中，但是想要镇压四方战旗却根本就没有可能。

　　“怎么回事？这发生了什么？”欧阳不解的看着四方战旗，而随着他的清醒，他周围的时空开始疯狂崩碎，片片时空归入虚无，当欧阳再次睁开眼睛，他发现自己已经回到了远古祭坛之上，骨龙的尸体还在那里，只不过血迹早已经干涩，时间好像已经过了很久很久一般。

　　祭坛四周尽是虚无，而欧阳此时所关心的却并不是祭坛，而是他自己是不是已经突破达到了圣体。

　　紧握手中刺枭弓，欧阳闭上眼睛开始感受自己身体的变化，当他看到自己妖丹旁边四方战旗依旧存在的时候，他没有太过吃惊，因为他早已经预料到四方战旗肯定会给他带来什么变化。

　　而当欧阳将心神全部深入到妖丹之中那一刻，他却显得喜出望外了。

　　“哈哈哈哈……这就是圣体吗？”调动妖丹之中的力量，欧阳的身躯在这一刻流光转动，刺枭弓准确的说已经不再是一把武器，这个时候的刺枭弓已经跟他的身体连成了一部分，刺枭弓已经像是他的手足一样，变成了永远不可分割的一部分。

　　“咦？身体变得好轻……”欧阳感受着自己身体的变化，这种变化不仅体现在身体的强度有了一个飞跃，同时他还发现自己的身体变得无比轻盈。

　　“飞行？”欧阳尝试调动自己的妖气将自己身体推离地面，可是他试了很长时间却发现根本做不到。不是他的妖气不够强大，欧阳能感觉的到，自己绝对已经踏入圣体，如果说九阶的身体是一张纸，那么现在的身体已经强如石，现在自己哪怕面对九阶妖战士近身全力一击都不一定会受伤。

　　如果现在再让他面对噬魂，也许噬魂横尾一扫根本无法让他受伤了。这是一个质的飞跃，可是在达到圣体之后，欧阳却有一种有力无处使的感觉。

　　“怎么回事，为什么明明力量比以前强大了无数倍，可是却无法调动呢？”欧阳不断尝试想要调动大量的妖气弥漫自己身躯，可是那种无力感却让他无论如何也无法达到。

　　“难道……难道是因为我从来没有系统的学到过适合我的功法？”欧阳忽然间想到了一个问题，自己从很久以前就是一直靠着自己的箭术配合自己的妖气战斗，圣体之前还没什么，毕竟圣体之前只能算是打基础，只要把力量释放出来就可以了，至于怎么去释放都没问题。

　　而随着踏入圣体，自己的力量呈现几何增加，这个时候自己已经不能再像九阶之时完全随心所欲的去调动自己的力量战斗了。

　　“看来师父说的对，圣体才是开始，圣体要学的很多啊。”欧阳摇了摇头，现在力量有了，技巧也有了，但是如果没有匹配的功法调动身体之中膨胀的力量，自己想要提升很难很难。

　　想通了这一切之后，欧阳暂时将这个放了下来，毕竟他归属万仙山，而白朽冥那里肯定也有适合自己的功法可以学习，这个算不得大问题，现在他要考虑的是自己怎么出去……

　　整个远古祭坛之中只有他跟噬魂的尸体，祭坛被光墙守护，光墙之外尽是虚无，他怎么才能出去？难道说要归入虚无？

　　欧阳并没有看到极境的毁灭，他也不知道外面发生了什么，但是聪明的他肯定不会闯出祭坛去迎接虚无，欧阳可不认为自己已经强大到哪怕面对虚无都可以凭借自己的身体抵抗。

　　“咦……”欧阳在四周转悠了很久，最终他发现了祭坛之上有一个小小的独立阵图，这阵图周围有四个小孔，这小孔好像需要用什么东西去填充一样。

　　欧阳站在这阵图之上开始研究，他有一种感觉，这里应该就是他出去的关键……

　　欧阳在里面研究，他却一点都不知道，他已经不知不觉在那过去的真灵界之中已经渡过了整整十个年头。

　　此时外界早已物是人非变幻万千。十年前极境的破灭早已经成为了过去，有人记得，但是真正还会去讨论的已经很少很少了。

　　万仙山，通天峰之上，蓝通站在一块突出的礁石之上俯视通天峰之下的通灵海，他身边站着的是李伟。这十年的时间蓝通是唯一一个凭借努力踏上通天峰的弟子，也是被誉为将来有机会冲击法身巅峰乃至大帝的天才。

　　“十年前我们来到万仙山，对这里充满了万千期待，十年后物是人非，楚相合老家伙竟然最后一刻失败死在了不周山，而凌肃和凌中天等人至今在什么山峰都不知道，欧阳也陨落于极境之中。”蓝通口中颇有几分伤感，一群人斩灵使怀揣大帝和永生的梦想进入真灵界，进入万仙山，但是谁能想到十年后来到通天峰的却只有他跟李伟两人呢。

　　“十年的奋斗，不知道有多少人跟国师一样死去，又有多少人最终可以抵达通天峰。”虽然十年过去，可是每每看到通灵海，他还依稀记得当年他们一同来到这里，一个个对未来充满期待充满梦想。

　　“两位师兄，这里需要打扫一下，两位师兄可否……”一个看上去约莫有六七十岁的老人手拿一根扫帚一边打扫着通天峰一边对蓝通等人说道。

　　李伟和蓝通互相看了一眼，如果不是李伟亲眼看着这十年的变化，谁又能想到当年那个被称为天才的沐春，会在十年后变成这样的一个老人呢？

　　妖兵破损，得不到修复宗师垂青，他的心早已死去，如果不是依然残留着一丝追寻的梦，可能沐春已经离开了这里去做一个平常人……


第二百二十一章 还有希望吗

　　看着老态龙钟的沐春，蓝通上前拍了拍沐春的肩膀道：“沐春兄弟，如果有一天欧阳再回万仙山，我一定让欧阳为你修复妖兵助你踏入圣体！”

　　蓝通看着现在的沐春，他从沐春身上读到了几分自己当初的影子，只不过自己是幸运的，自己碰到了欧阳。也是欧阳成就了他的今天。

　　可是蓝通虽然说着这样的话，他自己都不怎么去相信奇迹会再次出现。

　　十年前极境毁灭，欧阳跟无数人一样陨落在极境之中，最初听到这个消息的时候他还仅仅是一笑，在他看来，那个连生死境都困不死的欧阳一定会绝处逢生踏出极境。

　　可是转眼十年匆匆而过，这个信念已经崩溃。他也渐渐开始相信欧阳已经死去，虽然他很不愿意接受这个结果。

　　“谢谢蓝通师兄……”沐春的话没有几分生气，其实沐春自己也知道，自己最多还有十年的命。而关于欧阳他早已从李伟口中得知过这个人。

　　二十岁的修复宗师，妖弓手的开创者，无敌团队的灵魂人物，单枪匹马杀入圣兽谷大战噬魂的超级人物，但是这样的一个人物却因为时运陨落在极境之中，如果欧阳真的回来，沐春有理由相信自己的妖兵可能会被修复。

　　他也曾相信过这个无数次创造奇迹的男子会走出来，但是十年的时间足以磨灭一切了……

　　“蓝通大哥，师父今天还要传我新的阵图，我要去了。”李伟再看了一眼通灵海，虽然他心中也相信了欧阳的死去，可是他曾默默发誓，倘若有一天他能够问鼎大帝，哪怕拼尽全力也一定要找到足够的人再次开辟出极境进入其中，就算欧阳死了也至少要将他的尸骨带回。

　　“去吧，我也要去珍宝楼研究傲剑术了。”蓝通对着李伟笑了笑，两人飞身离去……

　　望着离去的两人，沐春眼中有着羡慕，他轻叹了一声，开始继续打扫通天峰。十年，十年的时间他看着一批批天才踏入通天峰追寻新的梦想，而他呢？

　　“我……还有希望吗？”

　　曾经的天才，曾经的沐春，此时所留下的不过是一具残废的身体残废的剑灵，看着一个个资质比他差的人通过努力踏入圣体被接引进入通天峰，沐春心中有痛也有不甘，但是他没有办法，他不是没有见过修复宗师，可是他的剑灵破损太严重了。

　　哪怕是修复宗师出手都很困难，没有哪个修复宗师愿意在自己这个废人身上花费太多的精力，这是事实，这是不得不接受的事实。

　　万仙山，象征最高权利的通天大殿之中，鲁修站在师父的神像之前，而他身边还站着一个人，一个让万仙山乃至整个真灵界都谈之色变的狂人——白朽冥！

　　“师兄，十年前你让他进入，你告诉我，他也许就是打破规则的人，而十年后呢？”鲁修看着白朽冥，如果说整个真灵界谁最了解白朽冥，恐怕除了已经故去的师父，就是他这个师弟了。

　　“十年变迁，也许我真的错了……”白朽冥微微摇头，他的眼中有着几分的失落。起初他认为那打破规则的一定是欧阳，可是十年的十年欧阳都没有走出极境，哪怕是他也觉得希望渺茫了。

　　“师兄，他是我见过在修复术方面最有机会成就那逆天改命的神师之人，可惜啊……”鲁修话语之中有着几分埋怨，不过这也怪不得他，倘若真的让欧阳返回万仙山接受系统学习，可能现在的欧阳在修复术上已经取得了重大成就，也许不远的将来他真的可以踏入神师之境。

　　真实之眼，修复宗师，当这两种叠加在一起的时候已经无限接近于神师了。只要再前进一步，便是登顶封神之时。

　　“所有人都看到了他的修复宗师身份，可是你们却根本就不知道他对箭术的痴迷和热爱。他进入阴云峰时间很短，我跟他交流的也不多，但是我相信，哪怕有一天他达到神师。当神师的身份和他手中的弓箭需要做抉择的时候，他依然会毫不犹豫的选择手中的弓箭。”白朽冥说的没错，虽然他跟欧阳接触的不多，可是他却看的很透彻。

　　修复术是很牛逼，但是欧阳从来都没有想过一声靠着修复术称霸，他最看重的是手中的弓箭，这也是为什么哪怕面对四方战旗他都不愿意放下刺枭弓的原因。

　　“可惜啊可惜……他开创了妖战新的时代，让妖战从过去的圣体之前远程残废，变成了现在妖弓手的出现，可惜天妒英才，他最终还是无法跟天命争。”鲁修看着大殿之外的云层，霞光透过云层直射大殿。

　　“妖弓手，开创了一个时代……”白朽冥说着缓步朝着外面走去，身躯慢慢消失在云层之中……

　　“唉……”鲁修长叹一口气，然后慢慢盘膝坐在了地上，闭幕进入了修炼之中。

　　远古祭坛，冲天白光照的欧阳眼睛都有些不适应了，他脚下的阵图不断流转，欧阳感觉自己好像要被撕裂了一样。

　　“不是吧！难道非要四方战旗的本体才能引动？”欧阳心中无奈，他研究了很久之后终于明白了，这四个孔其实就是插四方战旗的地方，当四方战旗插在这里便会激活阵图送他离开远古祭坛返回他的世界。

　　可是四方战旗早已不在，早已化为了他身体的一部分，现在他只能以自己的力量来填充四个小孔，这种方法到底行不行他也不知道。

　　光芒不断闪动，欧阳在经历了大约一刻钟的撕扯之后，他就觉得自己胸前好像猛然遭受了什么重击一样，接着他整个人就像坐过山车一样，就感觉眼前猛然一花，接着他就被丢到了一个不知名的地方……

　　雪花漫天飘洒，风雪封印了整个大地，放眼望去，天地之间只有雪精灵不断跳动，将整个天地变成了一片银装素裹之色。

　　欧阳重重的从虚空之中飞出，跌落在雪域之上，激起无数雪花四散。

　　“不是吧……”看着周围的情景，欧阳有点无语，自己跟雪这么有缘？从生死境走出来进入雪原，现在从远古祭坛被丢出来又跌落到了雪原之上，难道说自己是雪之子？

　　将这个有些荒诞的念头抛出脑海，欧阳开始用脑子思考起来。从周围灵源的浓度欧阳能够判断的出，这一次自己应该没有穿越，这里准确的说还是真灵界，只不过这里肯定不是万仙山所在的中州大地。

　　“真灵界分五方天地，中州盛世，东方临海境，西域沙洲，南邻赤水，北疆冰原！看来这里应该就是传说之中的北疆冰原了。”欧阳把关于真灵界所划分的五个区域思索了一下，他得出了自己所在的位置。

　　在想到自己所在的应该是北疆冰原了，好在自己是被扔到了北疆冰原，这里说起来还是比较靠近万仙山所在的中州的，倘若自己被丢到临海境或者是西域沙洲，那么就算自己发疯了一样走，也至少需要十几二十年才有可能走回中州了。

　　不过欧阳细想了一下，哪怕跌落北疆，思想上安慰自己说是距离最近的，实际上也只能苦笑。要知道，北疆虽说是距离最近，真要从北疆靠着自己的双腿走到万仙山，没有个几年也是休想做到的。

　　“看来最好的方法是利用阵图师所布置的阵图穿梭虚空而行了。”欧阳知道，所有修炼者之中，有能力穿越虚空的唯有阵图师，也只有阵图师能够做到一天前在东一天在西的壮举。

　　看了一下四周，欧阳除了苦笑还是苦笑。这鬼地方压根就找不到准确方向，四周都是冰原雪域，怎么去寻找阵图师？阵图师本身就够稀少了，难道说还有阵图师会无聊跑到这种鬼地方布阵？

　　可是苦笑归苦笑，总不能一直在这里笑下去是吧，将刺枭弓跨在腰间，欧阳认准了一个方向便开始前行。现在只有一个办法，那就是找一座大型城池，一座归属某个圣地或者宗派的城池，然后利用城池之中的阵图去万仙山。

　　欧阳不能在外面耽误太久，他知道现在自己急需要学习功法来让自己运用自己的力量，而想要学习，最好的方法自然是返回万仙山寻找白朽冥了。

　　踏着脚下厚厚的积雪，欧阳开始朝着一个方向不断前行，一边走欧阳一边谩骂着：“要是回到万仙山，不管怎么样也一定要从师父手里抠出来一枚传送灵符。”欧阳想着当初在接引城，王子锋以传送灵符带着他们上百人返回万仙山，如果自己也有传送灵符至于会在这前不着村后不着店的北疆乱跑么……

　　可是想归想，不管怎么说，他还得走下去……

　　漫天飞雪之中，一个人一边呼喊着我天下无敌了！一边行进，不过无论他怎么喊在这种鬼地方也肯定不会有人出来管他。

　　万仙山弯琼峰之上，凌肃看着手中仅有的一瓶灵丹，他的眼中尽是愤怒。十年了，已经十年了，自己十年竟然都没有跨过九阶踏入圣体，凌肃颇有几分不甘，自己的天赋自己最清楚，按照正常来讲他应该已经跨过这道坎进入圣体了才对。

　　之所以会一直卡在这里是因为每年弯琼峰发放丹药的时候他得到的都是最少的，而且还要忍受云飞的剥夺，他想要反抗，可是云飞已经跨入圣体，哪怕仅仅是圣体二阶也绝对不是他这个连圣体都没有达到的人可以挑衅的。

　　这些年每当他有机会跨入圣体的时候云飞都会抢夺他的丹药让他最终因为没有丹药的支持而倒在最后一道坎上。

　　“云飞！你等着！无论你怎么压制我凌肃，将来有一天我还是要冲破极限达到圣体！”凌肃不甘的叫喊着，可是他得到的却都是嘲讽的目光。

　　在弯琼峰，敢挑衅大师兄云飞，不被打压都不可能，凌肃俨然已经被弯琼峰弟子给划出了交际范围，没有人愿意因为一个凌肃而得罪云飞……


第二百二十二章 回家路费

　　北疆冰原虽然地处真灵界最北方最寒冷的区域，可是这并不代表北疆的人就少。在北疆有四大圣地共驻北疆，所以整个北疆虽然寒冷，可人却绝对谈不上少。

　　欧阳用了十二天的时间终于走到了一座巨大的城池之前，看着这冰天雪地之中所屹立的城池，欧阳险些激动的哭出来。

　　十二天只闻冰雪声和自己的呼吸声，没有人说话，没有人聊天，这种寂寞用欧阳的话说就是天下无敌寂寞如雪啊……

　　将刺枭弓收入手镯之中，欧阳抖动了一下身上的冰雪，大踏步朝着这座城池走去。

　　城门无数人头攒动，来往的商贾和一些修炼者都有，不过他们跟欧阳所来自的方向并不相同。

　　“原来冰原之上也有大路……”欧阳无奈，但是既然已经走到这里，与其去抱怨，倒不如赶紧寻找回万仙山的幻阵为好。

　　靠近城门，欧阳发现，有两名圣地弟子坐在城门边缘，两人并没有太去过问来往的行人，更没有搞什么收税一类的东西。

　　从两人的服饰上欧阳认得出来，这两人应该属于藤春圣地，当初自己在埋骨之地可是跟藤春圣地的人打过交道，所以通过服饰他能够判断出这两人的归属。

　　随着人流欧阳穿过城门进入城市之中，这城市名为北天城，至于为什么会是这个名字欧阳没有兴趣去打听。

　　“咦？”走入城池欧阳忽然皱起了眉头，因为在踏入北天城之时他忽然看到了无比奇怪的一幕。

　　一个身背长弓，浑身弥漫妖气的男子走在大街之上，而他周围的人竟然没有任何人会去围观他。

　　“妖弓手？”欧阳有些吃惊，妖战士的天性便是近身搏杀凶狠，所以达到圣体之后妖战士学习的功法大部分都是增强身体强度以及近身搏杀爆发力的。妖弓手的事欧阳不是没问过，可是哪怕白朽冥都对妖战士选择弓做为妖化兵器表示了不解。

　　可是刚刚走出极境，莫名其妙来到北疆竟然就看到了妖弓手，这貌似有些不合理了吧？

　　但是还不等欧阳对这个妖弓手好奇万变，又是两个身背长弓的妖战士从远处走过，虽然他们都很弱小，最多有四五阶的样子，但欧阳通过真实之眼却还是看出了他们所背的战弓绝对不是普通兵器，那是用妖气来完成祭炼的妖兵。

　　妖战士一生只能选择一样兵刃作为本命战器，当初欧阳选择弓为妖兵是因为他热爱弓，他的箭术在小世界敢称天下无双，实际上欧阳自己也很清楚，所有人都只看到了他远程射杀敌人的风光殊不知一旦被两人以上进入他的十米盲区，那么即便是拥有爆裂箭的他也只能选择遁走。

　　“竟然冒出来这么多的妖弓手？”欧阳看着街上行走的妖弓手，他觉得自己的脑袋有点大。仔细分辨了一下这些战弓，还真是五花八门啊，什么长弓、短弓，甚至欧阳还看到有人以弩为妖兵。

　　“变天了么？妖弓手横行的时代来临了？”欧阳这句话其实是嘲讽的语句，要知道，以弓为妖兵的他是因为自己对箭术极其自信。可是欧阳并不认为有这么多人都对弓有这么强的研究。

　　以弓为妖兵，如果没有绝强的箭术支撑，那么甚至不如寻常刀剑来的有用。弓在欧阳看来是神圣的，哪怕是他研究这么长时间的弓，都不敢说精通，可是现在忽然冒出来这么多的妖战士以弓为兵器，这有些不合理的感觉。

　　“找死……”就在欧阳四处扫视查看街上出现的妖弓手之时，一声吼叫从远方传来，随后就见一个陆仙带着一串剑影在地上飞奔而行，而他后面一名手持短弓的家伙正慢慢拉开弓弦不断的瞄准。

　　“不是吧……”欧阳看着这一幕他几乎无语了，短弓无论是精准还是进程杀伤比起长弓都有一些提高，可是这个家伙手持短弓竟然瞄准了半天都没有开箭，这着实匪夷所思了。

　　“嗖……”一支圆形短箭从这么妖战士的短弓弓弦之上崩飞出来，在短箭离开弓弦的那一瞬间，欧阳就知道，丫偏了……

　　果不其然，短箭虽然速度极快，但是却偏的极为离谱，这一箭别说是擦边了，距离目标没有十米都算此人成功了。

　　“妈的！”那名妖战仿佛也知道自己对弓箭的掌握有多么烂，他一个起跳紧跟在陆仙身后就开始疯狂的追击，在城池之中除非是那些绝世强者，否则都是被禁制飞行的，所以这名陆仙只能在地上靠着剑灵带动身体急行。

　　妖战士在地上的速度绝对要在陆仙之上，不过这里靠近城门，这名陆仙几个闪烁已经跑出城池，随后遁起剑光直接冲天而起。

　　妖战士看着飞天而去的陆仙，他一阵苦恼，此时他有些后悔自己用短弓开箭了，如果不是自己开出那一箭，绝对能够在陆仙冲出城池之前将其抓住。

　　而他懊恼的时候欧阳则直接无语了……一个逃跑的陆仙，一个追击的妖弓手，而这妖弓手竟然跟疯狗似的死追，难道你手中的弓是摆设？如果换成是自己，这陆仙要是能跑出两百米都算他祖宗积德了。

　　“这么烂的箭术也敢妖化弓箭，真以为自己天赋异禀了呢……”一阵嘲讽的声音出现在欧阳的身边，欧阳转头望去，其他几名妖弓手此时汇聚在一起，用嘲讽的眼神远远看着那妖化短弓的家伙。

　　摇了摇头，欧阳此时已经对这些妖化弓的家伙没有了任何的兴趣，他拉住旁边一名路过的陆仙客气的问道：“这位大哥，小弟初来北天城，想问一下，这里的传送阵图在何处？”

　　“传送阵图？”这被拉住的陆仙看着欧阳，上下打量了欧阳一番后默然摇头道：“在城市中心，不过我劝阁下还是不要打传送阵图的主意了，如果要去什么地方，还是老实的用双腿走吧。”此人说完之后转身便走，听的欧阳是一头的雾水。

　　“什么意思啊？”欧阳有些莫名其妙，摇了摇头，顺着大道就朝着城市中心而去。

　　“万言兄真乃神箭啊……”走着，欧阳不断的看四周，当他听到这神箭二字之时忍不住朝着一边望去。

　　此时只见一群妖弓手围着一个大约三十多岁的男子，这男子手持一张长弓，而距离这边大约一里左右，一面箭靶之上，一支长箭钉在箭靶的最边缘处。

　　很显然，这支箭便是那被称为万言兄的人所射出的神箭。一里外开弓，一箭仅仅射中边缘，这都能被称之为神箭，欧阳真的很想跳过去一脚把这些家伙全部踹倒，然后告诉他们什么叫做箭术。

　　“凭借这一手箭术，今年万言兄加入藤春圣地一定不会有问题。”恭维的声音不断传来，而欧阳却没有任何兴趣去听他们那些没用的话。

　　到现在为止，欧阳大概也弄清了这些妖弓手的身份，这一路走来，他所碰到的妖弓手基本上没有超过七阶的，这些人根本就属于连加入势力的资格都没有的人。而这样的人竟然敢选择妖化战弓，欧阳敢说，他们这辈子想要在射术方面有成就很难很难了。

　　这样的人，欧阳觉得，哪怕他们能够达到七阶甚至八阶，各方宗派和圣地也绝对不会收为弟子的，原因很简单，他们根本没有发展的前景可言。

　　妖化弓为妖兵，这种壮举用白朽冥的话说，不说前无古人，但是绝对极少极少。而想要在这条道路上不断前进，所需要付出的努力也至少是别人的几倍。

　　备有在理会这些莫名其妙妖化弓为妖兵的家伙，欧阳径直来到了城市的中心，在他踏入城市中心的那一刻，他终于知道为什么那名陆仙在听说自己要找传送阵图会有那种表情了。

　　整个城市中心，一面足有一个广场那么大的阵图凭空浮现，周围无数的光墙将整个阵图封死其中。想要踏入阵图，只有最中间的一个出入口，而这个出入口此时正有几名老者坐在那里看护。

　　一条长长的队伍从入口处排列，无数人渴望进入阵图借助阵图之力完成传送，但是他们却一个个都只能摇头离去。

　　“难道传送还要收钱？”欧阳自己都觉得这个问题有些白痴了，阵图师可能免费为大家工作吗？这显然不可能。

　　可是要收钱他就有些难办了，自己从进入真灵界后便被接引进入万仙山，接着就进入埋骨之地，直到今天出来，欧阳压根就对真灵界的钱没有什么概念，他根本就不清楚真灵界到底以什么作为货币来流通。

　　“太少了，不行……”一个年轻人讨好的看着一名把守的老者，他手中捧着五瓶灵丹，可惜这五瓶灵丹根本无法让这老者为其放行。

　　“灵丹！”走近以后，欧阳看着这些人手上所捧着的灵丹他的脸上露出了一个微笑。

　　灵丹？灵丹这种东西对别人来说是好东西，因为很多人可以用灵丹来冲击境界，可是对欧阳却跟粪土没有任何区别。

　　有宗派的还好，每年可以固定领取一些，而没有宗派的人，拼死拼活一年又能得到多少灵丹呢？

　　为灵丹生，为灵丹死，为灵丹蹉跎一辈子的人多了去了。但是这个难题在欧阳面前却绝对算不上任何难题。

　　“灵丹？灵丹有修复术值钱吗？”欧阳微笑转身而去，有人的地方就有修炼者，而有修炼者的地方就需要修复师，自己掌握了修复术，到任何地方都是爷，灵丹什么的在欧阳看来跟浮云没有任何区别……


第二百二十三章 翡翠楼

　　在北天城之中四处转悠，欧阳终于拉住了一名知道关于修复师的妖战。

　　“你要找修复师？”这名妖战士上下打量了欧阳半天，那眼神就跟看一个可怜孩子一样。在他眼中，欧阳应该就是属于那种妖兵损耗了想要找修复师修复的人。

　　“是的，不知道这位大哥可知道这北天城之中在哪里可以修复妖兵呢？”欧阳很期待的看着此人。

　　身为一个修复师，欧阳绝对不可能在大街上摆摊去给人修复妖兵，哪怕他敢那样做，也不见得有人敢给他修啊。

　　“北天城城北有一间翡翠楼，那里的楼主就是修复大师，不过我劝你还是不要有什么侥幸的心理，因为想要修复妖兵所付出的代价……哎……哎……”这人还没有说完就看到欧阳已经转身朝着城北而去。

　　欧阳被他说的无语了，自己是想去客串一把修复师，靠修复妖兵来获得足够的传送所需，自己又不是跑去找人修复，至于代价什么的，欧阳压根就没有概念。

　　只要自备材料，只要能给够他传送到万仙山那边的所需，欧阳才不管其他的呢。

　　一路朝着城北走去，欧阳发现，这北天城的城北才是真正最繁华的区域，这里的修炼者数量远远比其他区域要多的多。

　　而且这边的修炼者比起其他区域的修炼者也要略微强上不少，这一路走过去欧阳碰到了好几个九阶，但是圣体级暂时没有看到。

　　城北的修炼者之中也时而出现几名以妖化战弓为武器的妖战，不过无一例外，这些人的阶位都在七阶以下。

　　而欧阳知道，这还不是最可怕的，最可怕的是这些以妖化战弓为武器的妖战实际上战斗力比起其他妖战要差很多很多。从进城的时候那名妖战短弓射偏竟然近身想要抓住那名陆仙就看的出来。

　　“一点觉悟都没有。”这是欧阳给那个家伙的评价，身为一个远程妖弓手，除非是必要，否则永远都跟敌人拉开距离才是他的追求，可是那个家伙竟然死追人家，真是想不通。

　　这可能也是战斗理念的原因，毕竟现在来说真正的妖弓手太少了，妖战士心中还是认为身为妖战近身战斗才是他们的风格，殊不知妖弓手是妖战之中的变种，妖弓手比起陆仙甚至更需要距离……

　　“唉……等了三个月，才告诉老子不给修，什么玩意啊！”一个满脸大胡子的妖战士很颓废的从欧阳身边走过，而他身边一名年轻女子道：“哥，其实不是时间问题，是你给的灵丹太少了。”

　　“太少了？还少？四瓶灵丹，那是我拼了多少命才赚回来的，这个价码还不够高吗？”大胡子听着这个顿时就火了。

　　“哥，这是事实，连传送一次都需要十瓶灵丹，可是你才出四瓶，胡大师怎么可能会帮你呢……”女子在一旁安慰着。

　　“十瓶灵丹就能传送。”欧阳对其他的都没去在意，自己又不是慈善组织，自然不可能听到有人妖兵破损就去帮忙。而他在意的只有一个，十瓶灵丹可以传送。

　　在知道了这个价码之后他就知道自己该怎么做了。

　　刚才那个大胡子是八阶妖战，修复一个八阶妖战的妖兵都能至少获得四瓶灵丹，那自己随便修个九阶的不就搞定了？

　　欧阳想着这些他微微一笑继续开始寻找翡翠楼。

　　其实欧阳不知道的是，他还是把修复师想的太轻了，一个修复大师，修复八阶妖兵其实是有困难的，也绝对不可能完成完美修复，一般修复大师，都不会轻易选择修复九阶的，要知道，修复九阶妖兵对修复大师来说都是挑战级的了。一般出色的修复大师能把九阶妖兵修复个六七成完美度已经很好了。

　　可欧阳丝毫不知道这些，以他的实力，现在如果说挑战，可能法身五重天的妖兵他无法完美修复，法身五重天的剑灵破损之后他无法修复。

　　而法身五重天之下欧阳都敢挑战，但是今天他不是来挑战的，准确的说他是属于那种大家走过路过赏点回家路费的人……

　　“唉……两个月白等了……”又是一个垂头丧气的妖战士跟欧阳擦肩而过。

　　“看来倒霉的人不少。”欧阳看着这个跟他擦肩而过的人。不过这一次欧阳的目标却不是修复妖兵，修复妖兵交给修复大师去做就是了，自己又不是来抢生意的。

　　欧阳打算的是最好找一个陆仙为其修复剑灵。要知道，修复剑灵其实才是真正的技术活，妖兵损伤了还好，只要不是被斩断那种破损，妖战士只要不继续使用妖兵战斗，当他从九阶冲入圣体之时，力量会帮他重塑妖兵，让妖兵达到一个全新的高度。

　　而剑灵就不一样了，剑灵就跟破损的妖兵一样，一旦出了问题，将会永远没有机会踏足下一个境界，连重塑的机会都失去了。

　　欧阳个人感觉，修复剑灵价码一定要超过修复妖兵数倍。

　　“听说齐冲已经被翡翠楼拒绝了四次了，那家伙可比你惨啊。”说着，欧阳迎面走来了几个人，从其表情上欧阳判断，应该也是要被划入拒绝行列的人。

　　“齐冲能跟我一样么？他是八阶陆仙，而且剑灵几近崩溃，这样的除非是有无限接近修复宗师的人出手，不然根本没有可能。”那人不服气的反驳。

　　“要说齐冲也真惨啊，他刚加入藤春圣地竟然就被人打碎了剑灵，现在被赶出藤春圣地，除非能有什么奇遇，否则的话只能老死了。”有人感叹。

　　“是啊，二十六岁的八阶，这样的天才藤春圣地都不愿意寻找修复师帮他修复，真不明白藤春圣地怎么想的。”有人质疑。

　　“你懂个屁啊！二十六岁的八阶在普通人里面算天才，可是整个藤春圣地弟子十万，有多少天才？又有多少修复师？每天又有多少弟子出意外，如果每一个弟子都要修复师去帮助，那修复师就成大白菜了。”有人在一旁叫喊着。

　　“齐冲也算运气好了，至少他离开藤春圣地的时候藤春圣地的人送了他五十瓶的灵丹，现在他全部拿出来求修复时为他修复妖兵，但是修复师哪那么好找，要修复八阶陆仙破损的剑灵，就算不达到修复宗师也绝对是修复大师之中拔尖的人物吧。”这些人议论着从欧阳身边走过，他们丝毫不知道，就在这一刻有一个修复宗师跟他们擦肩而过，而这个修复宗师还是一个具有真实之眼，被誉为最有可能冲击逆天改命的神师的修复宗师……

　　“八阶陆仙剑灵，五十瓶灵丹……恩，够了！”欧阳算了算，传送需要十瓶，哪怕他要传送的位置是中州也足够了。

　　一路朝着翡翠楼而行，这一路欧阳听到了无数的怒骂声和抱怨声，这些人绝大多数都是妖战士，哪怕有陆仙也是很低级的陆仙。

　　毕竟陆仙一旦超过七阶，剑灵被打破想要修复几乎很难，哪怕是修复大师通常也不愿意去帮助一个陆仙修复剑灵。

　　倘若说修复妖兵的困难数为十，那么修复剑灵的困难数恐怕为一百。修复一个有裂痕的剑灵跟修复一个几近破损这段的妖兵难度相差不大。

　　“剑灵几近破损，修复这玩意难度都快追的上修复一个九阶巅峰妖战几近破损的妖兵的难度了。”欧阳估算了一下，怪不得这小子被拒绝了四次，要自己是修复大师也肯定不敢接这样的活。

　　万一失败了的话，可能会让一个陆仙玩完，同时还砸了自己的招牌。正所谓没有金刚钻，你也不敢拦下那个活对吧。

　　再往前走了五六分钟后，欧阳终于看到了传说之中的翡翠楼。

　　一座完全用木头搭建起来的八角楼，整个八角楼足有六层二十多米高。八角楼通体都是翠绿色，这不是粉刷的颜料，欧阳通过真实之眼能够看得出，这翠绿乃是木质本来的颜色。

　　至于这木料的名称欧阳叫不上来，但是毫无疑问，单单这座八角楼的造价就绝对匪夷所思。

　　“真他妈有钱啊！”欧阳忍不住爆了一句粗口，他现在觉得，要是哪天自己真的混不下去了也学这丫开个黄金楼，纯黄金打造一个百米高楼也绝对是一件趣事。

　　翡翠楼前，此时无数人排队在那边进行登记，他们手中要么是捧着各种灵丹，要么是捧着其他异宝，毫无疑问，这些人都是来请求修复妖兵的人。

　　而另一边也排起了一条长龙，这些人都怀着各种忐忑的心情，绝大多数人都是如数的拿回了他们的灵丹和异宝，看得出，这些人应该都是被拒绝了的。

　　“什么玩意啊！连四阶妖兵都修复不了怎么不去死！”一个三十多岁的妖战士骂着从欧阳身边走过。

　　“四阶妖兵也好意思来修，要不要脸了……”欧阳有些无语，每天有多少低阶妖战士妖兵破损，要是随便来个三四阶的妖战士就有修复大师给修复，那修复大师算什么？

　　这个级别还是去找那些修复学徒练手比较合适。

　　“唉……齐冲，你已经在这里等了一年了，别等了，不是你给的价码不够，而是胡大师确实无能为力。”那边，一名负责将灵丹异宝归还主人的年轻人看着他眼前的人说道。

　　“难道就不能全力一搏吗？”齐冲看着眼前的年轻人，一次次的拒绝，一次次的希望变成失望，他等了一年，现在依然是拒绝，齐冲心中已经有了一丝的绝望。

　　“这不是全力一搏的事，大师说了，他确实无能为力……”年轻人同情的看着齐冲，他知道这怪不得别人，怪只怪齐冲破损的是剑灵，如果是八阶妖兵，那么绝对可以修复。

　　“大师有几成的把握，哪怕只有三成我也愿意一搏……”齐冲思考了很久，最终他抬起头望着年轻人坚定的说着……


第二百二十四章 敢不敢赌

　　齐冲看着年轻人，这三成的成功率已经是他最后希望了。而这边的话语也成功的吸引了人们的注意，但是更多人看齐冲的眼神却是同情之色。

　　齐冲眼睛一眨不眨的盯着这年轻人，但是他看到的却只是对方的摇头苦笑。

　　“三成的成功率可能有，但是你真的愿意赌吗？”年轻人苦笑着问，这三成确实太低了，以三成的几率去赌上一生，这的确有些让人难以理解。

　　“好！那我愿意赌！”齐冲真的是走投无路了。三成，尽管只有三成，但是他也决定一搏。

　　“三成也赌？”

　　“不是吧……齐冲难道疯了吗？”

　　“齐冲再等等吧……”各种劝说的，不解的声音在周围想起，这一年的时间齐冲在这里也算是名人了，基本上每一个来到翡翠楼都肯定听说过齐冲这个可怜孩子，一个执着的在这里等待了一年的家伙如今却换来三成的机会。

　　用一切去赌三成机会，这在人们看来确实是有些大胆了。

　　“是啊，再等等吧，说不定大师哪天达到了修复宗师，相信那个时候大师肯定愿意帮你修复的。”一些不了解情况的在一旁劝解齐冲，但是他们压根就不明白。

　　欧阳看着远处的齐冲，这家伙的性格跟蓝通有些相似，很一根筋。最关键的是都非常狠，对别人狠，对自己也狠。

　　欧阳听着那些喊再等等的人，他很想冲上去大耳刮子抽那些人。等？齐冲此时体内的剑灵比当初的蓝通也好不到哪去，而且你别忘了齐冲是八阶，蓝通是九阶。

　　还是九阶大成，即便是那样蓝通苦苦支撑剑灵都那么难，现在的齐冲仅仅八阶，他等得起么？

　　欧阳用真实之眼看了一下，如果不出意外，齐冲体内的剑灵再有半年左右便会跟当初的蓝通一样碎裂，而齐冲的灵源根本不足以支撑他像蓝通那样强行把剑灵拼接在一起，也就是说半年之后齐冲肯定会剑灵崩碎，到时候他就算不死，力量也会从八阶跌落到四五阶，此生再无进一步的可能。

　　“等？我等不起！”齐冲扫视了一眼在场的人，虽然他听得出这些人有的是为他考虑，但是自己的情况自己最清楚，如果真的能等，自己又怎么会选择破釜沉舟呢。

　　“等不起……”听着齐冲这句话，所有人都选择了闭嘴。

　　“干嘛要赌呢，不就是半破损个八阶剑灵么……”当所有人都闭嘴的时候，一个声音从人群后方传来，而这个声音刹那之间便吸引了所有人的注意，敢在翡翠楼如此嚣张。

　　敢在这里说不就是个半破损的八阶剑灵这样的话，在大家看来，这家伙的胆子也确实很大，难道说他还觉得齐冲不够愤怒，他想要再挑衅一下齐冲？

　　目光投射过去，欧阳早已经从手镯之中拿出了一个黑色斗篷将自己掩盖在了其中，此时他整个人都隐藏在黑色斗篷里面，颇有几分当初黄金之城中的感觉。

　　“什么人！你知不知道你这是在对大师挑衅！”那开始跟齐冲交流的年轻人一步跨出，虽然欧阳没有指名道姓，可是刚才他已经开口说了大师都没有把握，现在这个古怪的家伙竟然说出这样的话，这是赤裸裸的挑衅。

　　“简直就是找死，翡翠楼也是你撒野的地方！”说着，五个九阶妖战士从翡翠楼之中走了出来，这五名妖战士皆是九阶巅峰。不过欧阳却压根就没有理会这些家伙。

　　从他踏入圣体那一刻起，九阶已经再也无法给他造成威胁，像这样绝对压制的情况下，欧阳完全可以一弓同时开出五支爆裂箭全部宰了。

　　虽然自己没有掌握什么牛逼功法，但是从九阶跨入圣体，即便没有功法支撑，纯靠妖气的力量也足以激发出超过九阶十倍以上的战力。

　　“你是什么人，谁指使你来翡翠楼闹事的，活腻了吗？”五名妖战拨开人群来到了欧阳面前，五人已经完成了妖化，显然他们已经做好了随时战斗的准备。

　　“滚远点，我就是想赚取个路费，没兴趣杀人。”欧阳瞥了一眼五人，他甚至连刺枭弓都没有拿出来，这五个人即便近身爆发也绝对没有可能伤害到圣体的他。

　　自己当初跟噬魂死磕的时候，灵魂之箭开出来都没办法让噬魂受伤，如果不是最后噬魂因为动用东方战旗将全身力量耗尽，那么就是站在那里让欧阳射，没有个几天也休想射死。

　　“找死……”五人被欧阳一句话当场就弄怒了，五人一时间全部拿出了妖兵，看那样子是要准备把欧阳当成斩杀在这里。

　　“住手……”就在五人准备出手之时，翡翠楼之中忽然传出了一个飘渺的声音：“圣体级强者何必跟几个九阶动怒呢……”这声音飘忽而出，隐约只见带着一股迷惑人心的灵魂之音。

　　“幻术师！”欧阳一瞬间就知道这是一个幻术师，而且这是一个圣体级的幻术师，还是那种修炼了什么功法的幻术师，刚才这一段的魔音就是对着自己发来的，可是他试探错人了，自己连远古祭坛都困不住，一个区区圣体级幻术师还想用这种魔音迷惑自己？也许来一个大帝还差不多。

　　“阁下可是胡大师？”欧阳对着翡翠楼抱拳有礼。而他身前的五名妖战士此时早已经是被冷汗打湿了后背。

　　他们此时都在庆幸，庆幸胡大师提前开口，否则再有两秒的时间他们肯定会一拥而上，而五名九阶巅峰妖战碰上一个圣体级强者，那就是瞬杀！他们等于是捡回了一条性命。

　　他们吃惊的时候，坐在翡翠楼之中的胡青云却比他们还要吃惊。自己乃是圣体四阶的幻术师，所擅长魔幻迷音虽然算不上高级功法，但是哪怕碰到圣体六阶都会让对方短暂失神，可是刚才自己使用魔幻迷音却完全被人忽视。

　　这一刻哪怕是胡青云都不免对站在翡翠楼之外的黑袍人高看了起来。在胡青云看来，此人至少也应该是一个圣体六阶以上的强者，只不过用了什么方法把自己的修为隐藏了起来而已。

　　欧阳并不知道胡青云是怎么想的，他看着呆立在那边的齐冲道：“你要修复剑灵？”

　　“正是……”齐冲看着欧阳，他不明白欧阳为什么要问自己这个，难道说他有能力帮自己修复？

　　“五十瓶灵丹。”欧阳也没有说废话，刚才他已经听到这里人说齐冲愿意出五十瓶灵丹找人帮助他修复剑灵，所以他开口直接就要了上限。

　　“啊？大……大师您……您能修复？有……有几成把握？”齐冲听着欧阳的话，他愣住了，欧阳的口气充满了自信，哪怕是他都不得不选择去相信。

　　“几成把握你不用管，你只要知道灵丹到位，我会还你一个好的剑灵就足够了。”欧阳依旧是高深莫测的样子。

　　而此时翡翠楼的大门打开，一个四十多岁，留着两撇八字胡的中年人从翡翠楼之中走出，当他出现的那一刻，欧阳发现，周围的这些妖战士顿时让开了一条道路。通过这个欧阳就知道，这应该就是翡翠楼的主人胡大师胡青云！

　　“先生可是修复师？”胡青云站在距离欧阳大约三百步外，他眼神之中带着几分质疑，要知道圣体在真灵界算不得稀少，哪怕是圣体六阶以上也绝对算不了稀少，胡青云能够相信欧阳是一个圣体强者，但是他怎么也不能相信欧阳还是一个比他还强的修复师。

　　“不可以？”欧阳看得出，胡青云这人高高在上惯了，身为一个修复大师，无数人都只能祈求他帮助，现在猛然看到一个声称比他强的人他心里不平衡是自然的。

　　“呵呵，想要修复齐冲的剑灵，除非是达到修复大师的巅峰，敢问先生可是修复大师巅峰？”胡青云盯着欧阳，他眼中的质疑之色显然更加浓重了。

　　“修复大师巅峰？应该不是吧。”欧阳也懒得跟胡青云多说，他走到齐冲身边道：“怎么样，三成你都敢赌，现在敢不敢？”

　　“先生如果没有太大的把握还是不要误人误己的好。”胡青云在一旁嘲讽了一句，但是欧阳压根都没有去看他一眼。

　　“先生您有几成把握？”齐冲听着欧阳跟胡青云的唇枪舌剑他也有些迷茫了，可是他从欧阳那自信的话语之中仿佛感觉到了必成的希望。

　　“如果不是为了赚点路费，我觉得我一定不会出现在这里。我时间有限，你是愿意去选择虚无缥缈的三成希望，还是愿意在我这里赌一把呢？”欧阳就是想看看这个齐冲到底有多狠。

　　如果齐冲今天真的放弃了，那么欧阳也没有什么损失，毕竟他只是要赚点路费，齐冲不乐意还有其他人呢，这么多失望的人，凑齐个路费总没有问题吧。

　　齐冲看了看那边的胡青云，确实，胡青云只有三成把握，而这边虽然是未知数，但是从这个神秘黑袍人的口中他听得到自信。

　　想了一会，齐冲还是决定赌一把，就像欧阳说的，与其去赌那三成的虚无缥缈，真不如在神秘黑袍人身上赌。

　　“好！五十瓶灵丹！”齐冲说着就从手镯之中开始往外掏灵丹。

　　“不着急！成功了我会拿走我需要的，失败了，我分文不取。”欧阳说着看了看旁边的胡青云道：“胡大师，不知道能不能借贵宝地一用呢？”

　　胡青云听着欧阳的话，他脸上尽是疑惑，他在想，这家伙如此有自信，难道他真的是修复大师的巅峰？不过无论他怎么想，现在都不会有结果，想要看到结果，只有等这家伙为齐冲修复了剑灵之后。

　　“请……”对着欧阳做出一个请的手势，胡青云为欧阳和齐冲让开了一条道路，而周围围观的人也都为其让开道路，目送欧阳带着齐冲走进了翡翠楼之中。


第二百二十五章 完美宗师

　　胡青云紧随欧阳和齐冲之后进入翡翠楼，翡翠楼的大门并没有关闭，而最初那五名叫嚣着欧阳找死的九阶巅峰妖战则是很有自知之明的站在了翡翠楼的大门之前。

　　胡青云当然知道修复师修复之时最好是越少人打扰越好，可是他心里还是不觉得这个神秘黑袍人有能力修复齐冲的剑灵，他这样敞着门也是有私心。

　　第一他希望黑袍神秘人会被打扰。第二当然就是希望看到这个家伙失败，然后被无数唾骂的样子了。

　　可是他这点心思一眼就被欧阳看了出来，身为一个修复大师他难道不知道修复剑灵比修复妖兵困难？他难道不知道越少人在场越好？

　　不过欧阳压根就没有理会他，他真把自己当成一个自大的蹩脚修复师了？当年自己第一次修复蓝通的剑灵，哪怕那个时候自己阶位很低，但是修复方面自己绝对不会有问题。

　　而现在达到圣体的自己，修复一个八阶的剑灵，而且破损程度远远没有蓝通那么的厉害，这样的剑灵如果欧阳愿意，四五分钟就可以解决。

　　欧阳表示自己修复齐冲的剑灵完全无压力。

　　欧阳微笑着看了一眼齐冲，然后轻轻拍了拍齐冲的肩膀。虽然齐冲看不到欧阳的笑容，但是从欧阳的动作他能够感觉到欧阳很放松。

　　“不要抵抗，放开你自己，我会还你一个完整的剑灵。”欧阳交代了齐冲几句，随后伸出手掌轻轻的放在了齐冲的胸口处，接着他的血色妖气便通过他的手掌开始进入齐冲的身体之中。

　　真实之眼不断观察着剑灵破损的地方，欧阳引导着自己的妖气慢慢来到了齐冲的剑灵位置。

　　“放开你所有的力量，不用苦苦的支撑了。”欧阳发现齐冲还是很紧张，他依然用自己的灵源去支撑自己的剑灵。

　　“哦……”齐冲哦了一声后终于放开了自己的灵源。

　　当他的灵源撤出的一瞬间，欧阳的妖气已经布满了整个剑灵，随即妖气开始包裹剑灵，几秒钟的功夫，剑灵就变成了一个即将要蜕变的蚕宝宝一样，被严严实实的包裹在了其中。

　　胡青云看着两人，他可没有欧阳的真实之眼，仅仅从外面看他根本看不到齐冲身体之中的变化，如果说现在真的有人能够感受到，可能除了欧阳就只有齐冲本人了。

　　齐冲可以感觉的到，自己的剑灵正被妖气一点点的滋润，而一股股神奇的力量竟然开始拼接他的剑灵。

　　齐冲这个时候很想大叫，但是他不敢，他怕打扰了面前的欧阳导致修复失败。

　　翡翠楼之外，所有人都密切的关注着里面的变化，但是他们跟胡青云一样，根本就看不出其中的门道来。

　　他们只能在那里等待结果。

　　十分钟，这次欧阳故意把时间拖到了十分钟，当初修复蓝通的剑灵他也不过用了半小时，而这一次之所以这么做也是不想引起太大的轰动。

　　妖气流转，所有人都能看到一缕缕血色妖气从齐冲身体之中退出来返回欧阳的身体之中。他们知道应该已经到了要揭晓结果的时刻了。

　　可是当他们朝着齐冲的脸望去的时候，却发现齐冲的眼中尽是惊恐！这不怪齐冲，因为此时齐冲自己都有些不敢置信。

　　他难以相信的自然是自己的剑灵，此时他的剑灵已经完成了修复，而这并不可怕，可怕的是他的剑灵竟然比损伤之前还要完整。

　　“这是完美修复！”齐冲心中想着。

　　而这个时候欧阳却打开了齐冲的手镯，从他的手镯之中将五十瓶灵丹放到了自己的手镯之中，一边朝着外面走一边道：“银货两讫，我也该回家了……”

　　随着欧阳话语的落下，他整个人已经进入了地下消失不见。而直到此刻，围观者都不知道结果是不是真的像那个黑袍神秘人所说的银货两讫了。

　　“怎么样了！怎么样了！是不是真的修复了？”翡翠楼外面，人们冲着齐冲大喊，他们迫切想要知道是不是真的已经完成了修复。

　　“怎么可能！这才十分钟的时间，难道他是修复宗师吗！”有人觉得不太可能。

　　“那家伙难道是用什么特殊手段把齐冲给定住跑了？”有人质疑，但是当他们再回头，欧阳早就消失的无影无踪了。

　　“十分钟？十分钟可能修复完成吗？”胡青云站在一旁，他没有阻拦欧阳的离去，因为他自己都有些反应不过来。

　　虽然黑袍人口口声声说着银货两讫，但是真实情况还必须要找齐冲来证明。

　　“完……完美……”过了好久，齐冲终于被周围的议论声给叫醒了过来，但是当他反应过来的时候，周围哪还有黑袍神秘人的存在了。

　　“什么完美？”胡青云第一个冲到了齐冲身边，他想证实一下那神秘黑袍人是不是真的只用了十分钟就完成了修复。

　　胡青云的手轻轻的贴在了齐冲的身前，但是这一下就让胡青云整个人仿佛被雷电从头到脚的劈了一般，他就像刚才的齐冲一样呆立在了那里。

　　“他不是修复大师……”过了很久，胡青云缓缓的吐出了这几个字，而他这句话出口，顿时让外面一阵哗然。

　　不是修复大师？难道真的是个骗子用特殊的手段将齐冲定在了那里然后逃走了？要不他为什么走的那么快？

　　“他不是修复大师啊……”胡青云这个时候无比的懊恼，他在懊恼自己有眼无珠。

　　“完美修复！他是一个修复宗师！”胡青云这句话是用喊的！八阶剑灵，修复难度直追九阶巅峰的妖兵，如果他出手，可能只有三成的把握完成修复，而这个完成不代表完美。

　　他最多能够完成七成的修复，可是当他触碰到齐冲的剑灵的那一刻他明白了，那个在他眼中狂妄的黑袍人压根就不是什么修复大师！

　　那是真正的修复宗师！一个修复宗师，哪怕在八宗十二圣地也绝对是长老级人物，这样的人物就算是驾临其他宗派也绝对会受到很高的接待，可是这样的一个人物出现在翡翠楼自己竟然有眼无珠的没有看出来。

　　如果能够得到一个修复宗师的指点，哪怕仅仅是一丁点的指点，或许自己就有机会再进一步达到修复大师的巅峰。

　　不过机会失去了以后就不可能再回来，胡青云哪怕再懊恼也没有用了。

　　“修复宗师！胡大师说那个黑袍人是修复宗师？你听到了吗？”翡翠楼之外，无数人目瞪口呆，他们无法相信自己听到了什么。

　　见一个法身级强者难吗？难，但是并不是没有可能，可是见到修复宗师就太难了，见到修复宗师的几乎几乎同等于碰到道一级强者。

　　而就在前一刻一个活生生的修复宗师在他们的眼前完成了一次完美修复。

　　“五分钟……他只用了五分钟就完成了修复……”齐冲仿佛还觉得对胡青云打击不够大一样，他竟然在一旁又自言自语了起来。

　　胡青云听着这些话，他现在除了苦笑没有别的。胡青云觉得自己很白痴，白痴到竟然没有看出一个修复宗师来。

　　白痴到一个修复宗师出现在眼前，自己竟然没有得到指点。

　　“哈哈哈！完美修复，我的剑灵被完美修复了！有修复宗师为我完成了完美修复！”齐冲狂笑着，他的剑灵突然破体而出，那闪着银光的剑灵此时显得无比灵动，齐冲知道，此时的剑灵绝对比以往都要完美。

　　“不是吧！真的是完美修复！真的是修复宗师……”外面的人都快疯了……

　　但是他们疯不疯跟欧阳一点关系都没有，这个时候的欧阳已经脱下了斗篷恢复了他的原样，依旧是一身万仙山入门弟子的装束，欧阳一边抛着手中的一瓶灵丹一边哼着小曲。

　　“嘿嘿，终于能回去了，从进入埋骨之地到现在已经有一年了吧，不知道蓝通大哥是不是已经突破到了圣体，不知道国师是不是也完成了突破。李伟这小子应该也学到不少东西了吧。”欧阳思考着跟他一同进入真灵界一同进入万仙山的同伴。

　　但是欧阳压根就不知道，他在那远古祭坛已经待了十年，他打破了极境规则，击杀了噬魂，并且完成了突破到圣体的壮举。

　　得四方战旗，灭极境！欧阳一点都不知道十年前他所造成的轰动有多么巨大。

　　好在欧阳消失了十年，极境破灭渐渐被人遗忘，而欧阳机缘巧合之下把四方战旗都给吸收了。否则拿着四方战旗走出极境的欧阳怕早就已经被一群大帝发现然后无声无息的诛杀而亡了。

　　“回万仙山，找师父学习功法。都圣体了还没飞行过，说出去都丢人。”欧阳不断抛着手中的灵丹瓶子，他心中对万仙山的功法充满了期待，他期待可以学到更多能让他操纵的箭技。

　　欧阳是离开了，不过相信关于黑袍修复宗师乍现北天城的消息还是会以疯狂的速度传播下去，而齐冲这个倒霉鬼却一跃从倒霉变成了幸运……

　　慢慢走到北天城中央，望着那巨大的阵图，欧阳高呼一声：“万仙山！我回来了！”随后快步朝着阵图入口而去。


第四卷 锋芒


第二百二十六章 转增

　　通过一条狭窄的通道，欧阳终于走到了阵图的入口处。欧阳很低调的排在了队伍后面，他没有选择插队，因为前面的人正以飞的速度减少着。

　　使用阵图很简单，只要你能拿得出足够的报酬，你自然可以被传送到该去的地方，否则你就老实滚蛋。

　　而阵图一旦成型，根本不需要阵图师一直维持，看着眼前的阵图，欧阳在考虑哪天李伟也有能力搞这个的时候，他们是不是应该搞个城市专门负责阵图运输以及宗师级修复呢？

　　欧阳觉得，他跟李伟要是真敢这么干，那么他们绝对能够在真灵界迅速的火起来。

　　“十瓶？”终于轮到了欧阳，欧阳看着眼前的老者，他拿出了十瓶灵丹对着老者晃了晃继续道：“我要去万仙山。”

　　“万仙山不能直接传送，那边有已经被封锁了乾坤，除非是使用传送玉符直接回去，否则只能传送到距离万仙山一万里外的中州。”老者从欧阳手中接过灵丹说道。

　　“一万里……”欧阳有些无语，不过好在已经踏入圣体，一万里对他来说也就是两天的功夫而已。

　　“对，这已经是最近的距离了，万仙山周围一万里被封锁了乾坤，根本不可能直接抵达万仙山，而且不止是万仙山，其他宗派也是如此。”老者十分肯定道。

　　“好吧，一万里就一万里吧。”欧阳也没太过在意，这一万里怎么也比他直接从北疆跑回万仙山要迅速的多了。

　　“阵图左边是去万仙山的路，带客人前去吧……”老者对着身边一个年轻人吩咐了一句，随后这年轻人便带着欧阳走入了阵图之中。

　　踏入阵图，欧阳能感觉到，这里充满了扭曲之力，竟然让欧阳产生了一种身在远古祭坛的感觉。

　　用真实之眼四处扫过，不过事实证明他的真实之眼也就只能欺负幻术师，对于阵图师的阵图他的真实之眼所能做的只是看到一些别人看不到的，想要完全无视基本是不可能的。

　　“先生，这边请。”年轻人引领着欧阳来到了一处闪着青色光晕的阵图之前，这阵图跟当初远古祭坛之中的阵图颇有几分相似，只不过这阵图远远没有那远古祭坛之中的阵图复杂。

　　也不需要用四方战旗的力量来激活。毕竟这阵图只是传送一段距离，跟远古祭坛之中那穿透虚无将人送出来的阵图相比真的算不了什么。

　　“先生，祝您一路顺风。”年轻人看着欧阳踏入阵图之中，他职业性的对着欧阳笑了笑，然后看着欧阳消失在阵图之后再次面无表情的走出阵图朝着外面走去。

　　光芒闪动，欧阳觉得自己在虚空之中好像穿梭了十分钟左右的样子，当他再次被丢出虚空跌落在地上的时候，差点没有破口大骂起来。

　　“这也太不靠谱了吧？”从地上爬起来，欧阳看了看四周，自己此时正站在一个跟北天城差不多的阵图之中，只不过当欧阳出现在这里的时候他还是通过温度的变化明白他已经离开了北疆。

　　“中州？”看着四周，欧阳一步步走出阵图，这是一座无比巨大的城市，这应该就是那老者口中的中州城。

　　中州城坐落在整个中州的中央，这里灵源充足，乃是整个真灵界的中心，这里人杰地灵，古往今来无数天才诞生在这里。

　　而整个中州却有五方势力共同执掌，最中央坐拥万座仙山的万灵仙山最有名气，每当万仙山招收弟子之时，便是整个中州最为热闹的时候。

　　而除了万仙山之外，这里其他四方势力便是无比神秘的四大家族。这四大家族从不在外面招收弟子，他们所认同的是传承的制度，一代人传承一代人。

　　四大家族虽然人少，可是你如果小看了他们的实力，那么即便你是真灵界数一数二的宗派圣地，也绝对要吃大亏。

　　四大家族为什么如此低调却依然能够跟八宗十二圣地排在一起？因为他们也有道一级强者，他们也有大帝级人物镇守。

　　大帝近乎不可杀，没有人愿意随便招惹一个大帝级人物。

　　此时欧阳身穿一身万仙山入门弟子的服饰出现在这里，还是引起了一阵喧哗。这个时间正是万仙山招收弟子的时间，此时突然出现万仙山弟子，会有人议论也是自然。

　　“这位灵者大人，不知道您可是万仙山弟子？”当欧阳路过一处酒馆之时，一名老者战战兢兢的走上前来看着欧阳小心问道。

　　灵者，这是普通人对修炼者的称呼。而老者第一次如此称呼欧阳，欧阳虽然愣了一下，也还是快速的明白了其中的意思。

　　“有事吗？”欧阳看着老者，这老者身边带着一个约莫有十五六岁的少年，少年看上去很青涩的样子，在看欧阳的时候眼眸之中还会流露出点点惧色。

　　“灵者大人，您……您能不能看看我孙子是不是有灵根，是不是能够加入万仙山……”老者显然很不好意思的样子，毕竟在大街上抓住一人就这么问的确有点过分。

　　“灵根？”欧阳不太明白老者的意思，据他所知，万仙山招收弟子不是会直接招收七阶以上么？怎么这老者的孙子一点修为都没有也想加入万仙山呢？

　　“是啊，其他灵者大人都说我孙子灵根极差，此生甚至连九阶都可能无法踏入，所以小老儿恳求灵者大人帮看看是不是……”老者那样子十分的可怜，而他口中的意思欧阳大致也算明白了。

　　运用真实之眼朝着老者的孙子望去，这一看之下欧阳却摇了摇头，这男孩子体质很一般，老者说的没有错，除非是有奇迹出现，否则他此生绝对没有踏入九阶的可能。

　　“小家伙，你叫什么？”欧阳看着这个怯生生的男孩问道。

　　“我叫夜天！”男孩声音很好听，给人一种广播员的感觉。

　　“灵者大人，我孙子……”老者看着欧阳，他此时已经把欧阳当成了来中州招收弟子的万仙山的人了，他很想从欧阳口中得到一句应允。

　　欧阳看了看老者又看了看夜天，他开口道：“天赋是先天的，有天赋的人固然能够走得快跳得高，可是天赋差的人也不一定此生就真的没有成就。”欧阳并不是安慰两人，其实说起来他的天赋就是极差那种，如果不是拥有吸收血之力晋升的能力，可能欧阳现在还在小世界之中生活。

　　但是世事难料，天赋所决定的仅仅是你的开始，却绝对不会是你的终点。

　　听着欧阳的话，老者和夜天同时低下了头，他们已经明白了欧阳的意思。

　　“夜老儿，别再试了，你孙子的确没有天赋，老实的经营好你的酒馆，将来让你孙子跟你一起酿酒吧。”周围有人劝解。

　　“夜老儿，你孙子根本就没有天赋，你难道指望他还能像灵者大人一样飞天遁地不成！”也有嘲笑者。

　　“你们不要胡言乱语！天儿是一个勤奋的孩子，他所欠缺的就是一个机会！如果能给天儿一个机会，我相信他一定可以青云直上！”老者愤怒的看着周围的人，他眼中的坚毅哪怕是欧阳都看的一惊。

　　欧阳转头朝着一旁的夜天望去，当他爷爷开口说出这些的时候，夜天那一丝的软弱忽然消失不见，取而代之的竟然是跟老人一样的坚毅……

　　看着这样的夜天，欧阳觉得自己心里忽然被触动了一样。当年自己成为半妖者的时候，无数人说什么半妖者魔咒，说自己此生不可能成为真正的妖战士。

　　可是事实呢？事实上自己一路闯生死境，斩灵使！如今自己跨入真灵界更是斩噬魂得四方战旗一举踏入圣体。欧阳相信，圣体不会是自己的终点，法身，大帝！乃至是他在远古祭坛之中所看到的那个斩无数大帝的强者，那才是他的目标。

　　“夜老儿，别再耽误灵者大人时间了，你孙子根本不可能成为修炼者的。”各种嘲讽的话语没有让夜天失去理智，他的眼睛之中没有仇恨，有的只是一种信念，一往无前的信念。

　　可能也正是夜天的这股信念打动了欧阳，欧阳从自己的手镯之中拿出了两样东西，这是改变了他命运的两样东西。

　　一件便是当初得到的贴身内甲，这是欧阳见到的第一个妖战士木晚风留下来的，在小世界之时欧阳一直穿着，此时跨入圣体，这内甲对他已经再无作用。

　　而另外一件也是当初被欧阳称之为希望的《化妖诀》。《化妖诀》乃是一部妖战士修炼的基本功，虽然无法跟万仙山那些神奇的功法相比，但是它对欧阳来说绝对是不可替代的。

　　如果没有《化妖诀》绝对不会有今天的欧阳，现在欧阳将《化妖诀》拿在手中他就是想看看，这部《化妖诀》是不是能够再改变一个人的命运。

　　《化妖诀》改变了自己的命运，让自己得到未来敢上九天拦孤月能力，那么《化妖诀》到了夜天的手中是创造出一个新的奇迹，还是从此埋没在这里呢？

　　“拿着它吧，它虽然只是一部最基础的妖化法门，但是它却是无数奇迹的开端，虽然它很普通，可是它所造就的人却绝对不会普通。现在它对我来说已经没有了作用，更多的只是一个信念，现在我把它送给你，我希望它依然可以创造一个新的奇迹！”欧阳慢慢的将《化妖诀》和内甲交到了夜天的手中。

　　捧着欧阳所赠予的《化妖诀》和内甲，夜天终于再次开口：“大哥哥，相信我，我不会埋没了它……”

　　夜天说着，欧阳已经转身朝着万仙山的方向而去，一边走一边背对着夜天挥了挥手道：“记得你说过的话，天赋永远不可能决定一个人的最终，我期待有一天会有一个大帝捧着它再次找到我告诉我，你的选择没有错，它创造了一个大帝，一个奇迹……”

　　声音慢慢飘逝，欧阳也消失在人们面前，而夜天始终看着欧阳离去的方向，他紧紧的握着欧阳所赠予的两件东西，虽然他还不知道什么是大帝，可是他坚信有一天他会像这个神秘大哥哥所说的那样。

　　不去理会周围的嘲讽，夜天心中坚定无比。

　　“放心吧大哥哥，有一天会有一个大帝捧着这两件东西来到你的面前告诉你，你创造了一个大帝，你创造了一个奇迹……”


第二百二十七章 废物妖弓手

　　离开了中州，欧阳朝着万仙山的方向前行，其实送出《化妖诀》和内甲并不是欧阳真的期望能出现一个大帝，而是夜天的眼神让欧阳找到了跟他相似的地方。

　　都是那种不甘，那种倔强和执着。夜天的天赋比自己好，虽然他没有真实之眼，虽然他没有办法吸收血之力，可是欧阳并不认为仅仅这样就一定能打倒一个人的信心。

　　罗风，被称之为传说的罗风，他的天赋也很差，可是他却凭借坚持不懈的努力踏入大帝。虽然无数人都说罗风的传说是不可复制的，但是欧阳不相信。

　　《化妖诀》和内甲，哪怕不能改变一个人的命运，至少能给予他希望，有希望便有机会。此时欧阳给了夜天机会，至于能不能成功只能看他自己是不是真的有大机缘和努力了。

　　一天一夜过后，欧阳终于看到了万座仙山林立的万仙山。远观万仙山，哪怕已经成为其中一员，欧阳依然觉得很震撼。

　　“终于到家了，终于能学飞行了！”欧阳嘿嘿的笑着，别看这丫口口声声的说自己喜欢遁地，实际上遁地就是为了更方便他阴人，凭空飞翔很久以前就是欧阳的梦想了。

　　看山跑死马，现在是看山跑死人，欧阳知道自己的视野多么变态，当他模糊看到万仙山的时候，实际上距离万仙山还是极远的。

　　当他来到万仙山之上的时候，已经从清晨变成了烈日当空的正午十分。

　　当欧阳来到万仙山的宗门之前，他惊奇的发现，这个时候的万仙山宗门之前竟然异常的热闹。无数身穿各种服饰的普通人紧张的站在万仙山宗门之前好像在等待着什么。而他们前面正有一人在跟他们交代着一些事情。

　　“新招收的弟子！”欧阳一下子就判断出来这些人的身份了，不过这些人跟他们不同，他们当初进入万仙山的时候已经有了一定的修为，所以并不需要走这个程序，直接进入分峰崖分配仙山就可以了。

　　而新入门的人则必须要经过长达五年的修炼折磨，能够挺过这五年踏入八阶的人则会被送到分峰崖分配仙山，而没有能力的只能说对不起了。

　　看着这些新人，欧阳有些感叹，在小世界五年冲击八阶几乎就是一个梦想，他所知道的除了一些极为变态的家伙能够做到，其他的基本都没有这个可能的。

　　而在真灵界，灵源如此浓郁，再加上万仙山特殊的功法和少量的灵丹滋润，五年创造一批八阶绝对不是梦想。

　　但是这些八阶之中能有几个可以跨入圣体就不得而知了。

　　“什么人！”那不断交代新人的弟子忽然感应到了欧阳的存在，他转头望去，只见欧阳身穿万仙山入门弟子的服饰，看到这身穿着的欧阳，他稍稍缓了一口气道：“你是哪一峰的弟子？怎么出现在这里了？”

　　“呃？”欧阳看了看此人道：“我是阴云峰弟子……”

　　“恩……阴云峰！恩？你说你是阴云峰弟子？”那人原本听到欧阳说阴云峰的时候没怎么，可是细细一想他忽然抬头看着欧阳，只不过他眼中所流露的并不是震惊之色，而是嘲讽。

　　阴云峰，这是万仙山万座山峰之中最残废的山峰，进入阴云峰基本等于被秒杀，可是这个家伙竟然说他来自阴云峰？

　　“哈哈哈哈！没想到阴云峰那种鸟不拉屎的鬼地方还真有活人啊！”那人旁边忽然走出了一人，他看着欧阳一脸嘲讽的笑道。

　　“呵呵，你们这些新人都听着，以后千万要努力修炼，否则不小心被丢入阴云峰可就等于是死翘翘了。”那第二个出来的人装作好心的样子交代他身后的一群新人，可是欧阳却并不认为他这是真的好心，他这明显是在侮辱阴云峰。

　　欧阳全身妖气都被他压制在妖丹之中，胡青云是圣体四阶的幻术师，原本感知能力就强，能够感应到欧阳跨入圣体也是正常，可是这两人一个初入圣体连根基都没打稳，另一个更是连圣体都没有进入，能够感应到他的修为才怪了呢。

　　“你很看不起阴云峰？”欧阳少有的愤怒了。虽然欧阳无法吸收灵源，但是他可以感知到灵源的存在。阴云峰没有灵源存在他也是知道的。

　　但是身为阴云峰唯一的弟子，更是阴云峰大师兄，未来的阴云峰掌舵人欧阳不能忍受别人这么嘲笑他所在的山峰。

　　“看不起阴云峰？师弟这句话从何说起，不是我们看不起阴云峰，是整个万仙山都看不起阴云峰，真不知道为什么不把阴云峰移除出去。大家都担心有一天阴云峰会把其他山峰都给污染了！”那初入圣体的家伙嘴太损了。

　　“秋泛师兄说的不错，阴云峰是废物峰的事人尽皆知。我说这位师弟，你不会是得罪了某个长老被丢进去的吧？”另外一人也跟着嘲讽道。

　　“师弟？哼哼，我可不认为你们配叫我师弟。”欧阳有些上火了，这两个什么玩意啊，两个幻术师在自己面前跟自己得瑟，欧阳相信，如果他们知道自己幻术师终结者的外号，一定不会再如此叫嚣了。

　　“你是什么东西！一个入门弟子也敢跟我们这么说话！看来阴云峰不仅是山峰枯竭，连基本的礼貌都没了。”那圣体看着欧阳一身入门弟子的服饰，他满脸不屑。

　　不过这也怪不得他，阴云峰除了入门弟子服饰压根就没有其他服饰，说起来欧阳怎么也算是阴云峰大师兄吧？穿上首席弟子的服饰肯定是没有问题的，但是整个阴云峰除了他的师父白朽冥再无一个活人存在，所以那些无聊的东西两人都没有太去在意。

　　“阴云峰的废物，赶紧滚回阴云峰吧，别让新入门的弟子看你的笑话了！”两人继续嘲笑道。

　　欧阳打开自己的手镯，慢慢从手镯之中拿出自己的刺枭弓，一边拿出刺枭弓一边淡淡道：“阴云峰没有天才，因为阴云峰都是天才终结者！”

　　“看啊看啊！这家伙竟然还妖化了长弓做兵器！哈哈哈哈笑死我了……”当看到欧阳拿出刺枭弓之时，两人更加肆无忌惮了。

　　没错，十年前欧阳持弓横扫埋骨之地，单挑骨龙噬魂与噬魂不分胜负的事万仙山无人不知无人不晓。

　　不仅万仙山，其他宗派圣地也都尝试过让弟子妖化战弓为武器，希望让弟子能够掌握这种神奇的箭术，但是想法跟现实永远都是有巨大差距的。

　　当一个个弟子妖化了战弓发现他们不但无法准确命中目标，更是近身几乎被任何修炼者甚至是低一阶的修炼者打倒的时候，所有人都明白了。

　　妖化战弓没错，妖弓手也确实强大，只不过想要成为妖弓手必须有逆天箭技。欧阳那神乎其技的箭技，那种仿佛可以预测未来的预判能力都是他们学不来的，他们能够做的就是把手中的光箭射出去，至于是不是能够命中只能听天由命。

　　不是没有人尝试过苦修箭术，但是箭术这玩意真的是天赋决定一切，同样的弓箭在不同的人手中所造成的杀伤也是完全不同的。

　　努力的人取得了一些进展，他们也可以做到百步穿杨甚至更远的精准命中。但是近身被秒杀，十米盲区的问题始终无法改变，毕竟他们没有预判之术。

　　而这还不是最致命的，真正最致命的是这些妖弓手门发现，他们的视野远远达不到要求，当他们看到妖战士冲过来，拉弓要射箭的时候，妖战士可能已经进入了他们的盲区了。

　　综合以上的几点，妖弓手注定还是一个传说，想要改变这个命运有人说除非是欧阳重生传下他那惊天箭术以及最可怕的预判之术。

　　现在看到欧阳忽然拿出了一张长弓，两人第一想法就是，这丫肯定是因为成为妖弓手完全没有前途了才被丢入阴云峰自生自灭的。

　　“哇！妖弓手……”不仅是两人，周围那些新入门的弟子也都吃惊无比。妖弓手的传说人尽皆知，很多地方都可以看到妖弓手的出现，只是这些远程不行，近战更不行的家伙几乎被称之为最鸡肋的修炼者，这个时候欧阳竟然以战弓为妖兵，他是想要挑衅这两人么？

　　“师弟，我劝你还是不要自讨苦吃……”秋泛看着一脸怒意的欧阳，他压根也没把欧阳放在眼中。

　　一个妖化战弓的妖弓手能够什么本事？说句难听的，自己身为幻术师，一个虚无之体就能够彻底让此人一点也没有办法。

　　“是吗？你们真的了解妖弓手吗？”欧阳说着，一团血色烈焰从他身上绽放开来。刺枭弓发出一声冲天鸣叫仿佛在诉说主人的怒意，接着刺枭弓开始妖化，整个弓身血焰燃烧双枭四翼展开，两只活灵活现的枭好像真的复活了一般睁着眼睛在刺枭弓之上盯着敌人。

　　“不知死活！”秋泛虽然有些吃惊欧阳的战弓会变换形态，虽然他觉得这变换形态让他觉得好像在哪里听说过，但是先入为主的思想依然让他想教训一下这个不知天高地厚的妖弓手。

　　一瞬间，秋泛的虚无之体便完成了，他的虚无之体比起九阶的虚无之体显得更加飘忽不定，而他没有选择隐藏身躯，就这么化为虚无状态远远的对着欧阳。

　　“逆……咪……勐……”一个个单音从秋泛的口中迸发而出，这些单音便是秋泛所修炼的九字冥罗诀。

　　每一个单音都夹杂着秋泛的灵魂之力，当九字齐出之时便是灵魂震荡完成灵魂暴杀的一刻。

　　单音飞扬，哪怕是站在秋泛身后的那些弟子都忍不住捂住了自己的耳朵，这种仿佛可以刺穿灵魂的声音即便不是主要针对他们，也足以让他们感觉难受。

　　一个个单音在灵魂之力的牵引之下汇聚成一个个虚幻的文字，这些文字仿佛蕴含天机，可是面对凭空飞来的单音文字，欧阳依旧持弓而立，他倒要看看，一个幻术师，就算他逆天了他的灵魂单音能伤害到自己吗！


第二百二十八章 一梦十年

　　单音所幻化的文字带着灵魂之力狠狠的朝着欧阳撞去，这一下不仅仅是周围观看的人吓坏了，哪怕是秋泛都害怕了。

　　在万仙山，弟子内斗时有发生，各峰通常也不会去管，毕竟有争斗有压迫才会有更高的爆发。

　　可是在万仙山，任何时候都不能把人伤的太重，甚至杀死，如果真的这么做了，那后果便是被废去修为逐出山门。

　　现在秋泛的九字冥罗诀虽然不是全力使出，可是欧阳如果连躲闪都不躲闪直接撞上了，那么绝对是重伤。

　　“躲开啊！”秋泛对着欧阳大喊，但是已经太晚了，九字冥罗诀的单音已经来到了欧阳的身前。

　　周围的弟子几乎都紧张的惊叫了出来。这可是圣体幻术师的灵魂攻击，这人多半是要重伤的。

　　不过事情却完全没有按照他们所预想的走下去，秋泛的单音在一刹那间便撞上了欧阳的身体随后没入他身体之中。

　　秋泛几乎有些绝望了，他此时甚至都在想，这个阴云峰的废物不会是故意这么搞，然后想用这种手段把自己逐出宗门吧。

　　但是想象跟事实总是差距极大的，单音没入了欧阳身体之中，想象之中的欧阳灵魂受伤然后趴在地上吐血的场面没有出现，欧阳依旧站立在那里，他的脸上带着一丝的嘲讽。

　　没错，是嘲讽。此时欧阳用嘲讽的表情看着秋泛。一个幻术师，哪怕是进入了圣体，哪怕是学习了万仙山的功法，想要伤害到自己有可能吗？

　　虽然欧阳自己都不知道为什么他这个诡异体质能够免疫几乎所有的灵魂攻击，但是有一点欧阳可以确定的就是，除非碰到大帝级幻术师，其他幻术师想要伤害自己那就是做梦。

　　“这就是幻术师吗？”欧阳轻描淡写的说着，他能够想象现在秋泛心中的想法。

　　现在的秋泛就好像一尊石人一般呆立在了那里。秋泛怎么也无法相信，尽管自己只是一个初入圣体的幻术师，尽管自己的九字冥罗诀是初学，可是自己的单音竟然连别人一根毛都没有伤到？这怎么可能呢？

　　“不是我挑衅幻术师，我只是想告诉你一个人，他们都叫我幻术师终结者！”说着欧阳拉动刺枭弓，弓弦火焰燃烧，光箭凭空而现，现在的欧阳就好像一尊火焰杀神，他全身都被血色烈焰点燃。

　　“爆！”一支光箭从欧阳的弓弦崩飞出去，光箭直指秋泛。但欧阳却并没有想过要杀死秋泛，虽然知道自己的师父极其牛逼，但是欧阳并不想要去做一个很特殊的人，对于秋泛这样的，教训一下就做够了。

　　随着这个爆字出口，欧阳的光箭已经来到了秋泛的身前，就在所有人都被这一箭震惊到了的时候，这支光箭却猛然爆开！形成了一道疯狂的冲击波直接撞击在了秋泛的身上。

　　“砰……”光箭完全无视了可以免疫一些攻击的虚无之体，就这么直接将秋泛狠狠的撞飞了出去。

　　至少千米！这撞击所产生的力量至少将秋泛推出去了千米以上，这一击不会让他死，也不会让他重伤，可是绝对会让他颜面全部扫地。

　　“记得，妖弓手你根本不懂，你也不配去议论妖弓手。”欧阳收起刺枭弓，以手指着倒在地上摔的七荤八素的秋泛轻声道。

　　“这……这才是妖弓手……”一旁那开始为秋泛帮腔的家伙此时再也不敢叫嚣了，刚才欧阳那一箭完全无视了秋泛的虚无之体，如果这一击不是欧阳引爆推出去秋泛，可能这一箭就足以把秋泛重伤甚至杀死。

　　“好厉害……”一些对妖弓手只是听说传闻的新入门弟子都被欧阳这一箭给惊到了，此时的他们甚至开始怀疑，过去传闻妖弓手都是废物，不可能有什么成长的人是不是信口开河了。

　　欧阳瞄了一眼这些新入门的弟子，他也没打算跟这些人太过纠缠，从怀中把自己的令牌掏出来走过护山大阵进入山门后，欧阳朝着阴云峰的方位奔驰而去。

　　“那……那是不是十年前传闻出现在埋骨之地的刺枭弓？”忽然，一个年约十五六岁的少年看着远去的欧阳，他一瞬间好像记起了十年前的传说。

　　十年前，有一名妖弓手单枪匹马闯入圣兽谷，以九阶之力应战噬魂，虽然最后极境破灭，没有人知道这妖弓手是生是死，但是刺枭弓的形象还是被有心人传了出来。而刺枭弓的名字也在那一刻被人知晓。

　　“刺……刺枭弓！”这一刻秋泛终于想起来为什么自己看到欧阳手持古怪战弓的时候会有一种熟悉的感觉了，没错！那张弓跟十年前出现在极境的刺枭弓如此相似，难道此人真的是消失了十年的那个人？

　　欧阳的传说在万仙山很多人都知道，单人持弓杀入圣兽谷的事更是无人不晓，特别是他修复宗师的身份更是让很多人都想抱大腿。

　　而十年前极境毁灭，多数人都猜测欧阳死在了极境之中，但是今天刺枭弓重现万仙山，就是不知道这个人是不是十年前的欧阳了。

　　“他……他进去了……”秋泛的狗腿子来到秋泛身边将倒在地上的秋泛从地上拉起来，随后指了指欧阳消失的地方。

　　“别问了，今天的事谁也不准说出去！”秋泛看了看自己被炸的遍体鳞伤的身体，他脸上真的很无光，原本以为自己的单音会重伤别人，可是自己的单音压根就没对人家造成哪怕一丝一毫的危害，反而自己被人一箭给炸飞了千米。

　　“是……”一群人对秋泛唯唯诺诺的样子，虽然刚才秋泛差点被人一箭秒杀，但是那只是对欧阳来说，对他们这些人，秋泛简直就是神一般的存在。

　　踏入万仙山之中，欧阳朝着阴云峰的位置前行，欧阳记得阴云峰距离分峰崖很近，自己只要找到分峰崖就能够以令牌引动分峰崖之上的阵图将自己送到自己所属的山峰。

　　穿行了大约一个小时，欧阳终于登上了分峰崖，站在分峰崖之上，欧阳拿出了自己的令牌，虽然令牌的灵力几乎完全被释放干净，但是既然能够通过护山大阵就说明它还有一些灵力的残存，应该足够让自己通行了。

　　将令牌放在分峰崖阵图之中，光芒一闪，欧阳就好像当初初来分峰崖一样，直接被丢了出去。当他再次睁开眼睛的时候，熟悉的残破大殿以及杂草丛生的阴云峰已经出现在了欧阳的脚下。

　　“终于回来了！”欧阳站在阴云峰之上大吼着，而他的出现也终于引动了那像是雕像一样坐在破败大殿之中的白朽冥。

　　白朽冥的眼睛猛然睁开，他一脸不可置信的看着出现在大殿之外的欧阳！如果不是白朽冥知道自己的修为几乎已经达到万幻不侵的境界的话，那么他甚至怀疑是有大帝级幻术师跟他开玩笑。

　　“哈哈哈哈！老子没有死在埋骨之地！终于回来了！”欧阳笑着。当初去埋骨之地的时候他内心无比忐忑，甚至怀疑那不可能完成的任务是不是会要了自己的性命。

　　可是一晃这么长时间过去，自己不但成功杀死噬魂踏入圣体，更是得了那古怪的四方战旗，看到了生死境的一些秘密，欧阳也算是明白了白朽冥的苦心。

　　“呼……”一阵寒风飞过，白朽冥悬浮着身躯出现在了欧阳面前，他看着在那里活蹦乱跳的欧阳一时间竟然不知道如何开口了。

　　连极境毁灭都无法杀死的弟子！这就是自己的弟子！白朽冥真的不知道该如何评价了，而当他发现欧阳已经踏入了圣体之时，十年前的念头再次出现在了他的心头。

　　“难道……难道真的是这小子打破了规则，引导了极境的毁灭？”白朽冥虽然心中想了一下，但是这个念头仅仅一瞬间便被他归入虚无之中。

　　要知道，四方战旗虽然是传说，可是那是远古之时代表四方最强战力的战旗，它们分别是东方永生意志，西方毁灭意志，南方不屈意志和北方的忠厚意志。这四种意志代表了飞仙的力量，也是传说成就飞仙的无上法门。

　　而这四方战旗都有一个共同特性，那便是一旦认主绝对不会消失，除非主人死亡，否则他们一定会始终悬浮在主人身边护主。

　　可是白朽冥现在朝着欧阳望去却发现欧阳身边压根就没有四方战旗的踪影，所以一时间他否定了欧阳便是打破了那极境规则的人。在他看来欧阳肯定有大机缘，否则绝对没有可能从毁灭的极境之中走出来。

　　“师父！我完成任务了，现在也踏入圣体了，是不是应该传授适合我的功法和都天神箭了？”欧阳满脸期待的看着白朽冥。

　　白朽冥摇了摇头虽然他被欧阳返回的事情惊了一下，但是身为一个大帝巅峰级人物，这样的惊还不足以让他失态，白朽冥开口道：“欧阳，你创造了一个奇迹，没有人想着你能够十年后从极境返回万仙山……”

　　“嘿嘿……”欧阳干笑了几声，可是随即他便发现了白朽冥话语之中的问题。

　　十年？十年从极境返回万仙山？欧阳真的不知道什么十年，他只知道他在远古祭坛之中看到了远古之时的真灵界，看到了无数玄奇的景象，可是这个十年是从何说起呢，难道那是自己做梦？一梦十年？


第二百二十九章 朋友的消息

　　“一梦十年？难道真的是一梦十年？”欧阳并不认为白朽冥会跟他开玩笑，不过很快他就否定了这一梦十年的想法。

　　如果真的只是做梦，那么自己妖丹旁边那四面战旗又是怎么来的呢？难道说自己在梦中把战旗给拉到了现实之中？这显然是不合理的。

　　欧阳转头看向白朽冥，他眼中全是疑惑，他知道以白朽冥的精明一定能够知道自己想问什么。

　　不过他从白朽冥的眼中看到的同样是疑惑。白朽冥现在在疑惑欧阳难道自己都不知道已经过了十年？

　　白朽冥看着眼前的欧阳，欧阳依旧是十年前的打扮，甚至衣衫都是十年前离开之时的衣衫，而十年的时间，欧阳的衣衫竟然没有太大的破旧，这到底说明了什么？

　　“你到底去了什么地方？”白朽冥终于忍不住了，他知道这十年欧阳一定遇到了什么，甚至他现在已经开始怀疑，那个被他归入虚无之中的想法是不是会再次被欧阳点燃！

　　“我不知道啊！我一直在极境之中……我记得……”欧阳开始跟白朽冥讲述他进入圣兽谷跟噬魂对峙，然后噬魂因为发怒利用战旗召唤兽潮。

　　“战旗！你看到了东方战旗？”白朽冥终于不淡定了，当欧阳说到东方战旗召唤无数妖兽的时候，哪怕以他的修养也终于惊叫了出来。

　　“我不知道啊……”欧阳继续道：“我只知道那面战旗很古怪，我发现它的时候它出现在一个远古祭坛之中正为噬魂疗伤。”

　　“远古祭坛，东方战旗！”白朽冥看着欧阳，如果不是此时欧阳身边根本找不到任何战旗的影子，他绝对会疯狂。

　　“然后呢？”白朽冥努力让自己保持平静，他知道应该听欧阳说下去。

　　“然后我就冲进了祭坛之中，发现噬魂很虚弱，我趁机就把它宰了，接着莫名其妙的就达到了圣体……”欧阳没有说出他吸收血之力的事情，哪怕是面对白朽冥他依然将这当成了自己最大的秘密。

　　“圣体……看来果然如此……”白朽冥笑了，十年前他曾判断是欧阳斩杀噬魂达到圣体然后破坏极境规则让极境顷刻毁灭，四方战旗接着涌现而出为其主人指引远古之路。

　　可是后来十年的时间欧阳都渺无音讯，白朽冥觉得自己可能判断错了。但是谁又知道十年后欧阳竟然再次出现在了万仙山，出现在了阴云峰，并却告诉他就是自己打破了极境规则！

　　“继续说吧……我很想知道那远古祭坛给你带来了什么样的奇遇。”白朽冥站在了地上，他看着欧阳，他在等待欧阳诉说远古的秘闻。

　　“我达到圣体之后，那面战旗就忽然发光，然后我就回到了真灵界之中，不过那个真灵界不是现在的真灵界，那里的灵源很充足，我看到了万仙山，那个时候万仙山还没有什么人的存在。我看到了大海之上无数大帝的战斗，他们最终全部死于一人之手，我看到了那诛杀了无数大帝的人最后封锁了天地……”欧阳没有隐瞒什么，单从这些画面他自己都判断不出什么，所以他希望白朽冥能够给他解惑。

　　“那四方战旗呢？”白朽冥听着这些远古秘闻，虽然他能够想象，但没有身临其境永远无法探寻远古的秘密，而有这个好运的只有欧阳一人。

　　“师父所说的是不是四面分别画着青龙、白虎、朱雀和玄武的战旗？”欧阳看着白朽冥，他觉得白朽冥口中所说的四方战旗应该就是自己身体之中的四方战旗。

　　“对！你得到了？”白朽冥上下大量了一下欧阳，从欧阳身上他找不到任何跟战旗有联系的东西。

　　“恩……”欧阳轻轻的恩了一声，可是这一个字却直接让白朽冥从地狱一下子被抛飞到了天堂。

　　最初，没有看到四方战旗的时候白朽冥还在思考，四方战旗是不是欧阳得到了。而现在欧阳终于亲口承认，白朽冥就算是大帝巅峰也无法克制自己的心态了。

　　四方战旗！永生、毁灭、不屈和忠厚，得到四方战旗就等于是得到了打开飞仙大门的机会，而欧阳竟然亲口承认自己得到了四方战旗。

　　“它们很古怪，它们直接飞进了我的身体之中跟我的妖丹融为一体了。”欧阳说着他催动妖丹开始释放妖气，一股股肃杀之意从他的身上迸发而出，而随着他的催动，妖气之中慢慢出现了一股新的意志！

　　“守！”白朽冥瞬间便感受到了那股来自远古的冲天杀意！那是属于西方白虎战旗的杀意，白虎战旗主杀，它于欧阳最是契合，所以欧阳最先引动的便是西方白虎战旗。

　　当白虎战旗的气息流转而出的时候，白朽冥就知道要坏了，这里可是万仙山，白虎战旗那远古杀意一旦爆发出来，虽然不会有什么破坏，却足以瞬间让鲁修以及修为强大的长老发现。

　　一旦白虎战旗的消息走漏，哪怕是白朽冥都不认为欧阳能活下来，即便是自己都不可能保得住欧阳的性命！

　　白虎战旗出世，那么也就代表着四方战旗都在欧阳身上，这个消息一旦走漏了哪怕一丝的风声，绝对会引得真灵界八方雷动，恐怕所有大帝全部都会杀上万仙山，即便是万仙山拼尽全力也绝对不可能压得过真灵界所有大帝的围攻。

　　一旦消息走漏，不仅欧阳必死，甚至万仙山都会毁灭，为了四方战旗整个真灵界也会陷入疯狂。

　　没有人会放弃飞仙，没有人不对飞仙报以幻想，所以白朽冥一个守字诀出手直接将欧阳即将要溢出身体的白虎杀意全部压回了身体之中，甚至为了安全起见他直接将整个阴云峰全部封死。

　　“师父？”欧阳看着白朽冥，从进入阴云峰以来，他从来没有见过白朽冥如此紧张过。不过欧阳知道，这肯定跟四方战旗有关。

　　“记得！从这一刻开始，除非你踏入大帝，真正掌握四方战旗四种意志，不然永远不要将这个消息告诉其他人，因为那对你不但没有任何好处，所换来的只会是毁灭！”白朽冥双眼盯着欧阳，他的眼中的坚毅之色不断流露。

　　白朽冥看着欧阳，说实话对于四方战旗他也垂涎，如果是八百年前，白朽冥甚至会出手将自己的弟子击杀然后想方设法得到四方战旗。

　　可是八百年枯坐阴云峰，白朽冥已经进入了一种玄奇境界。以他的高傲，他觉得自己不需要四方战旗依然有能力踏入飞仙成就几万年来第一个依靠本身力量飞仙的人。

　　八百年洗尽铅华，八百年让白朽冥看破一切。现在他对权利争斗对什么天下第一之类的已经再无追求。他的追求只有飞仙，依靠自己的力量飞仙。

　　看着白朽冥如此郑重其事的样子，欧阳忽然明白了，自己所得到的这四方战旗绝对不一般，不然绝对不可能让白朽冥如此失态。

　　“师父！四方战旗到底是什么？”欧阳紧盯着白朽冥，他现在迫切的想知道四方战旗的一切。欧阳可不想什么都不知道哪一天迷迷糊糊因为这四方战旗被人宰了都不知道。

　　“你跟我进来。”白朽冥心感天地，确定整个阴云峰周围绝对不可能再出现人之后，他带着欧阳走进了破败的大殿之中。

　　这大殿比起十年前欧阳所看到的大殿又破败了不少，那摇摇欲坠的样子让人很怀疑它会不会遭遇一个大雨就直接崩塌变成碎片。

　　进入大殿，白朽冥让欧阳坐下，随后他也跟着坐在地上就这么开始给欧阳讲述起四方战旗的事情来。

　　“十年，十年对你来说犹如一梦，可是你知道这十年外界发生了什么吗？”白朽冥看着仔细听着的欧阳继续道：“十年前你修复宗师身份引动八方，当所有人注意力都放在极境放在埋骨之地的时候，噬魂召唤兽潮。而你机缘巧合斩杀噬魂终于打破了远古以来极境的规则，极境在顷刻间归入虚无，只有你，只有被四方战旗所守护的远古祭坛幸免于难。”白朽冥简单的讲述着，而欧阳脸上则一脸的苦笑。他知道这绝对得用机缘巧合四个字形容。

　　一般人哪怕发现噬魂虚弱也绝对没有办法跨过远古祭坛的守护，绝对无法斩杀噬魂！即便有人能有跟欧阳一样的体质，不惧祭坛的威胁成功击杀了祭坛之上的噬魂也绝对没有欧阳的血色妖丹，绝对不可能吸收血之力冲破规则达到圣体。

　　而只要不打破规则，就算噬魂死去，象征永生的战旗也会重新召唤一个新的噬魂来镇守东方埋骨之地。

　　这一切都只能用机缘巧合来形容，诛杀噬魂是机缘巧合。吸收血之力冲破圣体打破极境规则毁灭极境得到四方战旗引动远古画面同样也是机缘巧合。

　　而身为这一切机缘巧合主人的欧阳如果不是返回万仙山，他自己甚至都不知道发生了什么。

　　“四方战旗，代表了永生、毁灭、不屈和忠厚，分别对应东西南北四方。它们是远古四大最强力量，它们记载了远古的秘密……”白朽冥没有去管苦笑的欧阳，他现在要把四方战旗的重要性告诉欧阳，以免欧阳迷迷糊糊的说出四方战旗的事情来。

　　听着白朽冥的话，欧阳一边点头一边问道：“师父，这十年你有没有我那些朋友的消息？”这才是欧阳最关心的，原本以为自己离开了只是一年多，可是一梦十年，现在他的朋友过的还好吗？


第二百三十章 冲天怒火

　　“四种意志便是成就飞仙的无上大道，如今四方战旗皆在你手，记得，无论如何都不要暴露，除非有一天你能够控制它们，不然暴露了四方战旗哪怕是我也护不住你。”白朽冥没有回答欧阳，而是非常的郑重继续解释四方战旗。

　　而欧阳从白朽冥郑重的样子之中终于明白了四方战旗的可怕。欧阳有些庆幸，庆幸自己没有发疯似的在外面闯荡而是返回了万仙山，如果自己在外面，那么难免不会调动四方战旗出来战斗，倘若是那样，可能现在自己已经被某个大帝轰杀成渣滓了。

　　“师父，这十年的时间，跟我一起来的那些朋友你知道吗？”十年的时间变化万千，欧阳现在很关心的就是自己那些朋友是不是都像以前一样强力，进入了通天峰。

　　“我曾打听过你的那些朋友，不过消息并不多，我只能告诉你，我们隔壁的云雾峰之上应该就有你的一个朋友。”白朽冥七八年前确实曾打听过关于欧阳的朋友的事，因为他曾想从这些人身上了解一下欧阳，只不过他仅仅是打听，最终没有去做而已。

　　“云雾峰？”欧阳只知道万仙山有万座山峰，至于什么是云雾峰他还真不清楚。

　　“云雾峰是万仙山低等峰，峰主最高不过圣体，不过这座山峰有些奇特的是他们全部都是幻术师……”白朽冥说到这里他就知道欧阳应该已经能猜出这云雾峰之上应该是谁了。

　　“原来是国师！”欧阳一笑，然后对着白朽冥道：“师父，我想先去看看这些朋友的情况。”

　　“去吧，不过只有一天的时间，这一天的时间我会为你寻找适合你的功法，随后你便要开始进入第一阶段的修炼。”白朽冥说着对着大殿挥手，接着他面前的大地慢慢裂开竟然出现了一个通往地下的通道。

　　白朽冥对着欧阳摆摆手道：“记得，就一天的时间。”说完白朽冥转身便走入了地下，接着大地再次合拢，从表面看去欧阳竟然看不出这地面有任何的古怪。

　　“看来阴云峰的秘密还是很多的……”欧阳也没继续去看白朽冥消失的地方，他转身便奔下阴云峰朝着不远处那座被云雾所缭绕，一眼望去仿佛仙山福地一样的云雾峰奔驰而去。

　　十年变化万千，十年前他们斩灵使踏入真灵界，过了十年自己踏入了圣体，可是以国师的天赋应该也已经踏入了圣体才对，欧阳很疑惑为什么国师还待在那座低等峰之上。当初李枢不是说过，一旦达到圣体天赋好的便拥有了重新选择山峰的机会么？如果运气好的不是可以直接跨入通天峰？

　　用了半个小时的时间，欧阳从阴云峰之上来到了云雾峰山脚之下。整个万仙山除了阴云峰这座被称之为荒山的山峰，其他山峰都有独立的小山门，而山门之前自然也有一些入门弟子守护山门。

　　“师兄留步……”就在欧阳接近云雾峰山门之时，两名弟子十分有狸猫的对着欧阳行礼随即道：“师兄来我云雾峰可是访友？”

　　“正是！”欧阳行礼回答。在万仙山从自己山峰跑去别人山峰通常只会有两种可能，第一种自然就是最多的访友，而另外一种则是跑来扫峰！

　　这个扫峰可不是打扫山峰，这个扫峰指的是其他低等峰弟子跑到其他山峰进行挑战，如果你能够打赢了这座山峰的主人，那么你便能够成为新的主人。

　　万仙山从不会去阻止弟子之间争斗，高等山峰还好一些，毕竟高等山峰之上都会有法身或者是准法身强者坐镇，而低等山峰最强者不过圣体而已，所以一座山峰主人竟然会变换，可能今天还是甲，明天就变成了乙。

　　“敢问师兄所寻何人？”听到欧阳不是来扫峰而是来访友，这两名弟子明显松了一口气，虽然欧阳没有展露气息，可是刚才他几乎一闪便出现在了两人面前，光看这个速度两人就知道欧阳绝对已经踏入了圣体。

　　“十年前我的一位朋友进入了这里，他叫楚相合，还望两位帮通传一下……”欧阳微笑道，可是他的微笑仅仅持续了不到两秒就变成了皱眉。

　　虽然这两人掩饰的很好，但是欧阳发现当自己说出要找楚相合的时候，这两人明显惊了一下，虽然马上就恢复了正常，但是那一瞬间的变换依旧被欧阳捕捉到了。

　　“难道国师出事了？”欧阳来之时就想过，毕竟是真灵界不是小世界，他们一群人同时进入万仙山，被分的七零八落，其中有人会被打压欺负也属于正常。可是欧阳没想过被欺负的会是楚相合。

　　楚相合跟蓝通不一样，蓝通够狂，蓝通被人欺负那绝对是自找苦吃。可是现在连楚相合都被欺负了，那么蓝通会不会被人打死了呢？

　　“我们云雾峰没这个人……”那两名弟子之中个头稍高的一人连忙说道。

　　“没这个人？”欧阳眯着眼睛看着此人，此时他的眼睛已经变成血红色，真实之眼已经开启。他可以清楚的看到在这个家伙说谎的时候，他的心跳加快了数倍。

　　“是……是的，确实没这个人！”被欧阳那血色瞳孔看的毛毛的，另外一人也连忙开口否认。

　　欧阳双眼紧盯这两人，通过这两人的表现，欧阳知道，楚相合的处境绝对比自己所想的还要差。

　　这两人那紧张的样子好像在故意的隐瞒什么！

　　一把抓住了那个高个子，妖气在这一刻迸发而出，欧阳怒火冲天，看着这高个子道：“我最讨厌别人说谎，我现在再问你一次，如果你继续说谎，那么我不介意把你全身骨头全部打断！”

　　“我……我真的不知道啊……”高个子只是一个八阶的幻术师，面对欧阳他一丝反抗之力都没有，被欧阳抓住妖气弥漫他的全身，他除了说话甚至连动一下的资格都没有了。

　　“看来我只能打断你全身骨头了！”欧阳伸手就抓住了这高个子的一条胳膊，那样子好像马上就要将他的胳膊给折断一般。

　　“不是我……真的不是我干的，是金池师兄干的……”终于，在欧阳这种压力之下，这高个子崩溃了，他口中忽然冒出来的这个金池师兄是谁欧阳不知道，但是他知道楚相合一定出事了。而且不是小事。

　　“说！楚相合到底怎么了！”欧阳双目紧盯着高个子，努力让自己保持冷静，这里是万仙山，楚相合哪怕会被欺负也绝对不会有大问题。

　　“这……这……”高个子看了看怒火冲天的欧阳，他知道今天如果不说出来，恐怕绝对不可能过关了。

　　“金池师兄杀的楚相合，跟我们没关系……”高个子鼓足勇气终于把这件事说了出来。其实楚相合已经死了足有几年了，但是这件事毕竟仅仅是发生在低等峰，所以在一些有心人的帮助下这件事也就被压了下去，可是谁想到这么多年之后竟然冒出来一个欧阳上来就找楚相合。

　　“杀了？”听到这个杀字欧阳就感觉自己脑袋嗡的一声，随后他的怒火终于忍不住爆发开来！

　　一把将高个子远远的扔了出去，随后欧阳整个人顺着山阶开始朝着云雾峰之上攀爬。刺枭弓无声无息的出现在了他的手上。

　　此时欧阳脑海之中全部都是关于楚相合的点点滴滴。第一次在边关见到楚相合认识楚相合，接着楚相合力排众议让自己带队参加四国会武，而自己却因为大意导致团灭害的楚相合丢了国师之位。

　　而随后当李家被灵使压制，最危难关头，楚相合再次出现跟自己联手斩灵使进入真灵界。可以说欧阳这一路走来都有楚相合的陪伴，而现在他却听到楚相合被杀了，那种怒火已经让他失去了理智。

　　楚相合在欧阳的心中始终都是那个地位很高可是又很慈善的国师大人，当初的自己第一次遇到楚相合只有三阶修为，可是楚相合却丝毫没有摆出高高在上的姿态。

　　楚相合给欧阳的感觉更像是一个前辈，一个亦师亦友的人物。

　　当从白朽冥那里得知楚相合在云雾峰之时，欧阳很激动，如果说他最想见到的人来个排名的话，李伟不用说，李伟在通天峰直接可以排除，那么除了凌肃也就是这个一直被欧阳在心中当成前辈的楚相合了。

　　可是当他来到这里得知了楚相合被杀之事，他的哪怕再冷静这一刻也终于爆发了。

　　“欧阳！冷静下来，心冷静下来，心不冷静你的箭就没有了威力！”欧阳一边朝山上走，一边不断的调整心态，努力让自己的心恢复平静。

　　可是楚相合之死给他的冲击实在太大了，虽然欧阳努力让自己冷静下来，可是现在的他心态最多也就有平时的八成而已。

　　“金池！我不管你是金池还是银池，今天纵然与整个云雾峰为敌我也势必诛你于此！”欧阳紧握拳头，他知道这个金池能够杀人并且将事情压下来，背后肯定有着什么关系，但是欧阳现在也管不了那么多了。

　　一座完全由幻术师所组成的山峰，自己便是扑入羊群的猛虎，今天如果无人管让自己宰了那个金池那还好一些，如果今天云雾峰真的有不开眼的出来给金池撑腰，那么欧阳能做的就是一并宰了。

　　什么规矩！没有规矩！这一刻什么规矩都成了浮云，欧阳要做的就是为死去的楚相合讨回公道，不仅仅是金池，还有金池背后的那个人也绝对要死！哪怕自己现在没有能力，以后这个仇也一定要报！


第二百三十一章 必杀

　　刺枭弓在手，欧阳什么都不怕，今天如果他就这么走了，那他就不是欧阳了。刺枭弓在手，今日云雾峰必然有人要死在刺枭弓之下。

　　“来人止步，将妖兵收起来……”踏入云雾峰峰顶，一名云雾峰弟子看到欧阳手持妖兵杀气腾腾的走上云雾峰，连忙上前阻止。

　　“金池在哪！”欧阳盯着走来的这人，他的眼中尽是杀意。

　　“你找金池师兄？”这弟子看着欧阳眼中的杀意，他十分机灵的绕开话题道：“这位兄先到大殿休息，我去通传如何？”

　　“不用了，我不是来休息的，我是来杀人的！”欧阳转身继续朝前行走，他一边走一边口中发出声音：“云雾峰金池！出来受死！”

　　这个声音霎时间就引动了整个云雾峰，一会的功夫，大约有十几人已经匆匆赶到了前殿，而随着时间的流逝，越来越多的人出现在前殿。

　　整个云雾峰一弓三十五名弟子，连同峰主吴兴一弓三十六人全部出现在了大殿之前。

　　“来者何人，可是来扫峰？”吴兴踏前一步，虚无之体在一瞬间已经幻化完成，看着远处持弓而立的欧阳，吴兴眼中闪过一丝嘲讽。

　　妖弓手已经被证明是很难被复制的修炼方法，这件事真灵界无人不知，而现在一个妖弓手竟然跑到了云雾峰来找茬，吴兴觉得怎么也得打断这家伙几根骨头让他记住妖弓手就是废物，哪怕达到了圣体也是废物。

　　“谁是金池！”欧阳鸟都没有鸟那幻化虚无之体的吴兴一眼，要知道，在万仙山内部，低等峰的弟子在宗内是不能配有法宝的，这是为了防止宗派弟子内斗动用法宝致死而设立的。

　　低等峰弟子除非是要出门闯荡，否则任何人不准佩戴法宝，而欧阳就是因为知道了这一点他才完全有恃无恐。

　　没有法宝的幻术师对欧阳来说就是一群待宰羔羊，身为幻术师终结者的他面对幻术师，只要对方没有法宝，无论是近身还是远程他都无敌！

　　“你是什么人？”吴兴身后，一名同样完成了虚无之体的幻术师走了出来，这便是金池。金池看着杀气腾腾的欧阳，他不记得自己什么时候惹过这个家伙。

　　“你就是金池？”欧阳看着出来的那人，他的脸上出现了一个冷酷的笑容道：“我是谁你不用管了，你只要知道今天你必须要死就对了！”

　　“妈的！这家伙是疯狗吗！”听到欧阳的话，云雾峰的弟子终于忍不住开骂了，一上来就出口要杀人，在他们看来欧阳可能是疯了，难道他不知道万仙山的规矩？

　　“这家伙是不是找死的！”云雾峰弟子一个个脾气也都十分火爆，说话间已经全部完成了虚无之体的变化，虽然他们只有八九阶的样子，可是人多壮胆这是肯定的。

　　一群人面对欧阳一个他们有恃无恐。

　　“哼！口口声声要杀人，看来必须要把你交到刑法堂了。”吴兴说着看了一样旁边的金池，随后他整个人竟然一分为二，再分变成四个，四个幻影，四个同样的吴兴。

　　“哇……师父的修罗幻影竟然已经修到一分为四的境界了……”看到吴兴的修罗幻影，一群云雾峰弟子还在开口感叹，他们丝毫不知道他们面对的是怎么一个煞星。

　　如果是在外面，再给欧阳个胆子欧阳也不敢面对这么多的幻术师，因为幻术师只要外出肯定会带着至少一件法宝，可是在宗内，他们都不可能持有法宝。

　　“口出狂言，看我擒你！”吴兴说着四道满带灵魂之力的幻影开始朝着欧阳围了过去。他所修炼的修罗幻影属于极少见的幻术师近身杀伤功法，这种幻影很神奇，一旦被近身，这些幻影就会不断把你的灵魂之力吞噬，并且将你的灵魂拉出身体之中，算是一种很可怕的功法。

　　但是当四道幻影同时将欧阳围困之后，欧阳却连看都没看四道幻影，四道修罗幻影也想伤害自己的灵魂？就算它们都冲上来咬自己自己都不怕。

　　“上！”金池对着身边的弟子挥手，接着整个云雾峰的弟子蜂拥而上，看他们那激动的样子，好像分分钟就能把欧阳宰杀了一样。

　　“金池，我让你死个明白！你杀了不该杀的人！”欧阳说着，他手中的弓弦终于拉开，刺枭弓被血焰点燃，欧阳整个人也同样被血焰点燃，当血焰燃烧的那一刻，围在欧阳身边准备要拉出欧阳灵魂的吴兴猛然一声大叫，随后三道幻影同时破碎，接着他的虚无之体竟然被欧阳的血色烈焰直接烧成了碎片，连同本尊都受了极大的伤害。

　　“挡我者死！”欧阳大吼一声，手中爆裂箭猛然爆开，巨大的冲击力直接将他前面冲上来的所有人全部都给炸飞了出去。

　　当欧阳一箭轰飞无数人之后他朝前望去却发现金池早已经消失不见。

　　“谁也救不了你！”欧阳继续开弓，血色光箭在刺枭弓之上形成，这是一支极粗的箭矢，箭矢从出现到形成整整用了五秒，这绝对是欧阳在不学习功法仅靠妖气战斗最强的一击了。

　　“去……”弓弦离手，光箭划破虚空直接轰击在了云雾峰大殿之上，华丽无比的大殿在这一箭面前竟然完全没有任何抵挡之力，这一箭直接将整个云雾峰大殿都给轰成了碎片！

　　“轰隆……”巨大的爆炸声响彻整个云雾峰，哪怕是周围山峰的人也都听到了云雾峰的爆炸。

　　各种猜测乍起，还有一些好事者从各处朝着云雾峰的方向飞来，他们想看看云雾峰到底发生了什么。

　　“你想死吗！毁坏山峰是要被诛杀的！”吴兴做梦也没想到如此多的幻术师竟然连别人一招都没有抵挡的住，虽说是九阶碰圣体很正常，可是他也是圣体啊！连同他的虚无之体和三道修罗幻影，竟然被他身上所燃烧的血色烈焰直接秒杀。

　　“金池必死！”欧阳此时哪还管什么毁坏不毁坏山峰，反正都做了，与其去考虑后果还不如将金池秒杀当场！欧阳就不相信了，凭借自己修复宗师的身份万仙山会将自己诛杀！

　　“轰！”又是一箭，这一箭直接将云雾峰之上的大殿以及其他建筑全部毁坏。整个云雾峰不到一刻钟的时间竟然就被欧阳一个人轰成了残垣断壁。

　　“我靠……”天空，无数从各峰赶来的圣体级强者看到了这一幕，他们都被欧阳这个妖弓手的可怕威势给吓了一跳。

　　“这他妈的还是妖弓手吗？”有人质疑的看着下面的欧阳，不过他们并没有选择插手，毕竟分属不同的山峰，欧阳本身也不是外敌，内部弟子来扫峰，其他山峰没有权利去干涉。

　　“金池！你以为你的跑得掉吗？”欧阳的血色双眼远远的看着躲在残垣断壁之中的金池，他的眼中尽是怒火。

　　“老天啊！这家伙竟然要杀金池！他难道不知道金池的身份吗？”围观者听到了欧阳的话纷纷倒吸了一口冷气。

　　“找死！纯属找死！”

　　“这家伙简直就是找死！我估计现在一定有人去通知金长老了。”各种议论在周围响起。

　　“这家伙竟然敢摧毁大殿，必死无疑啊！”欧阳伤云雾峰弟子没关系，毕竟以前扫峰的人也不是没有这样的狂人，可是扫峰再狠也没有人直接连大殿都拆了的。

　　大殿不仅仅是一座山峰的脸面，同时也是万仙山的脸面，像欧阳这样一箭轰平大殿已经触犯了万仙山的规矩，所有人都知道，当刑法堂赶到的时候，这家伙很有可能被当场诛杀在这里。

　　“找死也不带这么找的……”

　　“你觉得你能跑得掉吗？”欧阳的箭已经瞄准了金池，他的杀意已经凝结在了他的箭矢之中。

　　“住手……”就在欧阳准备出箭将金池一箭秒杀的时候，天空突然一阵雷动，一道身影从远方划破虚空带着点点紫光闪烁而来。

　　“恩？金铭！”看到天空的光点闪动，欧阳一瞬间就想起了当初进入万仙山所碰到的那个带走李伟的金铭。

　　同样姓金，再联想到天空那些围观者的议论以及最初听说的金池杀人都能被压下来，欧阳顿时明白了其中的道道。

　　“果然如此！任何地方都没有公平！妈的，有亲人是长老牛逼吗？今天你就是鲁修的私生子你也必须要死！”欧阳丝毫不理会天空疾驰而来的金铭，手指松开弓弦，刺枭弓上双枭眼睛猛然一亮，一道带着血色烈焰的光箭一闪已经插在了金池的胸口之上。

　　“不要……”金铭的声音从远方传来，不过太晚了，欧阳的箭比他的人要快的多，这几秒钟的功夫已经足够欧阳诛杀金池。

　　“呼……”吸气声从天空传来，无数人几乎都不敢相信自己眼前所发生的一幕！

　　刑法堂金长老都出现了，已经呼喊让此人停手了，可是他依然拔箭射杀了金池！敢当着金长老的面杀人的万仙山从来没有过，而敢当着金长老的面将金长老的孙子秒杀当场，这个想法根本就没人敢想。

　　“疯子！这是一个疯子！”天空之上，人们看着被光箭穿透灵魂的金池以及持弓站在那里的欧阳，他们已经给欧阳定下了一个结论。

　　不是疯子敢这么做么？狂？谁能比这家伙狂！先横扫云雾峰，随后拔箭摧毁云雾峰大殿，最后更是当着刑法堂长老的面将刑法堂长老的孙子当场诛杀！

　　这已经不能用霸道和魄力来形容了，这只能用疯子来形容。这还是一个找死的疯子……


第二百三十二章 只手遮天

　　金铭划破虚空从远处飞来，他整个人都呆立在空中了！他做梦也没想到在万仙山竟然还有人敢当着自己的面把自己的孙子秒杀当场！

　　看着呆立天空的金铭，所有人都在这一刻选择朝着四面八方飞散！开玩笑，金铭可是一个近乎法身巅峰强者，虽然没有踏入大帝，可是这样的强者一旦发怒，瞬间毁灭一座山峰绝对是轻而易举的事情。

　　看着天空的金铭，所有人都在等待着金铭接下来的怒火淹没整个云雾峰。

　　金铭护犊的名头在万仙山是出了名的，虽然金池天赋极差别说进入通天峰，甚至连进入高等山峰的资格都没有，可是有金铭的守护，他哪怕此生仅仅是圣体，在万仙山安稳快乐的活千年也没有任何问题。

　　但是谁又能想到，金池这个纨绔惯了的家伙竟然无意之中将楚相合这个新人诛杀在云雾峰引出了欧阳这个狂人。

　　如果换成其他人，当金铭出现之时，一定会停止。毕竟是金池有错在先，虽然毁坏了大殿，可是最终金铭也会网开一面将这件事压下去。

　　可是欧阳压根就不是那种人！他从来都是说到做到，登上云雾峰之时他便说过必斩金池，哪怕是金铭降临也绝对无法阻挡欧阳这必杀的一箭。

　　“快走……”云雾峰之上，原本云雾峰的弟子纷纷飞天而起朝着四面八方跑去，金铭的雷霆之怒肯定会很快降临在云雾峰。

　　“杀人偿命！金池必须要死！”欧阳仰头，他自然认识这金铭，不过他并没有表现出怯懦来。事到如今该做的已经做了，与其去装出软弱的样子被拍死，欧阳更愿意表现出他应该有的强硬来面对一切。

　　“是你！”终于，云雾峰之上的金铭转眼看向了下面的欧阳，可是这一看之下他却是心头狂震。

　　欧阳的身份知道的人不多，虽然欧阳传闻很多，可是他的身份只有高层知道。金铭就是少有的几个见过欧阳的人，同时也是知道欧阳修复宗师身份的人。

　　在看到欧阳的那一刻金铭就知道要坏了！别人不知道欧阳的身份觉得欧阳敢在这里杀人肯定必死，但是如果真的把欧阳带上通天峰，鲁修一定会全力保下欧阳。即使鲁修不出面，阴云峰之上的那个超级大佬也一定会出面保下欧阳。

　　金铭想着这些，可是他又看了看下面被杀死的孙子，他的心一时间在滴血，一个邪恶的念头一瞬间升上了他的心头。

　　“没有人知道我认识欧阳，如果我是误杀欧阳，那么宗派最多关我几年禁闭！”邪恶念头一瞬间便出现在了金铭的心头。

　　“杀人偿命，如你所愿！”金铭浑身紫光爆开，一尊犹如修罗一般的法身巨像出现在了他的身后。

　　“法身巨像！”看着金铭所绽放开来的法身巨像，所有人都知道，金铭一定是要抹杀下面那个家伙了，连法身强者独有的法身巨像都出来了，这一击绝对是雷霆一击！

　　没错，这绝对是雷霆一击，紫色法身修罗巨像八臂八目，一瞬间法身便复活了过来，整个修罗八臂之中所有的武器全部化为流光朝着云雾峰之上的欧阳轰击了过去。

　　“你敢杀我……”欧阳怒视金铭，他没想到金铭竟然敢杀自己！他难道就不顾忌自己的修复宗师身份？

　　“死！”金铭怒吼一声，八臂修罗从高空狂轰而下，巨大的爆炸声引动天地，云雾峰整个山峰都被这惊世一击给削平了至少一半。

　　四散的力量波动横冲直撞，所过之处所有的山石化为粉末，所有树木皆被引燃成灰。而处于爆炸中心的欧阳就感觉一股毁灭力量从天而降，巨大的力量撞击在他的身体之上，他就好像一个布娃娃一样直接被这一股力量轰的身体开始破碎。

　　“嗡……”就在欧阳身体开始破碎的一霎那，东方战旗和南方战旗同时颤动，两支战旗从欧阳的身体之中迸发而出，东方青龙战旗所代表的永生意志在这一刻开始护主，无数光点疯狂修复欧阳的身体！

　　永生！永生！永生意志代表不死的意志，除非一招直接将欧阳连同灵魂带身体全部毁灭，否则只要还能残存一丝的力量永生战旗都能够护住主人不死。

　　不过永生战旗强是强，可是欧阳无法控制，无法真正做到不死，他能够做的就是等待永生战旗自动护主，所以这护主根本就不是他能够控制，现在的战旗力量确实强大，可是没有欧阳的控制，战旗能帮他这一次，至于能不能帮他下一次谁也不知道。

　　当感受到欧阳那一丝绝望和死亡恐惧的时候，南方代表不屈战意的朱雀战旗从欧阳身体之中迸发而出，战旗迎风鼓动，战旗之上朱雀仿佛复活了一般，带着冲天不屈的战意不断传递给欧阳。

　　“不屈不挠，勇往直前！”这一刻，欧阳终于从南方朱雀战旗之中读到了属于不屈的意志！

　　不屈！不屈！不屈意志代表了永不言败的意志，无论前路多么艰难，无论敌人多么强大，永远无法让我低头！

　　永生！不屈！两种意志代表了远古四大最强力量之中的两种，同样也代表了飞仙的最终意志！在这一刻，两面战旗终于点燃了欧阳心中全部的战意！

　　“永不言败！”欧阳仰天怒吼，紫光修罗虽然强大无比，让自己连一丝抵抗的能力都无法达到，可是无论力量多么强劲都绝对无法让自己低头。

　　漂在紫光之中，欧阳身边两大战旗守护，欧阳迎着紫光看着天空之上不断冷笑的金铭，这一刻金铭可以用力量压制欧阳，可是绝对无法压倒欧阳那永不言败的意志！

　　金铭看着下面爆裂开来的紫光，这一击虽然他只使用了三成力量，可是足以瞬杀这么一个小小的圣体级了。

　　可是当他的眼睛穿过紫光看到紫光之中的欧阳之时，他就感觉自己的脑袋差点崩溃！

　　“战旗！四方战旗！”这一刻金铭终于看到了战旗！那代表东方的青龙战旗和代表南方的朱雀战旗同时出现护主，东方战旗不断为主人修复身体，帮助主人在死亡之中获得重生。朱雀战旗更是引燃了欧阳的意志，这一刻的欧阳站在紫光之中，眼睛一眨不眨的望着自己。

　　“竟然是战旗！”金铭的眼珠子几乎都要瞪出来了，一时间他仿佛明白自己闯祸了！自己做了什么？自己竟然要诛杀欧阳！修复宗师不可怕，有鲁修的保护也不可怕，最可怕的是这个家伙竟然得了四方战旗。

　　得四方战旗代表的是什么？那所代表的就是将来他注定要走上大帝之路走上飞仙之路！

　　“轰隆隆隆……”天空忽然从白昼变成黑夜，整个天空一瞬间仿佛被什么遮挡了一样，整个万仙山的人都仰头朝天望去。

　　当他们看到遮挡了白昼的是什么之时，哪怕是鲁修都差点懵了！

　　一只手！一只黑色大手，这只大手带着远古之力，好像要粉碎整个万仙山一样突然出现在天空。

　　只手遮天！这便是真正的只手遮天！只手封锁了整个万仙山的天空乃至将整个万仙山的气息在这一刻完全与世隔绝。

　　“远古之力！师兄竟然已经触摸到了远古之力的边缘！”鲁修知道，在万仙山乃至整个真灵界有能力只手遮天的只有一人，那便是白朽冥！

　　战帝白朽冥！八百年前曾一人之力横扫十二圣地无人可挡的战帝白朽冥复活了！到底是谁引动了白朽冥的怒火让他只手遮天！

　　“所有长老守护通天峰，不准飞行不准离开通天峰！”鲁修知道，一旦白朽冥发怒，那么除了大帝级强者可以抗下怒火，法身强者谁碰谁死。

　　鲁修飞入高空，他化为流光朝着大手所出现的位置疯狂飞去，那里是云雾峰，那里只是一个低等山峰。一个低等山峰怎么可能惹怒了师兄白朽冥让师兄白朽冥只手遮天要抹杀他们呢？

　　“停下！”鲁修的声音带着焦急，无数剑光从他身上迸发而出，七彩巨剑出现在了鲁修的手中，鲁修剑指苍天，对着那成型的黑色大手举剑便是一个全力的斩杀！

　　七彩巨剑周围时空都斩成了碎片，七彩巨剑是鲁修最强一击，这几乎已经是万仙山傲剑术的最高成就了。

　　这一击如果换成一个普通的大帝级人物来接，那绝对会受伤！鲁修虽然不敢说是大帝巅峰，可是整个真灵界大帝之中鲁修绝对能入前五。

　　“宗主出手了！”天空七彩巨剑出现之时，整个万仙山的弟子都看到了鲁修的疯狂。鲁修已经不知道有多少年没有出手过了，当他再次举剑出手，能不能终结这只手遮天的黑色大手呢？

　　“好可怕的力量！宗主比以前还要强大了几分，傲剑术已经达到了七彩光芒，再进一步便是七色合一的大帝巅峰！”通天峰之上，无数长老看着鲁修的惊天一剑，他们都明白，鲁修距离大帝巅峰已经不远了。

　　大帝强者惊世一剑，整个万仙山乃至整个真灵界已经多久没有大帝出手了？

　　鲁修这一剑能不能斩断这神秘的遮天黑手还万仙山一片光明呢？


第二百三十三章 杀音三现，不死不休

　　整个万仙山的人都注视这天空，注视着他们的宗主鲁修，看这个大帝级强者这一剑到底有多强。

　　“斩！”鲁修大喝一声，七彩巨剑带起巨大的光波狠狠的斩在了黑色大手的根部，可是这一剑斩出却惊的整个万仙山无论是长老还是弟子都忍不住张开了大嘴！

　　如此恐怖的一剑已经足以分山断岳，但是这一剑斩在黑色大手之上竟然没有带起任何波动，黑色大手微微一震，无数黑色气息化为偏偏飞舞的光团组成了一张黑色大网就这么将鲁修给网在了其中。

　　这是怎么做到的？大帝全力一剑无法伤害分毫？难道此人是飞仙？

　　这是所有人此时都思考的，不过他们根本来不及思考更多，黑色大手已经卷起风暴来到了云雾峰之上。

　　金铭看着突然而至的黑色大手，他想到了！这大手一定跟欧阳有关，一定跟四方战旗有关。

　　“呼……”黑色大手在天空扶动，黑夜仿佛真的降临了一般，暴风顷刻间席卷整个万仙山，无数仿佛鬼怪一样的可怕黑色云团遮住烈日。

　　大手就那么轻轻一抓，什么八臂修罗，什么法身巨像直接被这一抓给抓成了碎片！

　　“好强！”这句话是被捆在天空的鲁修所说！看着这恐怖巨手，鲁修所能想到的只有一人，那就是白朽冥。

　　师兄白朽冥隐世八百年，独坐阴云峰。而八百年后的今天他只手遮天，连本尊都不用出现，单凭幻化出来的黑色巨手竟然就能完成只手遮天。

　　接近法身巅峰的刑法堂长老金铭就像是一个婴儿一样直接被抓碎了法身巨像，真身被握在黑色大手之中。

　　“等一下！”当黑色大手抓住金铭的时候鲁修有些慌了，师兄白朽冥的性格他最了解，这是一个完全不按任何章法来的人，他若要杀人，纵然你逃到天涯海角也绝对难逃一死。

　　而今天隐世了八百年的白朽冥雷霆之怒席卷万仙山，一手遮天欲以抹杀金铭。

　　“噗……”黑色大手压根就没有理会鲁修，那巨手狠狠一抓竟然直接将接近法身巅峰的金铭当场抓爆，甚至连金铭的灵魂都被抓成了碎片。

　　“啊……”看着这一幕，鲁修懵了，他不知道金铭到底怎么惹到白朽冥了，师兄竟然丝毫不顾宗派情面一招秒杀此人。

　　巨手抓死金铭之后还没有停止，只见黑色巨手再次张开，改抓为扶，对着云雾峰挥了过去！

　　“不要……”鲁修全身剑灵猛然爆开，七彩剑灵像是太阳光辉一样，从鲁修全身绽放开来，直接将黑色大网给撕成了碎片。

　　诛杀金铭没关系，虽然金铭位高权重，可是白朽冥要杀人，没有人敢说话，哪怕是那些长老都不敢开口。

　　可是看现在白朽冥的动作，他并不仅仅是杀人那么简单，他要抹杀掉整个云雾峰以及云雾峰周围所有的弟子。

　　“啊……逃啊……”恐惧的呼喊在云雾峰周围响起，整个云雾峰周围山峰之上的人在这一刻全部开始逃遁，他们不明白为什么这黑色大手诛杀了金铭之后还要毁掉山峰。

　　鲁修速度达到了一个极限，一闪之间便已经出现在了云雾峰之上，他双手以托天之势对着压下来的黑色大手迎了上去。

　　“轰……”巨响传来，鲁修口喷鲜血，可是他依旧挡下了白朽冥这雷霆一击保住了云雾峰以及云雾峰周围的山峰。

　　“神挡杀神佛挡杀佛！”一声仿佛来自九天之上的杀音从天上飘来，这九天杀音，带着一股势不可当的惊天杀意。

　　“若要杀，先杀我！”鲁修不知道白朽冥到底怎么了，可是刚才这一击已经让他认识到自己跟白朽冥的差距。怪不得师父说师兄白朽冥是最有机会踏入飞仙之人，刚才这一击已经引动远古之力，哪怕仅仅是形成的影子大手都几乎已经超脱了他所能承受的极限。

　　天下第一！这一刻鲁修忽然有了这么一个想法，师兄白朽冥的强大毋庸置疑，这天下第一之名恐怕真的是名至实归了。

　　“神挡杀神佛挡杀佛！”又是一声杀音从天而降，而这个声音出现之时，哪怕是鲁修都彻底的疯狂了。

　　到底怎么了？师兄难道连自己都不认识了？这神挡杀神佛挡杀佛的必杀之音如此绝然，鲁修怀疑他如果再在这里待下去可能真的会被师兄抹杀！

　　“师父曾说过，万仙山每一座山峰都是我们的根，难道你发疯要毁掉万仙山的根吗！六百年前季成空大闹万仙山，你一手将一个大帝打成残废，可是今日你却要自己毁掉万仙山的根吗！”鲁修仰天狂吼，现在在他看来师兄可能是走火入魔了，不然为何会连自己都不认了呢？

　　“神挡杀神佛挡杀佛！”第三道杀音传来，包括鲁修在内，所有人听到这一声杀音都明白，这黑手的主人已经有了必杀之心！哪怕是鲁修抵挡他会将鲁修一同抹杀当场。

　　“为什么……”鲁修看着天空再次挥来的大手，他最终还是选择了离开。他知道师兄白朽冥一旦杀音三现，纵然是举世皆敌也在所不休，他如果继续在这里待下去，哪怕不被抹杀也绝对要被拍的半残。

　　化为流光遁入高空，鲁修看着天空的巨手。只见黑色巨手再次扶动，原本就被金铭轰的有些破损了的云雾峰霎那间便归入虚无，云雾峰周围的弟子全部被这一招秒杀。

　　可黑色巨手依然没有停止，落雨峰、八仙峰、迷途峰乃至旁边一座高等山峰天岚峰在内，都被归入了这黑色大手抹杀的行列。

　　“疯了！白朽冥一定疯了！”鲁修这一瞬间只有这个念头，可是他又怎么知道阴云峰之上白朽冥的苦心呢？

　　今天金铭必死，因为他看到了不该看的东西！而周围那些弟子白朽冥不管他们是不是看到了不该看的，这一刻都必须要全部抹杀，否则一旦消息走漏，要被抹杀的就不仅仅是这几座山峰了，到时真个万仙山都会毁于一旦。

　　“师父！原谅弟子，四方战旗之秘不可传，见战旗者弟子都会抹杀！将来有一天当万仙山出现一个飞仙之时，那个时候所有人都会知道弟子今天所做这一切都是值得！”战帝白朽冥复活了！他的狠劲复活了，对别人狠，对自己宗内的弟子一样狠。

　　四方战旗之秘绝对不可以被人知道，哪怕是鲁修他都没打算告诉，鲁修有妻有子，谁也不知道鲁修会不会走漏这个秘密，只有把这个秘密永远埋藏在自己心中。

　　除非有一天欧阳可以踏入大帝四方战旗齐出之时，否则四方战旗谁看到都必须要死！

　　“六座山峰！整整六座山峰啊！”通天峰之上，众位长老看着黑色巨手将连同云雾峰在内的六座山峰完全封死，看着六座山峰之中无数弟子哭喊惊惧的样子，他们都彻底的惊服了。

　　多少年了？多少年白朽冥没有出手过了？当所有人都几乎要忘记白朽冥的强势之时，他再次出现向整个万仙山说明了他的无敌。

　　“轰……”黑手扶动，仙山动摇，除了已经被彻底抹杀的云雾峰，其他五座山峰疯狂晃动着从地下被连根拔起。

　　山峰之上的弟子无论怎么去哭去叫这一刻也休想让白朽冥动摇心思。

　　“斩草不除乃是自寻烦恼！”白朽冥心一狠，大手再扶，五座仙山连人带山在一瞬间全部消失不见。

　　是的，确实是消失了，他们被白朽冥直接抹杀送入了虚无之中连同灵魂在内一点也没有残留在世界之上。

　　黑色巨手做完这一切，忽然对着地面一挥，没有人看到，早已经昏迷不醒的欧阳已经被黑色巨手所卷起的云雾包裹着消失在天空之中……

　　六峰被毁掉，白朽冥只手遮天撼动万仙山所有高层。

　　“战帝白朽冥，八百年前传闻便已天下无敌，八百年后他竟然变得更强了！阴云峰连灵源都没有，他怎么成长的？”通天峰之上，一个身穿黑衣的长老两眼放光的看着那凭空消失的六座山峰。

　　“不知道！不过我敢说战帝之威不可动摇，他一人之力足以抹杀真灵界任何大帝！”穆婉被誉为最有机会在百年内进入大帝，可是当她看到那可怕的黑手遮住天空粉碎六座山峰，连宗主这个距离大帝巅峰一步之遥的人都能一招拍吐血之时，她震惊了。

　　“这是什么力量？难道白朽冥要飞仙了？”有人疑问，可能也只有飞仙才能够拥有如此强大的力量。

　　“不知道，不过刚才我的心神飞到云雾峰的时候感觉到了永生和不屈的意志，也许战帝已经领悟了永生和不屈，距离传说之中四境齐至化身飞仙只有最后两步了！”

　　“永生和不屈！万年前皇天大帝曾领悟毁灭意志，他消失之前曾说过，四大意志除非得四方战旗，否则近乎不可再现，而现在白朽冥竟然悟出其中两种，难道他真的要成为第一个打破远古之谜踏入飞仙的人？”

　　各种疑问在长老之中传递，不过毫无疑问的是白朽冥绝对是中心点！只手遮天，一击将鲁修都打吐血，挥手毁掉万仙山六座山峰，整个天下谁能做到如此傲人战绩？

　　“战帝白朽冥，看来只要白朽冥活着一天，除非是万仙山举世皆敌，否则绝对无人敢于撼动万仙山领袖地位了。”一群长老此时也并不全是担心，他们同样还有安心。

　　一个距离飞仙只有最后两步的强者镇守万仙山，谁人敢犯？相信这个消息很快就会传遍整个真灵界，虽然这算是万仙山内斗，但绝对会给整个真灵界敲警钟，让他们知道战帝白朽冥依然强劲无比……


第二百三十四章 希望，十年的等待

　　六座山峰，六座山峰顷刻之间毁于一旦，鲁修不知道白朽冥到底是为何要如此做，他身化流光一闪便消失在了天空，而再次出现之时他已经来到了破败的阴云峰之上。

　　白朽冥依然像一尊石像一样坐在那里，好像刚才所发生的一切都跟他没有任何关系一样。

　　“为什么！为什么要这么做！”鲁修愤怒的看着白朽冥，他看不透白朽冥，从白朽冥的身上他感觉不到任何的力量波动，但是有一点可以确定的就是白朽冥不可能走火入魔了。

　　如果真的走火入魔，那么以白朽冥的强势，除非是鲁修请出万仙山山灵，否则没有人能够与他一战。

　　“没有为什么……”白朽冥缓缓睁开眼睛从地上站起来就那么跟鲁修面对面的对视。

　　对别人来说鲁修是神一样高高在上，是只能崇拜的对象，可是对白朽冥，无论何时他都是自己的小师弟。虽然刚才自己三次呼喊神挡杀神佛挡杀佛，可是如果鲁修真的不让开，他最多就是把鲁修拍重伤，杀鲁修他还是做不到的。

　　“师父临走前曾告诉过我，师兄任何时候都是只会为万仙山战死，可是今天我看不到那个师兄在哪！”鲁修说着他的眼圈竟然红了起来，这一刻他仿佛又回到了无数年前跟白朽冥一起苦修一起被师父惩罚，很多时候都是师兄为自己背黑锅的时候。

　　“师兄，现在我在你身上看不到曾经那个大师兄的样子了！”鲁修终于忍不住叫了出来，这一刻他哪还有万仙山宗主的威风，他就像一个满含委屈的小师弟。

　　大帝也是人，大帝也有七情六欲，大帝也有脆弱的时候，在面对白朽冥这个最亲的亲人之时，鲁修终于无法控制自己了。

　　“为万仙山战死的师兄也会毁掉万仙山的仙山根基？难道师兄觉得我这个宗主当的不满意？”鲁修其实从没想过自己会成为万仙山宗主。

　　当初白朽冥的优秀是所有人都知道的，可是最终师父临走之前却将万仙山掌宗巨宝万山印交到了他的手中传了他万仙山最大的秘密，也就是万仙山山灵的秘密。

　　鲁修张口，一方小印从他口中飞出，这便是被他封在剑灵之中的万山印。他将万山印放在白朽冥面前道：“师兄如果真的觉得我做得有什么不好，随时可以拿走万山印，这该死的宗主我早就受够了！”鲁修哪怕成为大帝多年，哪怕做了无数年的万仙山宗主，这一丝小脾气在白朽冥面前依然还存在。

　　可是当他将万山印放在了白朽冥面前之时，白朽冥却仅仅是轻轻抚摸了一把万山印，随后拿起万山印交到了鲁修口中道：“拿着它，哪怕全天下人都反对你做宗主，师兄也是你最后的支持者！”

　　“师兄……”听着白朽冥的话，鲁修知道白朽冥没有变，可是他就是不明白。

　　“不要想了，白朽冥从不曾改变，八百年洗去铅华，我已经再无争雄天下之心，我只是想看着万仙山越来越好。”白朽冥说的正是他心中所想。

　　欧阳乃是万仙山弟子，欧阳更是他的弟子，他期待着这个年轻人能够在他之前踏破远古之谜成就无上飞仙。

　　“为什么？今天又是为什么？”鲁修继续追问。

　　“别问了，白朽冥今日是罪人！”白朽冥没有去解释，他对着鲁修挥手，黑风卷动苍穹。哪怕以鲁修的修为都无法阻挡这一挥之力，他就这么直接被黑风卷出了阴云峰。

　　看着下面那破败的阴云峰以及再次变成雕像坐在了破败大殿之中的白朽冥，鲁修最终摇了摇头。

　　他太了解白朽冥了，如果白朽冥不想说，谁也不能逼迫他说出自己不愿意讲的话来。

　　鲁修叹了一口气，今天万仙山注定不会平静，白朽冥雷霆之怒粉碎六峰简直逆天了。至于他到底为了什么会这么做鲁修却不知道。

　　通天峰之上，鲁修再次踏入通天峰，此时通天峰之上所有万仙山的长老都围坐在一起讨论着关于今天的事情。

　　“宗主……”看到鲁修走进来，众位长老都站了起来，他们知道刚才鲁修一定去过阴云峰，他们很想知道鲁修得到了什么答案。

　　“穆长老，还得麻烦你以阵图之力重新养峰了。”鲁修对着穆婉道。

　　“是……”穆婉知道这养峰是什么意思，那是阵图师以阵图之力慢慢汇聚灵源帮助一座山峰重新成型。

　　可是这需要一个极长的时间，而想要养出被毁灭的六座山峰，至少需要千年。

　　白朽冥太狠了，他这一手所毁灭的至少要千年才能够重新创造出来，而且其中还有一座高等山峰，上面有不少的圣体弟子和一位法身峰主都被这一击秒杀了。

　　“金铭之事以后不要再提了。”鲁修继续安排着。

　　“宗主，你说会不会是因为金铭长老的孙子？”一旁一个跟金铭关系不错的长老开口道：“金铭长老的孙子名叫金池，一直听说金池在云雾峰为非作歹，这一次会不会是因为什么事情引动了战帝呢？”

　　“恩？”鲁修对这些小道消息不是很清楚，他看着这位名叫王川的长老道：“继续说。”

　　“刚才大家也都感应到了，好像是金长老的法身巨像先出现，接着才出现了那包含远古之力的黑手。会不会是金铭长老挑衅到了战帝，然后被抹杀了呢？”王川看着在场的人说道。

　　“那为什么战帝会连同周围的山峰都抹杀了呢？”有人提出了疑问，而这个疑问也直接把所有人都给问住了。

　　是啊，如果说是金铭惹到了白朽冥，那么白朽冥一怒宰了金铭也没有什么问题，可是为什么宰了金铭之后连同山峰和那些无辜弟子都被灭杀了呢？这就不合理了。

　　“不要再议论了，这件事到此为止……”鲁修真的很累了，他接了白朽冥一击，身体也受了一点轻伤，虽说无伤大雅，可是以他现在即将要跨入巅峰大帝的紧要关头，无论如何都不能有任何差错，必须要快速恢复。

　　鲁修走了，可是这些长老的争论却没有结束，他们讨论的关键都在一个点上，到底为什么要灭六座山峰。

　　不过毕竟不是身临其境，他们没有看到四方战旗自然不明白白朽冥的苦心。如果他们真的在那里，那么可能死亡的就不仅仅是金铭一人了。就像白朽冥所说的，见战旗这必须要被抹杀，不能留下任何对欧阳对万仙山有隐患的存在。

　　白朽冥雷霆之怒毁灭山峰万仙山人尽皆知，就在这件事发生的第三天，一个小道消息传了出来。

　　那两名最初问欧阳是不是来扫峰的弟子因为怕被当时欧阳的怒火烧身，他们两人早早的就跑了。

　　而这两人传出消息，同时描述了欧阳的战弓以及他全身燃烧血焰的样子。这个消息很快传遍万仙山。

　　弯琼峰之上，凌肃坐在一处洞窟之中，他的脸上带着傻笑。

　　“欧阳！一定是欧阳！全身燃烧血焰，那一定是欧阳，那一定是刺枭弓！欧阳果然没死！这个家伙连生死境都困不死他，现在极境也困不死他！”凌肃很激动，虽然他每天被压迫的很惨，可是他依然为兄弟能够从极境走出来而感到开心。

　　通天峰之上，蓝通了李伟两人围坐在一起，他们两人的脸上都带着兴奋的笑容，而他们身边站着的则是沐春。

　　“我就说吧！极境也困不死欧阳！这家伙简直就是一个不死的传说啊！”蓝通很激动，他大叫着。

　　“没想到，连极境都没困住欧阳！哈哈哈，敢只身上云雾峰，他应该已经踏入圣体了！”李伟也高兴的说着。

　　不过他们的高兴程度远不如沐春，此时的沐春虽然一副老态龙钟的样子，可是他全身上下都仿佛被点燃了激情一样再次燃烧了一把。

　　“沐春，放心吧，欧阳只要来到通天峰，一定会帮你修复剑灵。”蓝通拍了拍沐春的肩膀，虽然沐春现在在通天峰只是一个扫地的，可是两人却并没有因为这个就看不起沐春。

　　沐春也有梦想，他也有一颗渴望成为强者的心。如果不是这样他绝对不会在通天峰卧薪尝胆长达十年之久。

　　十年的等待，沐春第一次听说欧阳乃是修复宗师，第一次听到李伟和蓝通跟欧阳的关系之时他满怀希望的期待欧阳有一天出现在通天峰为他修复剑灵。

　　十年他曾绝望过！当十年的时间欧阳都没有出现，哪怕李伟了蓝通都怀疑欧阳这一次可能真的死了的时候，他绝望了，如果不是他那一颗不甘的心支撑着他，可能他早已经离开了万仙山，离开了通天峰。

　　而十年后的今天，欧阳出现的消息被传了出来，这说明了什么？这说明他的希望再次被点燃了，如果欧阳真的愿意为他修复剑灵，那么他依然可以成为那个追梦的沐春，而不是现在每天拿着扫把扫地的沐春。十年的等待，十年的屈辱是不是能够被洗刷？

　　消息最初出现引动了一些人的猜测，不过他们所吃惊的仅仅是这个妖弓手竟然是一个圣体而已，毕竟欧阳的消息跟白朽冥只手遮天比起来真的算不上什么。

　　所以随着时间的流逝，除了那些对欧阳怀着期望的人外，其他人又渐渐将欧阳这个突然冒出来的妖弓手个遗忘了……


第二百三十五章 万里之外，一箭追魂

　　“战帝！这战帝消失了八百多年看来比以前还要强大的多啊。”天穹崖之上一个灰袍老者悬在半空他的身下便是万丈悬崖。

　　一个年约无视的中年人站在老者的身前道：“师父，您觉得战帝跟您……”武陵丰看着灰袍老者说着，如果有人看到这一幕，那么一定会被武陵丰口中这句师父给惊到死。

　　武陵丰乃是天穹崖掌宗，而能被他称为师父的恐怕也只有消失了千年的长平大帝韩超了。

　　“呵呵，八百年前我便跟白朽冥有过一战……”韩超脸上微微一笑。

　　“师父赢了？”武陵丰很是关心的问道。

　　“输了！”韩超说出输了二字的时候脸上丝毫没有任何沮丧，身为大帝，别的不说，这抗打击的能力还是非常好的。

　　“输了？连师父都不是那白朽冥的对手？”武陵丰原本以为师父会回答平手之类的，他断然没想到傲气如师父这样的人也会承认失败。

　　韩超笑着摇头道：“他是个怪物，他是个为战斗而生的怪物，他的实力在八百年前便已经出神入化，传说他在万仙山已经枯竭的阴云峰之中隐世八百年不出，而这一次出手竟然已经获得了永生和不屈两种意志，他已经远远的将为师甩在了身后啊。”

　　“永生，不屈……难道师父也相信传言？”武陵丰看着师父韩超，最近这一个月的时间，白朽冥出手毁掉万仙山其中六座山峰一掌拍的鲁修吐血的消息早已经是真灵界人尽皆知的事情。

　　不过关于白朽冥的身份去并不是很多人知道，真正知道白朽冥战帝之威的也只有各方圣主宗主以及长老级人物才能有所了解。

　　“这不是没有可能，那个怪物在那种枯竭的山峰苦坐八百年，能够领悟这两种也不是没有可能。”韩超没有去选择质疑，而且他本身跟白朽冥也没有利益冲突，哪怕八百年前的比试也不过是白朽冥来讨教而已。

　　当外界风传万仙山一事的时候，万仙山无数山峰之中，欧阳正待在阴云峰的破败大殿之中像白朽冥询问着。

　　“师父，你确定凌肃在弯琼峰？”欧阳一副跃跃欲试的样子。

　　“以你现在的能力难不成你想跑去弯琼峰试试？”白朽冥瞥了欧阳一眼，哪怕是他也不得不佩服自己这个小徒弟。

　　自己这个小徒弟跟自己有着无数相似的地方，都是那么霸道，那么不顾后果。像这一次，为了帮欧阳压下四方战旗，自己几乎是拼了老命，把自己所触摸到的远古之力都拿了出来，为的就是帮欧阳压下四方战旗。

　　白朽冥以最强势的手段成功转移了所有人的注意，让所有人误以为那不屈和永生的意志乃是自己修炼出来的。

　　实际上白朽冥确实修炼出了远古意志，否则他也不可能那么强势的一掌就把鲁修给拍伤，只不过他所修出的意志不是欧阳当时出现那两面战旗所携带的。

　　白朽冥已经修出了忠厚的意志！这八百年他在枯竭的阴云峰可不是白坐的，他知道在这里只要他肯努力，他可以修出除了毁灭之外的其他三种意志，而最终的毁灭是最困难的。

　　想要修出最终的毁灭，必须要踏入杀道，杀万人一怔毁灭意志。但这都是以后的事情，毕竟四大意志现在他仅仅修出其中的一种，想要修最后的毁灭意志哪怕是白朽冥自己都不知道要到何时了。

　　“师父，你确定凌肃是安全的？”欧阳看着白朽冥，他可不想再出现楚相合的事情了。

　　“我只能保证他暂时是安全的，至于将来会怎么样我管不着，你要是真想去弯琼峰，至少也得修成一门功法。”白朽冥说着挥动手掌将大地分开，密室出现在了两人面前。

　　“可是师父你不是说……”欧阳有些无语，这些日子白朽冥每天会进入通天峰，进入镇宗大殿之中为欧阳挑选适合他修炼的功法，可是这么长时间过去依然没有任何收获。

　　“哼！臭小子，我每日辛苦进入镇宗大殿为你寻找适合你的功法，你却好，竟然还说风凉话。”白朽冥瞪了欧阳一眼，这小子已经越来越不把他这个师父放在眼中了。

　　欧阳看着白朽冥，随着长时间的接触，他发现其实白朽冥并没有表面的冰冷，这个老人虽然整天不言不语，可是欧阳能够感觉到他对自己非常呵护。

　　“嘿嘿……”欧阳干笑了几声，随后跟在白朽冥身后就朝着这地底密室走去。

　　这乃是阴云峰的山腹之中，欧阳第一次踏入其中的时候都被里面的巨大空间给震惊了！白朽冥竟然直接将整座山峰都给掏空在里面建造了一个巨大的神殿一般的建筑！

　　这里简直就是一个宝库，什么法宝，什么灵丹数不胜数，欧阳粗略的估计了一下，一般大型宗派的宝库都绝对无法跟这里相比。

　　“今天我又去镇宗大殿了。”白朽冥走在前面一边走着一边说道：“我几乎搜索了所有的功法，最终只有一种适合你的。”

　　“哦？”欧阳漂在白朽冥身后，这些日子他也不是什么都没干，至少他跟白朽冥学到了如何控制妖气让自己脱离地心引力在天空翱翔。

　　“这是从远古所传承的一种功法，它无法传授给你其他功法的神奇能力，因为你实在太特殊了。你的一切都必须以弓为引，所有力量经过弓的中转才能够发挥出该有的力量。我找了很久，只有这一种是能够借助弓为引导爆发出你该有的爆发力。”白朽冥说道。

　　“哦？师父所说的这种功法是什么？”欧阳其实原本就没有报太大的希望，可是谁知道白朽冥竟然这么执着真的找到了。

　　“穿云箭！”白朽冥说着他手中多出了一把战弓，这战弓完完全全是用力量所模拟出来的。

　　就看到白朽冥伸手一拉那力量战弓的弓弦，接着一个小小圆球型漩涡在白朽冥的弓弦之上形成。

　　“道殊同归！”欧阳看着白朽冥竟然能够模仿自己的光箭，他吃惊无比，虽然白朽冥的箭只有其形没有其神，可是能够如此轻松的模仿出光箭着实让欧阳吃惊。

　　“你的眼睛非常特殊，你的眼睛能够看到常人所看不到的距离，而这种功法的优点便是速度，穿透力以及距离！”白朽冥震散手中的力量说道。

　　“师父说仔细一些！”欧阳就像一个小学生一样看着白朽冥。

　　“穿云箭，顾名思义，这是一种十分霸道的功法，虽然它的能力很单一，只有一种攻击形态，不过正如你所说的道殊同归，如果你能够掌握了这种功法，那么你完全可以通过它去引出其他的方式，而以你的箭术我觉得应该没有问题。”

　　“穿云箭，它是以你的妖气激发出来的一种妖气箭矢，它最初的形象就像你所看到的，只是一个陀螺型的圆球，一旦它飞出一定距离，那么便会转变形态，其飞行距离支远，穿透力之强劲哪怕是我都觉得防不胜防。”白朽冥说着，但是一旁的欧阳却在思考其他。

　　欧阳思考的不是穿云箭的距离，他思考的是如果自己只学习这穿云箭一种，那么自己以前的箭技不是全部都报废了吗？

　　“担心以前的箭技都没用了？”白朽冥一眼就看出了自己这个小徒弟的想法，他开口道：“不用担心这个，你的妖气已经达到圣体，可是你所发挥出来的三成也没有。你现在缺少的并不是箭技，而是一种引导妖气的方式，这穿云箭你学不学无所谓，这上面的引导妖气的方式肯定让你满意。”白朽冥说着他的手已经印在了欧阳的头上。

　　随即欧阳便感觉大量的信息竟然通过白朽冥的手掌飞入了自己的脑袋之中变成了自己记忆的一部分。

　　“穿云箭，倘若你有一天能够达到大帝，万里之外全力一箭足以洞穿时空瞬间飞临目标身前攻击！发挥你最大的优点，既然你的视野强大，那么就把他作为你的一种风格。”白朽冥之所以特别选择穿云箭就是针对欧阳那种偷袭以及视野所思考的。

　　镇宗大殿之中真的没有箭术类吗？当然不可能，整个万仙山拥有从远古到现在的各种功法，其中箭术类肯定也有，只不过那些都不适合欧阳而已。

　　“万里之外一箭追魂？”欧阳听着白朽冥的描述，他小小的吃惊了一下。说实话随着自己的能力成长，自己的视力越来越变态，九阶巅峰的自己能够准确看清三十里外的目标，而现在的自己如果激活真实之眼，百里之外的目标自己都能够看到。

　　如果这穿云箭真的有这么霸道，那么自己百里外击杀一人，其安全度和隐秘性简直达到了匪夷所思的程度。

　　“那些都是以后，你是我见过的最另类的家伙。连我都不敢去想如果真的有一天你能跨入大帝，那么万里之外便开始杀人会有什么样的风采。”白朽冥确实很期待。

　　一般法宝能有个几百米的攻击距离就顶天了，就算阵图师的神雷也不过能劈个两里。哪怕是万山印这种镇宗神器能飞出主人百里攻击已经逆天了。

　　而这个家伙如果真的修成穿云箭，当他成长为大帝之时，万里之遥只要被他那双真实之眼看到便能够开弓射杀！这才是真正的催命箭，试问碰到这样一个万里之外就开始杀人的家伙普通的大帝该怎么跟他战斗？


第二百三十六章 我叫灵珊

　　弯月悬于天空照耀着整个万仙山，此时的万仙山显得如此的幽静动人。阴云峰之上，欧阳手中不断飞出一道道螺旋光箭，他的箭不断飞入高空，随之消失在夜色之中。

　　“这个距离最多有七十里，而且三十里之后穿透力就降低了，看来还是控制力的问题。”初次接触这穿云箭，哪怕欧阳很努力，哪怕他已经苦苦的修炼了一个多月，但是想要真的将穿云箭发挥到最佳还是很难。

　　穿云箭跟欧阳过去的箭技都不同，过去的箭技讲究的是精准，而穿云箭不但要精准，还必须要有诡异的速度和那种螺旋穿透之力。

　　让箭旋转欧阳能做到，哪怕是在小世界没有成为妖战士的时候他也可以做到让箭旋转飞行，但是旋转跟螺旋飞出的光箭完全不同。

　　欧阳也尝试着使用那种方式控制光箭旋转飞行，只不过每次光箭旋转着飞出三十里就会停止旋转变成那种无力的直线飞行。

　　“唉……并没有我想象的容易啊。”欧阳坐在月光下，抬头看着那弯弯的月亮不断散发出来的银色光芒眼中竟然流露出了几分的眷恋。

　　曾几何时自己也曾这么无忧无虑的看月光，不过那是在另外一个世界。当他诡异的来到这里后，一切都变了。

　　弱肉强食，尸山血海，只手遮天。一切一切都是他过去从没有接触过的，欧阳想着摇了摇头。

　　“世界不会眷顾我，想要活下去只能走下去。”欧阳紧握刺枭弓站起身来准备继续练习，就在他起身的一霎那，他突然看到一个青色的影子在远处的树林一闪而逝。

　　“恩？”欧阳皱眉，想都没想，拉开弓弦，一道光箭直接划破夜色飞入树林之中。阴云峰除了白朽冥就只有他一人，白朽冥不可能跟自己玩这种无聊的游戏，那么剩下的就只有一种可能，这是敌人。

　　“哧……”光箭带着因为急速旋转跟空气所产生的摩擦声飞入树林深处，不过这一箭却没有出现想象之中的惨叫。

　　“噗……”光箭在树林之中飞行了大约千米左右就像是遇到了火焰的冰雪一样，直接融化消失不见。

　　看到这一幕，欧阳第一个想法就是转身就闪！欧阳整个人就像是一只硕鼠一样，直接窜进地下，朝着山腹之中白朽冥所在的位置逃遁。

　　可是他刚刚钻入地下就发现自己周围的山石完全被封死，随后他整个人就好像皮球一样被大地给弹了出来。

　　这一下可让欧阳吃惊不小，欧阳直接点燃了身上的血色烈焰，把妖气全部爆了出来。这么做并不是为了对敌，毕竟一个连大地都能封死，瞬间抹杀自己光箭的强者肯定不是他现在能够对抗的，欧阳如此做只不过是想要引动白朽冥。

　　“咦，真的是四方战旗……”一个飘忽的女声远远的从树林之中飘出，而这个声音出现之时欧阳差点没吓死。

　　自己所射出的箭会带有四方战旗的一丝远古之力，可是白朽冥曾说过，只要自己不刻意的去调动四方战旗，那么除非是他那个级别的强者，否则不可能发现远古之力的存在。

　　而现在这个女声竟然直接开口说出了四方战旗，这太过匪夷所思了。

　　“什么人！”欧阳努力让自己保持冷静，这里是阴云峰，这里是白朽冥的地盘，哪怕对方是大帝也没有用，只要白朽冥出来，天下能伤自己的又有几人！

　　“你认错人了！”欧阳一点也不傻，他可不会狗血的上去说什么你怎么知道之类的，如果对方仅仅是试探，那么自己这一句就已经让人知道全部了。

　　“你还不承认，告诉你，整个万仙山没有什么是我不知道的。”声音再次响起一个浑身上下翠绿衣衫的女子踏着月光从山林之中走出，她的脸上带着一抹淡淡的雾气，欧阳凝聚真实之眼企图看破这女子的面容，可是当他放眼望去却发现，这女子脸上的云雾竟然跟当初自己看白朽冥一样，根本看不透。

　　自己的真实之眼有多么强大自己最清楚，而现今为止除了一个白朽冥自己无法看透，这女子是第二人。

　　“你去过远古，你身上有他的气息！”女子十分肯定的说着。

　　“你到底是什么人！”欧阳站在那里，他不断尝试着遁地，可是大地仿佛被施展了神奇的术法，早已凝结一体，他根本没有遁入山腹的机会。而天空更不用说了，自己的飞行速度自己心里有数，面对这样一个古怪女子，自己逃走的机会基本为零。

　　“你想不想死呢？”女子古怪无比，她好奇的看着欧阳竟然轻描淡写的说出这么一句。这原本应该是一句充满杀意的话语，可是从她的话语之中说出来却如此的清淡。

　　欧阳没有回答，因为他有一种感觉，这女子的修为可能不在白朽冥之下！白朽冥八百年前便号称天下第一，现在竟然出来一个女子夜入万仙山阴云峰，最关键的是到现在白朽冥竟然都没有出现，这着实诡异无比。

　　能够踏入阴云峰还不让白朽冥发现，这本身已经说明了她的实力。欧阳并不认为自己能够在这种人物手中遁走，想想白朽冥的疯狂，这女子要杀自己可能只需要一个念头便能做到。

　　“没有人想死。”欧阳很诚实的回答。

　　“恩……如果你不想死，你帮我做一件事我就放过你，怎么样？”女子简直就是一个丝毫不按任何套路出牌的人，这种威胁方式欧阳第一次听说。

　　“你到底是什么人？”欧阳眯起眼睛，他看出来了，这女子身上一点杀意都没有，至于她为什么会出现在这里跟自己说这些听起来很怪异的话让欧阳很是纳闷。

　　“我叫灵珊，记得你说的话哦，从今天开始你欠我一条命。有一天你要为我做一件事哦……”这绿衣女子说着竟然就这么转身而去，当她消失的那一刻，白朽冥就像鬼影子一样出现在了欧阳的身边。

　　“师父！”看到出现的白朽冥，欧阳心中大安，白朽冥在身边，哪怕那女子是大帝以上的强者都不怕。

　　“你看到了什么？”白朽冥上来便是这么一句，问的欧阳有些发懵。

　　“是不是看到一个绿衣女子？”白朽冥好像知道什么一样继续说道。

　　“师父？”欧阳看着白朽冥，他知道白朽冥肯定知道什么东西，所以欧阳此刻很想从白朽冥口中知道那神秘绿衣女子灵珊的身份！

　　“看来你真的见到她了。我以力封锁天地，终究无法封锁她的查探……”白朽冥摇了摇头继续道：“她是不是已经知道了你的四方战旗？”

　　“恩！她好像洞悉一切一样，不但知道我拥有四方战旗，连我进入过远古都知道。”欧阳没有隐瞒白朽冥，把刚才的情况说了出来。

　　“哼哼，想凭这样换取一个条件，她也太小看我的弟子了！”白朽冥好像是自言自语又好像对谁说话一样道：“阴云峰不是你能来闹的地方，八百年前我不是你的对手，可是八百年后你不是我的对手！天底下没人能够威胁我白朽冥的弟子。”

　　欧阳看着白朽冥，从白朽冥这番话语之中他听得出那股爱护之意。八百年，白朽冥悟道忠厚意志。而知道忠厚代表了什么的欧阳知道，如果无法心口合一，那绝对无法获得忠厚的意志，这也是为什么欧阳会相信白朽冥的原因。

　　“师父，她到底是谁？”欧阳听着白朽冥的话，从白朽冥话语之中他听的出，这女子可能八百年前就跟自己的师父有过一战。

　　八百年前战帝白朽冥便号称天下第一，而此时白朽冥既然自称八百年前他不是那女子的对手，那么那叫灵珊的女子有多强？

　　大帝？大帝巅峰？又或者是悟道一种意志走上飞仙之路的强者？

　　“别问了，她也是一个可怜的人。”白朽冥摇了摇头，显然他知道这女子的身份，可是却并不想说出来。

　　“跟我进来，我今天突然想起一件事情来，这件事对你很有益处。”白朽冥很快转移话题，一拉欧阳，随后师徒二人便消失在山峰之上进入了山腹之中。

　　月如钩，高挂于天，淡淡银光如水洒在万仙山无数山峰之上。阴云峰密林深处，当白朽冥和欧阳消失之后，一个绿色的影子再次出现在了那里。

　　她呆呆的站立在那里，一滴泪水划过她那被云雾所遮挡的脸庞摔碎在阴云峰密林之中。

　　“为什么……我什么都没有做错，为什么要这样……”女子轻轻诉说，好像在诉说从远古便拥有的心伤。

　　灵珊轻轻踏步，她望着整个阴云峰，望着刚才她困住欧阳的位置，一副心事重重的样子。灵珊比任何人都清楚自己的命运，可是从很久很久以前她就不甘心自己的命运，她也想逆天改命，可是她比任何人都清楚要逆天改命需要什么样的力量。

　　而当欧阳在云雾峰展露出四方战旗之中那代表永生和不屈的两方战旗之时，她第一次看到了希望，看到了逆天改命的希望！

　　绿影轻轻散去，灵珊就好像从来都没有出现过一样的消失在了阴云峰，除了地上那已经被大地吸尽的泪滴，再无其他，而阴云峰也再次恢复到了应有的平静之中……


第二百三十七章 凌肃，等着我

　　跟着白朽冥进入山腹，欧阳很识趣的没有继续去询问关于灵珊的事情，从白朽冥的表情之中欧阳看的出来，那灵珊应该不会伤害自己才对。

　　否则这样一个强大的女子擅入万仙山擅入阴云峰，白朽冥绝对会出手。以白朽冥的实力，千里之外估计都能找到人，更别说女子前脚走，白朽冥后脚就出现了。

　　“我今天去了一趟通天峰见了现在的掌管修复堂的长老米本。”白朽冥说着他观察了一下欧阳的表情，很显然欧阳的脸上并没有被这修复堂三字引起任何波动。

　　白朽冥点了点头，这才是他需要的，他可不想欧阳一心只扑在修复术上。虽然知道欧阳已达修复宗师，可是以四方战旗来说，欧阳要走的路绝对不可能是修复神师之路。

　　一个修复神师能让万仙山千年称霸，可是一个飞仙却能够将万仙山推到一个新的巅峰。白朽冥对欧阳的期望很高，他期望有一天欧阳能真正掌握四方战旗悟道四方战旗得四方意志羽化飞仙。

　　“一年以后恰逢真灵界五十年一次的修复峰会，虽然修复师只是你的旁修，可是身具真实之眼的你先天就拥有了他人所没有的优势，如果你能够成就修复神师，那么对你还是有一定帮助的。”白朽冥很想知道，一个擅长逆天改命之术的修复神师同时还是大帝会有什么样的风采展现。

　　“峰会？”欧阳听到这里他明白，这应该就是真灵界所有最杰出的修复师集会之地，同样也是交流学习和各宗之间比试之时。

　　“没错，米本虽然跨入宗师多年，可是他的修复术始终无法跨入宗师巅峰。这次峰会他独木难支，所以他恳求我无论如何一定要让你参加。”白朽冥原本不愿意让欧阳离开万仙山的，欧阳身上的秘密实在太多了，虽然自己帮他掩盖了一次，可是极境一事还是会引起一些有心人的注意的。

　　“师父的意思呢？”欧阳看了看白朽冥，这修复术一直被欧阳当成是一种手段。欧阳从来也没有想过靠着修复术横行天下，这玩意可以辅助自己，可是想真正强硬，还得拳头大。

　　别看修复师人前很风光，可是哪怕一个修复宗师在面对大帝之时你也得老老实实的，毕竟大帝就是大帝，大帝之怒足以瞬间焚烧一切，一个修复宗师惹怒了一个大帝那也是必死无疑。

　　“我的意思一点也不重要，重要的是你如何想的。”白朽冥从没有想过去限制欧阳什么，这是他自己的经验，与其处处限制欧阳让他按照一个固定的角度成长，白朽冥更想看到的是一个自由发挥的欧阳。

　　欧阳听到白朽冥的话，点了点头道：“师父，这修复神师据说可以逆天改命，这所谓的逆天改命到底是什么呢？”

　　听到欧阳的问题，白朽冥终于笑了出来，欧阳很聪明，他一句话就直接问到了点子上。

　　白朽冥站在欧阳旁边缓缓道：“天命二字神奇无比，天赋二字虽然不一定完全决定一个人的未来，却也是很重要的存在。而修复神师最强的能力便是以逆天之术修改一个人的命数。”

　　“修改命数！”听到白朽冥的话，欧阳瞬间就明白了修复神师的可怕！这修改命数什么意思？这就好像自己一样，自己的天赋很差，如果不是神奇妖丹赐予自己吸收血之力的能力，自己此生都没有跨入妖战士的机会，更别说什么圣体法身乃至将来的大帝了。

　　可是如果有修复神师愿意全力为自己逆天改命，那么自己的一切都能被改变。这代表的是什么？如果说修复宗师给人的是进阶的希望，那么修复神师给人的则是重生的希望。

　　“反正时间还很长，不用太过去思考这些。一年以后再决定也不迟。”白朽冥没有逼着欧阳马上去做决定，他转身就朝着山腹之外走去，一边走一边道：“我听说弯琼峰之上有一个叫凌什么的小子每天都被人欺负的很惨，如果你不能快速的掌握穿云箭，说不定这个凌小子会因为受不了而崩溃哦……”

　　白朽冥最后一句话的杀伤力绝对要超过什么修复神师之类的。当他说出弯琼峰，说出凌小子的时候，欧阳就猜测到，这是凌肃。

　　“师父……”欧阳对着白朽冥喊着想知道一些具体的东西，可是白朽冥早就已经消失不见，以白朽冥的神出鬼没，欧阳觉得自己应该找不到他……

　　“穿云箭！”欧阳一握自己的拳头，整个人没入地下，贴着山腹朝着阴云峰峰顶而去。

　　通天峰上，李伟此时正被穆婉逼着在刻画第四百二十八个阵图。一旁的蓝通看着李伟那苦涩的样子，他忍不住捂住嘴轻笑了起来。

　　而他身边的沐春则是一脸的苦色，原本据蓝通和李伟的猜测，以欧阳的性格可能会很快就来到通天峰，可是直到现在欧阳都没有出现，李伟向穆婉询问关于欧阳的事情，被告知除非他能够一口气画出一千个阵图，否则不会告诉他。

　　李伟很努力，李伟天赋也很好，加入万仙山十年，李伟从八阶阵图师达到了圣体四阶，这个速度简直就是坐火箭了。而最让穆婉吃惊的则是李伟的记忆力和充沛的阵图之力。

　　她知道，以现在李伟可以一口气画出接近八百阵图的手段，再有几个月他可能真的能一口气画出一千阵图了。

　　中州城，一间破旧的酒馆之中，一个男孩坐在一棵大树之下，喧哗的夜市仿佛丝毫无法打乱他的心，他就像是黑夜之子，一阵阵不算强大可是却很精纯的灵源慢慢朝着他的身体之中凝聚。

　　夜天这些日子发现，自己跟黑夜十分有缘，白天自己的修炼速度连晚上的十分之一都没有，发现这个秘密的夜天欣喜若狂。每当夜色降临之时他便会出现在这棵大树之下潜心修炼那神秘人所赠送的《化妖诀》！

　　夜天不知道欧阳的身份，他只知道那人应该属于万仙山，夜天知道虽然自己哪怕是夜晚修炼速度也只有普通人的一半，可至少自己有了希望。

　　当希望降临之时，夜天学会了感恩，他发誓，有一天他会以大帝之姿降临万仙山亲手将这两件改变了他命运的至宝送还！

　　轻轻抚摸了也下自己身上所穿着的内甲，这内甲很普通，跟《化妖诀》一样的普通，但是在夜天心中，这两件是天下至宝，超越一切的至宝……

　　时光如梭而逝，两个月的时间欧阳像是发疯了一样的修炼穿云箭，有白朽冥的宝库支持，哪怕以欧阳的体质吃下灵丹所恢复的力量连普通人百分之一都没有，也依然靠着绝对的数量硬生生的让欧阳保持时刻的完满状态。

　　从手镯之中拿出一瓶灵丹，欧阳直接将一整瓶都倒入了口中，然后坐在那里感受着大量灵丹所带来的缓慢恢复效果。

　　“奢侈啊！恐怕只有我一个人敢这么奢侈了。”欧阳自己都觉得自己这种方法很奢侈。不过他也没有因为这个而觉得有什么不好意思。

　　山腹之中的灵丹拿出来都能吓死人，欧阳计算了一下，哪怕自己这么吃，要将整个山腹的灵丹都吃完，每个千儿八百年的也是不大可能的。

　　坐在那里恢复妖气之时，欧阳也没有停止练习，螺旋之力不断在他手上形成再消失，这个过程已经不知道被欧阳修炼了多少次了。

　　而现在的欧阳已经能够控制穿云箭飞出近百里，只不过当穿云箭飞到最后之时那可怕的螺旋穿透力总是会减弱很多。

　　如果仅仅说穿云箭的威力，现在的穿云箭威力已经达到了七十里内足以洞穿一般二阶妖战士身体的威力。

　　这个威力不是欧阳自己判断出来，而是白朽冥分析出来的，但是白朽冥告诉欧阳，穿云箭最可怕的地方就是随着飞出的距离越远，杀伤力应该越来越大而不是慢慢减少，所以他还是没有掌握关键。

　　“该死的螺旋之力，为什么不能在推力的情况下旋转越来越快呢？”欧阳随手射出一支穿云箭，穿云箭直插云霄，最后消失在天空之上。

　　“这个距离，箭矢消失已经看不到了……”欧阳低下头，可是忽然他脑中灵光一闪！一霎那他好像明白了什么。

　　欧阳像是疯了一样从地上跳了起来，一支穿云箭在欧阳的手上成型，欧阳猛然拉动刺枭弓弓弦，这支穿云箭嗡的一声从弓弦带着螺旋之力飞舞而出。

　　“一定要成功！”穿云箭一路刺穿无数树木，可是这一次的穿云箭威力丝毫不见，仿佛发疯了一样箭矢越转越快，最终在接近百里之处竟然带起了一股小型飓风狠狠的轰击在阴云峰边缘的巨石之上，整块巨石顷刻之间就被穿云箭刺穿，而穿云箭消失的那一刻飓风四散而开，风力好像刀片一样就这么将巨石切成了碎片！

　　“哇哈哈！”欧阳一下子从跳了起来，他知道自己终于找到穿云箭的关键了。

　　“妈的！这才是穿云箭，越飞越远，越飞越强，卷起风暴剥开一切！”欧阳激动无比。

　　“不错……”就在欧阳的声音落下之时，白朽冥又跟鬼影子一样出来了，他朝着欧阳所射出箭矢的位置看了一眼道：“终于找到穿云似风的关键了，看来你已经初步具备了去弯琼峰捣乱的实力了。”

　　欧阳望了一眼东方，那里是凌肃所在的弯琼峰的位置，虽然以欧阳的眼睛还看不到弯琼峰，但是他知道，很快自己就要去弯琼峰，很快也能见到凌肃了！

　　“凌肃！等着我，我马上就来，谁敢找麻烦，那么麻烦一定会一直缠着他……”


第二百三十八章 十年后，他来了

　　阴云峰山顶之上，欧阳对着白朽冥不断点头，口中应是。

　　“不要把我说的这些话当成耳旁风，你身上杀意很浓，如果不出意外，将来你一定会最先领悟毁灭意志，但是不要忘了，除了毁灭还有其他。”白朽冥轻轻点了欧阳一声。

　　“师父放心吧，我不会冲动的，冤有头债有主，谁犯错我找谁，其他人无关。”欧阳听从了白朽冥的话，上次大闹云雾峰搞的白朽冥都冲出来为他收拾烂摊子，这一次无论如何不能再搞出那么大的动静来了。

　　“去吧，你的预判之术配合你的穿云箭圣体四阶以下很难伤你。”白朽冥对欧阳还是很有信心的，而且他早就对弯琼峰那边进行了查探，欧阳的对手仅仅是一个圣体二阶的陆仙而已，而且此人一向横行霸道，整个弯琼峰早就是怨声载道，如果不是因为此人始终以修为压众人一头，恐怕早就被人拍翻了。

　　腾空而起，欧阳乘风朝着白朽冥所指出来的弯琼峰而去……

　　今天又是一年一次领取丹药的日子，这本应该是一个欢庆的日子，因为灵丹到手也就代表接下来有更大的机会冲击圣体进入高等山峰。

　　可是弯琼峰的弟子却并没有想象之中的那么开心，他们一个个跟霜打的茄子似的无精打采。

　　这并不是因为他们不喜欢灵丹不希望达到圣体，相反他们比任何人都渴望跨入圣体，然后摆脱这万恶的弯琼峰，摆脱万恶的大师兄云飞的魔爪。

　　但谁都知道，如果按照现在的情况下去，他们想要突破到圣体很难很难。看看那边遍体鳞伤的凌肃就能知道这一点。

　　以凌肃的天赋，如果无人压制，可能几年前便已经跨入圣体，甚至有资格进入通天峰修炼，但是这里是弯琼峰，在这里他的傲气帮不了他，他只能忍受云飞的欺压。

　　而最近的云飞对凌肃的打压更是变本加厉，好像是因为凌肃又跟云飞干了一次。凌肃虽然已经达到突破圣体的临界点，但是九阶毕竟是九阶，如果他能够跨入圣体或许有一战之力，可是现在的凌肃跟云飞对抗那就是找死。

　　“很好……”云飞看着一个个领取了灵丹后主动跑到这里交给自己一半的师弟，他脸上带着一种扭曲的笑容。

　　云飞的资质很差，可是笨鸟先飞，这个家伙机缘巧合之下竟然早了所有人一步跨入圣体。原本依照正常的路线，跨入圣体的云飞有资格进入高等山峰，甚至跑到其他低等山峰扫峰做峰主。

　　可云飞自己知道自己几斤几两，进入高等山峰他只能被人欺压，而扫峰就更不用说了，自己根本就没有能力跑去扫峰。

　　云飞选择留在弯琼峰就是一个宁为鸡头不为凤尾的落后想法，与其跑到其他地方被欺压，心灵已经扭曲了的云飞更愿意在弯琼峰欺负这些可怜师弟。

　　“大师兄……”又一名弟子将手中的一半灵丹交给了云飞，虽然他脸上带着几许不情愿之色，但是他还是没敢忤逆云飞的意思。

　　他们不是没有去师父那里告过云飞，可是换来的却是云飞更加变本加厉的欺压。慢慢的所有人都明白了弯琼峰生存的路线。

　　这里没有什么公平可言，在这里你要么是被欺压，要么就是欺压别人。弯琼峰从没有人管谁欺负了谁，只要不打残打死，在这里你完全可以无法无天。

　　就是这种恶性循环让弯琼峰的弟子越来越弱，越来越多的丹药到了废物云飞的手里，而实际上云飞这个二阶都是靠着灵丹堆出来的。

　　“恩……”终于，上交丹药的人轮到了凌肃，凌肃也跟其他弟子一样交出了自己一半的丹药，可是换来的却是云飞不满的轻吟。

　　“你的必须全部上交！”云飞看着凌肃，他的眼中带着一丝淡淡的嘲讽。整个弯琼峰，这凌肃的天赋绝对是超乎寻常的可怕，这是一条暂生在小池塘的金鳞，一旦给了他机会，他便会乘风化龙！

　　云飞肯定不可能给凌肃这个机会，一旦凌肃踏入圣体，想想自己以前给他的屈辱，恐怕他会百倍的还给自己。

　　“大师兄！做人留一线，给别人个机会也给自己个机会……”凌肃双眼冒火的看着云飞，他一直在等，等待今天的灵丹到手，他已经积累了足够的力量，他不需要全部的灵丹，只要一半便能够将他推上圣体，而等他踏入圣体之时，便是云飞被宰杀之日！

　　“砰……”凌肃的话刚刚出口，直接被云飞一掌给狠狠的拍了出去，而凌肃手中的灵丹也在顷刻间全部到了云飞的手中。

　　“你……”凌肃看着云飞那张狂的笑容，他真的很想冲上去撕碎了云飞，但是凌肃不是一个笨蛋，悬殊的实力让他明白自己哪怕是拼尽全力也绝对不可能伤害到云飞一丝一毫。

　　“滚吧！”云飞瞪了凌肃一眼，随后一边收着灵丹一边道：“其实大家都是师兄弟，我也不想做的太绝，可是如果我知道谁给这个废物灵丹，那下一次他的肯定也会被全部拿走。”云飞虽然知道其他人不会去管凌肃的死活，但是保不齐出来个好心的呢？这个时候威胁一下总没有错。

　　没有人去管凌肃，因为弯琼峰峰主从来都不露面，一天到晚只知道修炼，任何弟子去告状，都会得到一句弱肉强食的搪塞之言。

　　凌肃慢慢从地上爬起身来，他眼中尽是黯然，不过黯然却没有磨去他的希望。凌肃就不相信了，没有了灵丹难道自己就不能踏入圣体？

　　而凌肃不知道的是，这一切都已经被高空之上的一个人看在了眼中。

　　欧阳看着下面发生的一幕幕，看着曾经那个带着自己驰骋沙场的队长凌肃，欧阳愤怒了，刺枭弓已经无声无息的出现在了欧阳的手中，欧阳知道，同样的事情肯定不是第一次发生了。

　　凌肃的天赋绝对不在蓝通之下，蓝通和李伟在通天峰的事情白朽冥已经告诉了他，而蓝通踏入通天峰已经很久，凌肃如果正常发展，没有理由还不踏入圣体。而今天欧阳终于明白这是为什么了。

　　“蓝通和李伟难道都是白痴么？凌肃的消息他们都没有打听出来！”欧阳有些恼火，不过很快他就想明白了。

　　白朽冥是什么身份？在万仙山只要白朽冥想知道什么，没有能瞒得过他的，而李伟和蓝通哪怕进入了通天峰，也不可能找到一个跟白朽冥一样强大的师父吧。

　　“万仙山宗规，杀人者轻则削去修为逐出宗派，重则偿命！”欧阳知道万仙山的规矩，不过还是那句话！什么规矩？没有规矩！

　　金铭跟自己讲规矩，被白朽冥拍成渣滓了。什么规矩那都是废话，规矩是对那些无力反抗的人制定的，而真正的强者从来都不会被规矩所束缚。

　　欧阳修为方面算不得强者，可是修复宗师的身份也足以让他在万仙山高人一等。整个万仙山，修复师不少，可是修复宗师只有米本一人，现在自己算是第二个修复宗师，还是最有机会跨入那逆天改命的修复神师的人。

　　“嗡……”一道血色流光带着欧阳的怒火从万米高空直射而下，箭矢所卷起的风暴竟然组成了一个小小的风柱子。

　　“轰……”巨大的爆炸声从弯琼峰之上传来，欧阳的这一箭并没有选择直接杀死毫无防备的云飞，这一箭仅仅是落在了云飞旁边大约三十米的位置，可是强大的风柱却爆发开来，硬生生的把云飞给推出了十几米才停了下来。

　　如此突厥的变化让整个弯琼峰大惊不已。弯琼峰弟子脑海之中瞬间都出现了两个字——扫峰！

　　一定是有人来扫峰了！这一刻弯琼峰的弟子竟然没有丝毫的害怕，相反他们还觉得很兴奋，如果真的有人能够拿下他们的峰主，那么换了峰主的弯琼峰是不是会改变模样？云飞恐怕再也不可能像现在一样欺压他们了。

　　弯琼峰弟子抬头朝着天空望去，可是整个天空却没有任何影子存在。他们没有看错，因为这个时候欧阳早已经从天上跑了下去。

　　开玩笑，云飞乃是圣体二阶的陆仙，自己除非是傻了才会选择在天上跟一个陆仙对抗。飞行对妖战士来说毕竟不是拿手活，妖战士可以凭借妖气飞行，可是绝对无法像陆仙一样如鱼得水的驰骋天空。

　　天空是陆仙的世界，妖战士只有脚踏实地才能够发挥自己的优势。特别是欧阳的妖弓手更是如此。

　　神出鬼没才是欧阳追求的。能远程绝对不近身，如果不是为了好好的侮辱一下这个云飞，刚才欧阳完全可以把距离拉开百里然后一箭把这个狗杂碎给钉死在地上。

　　看着空无一人的天空，弯琼峰弟子很是吃惊，他们吃惊的是这到底是谁的挑衅！为什么这一击过后天空就没人了呢？

　　不过他们吃惊的时候，有一人却一点也不吃惊！

　　血色的箭矢，哪怕箭矢卷起的风暴让人们都只去看外表忽视了消失的箭矢，可是凌肃却知道，一定是他！十年后他终于来了，十年后的他依旧是曾经的奇迹之子，依然是那个规则破坏神！


第二百三十九章 杀上通天峰

　　凌肃并没有去找寻欧阳，他比谁都知道欧阳的变态程度，欧阳的攻击距离之远，简直已经达到了匪夷所思的境界，如今的欧阳一定跨入了圣体，圣体的他可能已经能够在几十里外一箭杀敌了。

　　“到底是谁？”云飞看着四周，刚才那一下攻击强度很大，如果不是位置偏离，可能自己也会重伤。

　　“是来自地狱的使者，他来找你索命了……”凌肃看着稍稍有些惊慌失措的云飞，他的脸上带着一丝的骄傲。

　　“胡说什么！”云飞瞪了凌肃一眼，伸手一道剑灵就朝着凌肃拍了过去！他当然不敢真的斩杀凌肃，在这里拍伤还是没有问题的。

　　“嗡……”又是那个声音，又是同样的血光闪烁，只不过这一次的血光不是从天而降，而是从远处的密林飞射而来，在云飞的剑灵即将要拍到凌肃的那一刻，血光带着疯狂的旋转之力狠狠的撞击在了剑灵之上，那拍出的剑灵直接被这一道血光轰成碎片。

　　“我说了，地狱的杀神已经来了，今天他一定会带走你的命！”凌肃知道，欧阳的刺枭弓只要一出，那么不杀人的几率真的很小很小。

　　“不……”一个单音从远方的密林传来，接着整个弯琼峰的弟子都瞪大了眼睛看着远方，一个全身燃烧着血色烈焰，手持一把古怪战弓的男子面带微笑的从山林之中走出，他脸上虽然带着微笑，可是他的眼中却尽是杀机。

　　“我是一个讲规矩的人，宗规说了不让杀人，我怎么会带走你的生命呢？”欧阳邪恶的笑着道：“我要做的就是把你的剑灵打碎而已！不过你也不用太担心，因为你将来可以找寻修复宗师为你修复……”欧阳前面的话先是让凌肃一愣。

　　凌肃乍听到前面的话语之时还怀疑欧阳难道转性了？可是后面那句打碎剑灵一出顿时让凌肃心头大汗！

　　对于一个圣体级的陆仙，杀死他不可怕，可怕的是他得到了力量可是却忽然要变得一无所有。

　　“通知师父，有人来扫峰！”云飞看着欧阳身上所燃烧的烈焰，说实话他的心中有些发懵，这个时候他能想到的就是把师父请出来。

　　可是云飞这句话出口却发现整个弯琼峰竟然没有一个人动，所有人都好像看笑话一样的看着他。

　　“你们想死吗？有敌人扫峰，马上通知师父！”云飞很愤怒，不过这跟他愤怒不愤怒没有关系，之所以会出现如此情况，完全跟他平时所作所为有着重大的关系。

　　“没有敌人扫峰，我的目标只有你一个……”欧阳嘴角微微上扬，他并没有朝着云飞走过去，其实刚才在天上他就已经用真实之眼观察云飞了。这是一个超级水货！这个家伙压根连功法都没有学习，他就是一个凭借无数丹药空堆出来的药罐子。

　　这样的二阶圣体，真正的战斗力甚至连一个初入圣体修炼了功法的正常陆仙都比不上。

　　看到没有任何人愿意帮助自己，云飞没有继续的怒吼，他慢慢从手镯之中拿出了一块令牌对着欧阳道：“我认识你！你就是欧阳，消失了十年的欧阳，可是想杀死我你还不配！有本事你来通天峰在我大哥面前杀了我吧！”云飞说着竟然直接捏碎了手中的令牌。

　　当令牌捏碎的那一刻，欧阳已经拉动了弓弦射出了血色穿云箭，可是太晚了，这一箭只射到了云飞的影子，云飞整个人已经被他所捏碎的传送玉符给送到了通天峰！

　　如此惊变谁也没有想到，哪怕欧阳自己都有些吃惊，可是这反而更加激起了欧阳的怒火：“通天峰吗！通天峰也护不住你！”欧阳说着手中同样多出了一快令牌。

　　传送玉符？这种东西什么地方最多？当然是白朽冥的山腹之中最多，这种对一般弟子来说万金难求的保命之物，白朽冥那里有无数，欧阳想拿多少都没有关系。

　　“队长！等着我，辱我兄弟者，天底下谁也保不住他！”欧阳说着捏碎了手中的令符化为流光消失不见。

　　“欧阳……”凌肃没想到欧阳竟然真的敢追去通天峰！云飞大哥的事情他们还是略有所知的。

　　云飞的大哥名为云祈，这是一个真正的天才，虽然年龄跟云飞近似，可是此人已经是圣体七阶，而欧阳只是圣体一阶，圣体一阶对抗圣体七阶，哪怕是凌肃都觉得这一次欧阳有些冲动了。

　　“臭小子，每次都这么冲动！君子报仇十年不晚啊……”白朽冥远在阴云峰，甚至他的眼睛都是闭着的，可是弯琼峰所发生的一切他却好像全部都知道一样。

　　“唉……还得麻烦鲁修……”白朽冥有些无奈，欧阳什么都好，就是一旦跟感情有关的时候总是会很冲动，这种情况在以前没有过，以前的欧阳是一个十分能屈能伸的人。这种变化是从得到了四方战旗开始。

　　“看来白虎战旗的毁灭意志已经开始进入他的身体，真是一个幸运的孩子啊……”白朽冥说着已经闭上了眼睛。

　　不过远在通天峰的鲁修面前却忽然多出了一个黑色小人，这小人长的跟白朽冥一模一样，这小人出现在鲁修面前的时候，鲁修也睁开了眼睛。

　　“师兄？”鲁修不明白师兄为什么会在这个时候跑到这里来。

　　“唉……我那不成器的弟子恐怕要大闹通天峰了。”白朽冥虽然话里的意思看似无奈，可是你从他的口中却绝对感觉不到无奈，甚至还能感觉到一丝的骄傲。

　　“胡闹！师兄，通天峰乃是万仙山脸面……轰……”鲁修的话还没有说完，通天峰之上已经传来了一声爆炸声。

　　“这……”鲁修一下子就恼了，他整个人站起身来就要朝外面走，可是却被黑色小人给一把按在了那里。

　　“别激动，他才圣体，闹不出多大的风波，也不会毁坏通天峰。而且我这个弟子跟其他人不一样。相信师兄，他未来会给你想象不到的惊喜……”白朽冥说完后便消失不见。

　　而鲁修站在原地，他知道师兄从来都不是一个无的放矢的人，联想到上次师兄不惜只手遮天毁灭六座山峰也要保下这个消失了十年突然回来的弟子之时，鲁修的脸色忽然大变！

　　“难道……难道真的是他……”鲁修想着当时他所感受到的永生和不屈意志，他这一刻就感觉自己的心好像被重锤狠狠的敲击了一样。

　　“不可能！四方战旗从来都不会离开主人！为什么他的身边没有战旗？”鲁修想不通，可是他越想越觉得古怪。

　　“师兄……”鲁修不断联系白朽冥，可是无论如何都无法联系上白朽冥。他闭眼感知外面的变化，只见此时欧阳已经怒火冲冲的出现在通天峰之上。

　　“你……你不要命了……”云飞吓的屁滚尿流，他做梦也没有想到欧阳竟然真的杀上了通天峰！他把这里当成什么了？在通天峰谁敢胡闹？

　　是的！通天峰已经很久没有人敢大闹了，上一次在这里大闹的是两个人！那已经是一千五百年前的事情了，他们两人的名字别说万仙山，整个真灵界也无人不知无人不晓。

　　他们便是白朽冥和鲁修这一对师兄弟。这两人一千五百年前大闹通天峰，被他们的师父关了整整十年紧闭，可是这两个狂人一个成为了战帝，成为了那个号称天下第一战帝，而另外一人则变成了坐拥万仙山的掌宗。

　　而一千五百年之后，师兄的弟子再次延续了他的风范，大闹通天峰，这让鲁修真是哭笑不得啊。

　　“本来我只想碎了你的剑灵而已，结果你不遵守规则，那只能拿走你的命了！”欧阳拉动弓弦，一支穿云箭迸发而出，云飞不断朝着通天峰大殿的方位逃窜，可是他却忘了，穿云箭距离越远杀伤力就越强。

　　血光一闪，穿云箭螺旋之力带着风暴狠狠的飞出，欧阳跟云飞只见的距离足有千米，可是对于穿云箭来说不过是一闪的距离。

　　“轰……”巨大的风暴先行将云飞狠狠撞飞，这个水货根本就没有一点的反抗之力，直接被风暴撞的朝前飞行，而在他飞行的途中，穿云箭那强大的穿刺能力已经洞穿了他的心脏。

　　“有人大闹通天峰！”通天峰之上已经乱成了一团，无数弟子远远的观望着那个一箭秒杀了云飞的欧阳。他们并没有出手，因为通天峰之上是不允许弟子私下动手的，任何在通天峰之上动手的人都会被宗主严惩，这是毫无疑问的事情。

　　而今天冲上来一个家伙不仅仅在这里动武了，还直接在通天峰之上杀人，这简直就是完全漠视宗规，不把任何规矩放在眼中了。

　　无数长老从四面八方赶来，他们在得到弟子传令之时都小小吃惊了一下。敢在通天峰杀人，这到底是一个什么样的狂人啊。

　　可是当他们来到这通天峰大殿之前，看着全身血焰燃烧的欧阳之时他们同时倒吸了一口冷气！别人不知道云雾峰的事情，可是他们还是有所了解的。

　　“欧阳！”米本一眼就认出了欧阳，这些日子他原本还想拜访一下阴云峰去见见欧阳这个年轻修复宗师，以商讨一年后一起去参加峰会的事情，可是谁知道这个家伙竟然在两个月之后单枪匹马杀上了通天峰！

　　而且最可怕的是，这个家伙完全就是一个不把任何宗规放在眼中的人，他这一箭诛杀了云飞，可是却同时触犯了不准杀人不准在通天峰动武两条宗规。米本就觉得自己眼前一黑，他怀疑下一刻欧阳就可能会被宗主抹杀掉……


第二百四十章 虐杀

　　“欧阳！是欧阳！”李伟悬浮在大殿之上，阵图在他周围缓缓转动托着他和他身边的蓝通看着此时身在通天峰的欧阳。

　　“这小子太狂了！竟然敢大闹通天峰……”蓝通心中那叫一个澎湃啊，只不过澎湃的同时他也在担心欧阳。

　　“拿下此人！”一名长老呼喊了一句就想要上前去将欧阳拿下，可是他却发现他周围的其他长老都用一种怪怪的眼神望着他，说不出来的诡异。

　　“王川长老，你初掌刑法堂……”王川还没有说完，他身边的米本就拉了他一下轻声道：“可不要走金铭的老路啊……”

　　“恩？”听到米本的话，王川脸色大变，随即他便想到了死去的金铭。虽然已经过去了几个月的时间，可是关于金铭之死的事他们还是有着一些了解的。

　　白朽冥为护下自己这个唯一的关门弟子，不惜只手遮天抹杀六座山峰，这份霸气震动了每一个人。

　　“等宗主来处理……”米本轻声在王川身边说了一句，然后拉着他就朝着后面走去。

　　所有人都在等待鲁修，而鲁修本人则站在大殿内部始终没有走出来。鲁修此时很苦恼，他在苦恼怎么处理欧阳。

　　先不说白朽冥的面子，单单就是欧阳修复宗师的身份都很难处理这件事，一个修复宗师对一个宗派都是极为重要的，所以哪怕白朽冥不出来今天鲁修也绝对不会杀死欧阳。

　　而就在鲁修思考的时候，一个声音在通天峰之上爆了出来：“杀我胞弟，今日必斩你……”这声音响起的同时，欧阳就感觉自己忽然被一股巨大的力量撞在了自己的身上，自己整个人直接被这巨力撞的朝着后面倒飞而出。

　　“轰……”撞塌了几块通天峰边缘的岩石，欧阳才算是终于停了下来，不过这一下的撞击之力还是震的他直接口吐鲜血。

　　“云祈！”看着突然杀出的人，有不少人顿时都明白了此人的身份。云祈在通天峰不算太有名，不过通天峰弟子毕竟不多，对云祈还是有不少人了解的。

　　听到云祈呼喊欧阳击杀了他的胞弟，顿时这些人都明白了，原来欧阳刚才所杀的竟然是云祈的胞弟云飞。

　　“通天峰禁武，万仙山禁杀！今日你连犯两条宗规，云祈代本座执法吧……”一个声音从大殿之中远远飘来，这是鲁修的声音。在云祈出现的那一刻鲁修就乐了，他刚才还想着怎么处理呢，外面的长老没有二楞子，谁也不会冲上去，因为白朽冥的威慑力太大了。

　　而现在半路杀出个云祈，欧阳断然不可能是云祈的对手，一旦欧阳有生命之危，到时白朽冥出面保下欧阳，一切都会变得顺理成章了。

　　当这个声音响起之时整个通天峰之上一群人都被惊到了。原本大家以为鲁修会亲自出手擒下欧阳，而此时鲁修竟然让云祈出手，云祈可是真真正正的圣体七阶，欧阳哪怕是再怎么狂，圣体一阶对抗圣体七阶也绝对是必死无疑。

　　“多谢宗主！”云祈可不管那么多，胞弟在通天峰被人击杀，云祈早已经是怒火冲天，只见他妖兵一闪便被握在了手中，这是一把古怪的钩子，整个钩子通体黑色，散发着阴森森的恐怖气息。

　　“宗主……”米本急了，他怎么也没想到鲁修会如此处理，如果今天欧阳被云祈所杀，那么修复师峰会谁去参加啊……

　　“杀人者当有被杀之念，今日生死且看造化。”鲁修一句话说完整个大殿的门都被他封了起来。

　　“师兄，我已经尽力了，不过我倒想看看你这弟子怎么逆天以一阶对抗七阶。”鲁修微微一笑，随后开始观察外面的动静。

　　听着鲁修的话，看着云祈，欧阳二话没说直接一个遁地就想遁走，可是这一次他失算了，因为通天峰之上早已经被封死了一切，别说遁地了，哪怕是飞天都飞不了太高。

　　这个惊变让欧阳失色，欧阳整个身子仿佛一支利箭一样朝后飞窜，一阶对抗七阶，欧阳知道这个难度简直是逆天了。

　　“你走不了！”云祈怒吼一声，整个人以比欧阳快几倍的速度朝着欧阳飞速追赶，今日得到了宗主的应允，他无论如何也要将这杀死自己胞弟的凶手诛杀于通天峰之上。

　　两道人影，一个逃一个追。但是逃跑的欧阳根本无法跟云祈的速度相比，所以仅仅十秒之后，欧阳就感觉自己后背出现了一个人影。

　　“闪！”欧阳预判之术，在钩子划过来的那一刻终于被欧阳使了出来，云祈的速度是快，他的钩子是毒，可是每一次他的钩子都是紧紧擦着欧阳的身体而过，无法伤害到欧阳分毫。

　　“是那种挑战噬魂的能力！”看着如此神奇的一幕，整个通天峰都被欧阳这种行走在生死边缘的精彩舞步给征服了。

　　圣体一阶的妖弓手近身面对圣体七阶竟然能够完全闪避七阶妖战的每一击，这种生死舞步太华丽了。

　　“好可怕的小家伙……”穆婉这个哪怕被称为百年内最有机会进入大帝的人也不得不开口称赞了一句。

　　“他好像能够知道云祈的每一次攻击的落点，然后凭借这神奇的预知舞步躲过致命攻击。”穆婉身边的王川长老也点头称赞。

　　“匪夷所思……”不仅外面的长老，哪怕是身在大殿之中的鲁修都忍不住开口称赞了一句，不过鲁修却知道，仅靠这一手是不可能跟一个圣体七阶妖战士对抗的。

　　云祈不是噬魂，他的妖气可以爆发而出。

　　好像在印证鲁修的想法一样，在欧阳无数次闪过了云祈的必杀攻击之时，云祈的身体四周忽然弥漫开无数的妖气，妖气聚型成网，在欧阳躲闪的一瞬间，这张大网直接将他整个人都给网在了其中。

　　“噗……”一声钩子切肉的声音传来，哪怕欧阳已经感觉到危险在网中做出了一些预判躲闪，可这一钩也狠狠的挂在了欧阳的胸口，一道足有二十厘米长的伤口出现在了欧阳的胸膛。

　　“欧阳！”看着欧阳受伤，李伟当场就忍不住了，四阶的他如果出手，绝对有跟云祈一战之力。此时兄弟危难关头，李伟哪还管什么宗规不宗规的。就见李伟双手猛地一个前推，巨大的阵图组成一个黑白两色的八卦阵图，阵图旋转着朝着云祈就轰了过去，而李伟整个人也已经一步踏出准备出手。

　　“胡闹……”穆婉看到自己的弟子突然出手，她伸手一抓，李伟整个人直接被她一把从远处扯了过来封死在她的阵图之中，任凭李伟如何咆哮穆婉也始终是视而不见。

　　虽然李伟被封死了，可是李伟的阵图还是飞了出去，这是他的最强一击。面对飞来的阵图，哪怕是云祈也不得不放弃了这个斩杀欧阳的机会朝着旁边一个滚动让过了这八卦阵图的轰杀。

　　欧阳接着李伟为他创造的这个机会，妖气猛然爆开，组成血色烈焰烧穿了大网，随后整个人朝着远处狂奔。

　　“没用的，你根本逃不了。”云祈就好像一个不散的阴魂，他跟在欧阳的身后，钩子不断在后面闪动，而云祈手中的妖兵每次闪动，欧阳的身上肯定都会多出一条深深的伤口。

　　虐杀！没错，云祈是要准备虐杀欧阳，圣体七阶的他近身攻击一个圣体一阶的妖弓手，这就是完全的虐杀。

　　两人一追一逃，一小会的功夫已经奔出十里，而此时的欧阳已经完全变成了一个血人。他的身上早已经是密密麻麻的伤口了。

　　“完了……”李伟看着远处的欧阳，他心中尽是绝望，如果欧阳就这么被虐杀在这里，那么李伟觉得就算自己不崩溃也绝对离崩溃不远了。

　　“师父！师父你救救欧阳！你救救他……”李伟对着身旁的穆婉乞求着，可是穆婉的眼中却是决然之色，在万仙山，谁敢违抗鲁修的命令？

　　“救？”穆婉看着自己这个弟子道：“宗主没有亲自出手已经是看在太上长老的面子了，如果欧阳能够自己挺过去，那么算是捡回一条命，否则……”

　　“妈的！”蓝通终于忍不住了，虽然他只有圣体二阶，哪怕冲上去也是送死，但是这个时候他不能眼睁睁的看着欧阳就这么在自己眼前被敌人虐杀。

　　“回来！”蓝通刚刚飞起来就被王川从天上拉了下来，王川一把将蓝通丢进了穆婉的阵图之中，把他跟李伟一起封死在了阵图之中。

　　“你不是很狂吗！杀人偿命，今天我要让你享受死亡之前的恐惧！”云祈的钩子不断闪动，而欧阳浑身上下已经几乎找不出不被血色渲染之处了。

　　“师兄，你还不出手么……”鲁修在大殿之中，看着几乎已经必死的欧阳，鲁修知道白朽冥绝对不可能看着自己的弟子就这么葬身通天峰。

　　“死定了……”整个通天峰上的弟子，没有人觉得欧阳能够在云祈的手中逃得性命。

　　“不一定的……”穆婉看着阵图之中自己那绝望的弟子，她终于开口了：“战帝怎么可能看着自己的弟子就这么被杀呢，他一定会出手。”

　　战帝！穆婉这句话瞬间让一群几乎判定欧阳必死的人都产生了一丝期待，他们想看看这一次战帝会不会再只手遮天灭杀任何敢威胁他弟子生命的人。

　　阴云峰之上，白朽冥背负双手，他整个人眼睛紧闭，可是对通天峰的一切他却了如指掌，从欧阳最初击杀云飞，到云祈追杀欧阳。再到欧阳以预判之术像所有人表演一阶如何近身敌对七阶，再到现在欧阳被追杀成一个血人他都看的清清楚楚。

　　可是白朽冥这一次却没有选择出手，他就这么站在那里，好像一尊雕像一样。

　　“回天之力掌握在自己的手中，不是每一次都有人救你，这一次只能靠你自己为你自己撑起生的希望。”白朽冥说着漫步朝着破损的大殿而去。


第二百四十一章 燃丹逆天

　　无数人都在期待白朽冥出现，可是这一次白朽冥却注定不可能再次出现，这一次是欧阳一个人战斗，一个人面对圣体七阶的云祈。

　　钩子所幻化的幻影闪动着，每一次幻影的闪动都在欧阳身上留下一道伤口。随着伤口越来越多，欧阳的速度也开始降低。

　　“死吧！”云祈好像终于玩够了一样，他大吼一声，整个人跳了起来，手中妖兵朝着欧阳直劈而下，这一下如果劈中，就是直接被从中切成两片的命运。

　　看着云祈的表现，米本已经忍不住闭上了眼睛。而跟他有同样想法的人都摇头叹息，他们都觉得这一次欧阳是必死无疑了。

　　“死不了！我兄弟死不了！生死境困不死他，极境也困不死他！现在云祈也杀不死他！”李伟呼喊着，可是他的呼喊却那么的无力。

　　“哧……”一声妖兵破空之声传来，云祈的妖兵从天而降，一钩子直接将欧阳从中劈成了两半……

　　“呼……”一阵吸气声传来，可是接下来更加让他们吃惊的一幕出现了。

　　被劈开的欧阳竟然没有他们意料之中的鲜血飞溅出现，而是随着被劈砍成两半后慢慢消散在空气之中。

　　“怎么回事！”

　　“那是幻影！”各种叫声传来。

　　“他在那！”接着，通天峰接引弟子的阵图之前一阵光芒闪动，欧阳竟然出现在了他最初的位置，此时欧阳全身染血可是他的脸上却依然是那种不屈的战意。

　　“这小子用传送玉符躲过了一劫……”看着这一幕都明白了欧阳是用什么办法逃过了这必杀一击的。

　　人们紧盯着全身染血的欧阳，都在想，这个家伙会不会转身就逃。但是这一次他们又猜错了，欧阳根本就没有逃，他就那么站在阵图之中，熄灭的血色烈焰再次被他点燃。

　　“他要战！他竟然要战！”看着冲天血焰，所有人都明白了欧阳的疯狂，被追杀成这样，几乎必死的局面他竟然还要战。这个时候包括鲁修都认为这小子一定是疯了。

　　“接下来该我了！从来没有人能伤了我不付出代价，今天用你的命来偿还吧！”欧阳怒吼着，血焰仿佛风暴一样在他周围疯狂卷动，而血焰爆发之时，欧阳从手镯之中拿出了十二支黑色的箭矢。

　　这些箭矢无比的纤细，可是当十二支同时被拿在手中之时，箭矢之上可怕的杀意传遍整个通天峰！

　　“都天十二神煞箭！”鲁修一眼就认出了这十二支箭的身份，这十二支都天神煞箭乃是白朽冥诛杀了十二名强者以其灵魂为代价所制造而成的十二支杀箭！

　　这十二支箭单支都是废柴，可是十二支杀箭同时出现便会组成都天十二神煞箭阵！这是一个几乎可以媲美远古杀阵的可怕杀阵。

　　鲁修没有想到，白朽冥竟然连十二杀阵都传授给了他的弟子。而这个小子仅仅圣体一阶竟然就想同时动用十二支杀箭组成杀阵！他难道不知道想要调动杀阵的威力最少也要圣体九阶么？

　　是的！欧阳知道想要调动杀阵的威力必须要圣体九阶，哪怕以他的另类妖丹也至少要七八阶，可是这一刻他没得选择，他必须要引燃自己的血色妖丹，透支妖丹的力量来组成这杀阵为自己力挽狂澜！

　　十二支杀箭被欧阳握成一团然后搭在了弓弦之上，同时控制十二支箭欧阳从来没做过，从得到都天十二神煞箭后，欧阳努力练习过，可是他过去最多只能同时控制十支按照自己的意愿插阵。

　　但是这一刻欧阳爆发了！今天他就要告诉所有人，什么规则都要被打破，他就是规则终结者！

　　“嗡……”拉开颤动的弓弦，刺枭弓这一刻仿佛能够感受到主人那惊天杀意一样，整个弓身不断的流转血光。

　　看着从十几里外朝着这边飞奔而来的云祈，欧阳松开了手中的弓弦，都天十二神煞箭第一次从他的刺枭弓之上飞出，这一箭不仅带着杀意同样带走了欧阳全身的妖气。

　　在这一箭射出之后，欧阳自己都能感觉到自己的妖丹好像被彻底抽空了一样，那种无力感让自己再次感受到了做一个平常人的感觉。

　　“杀！杀！杀！杀……”十二个杀字跟着十二支都天神煞箭同时颤动，十二支箭在天空分散，以一种近乎艺术的效果同时落在了奔跑之中的云祈身边。

　　预判云祈的位置，并且同时控制十二支箭的落点，这是圣体之后欧阳的极限，而他今天做到了！在箭矢落地的一霎那，杀阵第一次被欧阳布置完成，而欧阳知道，这还没有结束，因为接下来他还必须要震动妖丹释放力量来激活这杀阵。

　　“杀！”欧阳已经忘记了一切，此时毁灭意志好像感染了他一样，在这一刻疯狂的欧阳竟然直接震动妖丹，要把维持妖丹的最后一丝力量也给抽出来。

　　“嗡……”妖丹之力飞出，欧阳的妖丹开始破碎。但是老天不会让四方战旗的主人就这么粉碎一切。在妖丹即将要破碎的那一刻，四方战旗终于发挥了它们临危护主的能力，四方战旗从四个位置同时释放出一阵远古之力传入了妖丹之中应是靠着这股力量把即将破碎的妖丹稳定了下来。

　　神煞箭阵根本就不是欧阳这个阶段能够使用的，他这么拼完全是殊死一搏，如果不是四方战旗，这一次他恐怕只能妖丹破碎，即便不死也得成个废人。

　　而这一切都发生在欧阳的身体之中没有任何人看到，人们所注意的只是那被布置完成并且启动的都天十二神煞箭阵！

　　“呜……哇……呼……”咆哮声从远处传来，十二支黑色都天神煞箭在这一刻化为了十二支恐怖的恶魔，它们复苏的那一刻便开始粉碎整个杀阵之中的一切敌人。

　　“那是什么……那是什么阵图……”穆婉身边的人都惊大了眼睛看着远处咆哮的神煞。

　　“都天十二神煞大阵！怎么可能！圣体一阶的他怎么可能引动十二神煞，虽然只是一个半成的神煞大阵……”穆婉瞪着远方的神煞阵，她此刻脑子有些混乱，欧阳再次打破了所有人的认知。

　　“杀！”欧阳一个杀字出口，十二神煞纷纷站起身子，它们每一个都足有百米之高，十二个组成的杀阵足以诛杀任何法身之下的强者，云祈虽然是圣体七阶，可是他依然无法阻挡神煞的可怕威势。

　　“无敌了！这小子无敌了！”看着远方的杀阵，无数人感叹着欧阳的变态。

　　“不见得！”穆婉看着欧阳，轻声道：“杀阵是可怕，但是他这一下点燃了自己所有的妖气，说不定此时他身体之中的妖丹已经破碎。”

　　以妖丹的破碎换这惊天杀阵，这是一个疯狂的家伙！这是此时所有人的念头。

　　“吼……”十二神煞包围了云祈，任凭云祈如何的努力想要冲出去都无法阻挡十二神煞的意志，十二神煞带着来自远古的杀意开始吞噬云祈的身体。

　　“啊……”痛苦的声音不断从云祈的口中传出，可是没有人选择上前，这就跟刚才他诛杀欧阳一样，只不过这一刻两人的位置调转了而已。

　　“杀！”又是一个杀字出口，欧阳的杀意好像跟神煞连在了一起一样，神煞在欧阳一个杀字出口之时同时咆哮着淹没了云祈，整个天地之间只剩下了云祈生命最后一刻所发出那不甘的惨叫……

　　“噗……”做完这一切的欧阳就感觉自己全身的力量都被掏空，大量的失血更是让他陷入了最后的虚弱，欧阳最终倒在了阵图之中昏死了过去。

　　而失去了控制的十二神煞并没有因此消散，它们开始疯狂肆虐周围的一切。

　　“嗖……”一道剑光从大殿之中飞出，这是一道七彩剑光，七彩剑光飞出几里之后忽然分散成为十二道，十二道剑光同时斩杀失控的十二神煞。

　　这是大帝的随手一击，这是鲁修的剑光。虽然鲁修的剑光跟白朽冥比起来差的很远很远，但是斩杀这十二神煞却是绰绰有余了。

　　十二神煞被十二道剑光同时斩杀，变成了十二支都天神箭落在了地上，而十二神煞被斩杀的同一时间，一股黑色风暴从远方飞来，黑色风暴蔓延天际，看到这一幕所有人都猜到了这黑色风暴肯定跟前段时间的黑色大手有关系。

　　黑色风暴蔓延速度很快，一闪之间便蔓延了整个通天峰。看到黑色风暴，有人不安，有人甚至惊恐。他们都在想着，那抹杀了六座山峰的可怕黑手不会再次出现在通天峰吧？

　　风暴遮云蔽日，人们紧张的看着这属于战帝独有的风暴，但是想到战帝的身份他们还是稍稍的安心了。

　　通天峰乃是万仙山的灵源中心，战帝就算再疯狂也绝对不可能抹杀了通天峰吧。

　　“欧阳触犯宗规，关其禁闭半年。镇压于阴云峰……”鲁修的声音在风暴遮住了天际的时候传出，不过这个惩罚却让所有人尽是苦笑。

　　单枪匹马杀上通天峰，先斩云飞触犯了通天峰不得动武和万仙山不得杀人的宗规，而后竟然以逆天之力燃烧妖丹，布置都天十二神煞箭阵诛杀了云祈这个七阶圣体，欧阳这一手做的简直是惊天动地，在通天峰之上如此大闹的人竟然仅仅得到半年的禁闭出发，就算整个万仙山的人都知道你跟白朽冥是师兄弟，这偏向也偏的太匪夷所思了。

　　可是此时风暴遮天，谁敢站出来开口？


第二百四十二章 白朽冥！你大爷的！

　　“欧阳身为修复宗师，现本座特批欧阳列入修复堂担任长老一职……”鲁修的话再次从大殿之中飘出，不过这一次却不再是刚才那种不算惩罚的惩罚而是实实在在的奖赏。

　　欧阳入宗才多久？不过在听到鲁修的话时却没有人能出来反对，很显然他们没有这个资格。欧阳是凭借修复宗师的身份堂堂正正的成为长老，人家有这个资格。

　　鲁修身在大殿之中，这次的风暴他一点都不紧张，这次的风暴是白朽冥所起，不过用意只是要带走欧阳而已。

　　而鲁修先是一个不算惩罚的惩罚，而后再次给出这种奖赏也是为了告诉欧阳。其实万仙山的高层并不是不知道你，也并不是不看好你，只不过你身后的神太大了，高层想做什么得考虑你身后的大神。

　　当初欧阳进入接引城，万仙山的探子在太一宗打听出了小世界斩灵使的事情，不过万仙山的探子哪怕再怎么手段高明也肯定有所遗漏，原本万仙山高层以为阵图师已经是最大的收获了，可是神秘欧阳以妖弓手姿态横扫八方，而后修复宗师配合真实之眼更是把他修复师的身份推到了一个前所未有的高度。

　　如此巨大的惊喜，而且这还是师兄白朽冥特别栽培的弟子。在鲁修看来，欧阳哪怕没有得到四方战旗，有师兄全力栽培，应该也足以踏入大帝。

　　这样的欧阳值得鲁修如此去做。如今放低一些姿态，为将来的万仙山换来一个大帝，这是值得的。

　　“呼……”风暴卷起欧阳，以及远处的都天神煞箭就要朝着远方撤离。

　　“都天神煞箭留下……”鲁修一道七彩剑光从大殿之中破空飞出，斩在风暴之上将卷着都天神煞箭的风暴斩成了碎片，十二支都天神煞箭跌落在了地上。

　　不过这一次白朽冥却并没有再去理会这神煞箭，原因很简单，欧阳这家伙太大胆了。原本白朽冥以为欧阳会布置一个小型的神煞阵召唤出其中的三四个神煞来战斗，可是这家伙直接引燃妖丹布置都天十二神煞箭阵。

　　鲁修会这么做也是怕欧阳有了第一次之后就会有第二次。达到他这个阶段很清楚，如果太去依靠这都天神煞箭，那么欧阳或许慢慢会变成一个很依靠外力的人。

　　“呼……”十二支都天神煞箭被鲁修的剑光带着飞入大殿之中。鲁修等于是没收了欧阳的箭阵。

　　风暴散去，通天峰再次回复了宁静，不过从这一刻开始欧阳的名字万仙山绝对无人不知无人不晓。这么一个狂人，敢大闹通天峰连斩两人后还能成为长老的人，未来会怎么样大家的心里都有数。

　　“哈哈哈哈！我就知道欧阳是杀不死的，看吧，就算是云祈七阶又怎么样，神煞箭一出还不是当场被灭了。”蓝通搂着李伟的肩膀，两人脸上的笑容如此的灿烂。

　　如果说现在还有跟他们笑的一样灿烂的，那肯定是沐春。沐春卧薪尝胆十年，等了十年，盼了十年，可是他没想到欧阳会以如此姿态降临通天峰，会以如此手段回归万仙山让万仙山真正知道欧阳的名字。

　　不久前杀死金铭也是欧阳所为，可是那一次的主角乃是白朽冥。白朽冥的风头压过了一切，让人自然而然的将欧阳忽视了，但是这一次再也没有人会忽视欧阳的存在。

　　“长老了，这小子成长老了。”李伟笑的也很开心。

　　“现在知道了，这小子在阴云峰，等过段时间我们就带你去阴云峰上让欧阳为你修复剑灵。”蓝通一拍沐春，他发现在欧阳离去的那一刻沐春已经变得跟那个扫地的沐春不一样了。

　　现在的沐春再次恢复了活力，变得对未来充满了希望。

　　“别人看不上你没关系，只要你不放弃，总有一天可以证明自己！”李伟也跟沐春说着……

　　通天峰一事过后，欧阳之名万仙山人尽皆知，不过身在通天峰之上的欧阳却真的被白朽冥关了禁闭。

　　“师父，这都四个月了，我恢复的差不多了。”欧阳一边磕着灵丹一边焦急的看着白朽冥。通天峰之后自己直接被带到了这里，欧阳很想知道凌肃现在怎么样了。

　　“我已经跟你说了，他很顺利，再有一段时间他便会进入通天峰。你根本就不用去担心，你现在要做的就是恢复你的妖丹，然后苦修修复术，这距离修复峰会仅仅半年，半年后我想看到的是我的弟子横扫修复峰会的场面。”白朽冥看样子是不准备放欧阳下阴云峰了，他用剑阵封死了阴云峰，纵然欧阳能够无视幻术，可绝对无法无视白朽冥那可怕的剑阵。

　　欧阳无奈的摇了摇头，然后赌气似的遁出山腹来到阴云峰峰顶之上无聊的练习自己的穿云箭。

　　先杀圣体二阶的云飞让欧阳几乎马上要突破到圣体二阶，可是随后欧阳以神煞箭阵杀死云祈却意外的发现，被神煞所吞噬的云祈没有带给他任何的血之力。

　　而得知了这个之后，欧阳再得知神煞箭被鲁修没收的事情则一点也不伤心了。

　　神煞箭阵是很强，可是消耗太大了，如果不是最后时刻战旗帮了自己一把，估计自己的妖丹可能都要破碎了。

　　最让欧阳觉得可耻的就是杀了一个七阶的圣体竟然依旧没有达到圣体二阶，这都是神煞箭阵所造成的。

　　依靠外力诛杀敌人，而不是凭借自己的箭矢杀人自己无法获得血之力。这种限制也让欧阳明白了一个关键，那就是自己不能走法宝神兵流派了。

　　“嗖……”随意的射出一道穿云箭飞入密林之中，欧阳自己也觉得挺无聊。如今的穿云箭他已经融会贯通，想要再提升就是要提升本质上的东西了。可是提升本质所要靠的不是时间，而是一个悟字。

　　“哎呀……”这一支穿云箭飞入密林之中，一声惨叫从密林之中传来，接着就听到一个小娃娃的声音从密林之中传来：“我靠！在万仙山竟然有人敢对我出手，不想混了是不是……”

　　声音响起，引得欧阳朝着密林深处望去，只见一个看上去七八岁左右的小哇哇身穿一身青色小战甲，一副不伦不类的样子。而此时这小娃娃一脸愤怒的就朝着自己这边跑了过来。

　　“怪了！”欧阳自己都有些吃惊，自己随手一箭怎么就射出来这么一个小娃娃呢？而且这里可是阴云峰，下面已经彻底被白朽冥的剑阵封死，这小娃娃又是怎么从下面上来的？难道这小娃娃跟那灵珊是一样的强者。

　　“小贼！”小娃娃顷刻间便来到了峰顶，他站在距离欧阳大约两百米的位置，一脸愤怒的看着欧阳道：“小贼，你活腻歪了，在阴云峰敢跟我山灵大人动手的你丫是第一个！你知不知道在万仙山最不能招惹的就是山灵大人我！我可是很凶残很凶残的！”小娃娃奶声奶气声音让欧阳忍不住一笑。

　　可是这奶声奶气的声音下面却是小家伙一副老气横秋的样子。

　　“笑！你竟然敢笑！看来山灵大人我不收拾你，你不知道哥到底有多凶残了！”小娃娃被欧阳的笑声给弄的很愤怒，他抄手从自己身后拿出了自己的武器，而当这件武器拿出来之时，欧阳再也忍不住狂笑了起来。

　　这是一块青色的板砖！小娃娃竟然一直把这块青色板砖别在自己的身后，此时看着一个七八岁的小孩身穿青色铠甲，手持板砖，站在那里一副老子天下第一的样子，欧阳真的忍不住了。

　　“咦？你小子身上有远古之力！咦？你身体之中藏着四方战旗？”小娃娃拿着板砖，不过他接下来的话却让欧阳脸色大变再也不敢轻看这个自称山灵大人的娃娃。

　　白朽冥说过，能够看透自己拥有四方战旗的肯定都是跟他一个级别的强者，而此时一个七八岁的小娃娃竟然看透了自己的四方战旗，难道这小娃娃也是跟白朽冥一个级别的强者？

　　“欧阳……”就在欧阳思考之间，神出鬼没的白朽冥从山腹之中飘了出来，他来到这里之后看了一眼远处的小娃娃，然后直接忽视了他的存在对着欧阳拿出了一瓶灵丹道：“这个应该对你更有效果，试试吧。”

　　“呃？师父……他……”欧阳手指了一下山灵继续道：“他知道四方战旗……”

　　“恩，不用管他，他不会害你。”白朽冥看了一眼自称山灵大人的小娃娃，随后转身准备再次进入了山腹。

　　“喂……喂……白朽冥！你大爷的！”山灵大人伤自尊了，此时他心里觉得自己被人深深的侮辱了。因为人家压根就没有鸟他。

　　“白朽冥！你大爷的！”山灵大人终于爆发了，抄起手中的板砖对着即将要离开的白朽冥丢了过去。

　　“哧……”一道黑色剑灵从白朽冥身上飞出，一剑刺在了凌空飞来的板砖之上，不过这一剑过后欧阳却再也笑不出来了。

　　白朽冥什么级别欧阳知道，这可是一个仅仅凭着剑灵所幻化出来的黑手百里之外都能一掌拍的大帝级鲁修口喷鲜血的超级狂人。

　　这样的白朽冥随意一道剑气也绝对比得上大帝一击，白朽冥这一道黑色剑灵轰击在板砖之上，板砖竟然没有丝毫的损伤。

　　这一道剑灵仅仅只是将板砖给弹飞了出去。

　　再想想刚才小娃娃一眼看出自己拥有四方战旗，甚至肆无忌惮的对白朽冥说你大爷的这些字眼，欧阳觉得自己后背尽是冷气……


第二百四十三章 小岳

　　板砖被剑灵弹回来，小娃娃腾空而起，一把将板砖抓在手中，在天上指着白朽冥骂道：“白朽冥，你大爷的……”

　　这已经是第三次骂白朽冥了，欧阳在一旁都看的无语了。可是白朽冥脸上却没有丝毫愤怒的表情。

　　战帝白朽冥，整个真灵界谁敢对其口出狂言？据欧阳所知，几百年前迷途圣地的圣主曾辱骂过白朽冥，被白朽冥从东方临海境一直追到北疆冰原，拍的浑身骨头都碎成渣滓了。所以欧阳知道敢骂白朽冥是什么后果。

　　现在这小娃娃三番两次的辱骂白朽冥，可是白朽冥竟然都没有动怒，还一脸笑意的看着小娃娃道：“山灵大人，我可没有时间在这里跟你胡闹。不过我告诉你，你猜的一点也没错，欧阳的确身具四方战旗，你如果跟着他，对你好处很大哦……”白朽冥说完之后也不管吃惊的欧阳和一脸若有所思样子的小娃娃，转身就走入了山腹之中消失不见。

　　“四方战旗！远古飞仙四大意志，小贼，你领悟几种了？”小娃娃拿着手里那块能够抵挡白朽冥惊天一剑的板砖看着欧阳问道。

　　小娃娃虽然一口一个小贼，可是欧阳却没有生气，这样一个能够跟白朽冥站在同等位置的小家伙，鬼知道是不是一个千年老怪物呢。

　　“哦对了……”山腹之中忽然飘出来白朽冥的声音，就听白朽冥在山腹之中传音道：“我记得你叫小岳是吧，别一口一个山灵，多俗啊……”

　　小岳朝着发音的位置白了一眼，不过他此时的兴趣却都在欧阳身上。四方战旗，四方意志，如果欧阳真的能够领悟，那么小岳真的有兴趣跟着欧阳。

　　“我……”

　　“恩……有毁灭气息，以毁灭气息开始领悟，很有性格。”小岳还不等欧阳诉说，便查探了出来。他一边故作深沉的样子点头一边继续道：“虽然只触摸到了毁灭的边缘，不过有四方战旗在身，你也面前算是跟哥一样跨入了远古行列了……”

　　听着这不靠谱的话，欧阳整个脑袋都大了。白朽冥为了掩盖四方战旗不惜一手抹杀万仙山六座山峰，可是此时白朽冥对小岳却丝毫都没有忌惮，这让欧阳对小岳的身份充满了好奇。

　　“小贼，给你个机会，认我当老大我以后就罩着你，怎么样？”小岳丝毫不理会欧阳怎么想的，他就在那边自顾自的说着。

　　“恩？不乐意？我告诉你，就白朽冥那老东西想认我当大哥我还嫌这家伙太老了呢，你就偷着乐去吧。”小岳一副我其实很牛逼的样子。可是他越是这么说却反而越是让欧阳觉得他越来越不靠谱了。

　　原本小岳跟白朽冥交手让欧阳觉得他应该是一个威震八方的强者，可是现在看来他跟威震八方绝对扯不上任何关系啊。

　　“你沉默哥就当你答应了啊。”小岳的自恋倾向已经达到了一种匪夷所思的境界，他这种自我安慰的心态，欧阳发誓从来没见到过。

　　就这样，在欧阳自己都糊里糊涂之下，从此阴云峰之上，一个七八岁身穿青色铠甲，背后别着一块板砖，每天不是骂白朽冥就是一再强调他很凶残的身影算是彻底落户阴云峰之上了。

　　通天峰之上，李伟和蓝通等人很开心，因为今天是一个特殊的日子。十年之后的今天他们终于又跟凌肃见面了。

　　虽然凌肃在弯琼峰被打压了十年，可是金鳞就是金鳞，只要给其一丝希望，便会风云涌动，化身腾龙。

　　凌肃站在通天峰之上，他知道这一切都是因为他的兄弟欧阳。为了斩杀云飞欧阳不惜杀上通天峰的事情万仙山人尽皆知。

　　而这一切都是因为凌肃，都是为了帮自己出气。

　　凌肃很感动，可是他不会见到人就说欧阳怎么怎么好。与其把这些挂在口中，凌肃更愿意记在心中。

　　雪中送炭，这就是兄弟。不离不弃，这就是兄弟！当你最困难的时候无视一切阻力为你出头肯为你拼的这就是兄弟。

　　凌肃再一次庆幸自己能够在那遥远边境小山村之中发现欧阳，想想第一次见到欧阳欧阳所带给他的那种震惊，再看看如今欧阳所取得的成就，凌肃感慨万分。

　　“有一日，我定成就大帝之尊再临小世界再临生死境为，我会带着兄弟们的尸骨踏出生死境带你们回家，为你们立下永生碑文！”这是欧阳在西岐都城之上所发下的宏远。

　　这一刻凌肃相信了！他相信有一天欧阳一定能够成就大帝之尊再临小世界，再入生死境带着曾经的战友的尸骨踏出生死境，为他们立下永生碑文。

　　“凌肃！”看着慢慢出现在阵图之上的凌肃，李伟冲上去给了凌肃一个熊抱。凌肃是欧阳敬重的队长，同样也是他所敬重的队长，那么为了兄弟可以在战场上拼死返回带着欧阳杀出敌阵的凌肃。

　　没有说话，凌肃紧紧抱着李伟。他们都是带着梦想来到真灵界，他们为了梦想不断的前进，如今十年一闪而逝，当他们再次相遇却已经是在通天峰之上。

　　凌肃还记得，自己最初被带到万仙山之时，他做梦都在想着踏入通天峰，甚至在被打压的最惨的时候凌肃也从未放弃过踏入通天峰的梦想。

　　今天他成功了，在欧阳的帮助下他成功的完成了这个梦想，不过梦想不会止步，凌肃会给自己定下更高的标准。大帝与否凌肃不敢说，可是法身之境他却是一定要踏入其中的。

　　“凌家小子，你终于超越你爹了。”蓝通在一旁笑着道。

　　不过蓝通这句话却让凌肃心里有些不好受，别看自己跟父亲说不了三句话就是争吵，但是父子毕竟父子，血浓于水。如今的万仙山这么大，父亲在什么地方他也不知道，父亲过的好不好他也不知道。

　　“别担心，元帅吃的盐都比我们吃的米多，肯定不会有事的，现在欧阳被关了禁闭，等再过两个月我们去阴云峰，欧阳既然能够找到你，肯定也能够找到元帅。”李伟出言安慰，他也知道凌肃此刻应该很担心凌中天。

　　“恩……”凌肃自我安慰的点了点头，欧阳此时已经成为万仙山长老，尽管这个长老是属于修复堂，但是也绝对没有人敢小看欧阳。

　　年轻没关系，欧阳有资格做这个长老。最年轻的修复宗师，更是身具真实之眼。说不定有一天欧阳踏入修复神师，这都不是没有可能。

　　“咦？你是沐春？”凌肃记忆力还是很好的，虽然沐春比起十年前头发都已经白了，但是凌肃还是认出了这个十年前跟随他们一同进入万仙山期待有一天能够得到修复宗师修复剑灵的沐春。

　　“正是……”沐春此时已经没有了以前的颓废，等了十年盼了十年，现在实现梦想的机会就在眼前。再等两个月，当欧阳的紧闭被关完之后，李伟等人便会进入阴云峰带欧阳来通天峰为他修复剑灵。

　　沐春很清楚自己剑灵的破损程度。他的剑灵破损的比蓝通还要厉害，米本曾看过他的剑灵，可是米本没有选择为他修复，这主要是因为修复沐春的剑灵即便是修复宗师也不可能一次成功，需要许多次的修复才能够达到完善。

　　米本身为过去万仙山唯一的修复宗师，面对万仙山几十万弟子，哪天不得有成百上千人来修复妖兵和剑灵？他根本没有精力为沐春这个九阶修复。

　　“你……”凌肃看着依旧九阶，而且变化如此巨大的沐春，他知道这十年沐春的剑灵可能都没有得到修复。

　　“呵呵，十年如梦啊……”沐春感叹着时间流逝太快了。在通天峰扫地扫了十年，这份毅力和执着才是蓝通和李伟肯交结他的关键。

　　这样一个如此执着始终不肯放弃的人，一旦给了他机会，他一定会乘风而上。未来的成就肯定不会很低。

　　“李伟……我说过，无法一次刻画一千阵图，我是不会放你下通天峰的。”四人说话之间，穆婉无声无息的出现在了他们的身旁。

　　当穆婉出现之时，李伟一脸的无奈，而蓝通和沐春则是很有默契的同时低身行礼。

　　长老穆婉，未来百年最有可能跨入大帝的阵图师，虽然穆婉没有掌管任何一个堂，但是在万仙山却绝对没有人敢小看穆婉。

　　一旦穆婉悟透了最后一步成就道一之境跨入大帝之列，那么她势必会成为万仙山太上长老。

　　这样的一支潜力股谁愿意得罪？谁敢对她不敬？如果说有的话，可能也就是李伟了。

　　李伟的天赋毫无疑问的强，这也是为什么穆婉肯收他为关门弟子不惜耗费冲击大帝的时间来传授李伟。

　　用穆婉的话说，这是一个有机会在未来跻身大帝的苗子，这样的人如果交给其他初入法身的阵图师去指导，可能会废了。

　　“跟我走吧……”穆婉从来都不给李伟多说的机会，因为她很了解李伟有多么能说。穆婉直接一个阵图封死了李伟，带着李伟就消失在了三人面前。

　　看着再一次被强行带走的李伟，沐春和蓝通同时一笑，而凌肃则是一头的雾水。

　　蓝通看了一眼凌肃开口道：“好了，凌肃先去挑选适合的功法吧，有资格进入通天峰的都有一次挑选功法的机会，把握好这个机会哦……”


第二百四十四章 再上通天峰

　　两个月的时间过的很快，当然这是指的对大部分人，对欧阳来说，这两个月简直就是煎熬一般。

　　这两个月他是彻底明白小岳是什么人了！这就是一个没事找事的惹事精，一天天喊着他很凶残也就算了，可是每天就跟个话唠似的，甭管你理不理他，都跟你介绍他有多么牛逼这种事欧阳真的扛不住。

　　用欧阳的话：“人不能无耻到这个程度吧……”

　　“哎哎哎……小贼，你知不知道，在万仙山乃至整个真灵界哥都是横扫级的存在，什么白朽冥什么鲁修，就算他们师父来了我都不惧！”小岳再一次开始跟欧阳讲述他当年怎么怎么虐白朽冥和鲁修这对爱闯祸的师兄弟的。

　　“大哥……这都多少遍了你自己还记得吗？”欧阳坐在那里托着腮帮子，最初听到师父和宗主鲁修的趣事还能有点乐趣，可是谁也扛不住一天听个几十遍啊。

　　“辉煌永远都是辉煌，你不能无视哥曾经的辉煌，哥的凶残你永远也无法明白……”小岳说着，可是欧阳此时却压根就没有看他，此时欧阳的眼睛正看着山下，他的脸上露出了一个久违的笑容。

　　“终于来了！”欧阳起身便朝着阴云峰之下飞去。

　　而此时在阴云峰之下，李伟、蓝通以及凌肃三人一边看着荒芜的阴云峰一边感叹变态就是变态，连所在的地方都这么变态。

　　“真是可惜了，沐春这小子没有资格走下通天峰，还得把欧阳带上去才行。”蓝通耸了耸肩，原本他想的是直接带着沐春来阴云峰找欧阳，但是沐春能够留在通天峰已经是特大的恩典了，想要从通天峰下去那就代表了他决定离开万仙山，想在上去恐怕就没有机会了。

　　“没关系，你还怕我们三个的面子请不动欧阳么……”李伟笑了笑，对欧阳他最了解，只要他们这些兄弟出马，欧阳只要能做到肯定都会答应，不然欧阳也不可能为了给凌肃报仇豁出去的冲上通天峰大闹通天峰了。

　　“你说是欧阳的修复术强，还是米本长老的修复术强？”凌肃最近两个月也了解了不少的东西，对于米本他自然知道。这米本在万仙山可是最大的宝，哪怕是那些长老也会有妖兵损伤的时候，想要修复都得求米本帮忙。

　　“米本长老跨入宗师已经有几百年，在修复术上面的成就恐怕要超过欧阳吧。”蓝通思考了一下，虽然同样是修复宗师，可是他觉得米本应该更胜一筹。

　　但是李伟却在一旁摇了摇头道：“这不一定，欧阳从生死境之中走出来便成就了修复宗师，他只用了五年的十年便从一个连修复术都只是听过的人变成了一个修复宗师，我觉得这种事不能仅仅以时间来推断。”

　　“恩！我也这么认为，要知道，欧阳所拥有的真实之眼是其他修复宗师远远无法相比的，很多东西欧阳可以看到，可是其他修复宗师却仅仅能够凭借感觉和经验。感觉和经验怎么也比不上亲眼看到有效吧。”凌肃也比较赞同李伟的话。

　　蓝通没有在这个问题上跟两人争执，毕竟对他们来说，哪怕欧阳成为大帝他也是欧阳，也是他们的兄弟。

　　“甭管是谁强，我始终坚信欧阳一定能够完美修复了沐春的剑灵。”李伟对欧阳那是充满了信心，因为欧阳从来都没有让他失望过。

　　“呔……”就在三人有说有笑的走到阴云峰半山腰的时候，忽然一个奶声奶气的声音出现，接着就看到小岳好像幽灵一样从地下冒了出来，手持他那不知道什么东西铸造的青色板砖对着上来的三人叫喊道：“知道这里谁做主吗？竟然敢跑到阴云峰来，今天想活命马上跪下求饶！”

　　如此突厥的声音大配如此有创意的劫道方式让三个原本有说有笑的人一下子就傻了。

　　这里是万仙山吗？万仙山什么时候变成了一个土匪横行的地方了？而最有创意的是这个土匪竟然还是一个七八岁的孩子，穿着一身青色小战甲手中不伦不类的拿着一块青色小板砖，那样子怎么看怎么惹人发笑。

　　“哈哈哈哈哈……”三人愣了一会，同一时间爆发出了一阵笑声，他们都被小岳的惊人出场方式给逗乐了。

　　不过他们是乐了，可小岳却怒了！他被人嘲笑已经不是第一次了，白朽冥和鲁修那个级别的他打不过，嘲笑他也就算了，三个圣体小崽子也敢嘲笑自己？这还有没有天理了？

　　手持板砖的小岳直接就朝着三人冲了上去，手里的板砖舞的是虎虎生风，不过以板砖当武器的确让人大汗。

　　“呔……”小岳看上去可笑，可是他手里的板砖绝对不是开玩笑的，这一砖没有直接拍击三人，而是朝着三人前面的大地拍去。

　　“轰……”整个阴云峰都被这一砖拍的晃动了起来，巨大的震荡一下子就把没有太多准备的三人给震飞了出去。

　　“住手……”欧阳已经是全力飞行了，可是不是为何，小岳在阴云峰就跟瞬移似的，一闪就已经来到了这边已经交火了。

　　“马上跪地求饶，不然统统拍死……”小岳那叫一个狂啊，手持板砖看着被震飞出去的三人，一副老子天下第一的姿态。

　　“大哥，你能不添乱不……”欧阳也无语了，不过他看的出来小岳压根也没有想伤害三人的打算，否则那连白朽冥都无法攻破的板砖已经要了这三人的命了吧。

　　“添乱？我添乱？他们已经严重伤害了我强者的自尊。”小岳手一挥，板砖从远处的地上飞来，看着这么小的一块板砖，真的无法想象它怎么造成如此大的波动的。

　　“再捣乱，我就把你丢进焚灵谷里面关一千年……”一个声音飘飘忽忽的从阴云峰上面传来，这是白朽冥的声音，而他警告的人自然就是白朽冥。

　　“白朽冥！你大爷的……”小岳小声的骂了一句，可是看的出来，这焚灵谷好像对他极有震慑性，这一次他没像过去一样继续哇哇大叫的骂白朽冥。

　　“噗……”李伟从地上爬起来，吐出嘴里的草皮，看着远处的小岳。李伟就感觉自己要疯了。圣体四阶的阵图师被人一板砖拍在地上震飞了，最可恨的是这还是一个看上去只有七八岁的孩子。

　　“这是什么怪胎！”蓝通也爬了起来，刚才那一震看似惊天动地，不过实际上威力却很一般，小岳压根也没打算要伤害他们。

　　“看来阴云峰真是变态齐聚的地方啊。”凌肃看了看欧阳又看了看在那里死瞪着他们的小岳，哪怕是他也不得不承认这一点。

　　“还不跪地求饶，告诉你们，哥大战白朽冥那厮的时候你们还不知道在什么地方呢。”小岳刚说到这里，他身边的欧阳已经是满头大汗了，熟悉小岳的他知道，这小家伙接下来肯定要讲他当年怎么把白朽冥和鲁修一起打的满地找牙的故事了。

　　“好了大哥，我怕了你了，你如果现在马上消失，等我做完事之后给你个惊喜怎么样？”欧阳神神秘秘的看着小岳，他知道他口中的惊喜小岳肯定能明白。

　　“好吧，看在你是我小弟的面子上，我暂时饶了这几个小兔崽子。”小岳明白欧阳的意思，嘿嘿一笑，然后整个人哧溜一声就钻进了地下消失不见了。

　　等到小岳消失之后，李伟等人脸上依然是苦笑连连。这都什么事啊，虽说阴云峰变态丛生，可是来到这里，三个能够进入通天峰的弟子竟然被人家一板砖震飞了出去。

　　“我就知道你们肯定会来。”欧阳上去先给了李伟一个熊抱，接着挨个把蓝通和凌肃都抱了个遍。这眨眼十年的时间，此时再见欧阳还是很激动的。

　　虽然上次在弯琼峰跟凌肃有了一面之缘，但是当时情况特殊，欧阳根本就没有时间跟凌肃说话就已经追杀上了通天峰。

　　“走，先上去再说。”欧阳一拉李伟，三人一边走着一边聊着这十年所发生的事情朝着山上走去。

　　凌肃不用说，他的事现在整个万仙山差不多都知道了，有欧阳这么个疯子还是长老做兄弟，不会有人敢轻易找他的麻烦。

　　李伟更好，能够拜在穆婉的门下不知道多少人羡慕嫉妒恨呢。

　　至于最后的蓝通也不错，蓝通的师父在通天峰不是太有名，只不过是一个法身二重天，这在强者云集的通天峰算不上高级。

　　但是蓝通运气很好，因为他是师父的唯一弟子。不但对蓝通教导十分用心，更是传授了傲剑术的无数精髓，让蓝通能够仅仅几年就进入圣体二阶，说起来蓝通的师父赵天明是功不可没的。

　　此时一同进入真灵界进入万仙山的几人，虽然楚相合之死让他们有些沮丧，可是十年过去，他们都有了一些成就，这也直接说明了他们的天赋。

　　不过三人跑到阴云峰来主要还是为了找欧阳，让欧阳再入通天峰，当然了，这一次不是像半年前一样去大闹，而是去救人。

　　救那忍辱负重扫地十年的沐春，整个万仙山，米本不愿意出手，如果说还有一人能够救沐春，那只能是欧阳了……


第二百四十五章 辱人者人辱之

　　阴云峰之上，蓝通等人将沐春的事情告诉了欧阳，对于沐春欧阳还是记得的。这个跟他们一起进入万仙山的人。

　　当初欧阳第一次见到沐春之时，说实话他没有想过是不是帮沐春去修复剑灵。自己是修复宗师没错，可是自己不会有事没事的都去发善心给人修复吧，自己不是慈善组织，自己如果见人就修复妖兵，那日子还有法过吗？

　　“你是说这个沐春十年如一日的坚持从未放弃？”其实沐春最打动欧阳的就是这十年如一日的坚持。

　　一个坚持的人注定能够得到回报。沐春来自小世界，九阶的他哪怕剑灵破碎严重也绝对是地位很高的角色，可是这样一个人竟然能够放下过去的身段拿起扫帚在通天峰之上不怕嘲笑不怕讥讽的坚持十年。

　　这本身就已经证明了沐春的信念。这样的人应该得到回报，至少欧阳是这样认为的。

　　“恩！十年如一日我们都看在眼中，而且我敢保证，这小子的脾气绝对跟你对味儿。”蓝通再次强调。

　　“哦？怎么说？”欧阳有些惊奇的看着蓝通。

　　一旁的李伟接口道：“这也是一个不服输的家伙，做事什么的也很疯狂。不过这十年的时间已经磨去了他很多的菱角，你如果再不出现，估计他所有的锐气都会被磨掉了。”

　　“看来这十年你们跟他的关系处的不错啊。”欧阳知道李伟是什么样的人，能够让李伟夸赞的不多，想要得到李伟的夸赞说明这个人很真实。

　　“不光他们，我进入通天峰虽然才两个月，可是通过这两个月的观察我看的出沐春这人应该不错。”凌肃也站了出来。

　　“好了好了，大家不用这么帮他说好话了，你们一起出来找我，难道我还能拒绝啊。”欧阳笑了笑然后站起身道：“我们现在就出发去通天峰？”

　　“好……”蓝通也是急性子的人，听到欧阳说现在出发，他第一个就站出来同意。

　　“哎哎哎……带上我怎么样？”小岳就好像幽魂一样，忽然从地下冒了出来，看的出来这小家伙应该已经偷听很久了，不过他也的确有手段，如此近距离偷听，连欧阳都没有发现他的存在。

　　“你还想不想要惊喜？”欧阳有些头疼，要是带小岳上了通天峰，那鲁修估计都能疯了！这家伙跟自己讲述他当年怎么欺负鲁修以及鲁修以前一些丢人事也就算了，毕竟自己不会到处乱说。

　　可是他如果跑到通天峰上来个旷世大宣传，那鲁修绝对能抄起七彩巨剑追杀他到死。

　　天下第一宗宗主，被人传出小时候被吓尿裤子的事和被打的跪地叫大哥。这样的事一出万仙山可能没人敢多嘴，可是鲁修势必成为整个真灵界近期新闻的关键了。

　　“呼……”一只手掌突然从天而降，白朽冥就跟鬼一样的出现在了欧阳的身边，那手掌乃是他的剑灵变体，此时手掌一下子就直接将小岳狠狠的抓在了手中。

　　“战……战帝……”看着突然出现的白朽冥，李伟三人顿时大惊，不过三人惊的同时连忙行礼。这尊大神在万仙山此时谁还不知道？

　　一个敢只手遮天把宗主都打吐血的狂人出现在他们面前，他们如果还不惊，那才怪了呢。

　　“通天峰弟子见过太上长老……”李伟对着白朽冥做出一个弟子礼。白朽冥乃是万仙山太上长老，即便是宗主鲁修见了都得老实的叫一声师兄，其本身实力更是通天。这弟子礼绝对值得。

　　“恩……”看着三人，白朽冥只是轻轻点了点头，一边提着不断挣扎大骂白朽冥无耻的小岳，一边对欧阳道：“去通天峰老实点，别总闹。”说完，白朽冥带着小岳消失不见。而周围依然回荡着小岳那句：“白朽冥！你大爷的……”

　　看着消失的白朽冥以及小岳那句话，一群人皆是大汗，在万仙山敢这么骂白朽冥的小岳绝对是第一人……

　　“好了，麻烦解决了，我们出发吧。”欧阳说着从手镯之中拿出了四块传送玉符，这种对其他万仙山弟子来说万金难求的保命之物，对欧阳来说真的算不得珍贵。

　　山腹宝库之中有多少的传送玉符欧阳自己都没有一个具体概念，他就知道白朽冥告诉他说多带点，以后出门碰到打不过的敌人，捏碎灵符逃跑也是一种方法。

　　打得过就打，打不过就跑，这在欧阳看来没有什么丢人，冲动谁都有，不过那只是一时冲动，如果每次都冲动那就是找死了。

　　从欧阳手中接过玉符，三人根本没有跟欧阳客气。同时捏碎玉符，包括欧阳在内，四人同时化为流光消失在阴云峰之上。

　　“白朽冥！你大爷的……”小岳的惨叫从山腹之中传出，只是这个时候被称为鬼地方的阴云峰除了已经再次变成雕像的白朽冥就只剩下一个被网在一张大网之中动都动不了的小岳了……

　　通天峰之上，沐春依然本分的扫地，周围各种嘲讽的眼神早已经让沐春麻木。不过今天的沐春心里却很忐忑。

　　沐春在想，欧阳能被请来么？这个敢为兄弟杀上通天峰的新晋长老会去管他这个只有一面之缘的人吗？

　　虽然李伟等人一再保证不会有任何问题，可是真正到了此时，沐春却变得忐忑了起来。

　　毕竟希望大了，失望可能也会大。如果欧阳拒绝了，那么他该怎么办？还要继续坚持下去继续等待奇迹的出现吗？

　　沐春不知道，不过他却知道，今天绝对是决定他未来命运的一天。如果能够请来欧阳，如果欧阳愿意花费精力为自己修复那几乎已经破碎的不成样子的剑灵，那自己经过这十年的沉寂心会在下一刻被重新点燃。

　　沐春相信，如果自己的剑灵被修复，那么未来的自己不会再是通天峰一个饱受其实的扫地的，沐春相信自己有一天一定可以堂堂正正的站在通天峰之上告诉所有人我不是废物！我忍辱负重十年之后我也没有死心。

　　我哪怕比你们晚了十年，我沐春也一定能够跟你们一样堂堂正正风风光光的站在通天峰之上大声告诉所有人，我是通天峰弟子！我有资格在通天峰修炼！

　　这是沐春心中的呐喊，就是这个信念支撑了他十年，让他在被米本拒绝了之后依然能够坚持等待，依然相信奇迹会出现。

　　而此时奇迹距离他只有一步之遥，虽然命运掌握在别人手中的感觉不舒服，但是他没有选择的余地。

　　“你没长眼吗？”就在沐春思考问题的时候，他手中的扫帚不小心扫到了一名妖战士的靴子，这如果换成是一般通天峰的弟子，乃是很无所谓的一件事，可是沐春并不是通天峰弟子，他在通天峰弟子眼中就是一个废物，一个可以随便欺凌的家伙。

　　“砰……”这被扫到靴子的弟子一脚踹在了沐春的胸前，沐春整个人直接被一脚踹出去了整整十几米后狠狠的跌落在了地上。

　　“对……对不起……”沐春从地上爬起来，他擦了擦嘴角的鲜血说出了一句道歉的话来。

　　这种事已经不是第一次发生了，哪怕有李伟和蓝通这两个朋友在，但是在通天峰两人不可能永远看着他，所以基本上沐春被欺压是三五天就会发生一次的。

　　“哼！废物就是废物，你就算再扫上五十年的地米本长老也不可能会为你修复剑灵，我要是你，还不如滚下万仙山到中州城老老实实的开个小店安稳生活一辈子。”这人踹完还不算，还出言侮辱。

　　可是沐春却没有去争，因为曾经的他也去愤怒的争执过，可是换来的结果却是第二天遍体鳞伤的继续打扫通天峰。

　　这就是实力！没实力你只能被踩在脚下。没实力你永远不敢很硬气的说话。曾经在小世界之中也是一个强者的沐春深深的明白这一点。

　　他不是不想去争，而是在没有实力的时候去争很不明知，明知不敌还要冲上去送死，这种事是愚蠢的人才会做的。

　　“珈蓝师兄别说了，他其实也挺可怜的。”一个身穿黄衣，浑身上下散发着淡淡花香的女子在一旁拉了拉刚才踹沐春的珈蓝劝说道。

　　这女子看上去约莫二十三四岁的样子，整个人给人第一感觉并不是美丽，而是难以形容的贵气，就仿佛花中仙子一样的贵气逼人。

　　“伊林师妹，对这种明知不可为而为之的废物，只有打痛了他，才能让他明白了自己是什么货色，他才会懂得自己该走什么路！”珈蓝看了看身旁的伊林又不屑的瞥了一眼在那边低头扫地的沐春。

　　“辱人者的下场一般都是被人辱之……你又是什么货色？”传送阵光芒闪动，光芒之中一个愤怒的声音传出引得周围的弟子都朝着传送阵的位置看去……

　　听到这个声音，沐春的眼睛一亮，他听得出这是谁的声音，他拿着手中的扫帚双眼带着希望的光芒朝着传送阵望去，他希望自己的眼睛可以看到希望之光就在眼前出现。

　　光化流转，四个人影出现在传送阵之中，李伟当先一步走出指着珈蓝一脸不屑的说着。


第二百四十六章 粘合剑灵

　　李伟的声音吸引了周围人的注意，珈蓝转头望向李伟，虽然李伟是四阶阵图师，可是在通天峰上难道他还敢跟自己动武不成！敢在这里动武，肯定会被处理。

　　“哼！物以类聚，跟废物在一起时间长了的人也会有一颗废物的心。”珈蓝不屑的瞥了一眼沐春，随后转头就准备走。

　　“你说我废物？怎么？敢跟我走下通天峰玩玩吗？”李伟也被珈蓝这句话给弄怒了，别看珈蓝是圣体五阶的妖战士而他只是圣体四阶的阵图师，可是以李伟阵图师的变态程度，虐个五阶圣体妖战士表示毫无压力。

　　“你让我去我就去，你以为你是什么东西！”珈蓝的话很难听，不过他也没办法，他倒是很想说可以，然后把李伟虐的哭爹喊娘，问题是他根本打不过李伟，下了通天峰就是自取其辱了。

　　“干嘛要下去！万仙山有规矩说不让打狗吗！”一个更加张狂的声音出来了，而这个声音便是站在最后面的欧阳所发。

　　当这个声音发出之时，所有人的目光都盯在了他的身上，可是这一看之下，刚才还等着看好戏的众人顿时都倒吸了一口冷气。

　　这个丝毫不按常理出牌的欧阳长老刚关完半年禁闭现在又跑到通天峰来了，听他话语之中的意思，完全没有把宗规放在眼中，大有现在就出手收拾珈蓝的感觉。

　　而欧阳的出现，刚才还一副不屑样子的珈蓝顿时脸都黑了。珈蓝不是一个傻子，挤兑一下李伟是因为他知道李伟不敢在这里出手。

　　可是这个欧阳长老根本就不管那么多，第一次上通天峰就把云飞云祈兄弟两人全宰了，而那半年的紧闭简直就是不值一提。做了这么多最后还能混上修复堂长老，可以想象鲁修对他的包庇已经达到了包庇私生子的程度了。

　　更可怕的是这个家伙背后有一个惹不起的人物。一个敢为了给徒弟出气一把抹杀六座山峰不惜动摇万仙山根基的白朽冥。

　　这个太上长老的可怕程度他们永远只能想象，此时的珈蓝很清楚，这个时候绝对不是硬气的时候。

　　能屈能伸才能成大事，珈蓝对着欧阳一礼道：“不知欧阳长老驾到，弟子失礼了……”

　　周围的人看着珈蓝的表现，没有人去鄙视珈蓝，因为珈蓝这么做是聪明的表现，如果真的敢跟欧阳嚣张，这个家伙指不定敢再拼着半年紧闭把珈蓝给灭了。

　　其实这一次的欧阳绝对是狐假虎威。上一次能杀死云祈，完全是都天十二神煞箭阵的威力，他本身只是无限接近圣体二阶的妖弓手，哪怕算他二阶，二阶对抗五阶也绝对是又死无生。

　　失去了都天十二神煞箭，欧阳此时也只能狐假虎威吓唬一下这珈蓝了，毕竟他不可能让李伟等人出手。自己身后有白朽冥这尊大神罩着，就算是鲁修也得给面子，可是李伟如果敢在通天峰动武，那么后果就真的很严重了。

　　“弟子还有功课要做，失礼了……”珈蓝黑着脸转身就要逃离这里。

　　看着离去的珈蓝，欧阳也没再多说，逼走他让他小小的丢人一下就够了，毕竟同属万仙山，自己从回到万仙山已经掀起多少风浪了，下面也该老实老实了。

　　“沐春……快过来……”蓝通对着远处早已经痴呆了的沐春呼喊了一句。而随着蓝通这一句话的出现，通天峰上的人也终于明白这个新加入修复堂的修复宗师长老这次来的目的了。

　　谁也没有想到奇迹真的会诞生，沐春这个在他们眼中的可怜虫，这个废物真的能够熬出头得到修复宗师的青睐。

　　不过这个想法仅仅在他们心中闪了一下就产生了一个疑问。

　　沐春的事通天峰人人都知道，当初米本长老可是说过，就算他出手没有半年时间多次修复也不可能把沐春的剑灵完全修复。

　　要知道沐春的剑灵早就已经破碎无形，现在的沐春已经从九阶巅峰跌落到了六阶，这样的剑灵几乎已经失去了所有灵气，想要完全修复再次把沐春推上九阶巅峰，这个难度实在太大太大了。

　　“沐春，快过来让欧阳给你看看啊……”李伟也开口了，看着呆立在那里的沐春他能够想象沐春此时的心。

　　而最理解沐春的当属蓝通，蓝通曾经剑灵也破碎过，他也绝望过，当欧阳告诉他可以修复的时候，那种再次被点燃希望的激情他至今也无法忘怀。

　　虽然沐春的剑灵破损程度几乎已经达到了最坏的程度，可是蓝通相信欧阳一定有办法。米本长老说过半年能够修复，哪怕欧阳不如米本，用一年也绝对可以修复了吧？

　　看着沐春，欧阳有些吃惊，他记得十年前看到沐春的时候，沐春还是一个风华正茂的年轻人，可是十年之后他竟然苍老成这个样子，那么就算不用真实之眼去看欧阳都知道，沐春一定是阶位跌落到了八阶以下。

　　连阶位都开始跌落，欧阳能够想象的出他的剑灵破损的有多么厉害，如果是一般的破损，绝对不可能让一个九阶跌落到八阶以下。

　　蓝通当年剑灵也破损，可是至少没有跌落阶位。

　　“还是我来看看吧！”欧阳双瞳变成血色，真实之眼透过沐春的身体终于看到了沐春身体之中的剑灵存在。

　　一般陆仙的剑灵都是一把小剑的形态，而剑灵破损通常都是某个位置出现破损，最惨的就跟当初的蓝通一样被打的整个剑灵之上裂痕密布，但是那样的蓝通都用灵源镇压了下来。

　　可是现在沐春的剑灵却已经破碎的不成了样子。现在沐春的剑灵已经碎成无数碎片待在他的胸口之中，这些碎片无时无刻不再往外释放灵源，欧阳明白，当灵源全部耗尽之时，也就代表了沐春的死期。

　　“欧阳长老……”就在欧阳用真实之眼观察沐春的时候，米本也得到了消息跑了过来，其实他很早以前就想要去阴云峰找欧阳了，不过被欧阳大闹通天峰关禁闭给耽搁了一下，此时距离修复峰会还有不到四个月的时间，可是欧阳却始终没有给他一个准确的消息告诉他去还是不去。

　　欧阳暂时没有去管米本，就看他一道血色妖气点出，这血色妖气直接穿透沐春的胸膛飞入了他的胸膛之中。

　　“不要反抗，你现在很危险，随时都有彻底崩溃的可能，我先帮你封住剑灵外泄的灵气再考虑下一步的修复吧！”欧阳的妖气进入了沐春的身体之后快速的凝结成为了一个剑灵形象，这些妖气带动了那死气沉沉的剑灵碎片，竟然在这一刻开始带动剑灵慢慢的开始拼接。

　　感受着身体之中如此神奇的变化，沐春脸上尽是不敢置信！这一刻他有一种从地狱被拉入天堂的感觉。

　　虽然欧阳说先封住灵气再考虑下一步，可是欧阳并没有说不能修复，这说明什么？这说明他还是有希望的！

　　妖气慢慢拼接剑灵，五分钟之后，欧阳的血色妖气就好像胶水一样将剑灵暂时粘贴到了一切，不过这算不上修复，这样最多只能算是暂时帮忙止住外泄的灵气，想要完美的修复破碎的这么彻底的剑灵，可能会需要很多时间。

　　“欧阳长老……”米本走到欧阳的身边，欧阳那一道妖气他自然看到了，而他也能感受的到沐春身体之中剑灵的变化，虽然他没有真实之眼看不到，但他相信，刚才那一道妖气肯定起了什么作用。

　　“咦？”米本仔细的感受了一下沐春身体之中的变化，哪怕是身为修复宗师的他在这一刻都不免要嫉妒欧阳了。

　　修复师修复剑灵跟修复妖兵不一样，修复妖兵你可以看得到，你知道伤痕在哪，可是剑灵在别人身体之中拿不出来看不到。

　　只能凭借感觉走，而欧阳的真实之眼却解决了这个困难，他可以看得到，他看剑灵甚至比一般人看妖兵还要清晰，因为任何缺憾都无法逃过真实之眼的捕捉，这就是为什么欧阳每次修复妖兵和剑灵只要他乐意都会完美修复一样。

　　“一道妖气竟然能够将完全破碎的剑灵重新粘合起来……”米本目瞪口呆的看着沐春，而这一刻他也下定了一个决心，无论如何一定要带着欧阳去修复峰会，这样一个修复怪物一定能够横扫修复峰会。

　　万仙山不仅要在武力上力压其他七宗，有了欧阳的出手，哪怕是在修复术方面也要彻底压死那些宗派把万仙山的威名再提升一个高度。

　　“不是吧……沐春的身上不再泄露灵源了……这也太夸张了……”不仅米本，此时连周围一些修为比较高的弟子都能够通过自己的感觉，感觉得到前一刻还不断一丝丝泻出灵源的沐春终于停止了外泄。

　　“太诡异了！难道欧阳长老的修复术真的超越了米本长老？”各种疑问此时在通天峰弟子的心中盘桓。

　　“说不定欧阳长老真的会帮沐春修复剑灵呢……你们以前欺负过沐春，小心将来他报复你们……”有一些幸灾乐祸的人在一旁煽风点火了。

　　“去死……哪有那么好修复的……”这些人虽然心里都为自己捏了一把冷汗，可是口头上却还是死撑着。

　　一个修复宗师，一个身具真实之眼可以看破一切本质的修复宗师如果真的全力出手不惜代价为一个人修复剑灵，那么只要还有一丝挽救的可能都会被拉回来。

　　而听着这些人的话，欧阳已经决定了，无论多么困难自己都一定要还给沐春一个完美修复，同样也还给他一个在真灵界证明自己的机会……


第二百四十七章 澹台家族

　　“沐春，要修复你的剑灵至少需要半年的时间，如今我用这种方式暂时将你的剑灵稳定住，过一段时间当你使用了这种剑灵之后，我会再出手帮你修复。”欧阳看了看四周混乱的场景，这里的确不适合修复剑灵。

　　看到欧阳满脸想要离去的模样，一旁的米本忍不住开口了：“欧阳长老，那修复峰会……”

　　“修复峰会还请到时米本长老提前通知欧阳了……”欧阳其实已经打算要参加修复峰会了。

　　毕竟白朽冥曾说过，如果能够成为修复神师，便拥有了那种能够改变命运的能力，欧阳从学习了修复术以来，修复术真正对自己使用的其实很少，基本都是帮助别人。

　　而现在得知了修复神师可以改变体质，欧阳无论如何也要冲击一把修复神师，倘若可以成功，改变了自己这种无法把灵源转换成妖气的体质欧阳自身所受的实惠绝对超乎想象。

　　“好！欧阳长老放心，出发之前我会派人去通知欧阳长老。”米本此时也很开心。万仙山的修复师一直都不是很出色，在修复峰会之上一直都是被压制，而现在多了一个欧阳，米本很想看看欧阳能不能有能力改变万仙山在修复峰会之上的地位。

　　匆匆的跟李伟等人告辞，欧阳的确有些受不了在通天峰之上被人围观的样子，看着周围那些弟子虎视眈眈的样子，欧阳觉得还是阴云峰更适合自己。

　　虽然那里没有什么灵源，但是对自己来说那里确实够清静，哪怕每天有个小岳在那里不断的闹腾，也至少比在这里让人当猴子看要好的多。

　　告辞了众人之后，欧阳飞身便从通天峰朝着阴云峰而去……

　　阴云峰山腹之中，小岳已经被白朽冥放开，可是从他那依然不服气的样子看的出来，他现在很想殴打白朽冥。但考虑两人实际的差距，小岳很有自知之明的选择用眼神和语言对白朽冥进行攻击。

　　“白朽冥，你看你那样，这才多久啊你都老的跟你师父似的了。”小岳的语言攻击开启。

　　“白朽冥，你知不知道你做人特别失败。从小到大除了鲁修跟你玩，其他人要么都被你拍死了，要么都不理你。我真为你表示悲哀啊。”

　　“白朽冥，虽然我们都是走远古路线的，但是我觉得你将来肯定比不上我……”小岳说着欧阳已经遁地进入了山腹之中，而他刚刚进入就听到了小岳各种侮辱性的语言。倘若不是知道小岳的身份特殊，欧阳肯定会为之震撼。

　　当初小岳一眼看出自己拥有四方战旗，原本欧阳以为白朽冥会一巴掌将这个小家伙拍死，可是白朽冥并没有这么做，反而放任小岳在阴云峰随意初入。

　　欧阳也曾询问过白朽冥，为什么小岳知道了自己拥有四方战旗没事。

　　白朽冥给他的答复是：“因为他比我更爱万仙山，他比任何人都知道四方战旗的可怕，同样也知道暴露了四方战旗会带来什么后果。”这个解释欧阳起初不能明白，但是联想起小岳的身份后他也就释然了。

　　山灵，小岳自称是山灵，那么他就是跟万仙山同生共死。倘若万仙山磨灭，那么小岳也就再无存在的意义了。这么算起来他会知道四方战旗，会严守秘密也就合情合理了。

　　毕竟四方战旗一旦暴露，整个真灵界恐怕都会齐聚万仙山，当无数大帝降临万仙山之时，纵然白朽冥只手遮天也不可能将所有人都抹杀，那么最后的后果恐怕只有一个，那就是万仙山毁灭，小岳这个山灵也要被抹杀。

　　“嘿，小贼你回来了，你凭良心说，就白朽冥这老梆子是不是特别的失败？”小岳看到欧阳出现，顿时有了感觉，一闪便来到了欧阳身边一手拉着欧阳的一角一边问着让欧阳汗颜的话。

　　“答应了？”白朽冥好像什么都知道一样。

　　“恩，米本说不久之后会通知我出发的时间。”欧阳点了点头，对白朽冥这种几乎未卜先知的能力他已经见怪不怪了。

　　“恩，不错。不过此次出去也不要大意。毕竟要去的地方是东方临海境，那里的宗派和圣地虽然算不得强盛，可是那里却拥有四大家族之中为最神秘的澹台家族。”白朽冥说起这澹台家族的时候好像想起了很多的往事。

　　“澹台家族强者数不胜数，为师当年夜入澹台家，连战澹台家四名大帝级长老后终于引出了家主澹台却邪。”白朽冥开始讲述起他当初在澹台家所做的一切。而听到澹台家哪怕是刚才还在哇啦啦唱歌故意吵闹的小岳也停了下来开始听白朽冥的话语。

　　“澹台家传自远古，虽然他们失去了远古之力，可是他们先天却拥有了强于他人的体质，对于我们来说，圣体犹如一道鸿沟，可是澹台家的人却出生便是圣体。”

　　“出生便是圣体？”欧阳听到这个顿时大惊！出生便是圣体，这是什么怪物家族？怪不得自己从踏入真灵界开始几乎就没有见过四大家族的子弟出现。

　　“对，出生便是圣体，成年便可聚集力量跨入圣体一阶，可以说澹台家的人尽管少，可是他们的每一个人却都绝对是天赋绝顶。”白朽冥继续讲述道：“当初我已是大帝巅峰，虽然连战四名大帝，可真正的消耗却极少。于澹台却邪大战于迷魂海之上，拼尽全力却仅仅战个平手。”

　　“平手……”这次连小岳都有些吃惊了，别看小岳没事就损白朽冥，那是因为他跟白朽冥实际上算是从小就认识的朋友，他们之间怎么闹一般白朽冥都不会生气。

　　但是对于八百年前的白朽冥的变态程度，小岳还是深有体会的。八百年前白朽冥初来阴云峰便跟灵珊有过一战，哪怕是强如灵珊也仅仅是略胜一筹。而八百年后的今天，白朽冥更是悟道忠厚意志，此时的白朽冥可能真的已经天下第一了。

　　而白朽冥去澹台家挑战澹台却邪的事小岳还真不知道。

　　“老梆子，澹台家出身远古，他们的夜行之术登峰造极，每一个都是行走在黑夜之中的杀神。其实你不应该说是平手，你其实输了。”小岳思考了一下最终给了白朽冥这么一个定论。

　　“呵呵，没错，正面交手我已经占尽先机，澹台却邪的夜行之术哪怕是发挥的再好也最多只有八成，所以准确的说我输了。”白朽冥不是输不起的人，输就是输赢就是赢。

　　“嘶……”欧阳倒吸了一口冷气，连师父白朽冥都自称八百年前不是这澹台却邪的对手，那这家伙得多强？

　　“师父，那现在呢？”欧阳其实最关心的就是澹台却邪是不是跟白朽冥一样悟道远古之力，倘若是那样的话，自己的四方战旗很有可能会被发现啊。

　　“八百年物是人非，当年的澹台却邪已死，这一代的澹台却邪纵然天纵之才，达到大帝巅峰已经是极限，想悟道远古之力太难了。”白朽冥给了欧阳一个自信的微笑。

　　八百年时光对他们这个级别的强者算不上长，可是八百年却能发生很多很多的事。纵然强如澹台却邪依然身死，可以想象这真灵界隐藏了多少绝世强者。

　　“澹台家夜行之术擅长隐杀，而这次峰会的地点乃是迷魂海中央的百尊岛。那里距离澹台家的圣邪岛不算太远，我想告诉你的是，千万不要招惹澹台家的人，这是一个很大的麻烦。”白朽冥特别交代欧阳。

　　“对！别惹这些偷鸡摸狗的家伙，你要是想拍圣地或者拍其他宗派我都跟你去拍，要拍澹台家族死活不干！”小岳在一旁恬不知耻的说道。

　　“我有说带你去？”欧阳白了小岳一眼，欧阳发誓，他绝对没想过带上小岳，这家伙就是一个纯粹的惹祸精，带上他那这次峰会之行还不知道要闹出多少的乱子呢。

　　不说别的，就看小岳跟白朽冥说话的模样，欧阳很难想象当小岳出现在峰会之上，手持板砖对着各宗强者呼喊哥很凶残这样的话会是什么样的场面。

　　“带上他吧，我身在万仙山鞭长莫及，小岳虽然战斗力不算强，可是很多时候保你一命还是可以的。”白朽冥少有的为小岳说了几句好话。

　　“听到了吧，白老梆子都答应了，为弟子者当尊师命！”小岳得了便宜还卖乖，看他现在的模样，欧阳很难把他跟一个强者联系到一起。

　　“准备准备吧，峰会之上各宗的宗师肯定都会用各种方式对你进行打压，想不被人打压你就只能打压别人。”白朽冥说着转身走出山腹消失不见。

　　“白老梆子一天到晚神神秘秘的，真是一点情趣都没有。”小岳抱怨着。

　　而一旁的欧阳却很头疼，带上小岳这么一个惹祸精，这次的峰会肯定会变得更加多姿多彩了，很难想象这么一个连白朽冥和鲁修都不放在眼里的怪胎如果离开的万仙山会给其他人带来怎么样的冲击……


第二百四十八章 龌龊界大师兄

　　时间对修炼者来说总是过的很快，一个月的时间在欧阳每天跟小岳的吵闹之中就这么匆匆而过，而他也在三天前收到了米本的消息。

　　这次米本会带三名巅峰修复大师和穆婉这个护航者，算上欧阳和小岳一共是七人。

　　起初欧阳并不明白为什么距离峰会还有将近三个月就要出发，后来被小岳鄙视了一番他才算明白了，哪怕你有阵图师护航，有些地方也只能靠正常途径行走的。

　　他们这次要去的地方乃是迷魂海之上的百尊岛，从万仙山到东方临海境相距虽然远，可是带着穆婉，有穆婉帮助穿梭虚空，这个距离就被无限缩小了。

　　可是抵达临海境之后就只能规规矩矩的坐船穿越迷魂海了。在迷魂海上，据说除了澹台家族因为体质特殊可以飞行，自古还没有人能靠飞行穿越迷魂海。

　　所以整个形成真正耽误时间的实际是在迷魂海之上那长达两个月的随海漂流。

　　欧阳倒是有心尝试一下看看自己的真实之眼以及自己这特殊体质是否能够穿越迷魂海，可是思索了一下，他连百尊岛在何处都不知道，哪怕他能不被迷魂海的迷雾阻挡最终也只能饿死迷魂海。

　　“欧阳……”就在欧阳收拾好一切准备带着小岳前去通天峰寻找米本的时候，一个凄惨的叫声从阴云峰之下传来。

　　“王子锋？”欧阳看着从山下跟疯狗一样冲上来的王子锋，此时王子锋的脸已经被打成了猪头，如果不是欧阳对王子锋有很强的印象，恐怕还真认不出他来。

　　就在欧阳思考谁会将王子锋这个六阶陆仙打成猪头的时候，一个全身紫衫，赤裸双足满身杀气的女子出现在了山下。

　　这女子看上去大约二十出头的模样，可是修为却高的吓人，欧阳看了一眼，这女子修为比王子锋都要高出很多很多。不过当欧阳第一眼看到她的时候依旧被她那冷艳的容貌给小小的惊了一下。

　　“王子锋，你要是个男人你就别上阴云峰！”氏青并没有踏入阴云峰，因为鲁修曾多次交代过自己的女儿，阴云峰乃是师伯白朽冥清修之地，在通天峰之上小闹一下没人说她什么，可是她如果敢闹上阴云峰，一定会关她几年的紧闭。

　　“我是不是男人你有种上来试试啊……”王子锋对着氏青做了一个特别龌龊的姿势，然后撒腿就朝着阴云峰上边狂奔。

　　“你……”看到王子锋如此下流的表现，氏青咬牙切齿道：“行，王子锋，算你狠，我看你以后还出不出阴云峰，下次我见了你一定把你全身骨头都打断……”氏青怒骂着转身飞走。

　　欧阳听着这两人的对话，忍不住笑了起来，可是他刚笑了一声就被旁边的声音给塞了回去。

　　“美女……别走啊！哥哥帮你狂殴这小子，哥哥我很有爱的……”小岳在阴云峰峰顶之上对着飞走的氏青狂吼，而他这一嗓子直接让欧阳产生了一种时空扭曲了的错觉。

　　一个七八岁的孩子，对着一个美女大喊美女我很有爱……这副画面太诡异了。

　　王子锋乘风飞上阴云峰峰顶，此时的王子锋变成了猪头的模样，很显然在来到阴云峰之前他应该遭受了大师姐氏青惨无人道的虐待。

　　“太狠了太狠了，这小娘们太狠了。”王子锋一边捂住高高肿起的有脸一边抱怨着。

　　“自己不经打还学人家调戏美女，一看你就是比较低级的色狼。”欧阳还没有开口，小岳就在一旁对王子锋发出了鄙视的攻击。

　　“我低级？这可是万仙山大师姐氏青！”王子锋听到小岳的侮辱一下子就火了。王子锋在万仙山已经被人称为龌龊的楷模了，此时竟然被一个看上去只有七八岁的孩子侮辱低级，王子锋表示自己的自尊被严重伤害了。

　　“当然低级了，以后有机会让你看看哥怎么泡妞的……”小岳一副理所当然的样子，而欧阳看着这一对龌龊的家伙，开始怀疑自己为什么会认识这两人呢？

　　“好了，别讨论这个了，我们该走了。”欧阳用脚尖轻轻踢了踢小岳的屁股，因为欧阳实在忍不下去了，这两人只用了一分钟的时间就混熟了，并且开始讨论龌龊的极限在哪里这种深奥的问题了。

　　“好好好……”小岳有些不舍的看着王子锋。

　　“欧阳师弟，你是不是要跟米本长老一起去参加修复峰会？”王子锋看到欧阳掏出了玉符就要捏碎离开连忙一把拉住了欧阳问道。

　　“恩？”欧阳看了一眼王子锋，他不明白王子锋为什么这么问。

　　“带上我啊……如果我现在走下阴云峰，氏青肯定会拍死我的……”王子锋一脸求救的看着欧阳。

　　“可是……”欧阳话还没有说完，身边的小岳便扯了他一把道：“带上我这个小弟吧，就说是白老梆子叫带的。”显然找到一个臭味相投的人小岳有些兴奋。

　　“这……好吗？”欧阳用眼睛扫了一眼坐在破败大殿之中宛如雕像的白朽冥。

　　“有什么不好，白老梆子都入定了管他呢！”显然小岳是觉得跟这个王子锋很臭味相投，这才多大会的功夫就从小子升级为小弟了。

　　“白老……”王子锋听着小岳的称呼，他的眼睛朝着破败的大殿飘去，而这一看之下后面的两个字他死都没敢说出来。

　　白老梆子指的是谁此时王子锋自然是已经清楚了，而此时他看向小岳的眼神也已经从最初的惊奇变成了震惊。

　　一个敢当着白朽冥的面叫他白老梆子的小娃娃？这还是小娃娃吗？

　　“好吧。”看着惨兮兮的王子锋，欧阳点了点头，多带一个人少带一个人并没有大碍。不管怎么说王子锋当年在接引城都帮了自己一个大忙，此时王子锋突然出现要求，这种举手之劳欧阳还是愿意做的。

　　“我们走吧。”欧阳将一枚传送玉符丢给王子锋，随后自己捏碎了手中的玉符，整个人化为一道流光消失在阴云峰之上。

　　“嘿嘿，氏青我看你上哪找我去……”王子锋同样捏碎灵符，消失不见。

　　而最后的小岳根本不需要什么玉符，他整个人一下子就消失在了阴云峰之上，当欧阳和王子锋出现在通天峰的阵图之上的时候，小岳也从地下再次冒了出来。

　　当三人出现在通天峰之上的时候，米本等人已经在阵图旁边等候了，而一旁的穆婉此时正在地上刻画着通往临海境的阵图。

　　“哇……美女啊……”突然出现在通天峰上的小岳一眼就看到了在那刻画阵图的穆婉，他整个人一下子就从地上跳了起来，那激动的样子看上去比当初看到欧阳有四方战旗还要厉害。

　　“奇葩啊……”王子锋刚刚出现在阵图之中就听到了小岳的叫声，而小岳这一嗓子直接让王子锋甘拜下风了。

　　穆婉是美女这是毫无疑问的，可是在整个万仙山绝对无人敢于调戏穆婉，因为穆婉绝对是比氏青还难惹的，哪怕是王子锋都不敢去招惹穆婉长老，否则以穆婉的脾气真的一怒拍死了他也是白死。

　　可今天小岳再次向王子锋证明了什么才是龌龊界大师兄，流氓中的奇葩。面对强如穆婉这样的长老级人物，小岳竟然肆无忌惮的对其进行调戏。

　　“砰……”一面阵图从天而降，愤怒的穆婉二话没说对着小岳就拍了过去，但是阵图好像完全对小岳无效一样，小岳就这么站在阵图之中流着口水不断的重复：“美女……真的是美女耶……”

　　“小岳……”欧阳知道穆婉的身份，他一步上前直接抓住了小岳的领子，这还没出万仙山呢小岳就开始发飙了，很难想象如果真的到了百尊岛以后小岳会惹下多大的祸事。

　　“大师兄，这才是大师兄啊……”王子锋在一旁一脸钦佩的看着小岳，他不仅被小岳的龌龊程度给刺激了，更是被小岳的抗击打能力给刺激了。

　　穆婉虽然是随手一击，可是别忘了穆婉是法身五重天巅峰阵图师。这样的阵图师哪怕碰上初入道一的大帝都能勉强支撑片刻，而这样的穆婉哪怕是随手一击也足以抹杀了自己，可是龌龊界大师兄小岳竟然完全无视了阵图……

　　“咦……”不仅是王子锋吃惊，哪怕是穆婉都吃惊了，可是当她看清了小岳之后顿时面色大变。

　　“你是……”

　　“没错，我就是传说之中称霸万仙山乃至整个真灵界，所向披靡战无不胜攻无不克，先虐白老梆子后踹小鲁子的山灵大人。”小岳依旧是那副老子天下第一的模样。

　　而原本吃惊的穆婉则是被小岳这番话给逗乐了，她当然知道小岳口中的白老梆子和小鲁子是谁了，这两人正是太上白朽冥和宗主鲁修。

　　恐怕整个万仙山乃至整个真灵界也只有小岳一人敢在通天峰之上如此嚣张的呼喊了。

　　轻笑着摇了摇头，穆婉不再去管小岳，而是继续布置起她的阵图来。

　　可是穆婉不在乎了不代表周围的人不吃惊。从欧阳出来他们就观察着这边，现在小岳如此风骚的登场方式直接让周围通天峰的弟子都懵了。

　　欧阳够嚣张吗？够！因为他身后有白朽冥大神罩着，在万仙山没有人敢跟白朽冥对抗，即便是宗主鲁修都得恭恭敬敬的喊白朽冥一声师兄。

　　可是今天出来个更牛逼的，太上白朽冥到了他口中变成了白老梆子，宗主鲁修到了他口中变成了小鲁子。

　　而说这话的还是一个只有七八岁，身穿小铠甲，背后别着一块青色板砖的娃娃……


第二百四十九章 白骨战船

　　距离在阵图师神奇的阵图面前显得那么无力，时间好似凝固了一般。穿越无尽虚空，当八人再次看到光明，早已是远离了万仙山。

　　“呜……”光芒闪动，八道身影从天而降。

　　“轰……啪……”八人所出现的位置乃是海面之上，不过这八人却丝毫不惧，因为他们早已经突破圣体，凌空飞行已不是难事。

　　“这是临海境？”欧阳看着自己脚下的大海，不远处便是一片海岸，海岸之上，一条长长的大堤不断阻挡海浪侵袭，看着海浪不断拍击大堤发出一阵阵的轰鸣声，大家知道他们这一下子就从中州穿越来到了东方临海境。

　　“穆婉长老的阵图又有所精进了，如此远的距离不仅一次完成，竟然只出现了如此微小的偏差。”米本摇头感叹，这穆婉绝对是他所知道的大帝之下最为强大的阵图师了。

　　“临海境我曾来过一次，所以相对来说偏差就会小一些。”穆婉微微一笑。

　　“咦，那边的大海为什么全是雾气？”王子锋可是第一次来到东方第一次看到如此浩瀚的迷魂海，此时朝着东方望去，整个大海都被雾气笼罩，根本就看不到海中的情景，这倒是给原本美丽的大海披上了一层阴霾。

　　“别往那边去！进入迷雾之中想要出来就很难了。”穆婉连忙提醒。

　　“我讨厌海水……”小岳一脸不情愿的看着脚下不断涌动的海浪。

　　欧阳顺着穆婉所指的方向朝着远处的海洋望去，那阻挡无数人视线的迷雾在欧阳血色瞳孔之前也只能乖乖的露出了它原本的模样。

　　这是灰色的海洋，云雾之下的海水都是灰色的，欧阳确定自己眼睛所看到的绝对是真实的。可是欧阳无法明白，为什么好好的海洋会被变成灰色。

　　“欧阳！回来……”穆婉看着欧阳竟然只身朝着迷魂海飞行，她大急之下就想要阻拦，可是她还没有出手，小岳就开口了：“迷魂海连澹台家的人都困不住，要是能困住欧阳那就怪了。”

　　“恩，欧阳身具真实之眼，他能够看到的远比我们所看到的多的多。”米本看着欧阳，他知道真实之眼的作用。

　　欧阳并没有冲进迷雾，他整个人在来到迷雾跟正常海洋的交界处之时便停了下来。看着迷雾之中的迷魂海，欧阳就感觉自己的灵魂都产生了震荡。

　　“远古时候的大海……”这句话欧阳只敢在心中诉说，他不敢让其他人知道他曾去过远古。

　　可是此时来到迷魂海，看着被迷雾所包裹的大海，欧阳脑海之中忽然闪现了当初那男子抱着女子在海面之上的情景。

　　无数远古强者浮尸海面，血水将海面染红，远古强者不甘灵魂溃散，飘荡在迷魂海之上久久不肯散去。

　　“难道这迷魂海是被无数远古强者的灵魂所笼罩？”欧阳心里一惊，不过他没有选择继续飞进去。很显然迷魂海之中有着巨大的秘密，这秘密涉及远古涉及飞仙。但是现在绝对不是探寻的好时候。

　　“欧阳……”远处王子锋捧着自己的猪头脸对着欧阳叫喊。

　　“哎！”欧阳应答了一声后转身便朝着众人所在的区域飞了过去。

　　此时身在海面之上，小岳出奇的安静，虽然他依然用那种龌龊界大师兄的眼神看着穆婉，但是此时的小岳没有用实际行动来证明龌龊界大师兄的地位。

　　“我们在这临海城等穿云船的出现吧。”米本看了看远处海岸线之上的临海城，想要穿越迷魂海，欧阳也许能勉强做到，毕竟欧阳不被迷魂海的云雾所困扰，可是其他人却不行，即便是穆婉的阵图也休想穿越迷魂海云雾。

　　他们唯一的选择就是等待能够在迷魂海之中穿越的穿云船。虽然穿云船的速度的确慢的令人发指，但是这是目前唯一穿越迷魂海的方式。

　　“恩，穿云船应该会在明天抵达，三天前我在万仙山收到的消息是这样。”米本早在三天前就已经得到消息，穿云船会在明天或者后天出现在临海城。

　　这也是为什么他们会提前这么久来到这里的原因，穿云船并不是时刻都有的，要等一次穿云船，需要五十年……

　　“这穿云船到底怎么穿越迷魂海的？”欧阳其实很想知道，这唯有真实之眼才能看透的云雾，到底是谁有这个本事能够在这云雾之中开船呢？

　　“不知道……”穆婉在一旁摇头。

　　“不知道？”欧阳有些无法接受这个答案，这穿云船既然能带人穿越迷魂海，怎么可能会不知道呢？

　　“穆婉说的没错，穿云船并不属于任何人……”米本在一旁苦笑。

　　而米本的这句话出口却让欧阳彻底的迷茫了。穿云船不属于任何人？这怎么解释？难道穿云船是自己在海上开船的？

　　“难不成穿云船还会自己跑？”王子锋在一旁提出了质疑，显然他有跟欧阳一样的疑问。

　　“恩……”王子锋这本是一句玩笑的话，但是接下来穆婉和米本的反应却让他差点没把眼珠子瞪出来，因为他看到的竟然是两人的点头。

　　“相传，穿云船来自远古，它从人们发现迷魂海开始便一直出现在迷魂海上，它没有主人，也没有人能控制它，它始终都在按照一个固定的航线航行，好像在带人见证什么一样。”穆婉说着，米本在一旁继续道。

　　“迷魂海远古时候乃是一片正常的大海，后来不知发生了什么，远古之后，迷魂海便成了今天的样子，而穿云船也正是从那个时候出现的。从远古到现在，穿云船始终按照一个固定的航线不停的航行，它好像在指引什么，又好像在诉说什么。”米本接口。

　　“难道没有拥有真实之眼的强者来看过么？”欧阳觉得，真实之眼不可能只有自己一个吧，为什么不找有真实之眼的人登船观望穿云船那诡异航线之谜呢？

　　“有！”穆婉斩钉截铁道：“可是他们都死了……”说着，穆婉还用一种古怪的目光扫了欧阳一眼。

　　“为什么？”欧阳听到穆婉这句都死了后心中一惊。

　　“因为正常来说，拥有真实之眼的人根本就无法正常修炼，你是从远古以来第一个拥有真实之眼还靠自己的能力达到圣体的。纵然是当初云顶天宫那具有真实之眼的修复神师都是云顶天宫使用无数至宝生生将他堆上圣体的。”

　　“修复神师不是可以逆天改命吗？为什么不改自己的命运？”王子锋在一旁质疑。

　　“他改了，可是他太贪心了，竟然跟过去的修复神师一样妄图将远古之力融入身躯，结果远古之力没有融入，倒是直接把自己的身体给废了，这也是为什么他到死都没有突破到法身的原因。”米本摇头叹息，虽然他口头上有些感叹，可是实际上如果给米本一个机会，他也一定会为自己融入远古之力，这是一步登天的做法，更是一生只有一次的做法，所以这逆天改命为自己重塑远古之躯一直是修复神师所追求的……

　　“原来如此……”欧阳摇头苦笑，原本以为是修复神师无法为自己逆天改命，现在看来不是这样，而是他们太贪心了，自己把自己送上了死路。

　　“而其他拥有真实之眼的人根本就达不到圣体，达不到圣体的在迷魂海之上只有一个下场那就是死……”穆婉说着却发现欧阳的眼睛朝着海中望去，此时的欧阳眼中尽是惊撼之色。

　　“你看到了什么！”穆婉顺着欧阳的目光望去，可是她能够看到的却仅仅是无尽的云雾。

　　“好大……”欧阳嘴巴已经张成了圆形，看着迷魂海之中所出现的东西，欧阳忍不住叫了出来。

　　“到底看到了什么！”小岳一跳就来到了欧阳的肩膀上，踩着欧阳的肩膀，小岳不断的朝着那边张望，但是他也没有真实之眼，同样看不到到底发生了什么。

　　“一艘白色的战船，战船是用骨头所铸造，上面有无数的尸体。它刚才从那里……”欧阳指着一个方向道：“它从那里行驶过去了，它满载着无数的尸体……”

　　“满载无数尸体的白骨战船！行驶在迷魂海的白骨战船！”米本吃惊的看着云雾，可是他们无法像欧阳一眼看到如此震撼的一幕。

　　一艘足有数千米长的白骨战船，周身无数阴魂缭绕，它就仿佛海上幽灵一样在海中缓缓行驶，船上一具具的尸体横七竖八的倒在各个位置，欧阳虽然没有近距离感受尸体，可是他相信，这些尸体肯定都是属于绝世强者的尸体。

　　白骨战船恐怕只有自己一人发现，而这神秘白骨战船恐怕跟穿云船一样是从远古就出现的诡异战船，这样的战船之上竟然会有尸体，那这些尸体会不会像自己在远古祭坛之中重返远古之时所看到的那些漂浮在海面之上的尸体一样呢？

　　“别看了，那应该就是传说之中的神骨战船……”米本好像想到了什么一样，他的脸色十分难看。而米本这句话一出口，连穆婉的脸色都变了……


第二百五十章 天涯海阁

　　神骨战船！听到米本的话，除了穆婉这个知情者，其他人都将目光转移到了米本的身上，希望他解释什么是神骨战船。

　　“看来这次穿云船上应该又没有活人了……”穆婉摇头叹息了一声。

　　“没……没有活人了？”王子锋愣了愣问道：“长老，这神骨战船到底是什么意思？”

　　“边走边说吧。”米本指了指海岸，然后一边朝着海岸飞行一边道：“迷魂海上迷雾重重，穿云船是通过迷魂海的唯一途径，而迷魂海之上却并不是只有穿云船一艘神秘战船。刚才欧阳所看到的就是被称为生命尽头的神骨战船。”

　　这次连小岳都没有多嘴，而是仔细的听米本说道：“神骨战船没有人知道是什么存在，可是每次神骨战船出现后，穿云船之上无论有什么样的强者都会全部诡异的死去。至今为止，乘坐穿云船遭遇神骨战船身死的最强者便是千年前的摩罗大帝……”

　　“呼……”众人皆是吸了一口冷气，原本他们觉得这迷魂海的云雾已经够可怕了，现在看来这云雾只不过是迷惑视线的，真正可怕的东西还有很多很多。

　　连大帝都会陨落的神骨战船……

　　“神骨战船现，穿云船上无论有多少人皆是全部诡异的死去。从我知道以来，神骨战船一共出现过七次，而这七次的结局都一样。”穆婉想了想说道。

　　“那意思就是这次来的什么狗屁穿云船肯定是一条死船了？”小岳终于开口了。

　　“差不多，不过也不用太紧张，神骨战船通常都是时隔无数年才会出现一次，我们应该庆幸没有碰到。”穆婉脸上终于露出了笑容。

　　“原来如此。”听到穆婉这么说，在场的人终于算是平复了心情。

　　欧阳回头朝着迷雾之中望去，他总觉得这神骨战船跟那远古海中的大战有什么关系，可是思考到自己的实力以及神骨战船的神秘，欧阳没有敢过去。

　　临海城，这是一个海边城市，整个城市占地面积还算比较大的，而且因为处在迷魂海的边缘，这里会有很多想着来探索迷魂海碰运气的修炼者。

　　在迷魂海之中什么事都有可能发生，有可能你进去之后迷路困死其中，也有可能在里面拣到什么宝贝，这都是会发生的。

　　所以在临海城聚集了无数修炼者，他们会组成一些小队进入迷魂海赌一把运气。当然了，成功者肯定是有的，但是更多的则是尸沉大海的结局。

　　“敢问几位可是来自万仙山……”欧阳等人刚刚踏入临海城，就有一个大约二十五六岁年纪的年轻人走了上来，此人胸前所挂着的乃是天宫弟子的令牌，让人一眼就能够确定其身份。

　　“你是？”穆婉感受了一下，这人虽然看上去只有二十五六岁，但是其修为却有法身之境，穆婉有意无意的将所有人都挡在了她的身后。

　　“在下天宫张丘平……”此人话语一出，哪怕是穆婉也是微微一愣。

　　“百变魔君张丘平……”米本有些吃惊的看着这个年轻人。

　　“什么百变魔君，不就是带了一张神木面具么，吓唬鬼呢！”小岳不屑的抹了一下鼻头继续道：“带个神木面具，学个隐藏修为的功法就以为人家不知道你是法身巅峰了，不是哥侮辱你，像你这样的，搁在一千年前，哥一砖就能拍死你丫的，你信不信……”小岳连珠炮似的一阵侮辱不但让欧阳等人懵了，哪怕是被侮辱的张丘平都懵了……

　　张丘平在天宫虽然不是大长老，可是实际战斗力绝对名列前茅，而现在竟然被一个小娃娃开口就是一阵侮辱，张丘平就感觉自己好像被别人在脸上抽了个大耳刮子。

　　不过张丘平可不是一个冲动到不问三七二十一就出手的人，先不说他是不是穆婉的对手，单单小岳的话就让他不敢出手了。

　　自己脸上的神木面具从得到以后就无人能够看穿，而今天一个看上去只有七八岁的孩子模样的人一眼就看出了神木面具的秘密，只这一点就让张丘平对其另眼相看了。

　　“小岳！”欧阳一把把小岳拉到了后面，很显然欧阳是怕张丘平恼羞成怒突然对小岳出手。

　　虽然白朽冥对欧阳说过小岳很神奇，可是神奇跟强大是不一样的概念。经过这么长时间跟小岳的接触，欧阳发现，实际上小岳的修为并不怎么强大。

　　“传闻万仙山卧虎藏龙，看来一点也不假啊……”张丘平尴尬的一笑，然后转头对米本道：“米本长老，青素长老对您可是甚为想念，所以特别让在下在这里等米本长老的到来啊。”

　　“哦？是青素长老让你来寻我们的？”米本听到张丘平的话微微一笑继续道：“既然是青素老姐姐亲自开口了，干脆我们就去看看吧。”

　　米本一人做出了决定，这一次他并没有去跟欧阳交流，因为欧阳是此次万仙山的秘密武器，没有人知道欧阳会跟着一起来。而米本也不想太早的就暴露了欧阳的身份。

　　与其现在暴露了欧阳的身份让那群老家伙对欧阳出手试探，倒不如让欧阳就这么默默的待着，等到了百尊岛之上再让他亮出身份来个一鸣惊人。

　　欧阳很有默契的始终低头不语，其实从出来的时候米本就跟欧阳谈过关于此次欧阳身份的事情。

　　欧阳表示对这种隐藏身份然后出来吓人的做法不反对也不支持，米本怎么安排他就怎么来就是了。

　　“请……”张丘平对着众人做了一个请的手势，一行人便朝着天宫在这临海城的一处产业而去。

　　张丘平并没有发现欧阳有什么不对，毕竟欧阳仅仅圣体二阶都不到的修为，在张丘平看来，这应该是米本某个新收的弟子才对。

　　张丘平真正注意的乃是小岳，这个小家伙一直缠着穆婉，而且总是用各种色色的眼神去看穆婉。如此奇葩的手段竟然没有被穆婉拍死，还能带来这里，张丘平觉得这应该是一个很不简单的小家伙。

　　小岳的风采成功掩饰了欧阳的身份，反而让人忽视了欧阳这个正主的存在。而欧阳也乐得如此。

　　“小岳，你如果再闹，等到了穿云船上我就把你丢进迷魂海。”穆婉终于有些忍不住了，小岳身为龌龊界大师兄，其不要脸的程度哪怕是王子锋都自愧不如，哪怕是穆婉再怎么能忍也终于有些受不了了。

　　“穆婉小美女，你要知道，哥有一个外号叫打不死的无敌小神童，别说是迷魂海了，纵然是天外天那种地方也休想让哥低下高贵的头颅……”小岳的话让在场的人都摇头苦笑，这么一个活宝的确让人很无奈。

　　穆婉发现，对小岳纵然是她也只能摇头苦笑了。

　　通过这些人对小岳的态度，张丘平更是心声无限疑惑，不过他没有开口去询问，毕竟第一次跟这些人交流，如果上来就问东问西的很容易让人反感。

　　以后的日子还长着呢，他们会共同在穿云船之上待两个月左右，就算这小岳有什么秘密，张丘平觉得自己也可以通过旁敲侧击来打探出来。

　　天涯海阁！这是一座酒楼，这是整个临海城之中最大的酒楼，同样也是整个临海城最奢侈的地方。

　　在这里，只要你能够出得起价格，没有什么娱乐是你享受不到的。但是这里同样是吸金窟。一般的富商倾家荡产甚至都不足以在天涯海阁享受几天。

　　而这里属于云顶天宫，这里是云顶天宫在临海城的一处产业。

　　此时天涯海阁之前有无数的修炼者聚集，但是显然他们无法进入大门紧锁的天涯海阁之中。

　　今日的天涯海阁已经暂停营业，而能够在今日进入天涯海阁的都是什么人物所有人都清楚。

　　修复宗师！这天涯海阁之中有一群的修复宗师！这里不仅有修复宗师，这里还有无数为修复宗师保驾护航的法身巅峰强者。甚至还有大帝……

　　修复宗师，无数人一生都难以见到一次。而大帝更是如此，别说大帝，哪怕是一名法身巅峰也只能是寻常人永远仰望的至高点。

　　“都退后吧，各位宗师大人是不可能有功夫为你们修复妖兵的。”此时天涯海阁之前，一个看上去有二十岁左右的女子冷着脸看着徘徊在天涯海阁之前哭诉的人。

　　她就是天涯海阁的阁主，法身一重天的熏婷。

　　熏婷冷眼看着这些抱着侥幸心理来的人们，她很清楚，这些平均也就七八阶的人根本就没有资格踏入天涯海阁半步。

　　别说是他们了，今天就是来个法身巅峰强者也不敢在天涯海阁前面闹事。

　　“让开……”张丘平没有多说，他一句让开出口，大手对着面前的人群一挥，无数人直接被抛飞了出去。这是一个法身强者出手，又怎么可能是在场这些人能够抵挡的呢？所以这一击直接从无数人之中开出了一条直通天涯海阁的道路……


第二百五十一章 穿云船现

　　如此霸道的张丘平让欧阳微微一笑，从当时小岳侮辱了张丘平，他依然可以微微一笑无所谓的样子就让欧阳知道这是一只蛇蝎。

　　“丘平长老……”熏婷看着如此霸道的张丘平，虽然张丘平面貌百变，但是他的吞雷术却是不会改变的，刚才那一下别人看不出来，可同在天宫的熏婷一眼便能够感受到那一掌之中所携带的雷电之力。

　　“把门口的人都清理出去，难道不知道里面的客人尊贵无比么！”张丘平跟熏婷说话的口气很不好，但是熏婷却仅仅是点了点头，并没有跟张丘平反驳。

　　“天宫的等级制度十分森严，他们跟我们万仙山不同，在万仙山长老之间只有管辖不同，不存在孰高孰低，可是在天宫，官大一级压死人。”米本看似是对所有人说，不过实际上在场的人之中恐怕除了欧阳和小岳，其他人对天宫这种等级制度都是有一定的了解的。

　　欧阳微微点了点头，不过他没有去多嘴的说什么。这是人家的传统，他没有资格去评论什么，毕竟同为八大宗派，天宫的强大毫无疑问。

　　“咯吱……”天涯海阁那镶金的大门被人从里面打开，四名貌若天仙的女子穿着薄薄的纱衣恭敬的站在天涯海阁门前迎宾。

　　“呀哈！我喜欢啊！”小岳一下子就蹦了起来，身为龌龊界大师兄，小岳对美女有着一种近乎疯狂的执着。

　　“喂……这些可都是……”王子锋其实也被四个女子吸引了一把，但是想到天涯海阁是做什么的以后，王子锋觉得这四个女子让他无论如何也挑不起兴趣来。

　　相比起自己来，小岳的通杀简直让王子锋汗颜。

　　一行人在无数人围观之下缓步踏入天涯海阁之中。天涯海阁内部装潢谈不上奢华，但是处处都透露着淡雅。

　　如果仅从天涯海阁外面看，你绝对无法想象的到天涯海阁的内部。

　　“米本长老，这一次你们万仙山可以最后一个哦。”一个苍老的女声从楼上传来，众人抬头望去，只见一个看上去足有七八十岁的老太从二楼缓步走了下来。

　　“哈哈……青素长老风采不减当年啊。”米本上前几步跟青素打招呼。

　　“咯吱……”又是一道木门打开的声音，顺着这个声音众人转头朝着二楼望去，而这一看之下包括穆婉都不免紧张了起来。

　　“身材太好了……”一个十分不和谐的声音出现，就看小岳双眼直勾勾的盯着二楼所出现的那个女子。

　　全身霞光闪动，一袭紫色衣裳将整个人衬托的无比高贵。不！与其说是高贵不如说是高高在上。

　　在欧阳看到此女的第一眼就是这种感觉。这种感觉他只在鲁修的身上感受到过。

　　欧阳真实之眼一闪而逝，可是这真实之眼闪动之下他心中更是大惊！自己的真实之眼竟然无法看透此女的面容，这种事欧阳不是第一次碰到，欧阳知道这代表了什么！

　　“大帝！”这是一个真正的大帝。

　　“幽月影……”穆婉叫出了这女子的名字，此时穆婉的眼中尽是戒备之色。关于欧阳跟太一宗的事穆婉也听说了，此时幽月影现身，她怕幽月影会认出欧阳然后出手。

　　“幽……幽月影？”王子锋刚才还被这女子吸引的目光霎那间就收了回来。天底下敢正面调戏幽月影的人恐怕还真没有，至少过去从没有过。

　　“好名字啊！妹妹，有没有兴趣双修啊……”就在王子锋收回了目光的一霎那，小岳的声音让整个大厅都安静了下来。

　　调戏幽月影？这种事从幽月影跨入大帝成为太一宗掌宗之后就再也没有出现过了。同样也从没人想过调戏这么一尊大神，而今天的小岳却破天荒的做了。

　　“奇葩……真是奇葩。龌龊界的大师兄果真是我辈楷模……”王子锋此时已经无法用震撼形容了。

　　调戏穆婉已经够刺激了，现在出来个大帝小岳都敢调戏，这是什么精神？这已经脱离了低级趣味，此时王子锋终于明白为什么小岳会说他很低级了。

　　“很有意思的小家伙，我能借你的五岳一观吗？”就在所有人都等待幽月影一招拍死小岳的时候，幽月影的一席话再次让整个大厅里的人都懵了。

　　“……”欧阳无语的看着身旁的小岳，这个胆大包天的家伙上来就敢调戏一个大帝，最惊奇的是他还没有被拍死。

　　“妹妹，我觉得我们并不适合双修，有缘再见吧。”小岳的脸色猛然一变，一改他以往那种无耻的样子，竟然哧溜一声躲到了穆婉的身后，并且双手紧紧的护住了自己身后的青色板砖。

　　欧阳偷偷的用自己的真实之眼扫了一眼小岳的板砖，而这一看之下他开始怀疑自己的真实之眼是不是失灵了。

　　因为欧阳发现自己的真实之眼竟然连小岳的板砖都无法看透了。这个发现让欧阳一阵头大。

　　“小家伙，如果有兴趣可以来太一宗找我哦……”幽月影说完这句话有意无意的看了欧阳一眼随后转身再次进入了房间之中。

　　看到离开的幽月影，整个大厅之中所有人都松了一口气。面对一个大帝，哪怕这个大帝是个女的一样会带来让人无法控制的压力。

　　一把将小岳抱到自己的胸前，欧阳传音给小岳道：“她会不会看出我的秘密……”欧阳口中的秘密指的自然是四方战旗。

　　“放心，她发现不了，如果碰到能够发现的我会第一时间告诉你。”小岳小手拍了拍欧阳的胸口示意欧阳淡定。

　　得到这个答案，欧阳微微松了一口气。修复宗师的身份不可怕，真实之眼也不可怕，甚至得罪了太一宗也不可怕。

　　可怕的就是被人知道四方战旗的秘密，一旦四方战旗秘密泄露，那么欧阳很清楚会是什么后果，恐怕到时候就是白朽冥亲自赶来也不可能保下自己。

　　“穿云船来了……”就在整个大厅的人刚刚松了一口气的时候，外面忽然传来了一些惊叫声。

　　“穿云船来了……”叫声传遍整个临海城，无数人都开始朝着海岸线狂奔，这些人有的是跑去看热闹的普通人，有的则是修炼者要登上穿云船进入迷魂海想试试运气探秘的。

　　“穿云船？”青素一愣，如果按照正常情况下，穿云船应该是明天一早才会出现，怎么会在晚上出现在这里呢？

　　“穿云船来了吗？”无数的房间被打开，各个宗派的人物纷纷从二楼走了下来，一眼望去无数的法身强者，其中的幽月影更是大帝之身。

　　“去看看……”无数人涌出天涯海阁，一时间飞天遁地各显神通朝着海岸线方向飞驰。

　　穆婉以阵图包裹所有人，跟随大队人马朝着海岸线飞行。

　　高空之上，欧阳的眼睛可以看到，从迷雾之中，一艘通体黑色的巨大战船乘风破浪，在迷雾之中撕开了一条航线不断的朝着海岸线行驶而来。

　　“呜……”一阵仿似鬼哭神嚎的声音传来，欧阳看到穿云船船头位置，青色光芒为它照亮了前方的海岸。

　　“呜……”声音依旧响着，这便是穿云船即将靠岸的声音。穿云船在迷雾之中左拐右拐的行驶了大约三分钟左右，终于在无数人期盼的目光之下仿似一头远古巨兽一般撕开了云雾露出了它的真身。

　　通体黑色，数千米的长度，整个战船没有风帆，也没有船桨有的只是无数黑光的缭绕。整个穿云船看上去就仿佛一件法宝！是的，这是欧阳第一眼看到穿云船的感觉。

　　“真是穿云船！”随着穿云船破开云雾出现在海岸，整个海岸线沸腾了起来。

　　穿云船五十年出现两次，当它出现之时，它会先出现在百尊岛，然后它会从百尊岛破开迷魂海之上的云雾来到临海城之前，在这里等待片刻之后，穿云船便会再次离开临海城驶入迷魂海。

　　经过无数次的总结经验，人们发现，每隔五十年穿云船会出现在临海城的海岸线，带着人前往百尊岛，随后会用两个月的时间穿越迷雾到达百尊岛，而它会在百尊岛停留一个月，一个月之后它会重新返回临海城。

　　而这两次出现之后它会再次驶入迷雾消失不见，等待下一个五十年。

　　没有人知道穿云船消失的五十年出现在什么地方。也不是没有人想一探穿云船消失的秘密，可是哪怕强如皇天大帝这样领悟了远古之力的强者都消失了之后，就再也没有人敢在穿云船第二次出现的时候上船了。

　　“我们也上船吗？”穆婉看着无数人蜂拥登上穿云船，她开口询问道。

　　“别急，穿云船巨大无比，我们不会没有位置的。”米本并没有提议马上上船，因为他知道，这一次的穿云船应该不一般。

　　“啊……啊……”惊叫声忽然从穿云船之上传出，接着就听到无数惊叫从穿云船传出。

　　“怎么回事？”王子锋一愣。

　　“是神骨战船，是欧阳所看到的神骨战船。穿云船最先出现在百尊岛，百尊岛之上生活的人会借这个时间返回临海城，而此次神骨战船出现，想必整个穿云船已经变成了死船……”米本说着，他们已经来到了穿云船的上方。

　　这一眼望下去，哪怕是早就已经有了心理准备的众人在看到穿云船上的景象之时也忍不住倒吸了一口冷气……


第二百五十二章 再见粉秀

　　死船，这是一艘真正的死船。一具具尸体横七竖八的倒在甲板之上，他们死的无比蹊跷，最可怕的是这些死人的脸上的表情。

　　有的哭，有的笑，有的恐惧，有的吃惊。各种各样的表情让原本就诡异的穿云船变得更加阴森。

　　“躲开！”米本忽然大叫一声对着穆婉道：“快，暂时离开这里！”

　　“呼……”不仅他们，哪怕是幽月影这个大帝都开始往后撤退。

　　“哈哈哈哈……好多的琉璃石啊！我发财了……”一些登上穿云船的人看着船上满载的琉璃石，忍不住叫喊了起来。

　　“琉璃石？”欧阳远远的看着穿云船之上一箱箱黑色的琉璃石，有一种说不出的感觉。

　　欧阳总觉得这些琉璃石跟自己平时拿在手中的琉璃石有些不同，准确的说，这些琉璃石好像带着死气。

　　“真是不要命！”幽月影的声音从他们不远处飘荡过来。好像在印证她的话一样。当幽月影的声音刚刚落下，欧阳就看到穿云船之上那些尸体开始破碎，不断破碎然后变成粉末开始往四周飘散。

　　“小心别被那些尸粉粘在身上。”米本很是小心的提醒。

　　尸粉飘荡，整个穿云船上现在至少有几百人在四处搜寻琉璃石，他们已经被财富冲昏了头脑。

　　当他们还在搜寻的时候，尸粉已经无声无息的洒在了他们的身上。这些尸粉好像带了什么魔力一样，整个穿云船上的人，任何碰到尸粉的都跟那些破碎的尸体一样开始变成粉末。

　　而你自己变成粉末的时候你甚至不知道。可是当看着身边一个个刚才还活生生的人忽然变成粉末，这种感觉实际上比痛苦更加的可怕。

　　“好诡异的尸粉啊。”欧阳在天空之上看着铺天盖地的尸粉瞬间淹没整个穿云船把那些登上了穿云船的财迷全部杀死之后心里有一阵发毛的感觉。

　　“呜……”穿云船发出一阵洪亮的叫声，这个声音一出现，天上的人都急了。

　　“呜……”过了没多久，穿云船的第二声鸣叫也出现了。所有人都知道，当穿云船第三次鸣叫的时候，它将会重新进入迷魂海。

　　“呼……”就在人们都担心第三声鸣叫出现之前尸粉能不能散去的时候，就看到幽月影已经只身冲了下去。

　　“袖里乾坤……”幽月影双手对着自己面前飞扬的尸粉猛然扶去，狂风在幽月影双手挥动之下凭空出现。

　　“这是太一宗的绝技，相传这袖里乾坤达到巅峰能把天地都装入其中。”穆婉在一旁小声说道。

　　“轰……”无数的狂风席卷迷魂海四面八方，到处飞散的尸粉被狂风带着在天空旋转，然后慢慢的形成了一个巨大的漩涡风暴。

　　风暴不断的卷动周围，所有扩散的尸粉都被风暴给吸收了进去。

　　“呜……”第三声鸣叫终于出现，在第三声鸣叫出现之时，穿云船船头之上的青灯再次亮起，这庞然大物开始缓缓的移动。

　　“上船！”幽月影大叫一声，随后天空之上的人们开始朝着穿云船俯冲而下。此时穿云船四周的尸粉已经被幽月影一人之力完全给控制。

　　“去……”幽月影控制着面前的风暴，她再次挥动双手，这风暴便开始朝着远方缓缓涌动，而她整个人也借着这一下的功夫闪到了穿云船之上。

　　“轰……”穿云船的船体终于开始行驶，巨大船头破开风浪，黑光四处闪烁。船身在无数浪花的冲击之下不断发出一阵阵的轰鸣之声。

　　黑光闪烁着，青灯为穿云船照出了它的航道。整个穿云船就这么在海岸之上无数人的注目之下驶出海岸朝着迷魂海的迷雾区行驶。

　　落在穿云船之上，欧阳看着周围一些惊魂未定的人，欧阳快速的用真实之眼扫了一眼那些黑色的琉璃石。

　　而这一扫之下，欧阳终于知道为什么没有人愿意去触碰那些琉璃石了。这些琉璃石之上全部都带着黑色的死气。这种死气跟穿云船外围的黑色光芒差不多，而这种黑色死气到底是什么欧阳也很清楚！

　　这是远古之力。这黑色的死气跟当初白朽冥那遮天的巨手差不多，都是属于远古之力的范畴。怪不得这黑色的琉璃石无人敢动，感情这些琉璃石几乎等同于定时炸弹啊，任何企图打这些琉璃石主意的人都要思考一下自己是不是有本事不被远古之力吞噬。

　　“这娘们好厉害啊，小鲁子估计也就跟她打个平手。”小岳远远的瞅了一眼幽月影自言自语道。

　　没人敢接小岳的话茬，他开口闭口的都把万仙山宗主称之为小鲁子了。这个时候谁敢跟他谈论小鲁子的故事啊。

　　这可是大逆不道，如果被宗主知道了，小岳是无所谓，可是其他人总免不了会有惩罚的。

　　“呜……嘶……”穿云船撕开了迷雾终于驶入了传说之中的迷魂海。甲板之上无数人站在那里看着四周忽然被迷雾包裹，人们仿佛踏入了未知的世界一样，根本无法看透前路到底有什么样的变化。

　　幽月影的眼睛朝着欧阳所在的位置瞟了一眼，随后她轻笑一声，带着太一宗的六人转身从穿云船一处阶梯开始进入穿云船的内部。

　　看到幽月影的消失，欧阳也松了一口气。从见到幽月影开始，欧阳就能感觉到这个女人一直在观察自己，虽然小岳一直强调幽月影绝对不可能发现他的秘密，但是欧阳还是会有不安的感觉。

　　此时幽月影消失在甲板，欧阳反而松了一口气。

　　站在甲板的边缘，欧阳的眼睛变成血色，真实之眼穿透了迷雾朝着迷魂海之中望去。不过这一看之下欧阳有些失望，此时的迷魂海比较平静，也没有什么诡异的事物存在。

　　整个穿云船也暂时进入了一个平静期，没有人再敢去触碰那些黑色琉璃石，毕竟谁都不想找死。

　　三天之后的一个夜晚，月光透过云雾洒在穿云船上，虽然很微弱，可是依然能够让穿云船上的人感受到一丝的光亮。

　　欧阳独自待在甲板上，这三天的时间他一直都在看穿云船的航道，不过这三天的时间迷魂海上却再也没有出现任何古怪的事情。

　　“什么玩意啊，一个娘娘腔都能成修复大师……”就在欧阳身后，几名登船要去百尊岛探秘的修炼者经过。

　　听着几人口中的话，欧阳忍不住一笑。这成不成修复大师跟是不是娘娘腔应该没有什么必然联系吧。

　　“可不是么，那九玄宗到底从哪里找到这么一个死人妖，你听那名字，还粉秀……”几人跟欧阳擦肩而过，可是当他们提到粉秀的时候欧阳整个人都立在了那里！

　　粉秀！这个名字欧阳一点也不陌生，这便是当初锁妖塔之中逼他们进入生死境的人之一。欧阳怎么也没有想到，原来他们竟然是这么有缘，这么巨大的真灵界他们竟然能够在穿云船之上相见。

　　“这位大哥……”欧阳上前一步拦住了刚才开口说粉秀的那人道：“这位大哥，刚才是你说有个娘娘腔修复大师叫粉秀？”

　　“怎么了？你还不知道？”这人被欧阳拦下上下打量了欧阳一会，在看到欧阳是万仙山弟子之后才放心了下来。

　　“他在哪？”欧阳嘴角微微上扬。真是人生何处不相逢啊，竟然能够在穿云船之上碰到这样一个老朋友，自己没有理由不去找他收债。

　　当初在小世界，自己所有的精力都放在了推倒郑家之上，根本就没有功夫去理会粉秀，而现在既然能碰到，以欧阳的性格无论如何都不可能放过这个罪魁祸首之一。

　　“就在下面的船舱里面，你要是想找自己去找，我可不愿意再见那个恶心的家伙。”这被欧阳拦住的人满脸恶心的样子转身便走了。

　　看着远去的几人，欧阳脸上没有微笑，有的仅仅是一种亏欠的表情。

　　“兄弟们，欧阳答应过你们，当年的人都会得到惩罚。没有人可以杀了我欧阳的兄弟还能逍遥的活在世上，今天又找到了一个，我送他先去陪你们！”欧阳说着只身便朝着船舱之中走去。

　　船舱之中，粉秀面前站着满脸讨好的家伙。粉秀天赋异禀，十年前进入真灵界，十年之后不仅跨入圣体，更是以其出色的天赋修习修复术达到了修复大师的级别。

　　这样的粉秀在九玄宗几乎被当成了宝贝，无数人都在猜测粉秀是不是会很快成为修复宗师。而粉秀自己也坚信，以自己的天赋，他一定能够跨入修复宗师成就长老之职。

　　“哎呦……你们不要再给人家东西了，人家已经很累了，要去休息了。”粉秀依旧是那副娘娘腔的样子，不过在这里没有人敢当着他的面说他什么，要知道，粉秀在九玄宗的地位虽然谈不上很高，可是也绝对是超级重点培养的人物，这样的人物，这样的宗派没有人愿意去随便的得罪。

　　“好了好了，人家答应你们了，以后如果你们的妖兵真的破损了，去九玄谷找我，我帮你们修复好了。”粉秀虽然看上去不耐烦的样子，可是他心里其实早就已经乐开了花了。

　　“不用去九玄谷了，今天我就来讨债了……”一个冷酷的声音从船舱的入口传来，引得无数人转头朝着入口望去……


第二百五十三章 万仙山的霸气

　　无数人转头望去，想看看到底是谁会跑到这里来挑衅。要知道粉秀属于九玄宗，在这里挑衅粉秀基本上就等于挑衅九玄宗。

　　此次九玄宗可是有两名修复宗师一起来的，两人都是法身级长老，其中的修复大长老张赟更是法身巅峰的长老，敢在这里招惹粉秀，招惹九玄宗就等于是正面挑衅法身强者。

　　粉秀仰头朝着入口望去，可是当他看到这个身影的时候他全身的汗毛都立了起来！从当初锁妖塔到现在已经足有十五年了，十五年后再见欧阳，欧阳基本没有太大的变化，可是这些年粉秀却是听到了无数关于欧阳的故事。

　　小世界拔箭摧城，整个郑家毁于一旦，连五名灵使都被斩杀！进入真灵界之后，更是独闯圣兽谷大战骨龙噬魂。

　　原本粉秀以为欧阳可能已经死了，可是十五年后的今天他竟然跟欧阳坐上了同一艘船。

　　“天涯何处不相逢，粉秀兄别来无恙啊！”欧阳身上满是杀气，在看到粉秀的一霎那他想到当初粉秀是如何用幻阵逼迫他和他的队友无奈进入生死境。

　　想着自己的队友如何一个个在自己的面前死去，想着队友临死前痛苦的样子欧阳能不马上出手已经是极大的克制了。

　　“原来是欧阳兄啊……一别十五年，欧阳兄风采依旧啊……”粉秀虽然被欧阳初进来的气势所慑，可是很快他就淡定了下来。毕竟现在的粉秀已经不是小世界的粉秀了，现在的他是九玄宗精英弟子。即便欧阳发疯了在这里出手，最后死的也一定是欧阳。

　　“咦？”就在两人争锋相对之时，几名修复宗师结伴从远处朝这边走来，而这其中便有张赟和米本两人。

　　“粉秀？”张赟看着远远跟欧阳对峙的粉秀，他一脸的不解之色。不过随即他脸上的不解变成了愤怒。

　　竟然有人敢在这里挑衅他九玄宗的弟子？难道是活够了？

　　就在张赟考虑是不是一掌拍死欧阳的时候，他看到了欧阳胸前那属于万仙山的标志。

　　“米本老哥，是你们万仙山的人？”张赟将目光看向旁边的米本，此时的米本脸上则是尴尬的表情。

　　“小娘们，我告诉你，别打我的主意！”这边剑拔弩张之时，小岳的声音也从远处传来，而小岳身后跟着的竟然是幽月影。

　　也不知道小岳到底有什么地方吸引了幽月影，这两天幽月影总是有意无意的想要靠近小岳。

　　“咦？臭小子要跟人打起来了？”身为一个麻烦制造者，有麻烦的地方小岳从来都是很兴奋的。

　　“打起来了？”幽月影也放眼朝着那边望去，只见此时欧阳已经来到了粉秀的身边，欧阳身上已经出现了淡淡的血焰，粉秀整个人已经被逼到了一边。

　　对付一个幻术师，欧阳有一击必杀的把握，哪怕粉秀已经跨入圣体也没有用。自己的箭对破坏灵魂有着先天的能力，任何同阶幻术师对上欧阳基本都是送死。

　　“住手……”张赟终于忍不住开口了，看着粉秀被逼得走投无路的样子，他很怕欧阳会出手对粉秀不利。

　　“怎么回事！”连米本也走了过去，不过他的眼睛却始终放在张赟的身上，这里会对欧阳出手的可能也只有张赟一人了。

　　无数人朝着这边围了上来看热闹，这几天穿云船上实在太平静了，现在出现了这种事一下子便传开了。

　　大量的人开始朝着这个位置涌来，各个宗派圣地的修复师以及强者还有一些小型宗派要探秘百尊岛的弟子也都跑了过来。

　　不一会的时间，整个穿云船上上千人几乎都集中到了这个位置。

　　“世仇！”欧阳看着那一把将粉秀拉到身后的张赟，他知道这是九玄宗的长老，修为很高，肯定不是他能够对抗的。

　　穆婉拨开人群来到了欧阳的身侧，这个时候她必须要出现，仅靠米本是肯定不可能跟张赟以及张赟身后的九玄宗之人对抗的。

　　“世仇？哼哼！小伙子，上来就想对我九玄宗之人出手，难不成是欺我九玄宗无人？”张赟看了看米本又看了看欧阳，他知道这人肯定是米本的手下，而他这句欺我九玄宗无人直接将欧阳跟粉秀的私人恩怨上升到了宗派恩怨。这个时候哪怕是万仙山要出手也要想想整个九玄宗。

　　“嘿！老梆子跳出来送死来了！就欺负你们九玄宗没人了怎么的吧！不服一对一拉出来单挑啊！什么装逼卖老一砖撂倒！”小岳好像怕火还不够大似的，就见他一手将自己的板砖掏了出来，手拿板砖一脸酷酷的样子指着张赟。

　　“哗……”听到了小岳的话语，整个船舱顿时哗然。如此公开挑衅九玄宗，在这些人看来，小岳真是狂的没边了。

　　“砰……”张赟怒火冲天，一掌对着小岳就拍了出去，那排山倒海的妖气仿佛将空气都冻结了一样，这一下绝对是全力出手。看他的样子是准备一招将小岳给秒杀在这里了。

　　“嗡……”阵图从小岳的身前升起，一面转动的太极图骤然成型，在张赟这一掌轰到小岳之前把小岳整个挡在后面。

　　“轰……”一声巨响，妖气跟阵图同时消失，而此时周围看热闹的人也飞快的朝着四周散开。

　　看现在这个样子万仙山跟九玄宗是要死磕了，两边都是八大宗派，哪怕万仙山排名第一，九玄宗也绝对不可能在这个时候软弱下来的。

　　“张赟！你什么意思，你是要挑起两宗的战火不成。”米本原本的张赟就认识，可是认识归认识，一旦事情发展到关乎两宗的时候，米本必须站在万仙山这一边了。

　　“老梆子，你看你那熊样！不是哥侮辱你，要是在八百年前，你这熊样的哥一砖就能拍死！”小岳再次添油加醋。

　　“好！你们万仙山是要撕破脸跟我们九玄宗死磕了是吧！”张赟大手一挥，所有九玄宗弟子同时站在了身后，看那样子已经做好了出手的准备。

　　米本站在欧阳身前，看着张赟道：“张赟，别拿九玄宗吓唬我们，先出手的始终是你们九玄宗！”

　　“哼，不要以为同是法身巅峰你就可以肆无忌惮，告诉你，今日你若要战，穆婉奉陪到底！九玄宗要战，万仙山同样奉陪到底！”穆婉终于开口了，不过她这句话丝毫不给九玄宗留任何的脸面。

　　欧阳跟粉秀是什么仇怨先不说，这个时候如果万仙山软了，那么以后万仙山第一宗派的脸也不用要了。

　　什么理不理的不是关键，就好像鲁修经常说的一句话！打赢了你就有理，打不赢你什么时候也没理！

　　“万仙山从不惧怕任何人，只要能打赢了，什么事都有我担着！”这是鲁修的原话，正如鲁修所说的一样，万仙山能够独霸中州力压七宗就证明万仙山从来不是软弱的一方。

　　六百年前有人去通天峰挑衅，哪怕鲁修自知不是对手，依然全力迎战！最终引得白朽冥出手将季成空打的半残，从那一战之后，鲁修告诉所有万仙山弟子！面对外敌就一个字——战！

　　今日虽然是小岳挑衅在先，可是小岳仅仅是动嘴了而已，但那张赟竟然出手就想要小岳的命，这一下就把整个万仙山的人怒火都激起来了。

　　先不管欧阳跟粉秀为什么发生冲突，就说张赟这上来就要杀人就不行。

　　“万仙山是准备跟九玄宗开战了？”张赟看到如此强硬的万仙山，他知道坏了。他没想到自己这一掌捅了马蜂窝，看这样子，今天是必须要战了。

　　可是同为法身巅峰，在场的能赢穆婉的绝对没有。除非是幽月影出手，否则今天打起来吃亏的绝对是九玄宗。

　　“开战！哼哼！我们万仙山怕过谁！告诉你老梆子！万仙山的基业是打出来的，万仙山不惧任何挑衅！”小岳手持板砖指着张赟。此时此刻万仙山已经全部站在了一起。

　　“是他挑衅在先，你们万仙山讲不讲理！”粉秀在一旁开口说道。

　　“闭嘴！这里有你说话的份吗！你是什么身份，在长老前辈面前你算什么东西！你们九玄宗弟子一点规矩都不懂吗！”欧阳上前一步站在穆婉的身边，一手指着粉秀，而这一句话不但打了粉秀的脸，同时还打了九玄宗一个响亮的耳光，一顶弟子都不讲规矩的大帽子狠狠的扣在了九玄宗的头上。

　　“你……”粉秀被欧阳气的已经说不出话来了。

　　“哼！你又是什么东西！你们万仙山的弟子有规矩？这里都是长老前辈说话，你们两个小辈弟子也配开口！”张赟原封不动的把话送了回来，他看欧阳只有圣体的修为，而小岳更是只有七八岁的样子，在他看来，这撑死了就是一个修复大师，另外一个地位也高不到哪里去！现在张赟开口，意思很简单，就像欧阳说的一样，我们九玄宗弟子不讲规矩，你们万仙山的弟子不也一样不都讲规矩？

　　“哈哈哈哈哈……”小岳抱着板砖一阵狂笑，他一边笑着一边叫道：“你知道老子什么身份！就算鲁修见了老子都不敢跟老子大声说话，你一个老杂毛也配跟老子称前辈！”


第二百五十四章 赌命

　　小岳的话一出口，整个船舱顿时哗然！小岳归属万仙山没错，而万仙山弟子纵然再没有规矩也绝对不敢拿鲁修的名字开玩笑。现在小岳竟然敢说鲁修都不敢跟他大声说话，在场的人都开始思考小岳的身份了。

　　“哼！别偷梁换柱，你是什么身份跟我们九玄宗无关！他呢？”张赟被小岳的语句一堵顿时有些口塞，不过他很快就将话题引到了欧阳的身上。

　　“是啊，同样是弟子，你们万仙山的弟子就讲规矩了！”九玄宗之中有人开口帮衬。

　　“唉……”幽月影在外面叹了一口气，她知道今天九玄宗是肯定占不到便宜了。别人没看出来欧阳的身份是因为欧阳很低调很年轻。

　　可是从她第一眼看到欧阳就发现了这家伙偷偷的用真实之眼看了自己，而整个万仙山拥有真实之眼还能够达到圣体的只有一人！那便是欧阳！

　　“别用你的猪脑袋跟别人的人脑比！你以为你是什么东西！这是我们万仙山的长老欧阳！”小岳一口道出了欧阳的身份。

　　而他这欧阳二字出口，整个船舱顿时一片惊呼声出现。

　　真灵界最年轻的修复宗师，曾只身入圣兽谷以九阶之躯挑战骨龙噬魂。更是拥有真实之眼，被称为未来最有机会跨入修复神师的超级修复宗师欧阳！

　　无数人用不敢置信的眼光看着欧阳，因为十年前极境破灭，无数人都猜测欧阳死于极境之中。

　　而欧阳在万仙山大闹的事也仅仅是风传于万仙山内部，外界根本不知道欧阳已经出现。

　　现在乍看到欧阳，所有人心中都有了一个想法：万仙山太阴毒了！把一个修复宗师雪藏了整整十年，如今放他来参加修复峰会很显然是要来个一鸣惊人啊。

　　“欧阳……”张赟自然知道欧阳是谁，身为修复宗师，十年前他听说欧阳是修复宗师的时候还有些不信，可是现在欧阳真正出现在了他的身边，更是带着一个万仙山长老的名头。这一个名头直接就把他刚才所有的话全部给堵回去了。

　　“不懂规矩？告诉我到底是谁不懂规矩！长老前辈在这里说话，你们九玄宗小辈弟子也敢开口插嘴？”欧阳得理不饶人，他已经完全把刚才主动挑衅的事给带过去了。

　　“哼哼，原来九玄宗弟子都是这么没规矩的啊……”穆婉也开口了。

　　“你……你们……”张赟脸色很难看，看现在这种情况打起来他们不占优势，可是现在让他服软他肯定下不来台啊。

　　张赟的目光朝着四周扫去，他很想现在出来个打圆场的人物，但是他看了一圈却发现所有人都装作一副我不认识你的样子。

　　“九玄宗不是说要跟我们万仙山开战吗？来啊！来啊！不战你们就是孙子！”小岳什么时候都这么另类。好像不打起来他就不舒服似的又在一旁开始叫喊了。

　　“你们不要欺人太甚！”张赟这个时候还真不敢出手，所以他只能无奈的喊叫。

　　“欺人太甚？我跟你们九玄宗这个不懂规矩的弟子乃是世仇，今日我必杀此人！”欧阳的狂态此时表露无疑。而他这一句话也霎时间点燃了九玄宗所有人的怒火。

　　万仙山得理不饶人也就算了，可是现在竟然口出狂言要斩他们的弟子，如果这个时候他们还能忍，那么他们就可以叫忍者了。

　　“轰……”张赟抢先出手，他一掌就对着欧阳拍了过去。在场的人之中，小岳不知深浅，最弱的便是欧阳，今日无论如何他也一定要先斩杀了欧阳这个未来有机会进入修复神师的人物。

　　“好！张赟，你敢对我们长老出手，今天是你们九玄宗一而再再而三的出手挑衅，别怪我们了！”穆婉阵图出手为欧阳挡下一击，随即她整个人周围阵图闪动。

　　“吼……”张赟大吼一声瞬间完成了妖化，一尊法身巨像从他头上悬浮而出，而跟着张赟一起，他身后的另外一名法身长老薛翼也同时妖化放出法身巨像。

　　两边说打就打，而周围的人则开始再次后退，没有人想被这样的战火波及。

　　“轰！”穆婉阵图弹射而出，无数阵图在她的身边形成了一幅幅画卷，画卷如江水一般连绵不绝。一层层一幅幅的阵图不断在四周形成，片刻之间，连同万仙山和九玄宗所有人全部包裹在了阵图之中。

　　欧阳刺枭弓在手，全身血焰燃烧，站在穆婉的阵图之中欧阳知道穆婉会帮自己挡下各种攻击，而他要做的就是把粉秀斩杀当场。

　　可就在两边一触即发之时，一个女声响了起来：“还真打啊……这里可是穿云船，你们难道想把船打沉了？”

　　这是幽月影的声音，这个时候敢站出来说话的也只有幽月影。毕竟身为太一宗的宗主，她的话比任何人都要有威信的多。

　　看到幽月影走出来，两方暂停了下来，不过看两边怒气冲冲的样子，很显然谁都没打算停手。

　　“都是修复宗师，何必要用武力解决呢，用修复宗师的手段解决不是一样很好么？”幽月影看着剑拔弩张的双方，而她的这一句话也同时让双方的人一愣。

　　对啊！两边都是修复宗师，何必要在这里用如此粗暴的手段解决呢？用修复宗师的方式同样可以解决啊。

　　“修复宗师的手段！”欧阳自然也听说过修复宗师的对决方式，这个时候幽月影提议，欧阳第一个就站了出来道：“好，就用修复宗师的手段！粉秀，今天我跟你赌命！”

　　“赌命！”这两个字一出，整个船舱的修复宗师都兴奋了起来。

　　修复宗师跟人赌命不是没有，可是至少最近千年内是没有出现过修复宗师赌命的事情，如今欧阳这个最年轻的修复宗师一口就道出了赌命二字，他们不兴奋才怪了。

　　“赌命！你要不要脸，你一个修复宗师找一个修复大师赌命！”张赟气的不轻，欧阳一句赌命也就算了，可是他跟粉秀两人压根就不是一个级别的。

　　“老梆子，你他娘的要是不服你出来，连你一块算上赌！”小岳坐在船板之上，手中的板砖在船板上拍的砰砰作响。

　　“好！你们不是要公平么？今天我跟粉秀赌命，你可以替粉秀出战，不过倘若你输了，那么就输掉了他的命！”欧阳怒视张赟，如果这个时候张赟还不敢接，那张赟以后不用混了，九玄宗也会落下一个软弱的名头。

　　被逼到这个份上，就算是张赟不想接也不行了！张赟一步踏出，对着欧阳道：“小家伙，不要以为拥有了真实之眼就真的天下无敌了！你不是要赌命吗？今天我就收下你的命！”张赟说这话的时候自信满满。

　　要知道张赟的修复术比起米本有过之而无不及，他踏足修复宗师多少年了？在他看来欧阳踏足修复宗师多少年了？纵然欧阳从娘胎里就是修复宗师也绝对不可能比他还要强。

　　“好！欧阳的命放在这里，不过能不能拿走就得看你本事了！”欧阳的狠劲也上来了。今天他也看出来了，想要杀粉秀很难，除非是引动两宗大战把整个九玄宗的人全部斩杀在这里，否则今天要杀粉秀没有可能。

　　而这种赌命的方式也是最好的方式。两边用命做赌注来一场修复术巅峰对决，胜负有这么多的修复宗师评判自然没有任何问题。

　　欧阳看着张赟，虽然欧阳这个时候口口声声说着赌命，可是欧阳早已经想好了退路！如果赢了自然不用说，粉秀的命不交出来在场的这么多修复宗师也不答应啊！

　　如果自己不小心输了，那么自己就直接进入云雾之中。众所周知进入云雾之中就等于必死，哪怕有真实之眼都没用，可是欧阳知道自己跟那些拥有寻常真实之眼的人不同。

　　因为自己在拥有真实之眼的同时还拥有无视一切迷幻的体质，所以即便是踏入迷雾，自己也不见得就必死无疑。

　　“既然你们两方都愿意，那今日在场的人做评判！而修复的道具我来出吧。”幽月影说着一闪就来到了船舱的出口继续道：“走吧，去甲板上面吧。”

　　幽月影的话音落下，整个人已经踏出船舱走上甲板。而张赟和欧阳互相怒视了一眼，两人也朝着甲板之上走去。

　　粉秀战战兢兢的跟在张赟的身后，别看出手的是张赟，可实际上输掉的会是自己的命，这个时候他如果还能淡定那就真的怪了。

　　船舱之中的人看着两方人马走上甲板也纷纷跟着走了出去。

　　谁也没有想到，这原本应该是平淡如水的两个月却在开始就出现了如此刺激的一幕。

　　万仙山的强硬态度让在场的人都对万仙山有了一个新的认识，而这场惊天豪赌也是修复师们千年来最大的一场赌博。

　　欧阳这个修复宗师用自己的命去赌一个修复大师的命！所有人都在思考，到底是什么样的仇怨才能让欧阳如此疯狂。

　　穿云船依旧在迷雾之中行驶，月光洒落甲板，整个甲板之上已经站满了人。这个时候各宗和圣地的修复宗师已经围在了一起等待幽月影拿出这次的修复道具……


第二百五十五章 创造灵魂

　　幽月影站在人群正中，望着中间的欧阳和张赟二人，她缓缓的从自己的手镯之中拿出了两块同样大小的青色琉璃石。

　　“青天琉璃石！”看到这青色琉璃石，周围无论是修复大师还是修复宗师皆是倒吸了一口冷气。

　　这青天琉璃石极为稀少，一般只有法身三重天以上的强者妖兵受损才会使用青天琉璃石，而此时幽月影竟然拿出了两块几乎相同大小的青天琉璃石这让在场的人吃惊不小。

　　当然，大家吃惊的并不是幽月影能够拿出这么珍贵的青天琉璃石，毕竟幽月影身为太一宗掌宗，更是一个修复宗师，这样的幽月影拿出青天琉璃石这种珍贵宝物算不上稀奇。

　　真正让大家吃惊的是幽月影竟然肯为了欧阳跟张赟二人的比试将这两块青天琉璃石拿出来。

　　“月影宗主果然是大气魄啊……”欧阳看着幽月影竟然肯为了他们的比试拿出如此珍贵的宝物，哪怕是他也有些吃惊。

　　“气魄谈不上，千年前修复宗师赌命甚至敢以七彩琉璃石为引，而今日我不过是拿出两块青天琉璃石，就可以看到一场修复宗师的惊天赌命，我可是赚到了。而且……”幽月影眼中闪过一丝的狡黠之色道：“而且我新收不久的弟子跟你好像还是故交呢……”

　　幽月影这句话一出，欧阳心中猛然一跳，以欧阳的聪明自然想到了一个人，而这个人可是欧阳想念了很久了的一个女人！

　　“郑秀儿！”欧阳一字一顿的说出了郑秀儿三个字。

　　“秀儿总是跟我说欧阳是一个足智多谋心比天高的人，现在看来秀儿所说的一点也不错啊。”幽月影好像在跟欧阳唠家常一样的随意。

　　“呵呵，月影宗主抬高欧阳了，不过素来听说太一宗山清水秀，有朝一日欧阳定然亲自登门拜访。”欧阳最后一句话说完便不再跟幽月影说关于郑秀儿的事情。

　　对于郑秀儿，这始终是欧阳的一个心结，欧阳曾猜测郑秀儿会去太一宗，而现在真正得知了郑秀儿的下落欧阳也算了却了一桩心事。

　　“好了，现在说说这次比试的规则吧。”幽月影话题一转再也不提什么郑秀儿而是将话题重新引到了这次比试之上。

　　“既然是赌命，又是宗师级修复师赌命，我们自然不能用什么修复妖兵之类的来判定。我相信以两位的手段，修复哪怕是法身巅峰的妖兵也不成问题。”幽月影将两块青天琉璃石分别交到了欧阳和张赟的手中道：“这两块青天琉璃石几乎一模一样，两位可以检查一下。”

　　欧阳接过青天琉璃石，在手中轻轻掂量了一下，随即真实之眼闪烁，对着张赟那边的琉璃石看了一眼道：“月影宗主好手段。”

　　“呵呵，那么我就说一下这次的赌命方式。”幽月影这句话出口，整个甲板再无一人议论，而是专心听此次赌命的方式。

　　“达到修复宗师，大家都知道，修复宗师已经初具了赋予琉璃石短暂灵魂的能力，所以这一次我们比的就是两个字——灵魂！”

　　“灵魂……”幽月影灵魂二字一出口，刚刚安静下来的甲板顿时又变成了菜市场一样的混乱。

　　修复师自然知道这灵魂二字代表的是什么意思，可是一些不懂的人则在那里满脸疑问，他们在疑问，这修复宗师已经神奇到能够创造灵魂了？

　　“什么是灵魂？”别说是普通人，纵然是穆婉都不明白这灵魂二字的含义。

　　米本站在穆婉的身边缓缓道：“修复宗师，已经可以跟琉璃石完成通灵，这通灵所产生的短暂灵体便被称之为灵魂。”

　　“不是吧，那修复宗师不是可以创造灵魂了？”王子锋在一旁吃惊道。

　　“不会，纵然是最巅峰的修复宗师通灵所产生的灵体也不过维持短暂的一两天，不过幽月影宗主这一手确实是简单明了的比试方式。以灵魂存在的时间长短来判断输赢，的确很公平。”米本此时也很紧张，可是他也没有办法，欧阳跟发疯了一样非要粉秀的命，此时甚至不惜开口跟张赟赌命，这让米本甚至想阻止都没有了机会。

　　“赌灵魂啊……这次欧阳麻烦了。”周围的修复宗师开始纷纷议论起来。要知道这赌灵魂跟赌修复程度无关，如果是赌灵魂的话，靠的是感悟并不是真实之眼。

　　看着幽月影，欧阳知道幽月影这看似公平的赌约实际上是制约了自己，可是欧阳并没有多说什么。赌命是他提出来的，现在幽月影站出来做公证人，这赌灵魂的方式任何人也说不出不公平来。

　　“好，月影宗主果然是公平无比，不知欧阳长老可有意见啊？”张赟看着欧阳，他眼中尽是得意之色，如果真的是赌修复度他可能真的不如欧阳，可是赌灵魂他觉得欧阳不可能是他的对手。

　　灵魂靠的是感悟，对大千世界的无心感悟，自己活了多少年？而欧阳又活了多少年？纵然是他修复术强大无比，这感悟之上他还能超越自己不成？

　　“我没有意见！”欧阳点了点头事到如今欧阳知道自己只能拼一把了。感悟方面欧阳不觉得自己会比任何人差。

　　“好！此时材料到已经到了两位的手上，我们的时限为一天，两位随时都可以开始。”幽月影说着对周围的围观者挥了挥手示意他们安静。

　　创造灵魂跟修复妖兵不一样，对于修复宗师，哪怕是在菜市场依然可以进行修复，可是这创造灵魂却必须要专心致志，可能一点微小的动静都会让一切功亏一篑。

　　欧阳手握琉璃石，这是欧阳第一次用这种方式来证明修复术，欧阳没有急于动手，而是就那么呆呆的看着眼前的琉璃石。

　　而那边的张赟则跟欧阳不同，此时张赟双手不断的揉捏琉璃石，坚硬如钢铁的青天琉璃石在张赟的手中就好像是橡皮泥一样的松软，随着他双手的捏造，琉璃石不断的散发着青光改变状态。

　　人物、建筑、花、鸟、云、虫子！各种各样的形态不断在张赟的手中形成，看着这神奇的一幕，周围哪怕尽是修复大师修复宗师也不免为张赟神奇的手段称赞。

　　幽月影对着挥手在甲板之上制造了一片隔音区将欧阳和张赟二人囊括在其中。这是为了不被外界的因素影响到二人。

　　张赟手中的琉璃石变换速度越来越快，而随着张赟那如飞的手指转动，各种被捏造出来的东西虽然都只是在张赟的手中停留了片刻，可是那在张赟手中所呈现的各种事物却都给人一种活灵活现的感觉。

　　“好强！竟然可以如此串联不息的将一件件事物活生生的以修复术展现在手中，张赟可能已经跨入修复宗师的巅峰了。”外面的修复宗师们看着张赟那活灵活现的花鸟鱼虫，虽然隔得很远，但是他们依然能够感受到那从青天琉璃石之上所散发出来的生气。

　　“把石头从死变成生，张赟的手段已经跨入了巅峰，只可惜他永远无法触碰到真正的本质，永远无法真正踏入神师啊。”幽月影也不免对张赟这一手死化生的手段称赞。

　　一个小时，张赟依然在不断的捏造着琉璃石，而那边的欧阳还是用眼睛呆呆的盯着琉璃石一动不动。

　　两个小时，张赟的速度开始慢了下来。三个小时，张赟手中的青天琉璃石已经停止了变化开始被张赟慢慢的捏造着。

　　“张赟找到了他要的。”外面的宗师看到这一幕顿时都明白了，张赟应该找到了属于他的感觉，此时他要用全力去塑造出一个可以保持的灵体。

　　五个小时过去了，张赟手中已经出现了一朵小小的花骨朵，看着这花骨朵，所有人都不免被其灵动给震慑了。

　　“那花是活的！”哪怕米本都有些吃惊的看着场中的张赟。

　　“老梆子竟然把石头变成了活物，老梆子的确有些手段。”就连一向看不起人的小岳这个时候都忍不住赞叹了。

　　“欧阳怎么还不动？他在干什么？”穆婉也看的出，张赟手里的花已经被赋予了生命，当黑夜过去，当黎明到来之时，它将变成一朵含苞待放的鲜花，虽然它的生命可能只有短暂的一天，可是毫无疑问，它的诞生已经创造了一个奇迹，一个属于修复宗师的奇迹。

　　“呼……”张赟吐出一口气，经过五个小时的努力，他终于完成了手中的这朵花，这朵承载了他无数梦想的花朵，张赟相信，凭借这花朵，欧阳无论如何也不可能胜得了他。

　　“欧阳怎么还不动？”场外的人都急了。

　　“没办法，欧阳还是太年轻了，如果是修复，欧阳绝对不会比张赟差，可是这塑灵他肯定不是张赟的对手。”有人猜测。

　　不过他们的猜测却跟场中的欧阳没有一点的关系。这个时候欧阳早已经忘记了自己身在何处。欧阳感觉自己又回到了曾经的靠山村，回到了那个平静小山村。

　　自己好像依旧是第一次来到这个世界一样，一幕幕过往在欧阳眼前闪过，从小山村的平静生活到野猪山第一次诛杀斥候，再遇到凌肃加入第七中队，这些画面不断在欧阳眼前闪过，可是欧阳知道，这都不是自己要的，这些确实给自己带来了无数的记忆，可是这些却不是他心底最深处的东西，只有真正触碰到了心底最深处的事物，将心底最深处的事物慢慢的展现在手中才能够真正赋予手中的青天琉璃石以生命……


第二百五十六章 一刻破一生

　　时间过的飞快，转眼黎明划破了黑夜，一丝丝光亮透过云雾洒在甲板之上，虽然一夜未眠，可是在场的人却没有丝毫的倦意，因为他们今天将见证千年来又一次的修复宗师赌命。

　　如果欧阳输了，那么他将输掉生命，而张赟如果输了，虽然不会输掉自己的生命，可是他却会输掉九玄宗所有的脸面。

　　两边都输不起，两边都不想输。

　　“绽放了！那花绽放了！”随着这个声音响起，人们转头朝着张赟手中的花骨朵望去，只见第一缕光辉洒在花骨朵之上的时候，这花骨朵竟然慢慢的绽放开来，一朵青色的花朵慢慢的展现在了人们的眼前。

　　“好神奇……”无数人感叹着。

　　“欧阳输定了，这已经是修复宗师的巅峰之作了，他根本不可能塑造出超越这花朵的作品。”大家此时心里都认定了欧阳必输无疑。

　　可是欧阳却听不到他们的话语，也看不到那绽放的花朵，因为此时他正在自己的心灵之中。欧阳好像又回到了曾经的生死境，看着一个个曾经的队友一个个被剥夺生命，欧阳好像被拨动了心底最深处的心弦。

　　“兄弟们，你们不会白死，我会还给你们公道。欧阳说到做到，无论是谁阻挡在我的前面都会被我踏在脚下！”欧阳心底怒吼着，而这一刻他的手终于开始了捏造。

　　“看那！欧阳动了！”所有人都将目光集中在了欧阳的手上，哪怕认定了张赟肯定会胜利，可是人们都会有一种渴望奇迹出现的心理。

　　这个时候所有人都在想，这个不断创造奇迹的小子这一次能不能再创奇迹呢？

　　欧阳的眼睛紧紧盯着手中的琉璃石，心无旁骛，此时天地之间只剩下了他和手中的青天琉璃石。

　　一个个队友死去之时的面容在欧阳的眼前不断闪动，欧阳手中的琉璃石不断变换着，一张张痛苦却有坚毅的面孔不断出现在欧阳的手中。

　　“好重的杀戮之气！”幽月影距离欧阳最近，这一刻她分明从欧阳的身上感受到了一股浓重无比的杀戮之气，这种气息仿佛来自一个远古杀神，仿佛所有阻挡在这尊杀神前面的对手都要被他无尽杀气撕成碎片一样。

　　“他到底经历了什么！”幽月影对欧阳和郑秀儿等人的仇怨不是很了解，毕竟不是亲身经历，仅仅听说是没有任何用的。

　　刘洪昌，萧云堇……一个个队友死去之时的样子，一个个队友无助的表情，一个个队友临死前叫着队长二字。这一刻欧阳心灵深处终于被完全点燃了。

　　青天琉璃石也在最后一刻终于成型了！这是一支青色的箭矢，这箭矢看上去无比的普通，这就是一支最普通的三菱箭，可是当这三菱箭成型的一霎那，一股惊天杀意从箭上疯狂冲出。

　　“嘶……”箭仿佛活了一样，杀气在幽月影的护罩之中疯狂闪动，哪怕是在护罩外面观望的人在这一刻都被眼前发生的一幕给震惊了。

　　“杀意！欧阳没有去塑造生命，他塑造的是无尽杀意！他的杀意活了！”米本不敢置信的看着那杀意冲天的青色三菱箭。

　　他难以想象，到底需要多强的杀意才能够赋予这青色三菱箭如此霸道的惊天杀气呢？

　　“啪……”一声极其微弱的声音从护罩之内传来，这个声音宣告着欧阳的箭矢成型，同样也在宣告着此次的结果。

　　“啪……”这个声音乃是那青色花朵粉碎的声音，无数花朵的碎片变成青色的琉璃石碎片从张赟的手中跌落到甲板上四散蹦开。

　　这并不是花谢了，而是这朵花被那惊天杀意给切断了生命，让这朵被张赟所塑造的花朵失去了生命，这朵本来该从花骨朵一直存在一天直到完美谢幕的花朵仅仅片刻就被箭矢的冲天杀意粉碎了生命。

　　“不可能！这不可能！怎么会有如此强大的杀意！”张赟难以置信的看着欧阳手中的青色箭矢，虽然口中喊着不可能，可是他却知道，这的确是欧阳手里那被他塑造出来的青色箭矢所释放的杀意。

　　“你用了一生的感悟凝聚这朵花，而我却用心底最强大的杀意终结了你的一生！你输了！”欧阳一握手中的箭矢，这青色箭矢霎那间在欧阳的手中破碎，变成石粉从欧阳的手中飘落甲板之上。

　　“怎么可能……怎么可能会输……我怎么会输……”张赟还想再去多看一眼那青色的箭矢，但是欧阳这个创造者却没有给他任何机会就已经捏碎了那堪称神作的作品。

　　“一生的感悟竟然比不上一刻的杀意，真是难以置信。”此时护罩被撤去，这场比试也宣告着结束。

　　谁赢谁输此时已经不用再去强调，哪怕是那些丝毫不懂任何修复术的人也能够看得出这场比试是谁赢了。

　　就像欧阳所说的，张赟用这朵花来代表了他的一生，从出生的花骨朵，到迎接阳光绽放的花朵，如果按照正常的走下去，这朵花会在阳光消失的时候开始凋谢。

　　这朵花就是一个修复宗师璀璨的一生，而欧阳所创造的青色箭矢则不同，那代表的不是一生，那是对兄弟们的亏欠，那是心底最深处无尽的杀意。这杀意不仅是因为粉秀，同样因为幽月影今天说出来的郑秀儿。

　　以死破生，欧阳逆转乾坤，剑走偏锋以一刻赢了一生！这是一次最经典的对决，哪怕是幽月影这一刻都不得不承认欧阳赢了。

　　以一刻破一生，这需要多么强大的信念才能够做到。幽月影此时对欧阳这个人充满了好奇，她很想知道，这到底是一个什么样的人，他到底又有什么样的过往，到底是什么样的过往能够让他有如此一往无前的信念呢？

　　“把粉秀的命交出来！”欧阳一手指着张赟，此时张赟低垂着头，他一言不发，这个时候什么粉秀什么九玄宗都已经被他抛开，这个时候他心中只有一个念头，为什么会输？

　　“粉秀！把你的命交给我！”欧阳用血色的瞳孔扫过整个人群，狂傲的姿态表露无疑，可是这是属于胜利者的姿态，哪怕是身为对手的九玄宗也不得不低头。

　　“长老……我……我不想死啊……”粉秀这个时候已经不再娘娘腔了，他抓住了薛翼的胳膊不断的叫喊着。

　　但是薛翼却没有开口，他知道今天纵然是他们九玄宗的宗主在这里也救不了粉秀的命了！

　　欧阳提出赌命，张赟应战，人家以修复宗师的命来赌你一个修复大师的命，这已经是破天荒的事情了，而此时张赟输了赌注，谁也保不下粉秀的命。

　　“九玄宗的人把你们的赌注交出来！”小岳手持板砖指着那边的薛翼，此时的小岳一脸的傲色，欧阳太长脸了，这种瞬间逆转一刻破一生的方式简直是神来之笔。

　　“交出来吧！”幽月影身为此次的公证人，她当先一步来到了九玄宗阵前，伸手对着还在拉扯薛翼的粉秀一抓，粉秀就好像一只无力反抗的小鸡一样，直接被她从九玄宗的人群之中扔到了欧阳的面前。

　　欧阳看着被幽月影丢过来的粉秀，他的脸上带着嘲笑，带着不屑，带着仇恨。

　　“粉秀，欧阳从来都是说到做到，我曾说过，有一日我会拿回一切，今天我就先用你的命来祭奠九泉之下的兄弟。”欧阳一把就抓住了粉秀的喉咙，此时的粉秀全身力量早已经被幽月影给封死，这一刻的粉秀就跟一个普通人没有任何区别。

　　或者换句话说粉秀比一个普通人还悲哀，因为他仅仅是一件赌注，一件被输掉的赌注。

　　“欧……欧阳……放……放过我……放过我，我告诉你一件秘密……”粉秀最后一刻还在祈求奇迹降临，不过这个时候任何秘密也不可能动摇欧阳的必杀之心了。

　　“带着这个秘密去地下告诉别人吧！”欧阳手指用力就听到咔嚓一声，粉秀的整个脖子直接被欧阳一把给抓成了粉碎。

　　喉头破碎所产生的鲜血从粉秀的口中流出，粉秀不断的呜呜的想要发出声音，可是一切都太迟了，他只能感叹自己运气实在太差了。如此巨大的真灵界他竟然能够在这穿云船之上破天荒的碰到欧阳。

　　可是有的时候事情就是这么神奇，你千方百计的去寻找的可能找不到，当你无意之中却又会碰到。

　　“哈哈哈哈……”欧阳笑了，可是这个笑却显得如此凄凉。欧阳一边笑着心中一边对自己说着：“剩下的不多了，郑秀儿，还有郑秀儿。躲在太一宗吧，纵然你此生不出太一宗也没有关系！有一天欧阳会亲自去太一宗送你去跟你全家团聚……”

　　“呜……”好像在诉说悲鸣一样，穿云船又一次发出了这种鬼哭神嚎一般的声音。

　　“哗啦……”一个声音从远处传来，当这个声音出现之时，欧阳转过头朝着那被云雾所遮盖的迷魂海望去，可是这一看之下，欧阳从头到脚一阵冰凉。

　　“怎么可能……”欧阳惊叫出口，而他这句惊叫也引得无数人疑问重重，他们都在想着，欧阳到底看到了什么？


第二百五十七章 神骨战船，恐惧降临

　　欧阳目瞪口呆的看着海上，而在此时，被欧阳捏死的粉秀所释放出来的血之力无声无息的顺着欧阳的鼻息已经进入了欧阳的身体。

　　感受到进入身体的血之力，欧阳知道，吸收了粉秀的血之力，自己肯定是要从接近二阶达到二阶了。

　　“嗡……”欧阳盘身坐在了甲板之上，感受着进入身体的血之力开始不断的变化不断的增强自己的箭灵妖丹。

　　“怎么回事，你看到了什么！”幽月影也不知为什么，心里总有一种十分不祥的感觉。

　　“呜……”穿云船再次发出鸣叫，船头的那原本已经熄灭了的青灯再次朝着前面照射，而整个穿云船则开始加快速度疯狂的行驶。

　　“啊……”一声惨叫传来，一名法身级的圣地长老忽然双手抓住自己的头发，一脸痛苦的叫喊着，而他的喊叫声持续了不到十秒就噗通一声倒地身亡。

　　“呼……”周围的人纷纷倒吸了一口冷气，一个法身级的圣地长老，即便是大帝出手也绝对不可能如此无声无息的杀死，可是此人就这么诡异的死去了！这到底是为什么？

　　“啊……”那圣地长老倒下没多久，一名天穹崖的长老开始叫喊，而接下来仿佛在重演悲剧一样，此人也没有撑过十秒，再次倒地身亡。

　　整个甲板上，上千人这一刻都感觉自己心底在颤动。到底是什么东西？到底是什么东西会在顷刻间杀死两名法身强者？

　　“不……不会是神骨战船吧……”王子锋低声的一句话，可是这句话在这种诡异的气氛下却显得很响亮。

　　“神……神骨战船……”听到王子锋的话，整个穿云船上的人此刻都脸色苍白。

　　穿云船靠岸之时便是死船，当时所有人都明白。不过从来没听说过穿云船会连续遇到神骨战船这死船的出现。

　　“呜……呜……”声音从远方传来，而这声音不是穿云船所发，这是一种类似于哭泣的声音，这种声音哪怕是幽月影这个大帝都听的毛骨悚然。

　　不断有人被这声音影响震破心神而死，一眨眼的功夫，整个穿云船上至少死了有四五十人。

　　恐惧在蔓延，绝望在蔓延，此时此刻纵然是幽月影这种大帝强者都产生了恐惧的心理。神骨战船太可怕了，曾经终结过大帝的神骨战船再一次出现了。

　　“不要慌，我们强者无数，我们有大帝坐镇，我们合力撑起一片天。”有人终于镇静了下来，他呼喊一声，法身巨像猛然张开欲以抵抗神骨战船。

　　可是当他的法身巨像出现的一霎那，天空闪过一道白光，白光仿佛是远古最强的杀念一样，一闪便直接刺穿了他的法身巨像将刚刚形成的巨像击成碎片。

　　“噗……”此人吐血倒地，巨像被破虽然不致死，可是其伤害绝对是十分重的。而白光到此还没有结束，白光再闪，以雷霆之势将此人的灵魂从身体之中拉出，白光带着此人的灵魂消失在了茫茫云雾之中。

　　“轰……轰……”远处，神骨战船乘风破浪的声音已经清晰可闻，而这一刻整个穿云船之上的人几乎都绝望了。

　　法身强者被一击抹杀，这是什么力量？这力量又是从神骨战船的什么地方发出来的？

　　“相传，神骨战船乃是以飞仙的骨粉混合无数的大帝之骨凝聚而成，它是杀戮之船，在迷魂海之上它是无处不在的幽灵，跟号称希望之船的穿云船刚好对立而生。”幽月影说着整个人双手合十对着穿云船的船头拜了下去。

　　“她在做什么？”王子锋看着忽然做出如此怪异举动的幽月影不解的看着米本。

　　“希望之船每次遇到杀戮之船的时候都会点亮青灯为人们开启最后一扇希望之门，如果船上能够有有缘人，那么便能够渡过一次难关，而这个人还可以得到穿云船暂时的传承，暂时拥有一种不可思议的力量。”米本说着也学着幽月影的样子开始参拜穿云船。

　　“嗖……”又是一道白光从云雾之中飞逝而来，白光仿佛利刃一样穿透了几名圣体的身体带着他们的灵魂飞入云海。

　　“战！”幽月影三拜之后，全身霞光流转，大帝之威在这一刻展露无遗。

　　飓风在幽月影的身上爆开，这是一种远超人们想象的力量。当飓风爆开之时直接将她身边所有的人全部都推开百米左右，幽月影傲立虚空之上。

　　“幽月影比起当年的摩罗大帝也丝毫不差，只不过她也无法看透云雾，根本无法找到神骨战船，只能在这里被动等待白光出现……”穆婉摇头道。

　　“别愣着了，与其等死，不如拼死一搏。”幽月影整个人忽然化身为风，一圈圈的光晕从她的身上荡漾开来，这些光晕卷动四周的云雾，想要将云雾拨开寻找神骨战船真身。

　　“嗖……”又是一道白光，这道白光直冲傲立在虚空的幽月影。

　　面对袭杀而来的神秘白光，幽月影丝毫不惧，左手对着虚空一指，太一宗秘技通天指展现在了所有人的面前。

　　通天指所爆发出来的七彩霞光在幽月影面前聚集成了一根巨大的手指，这手指迎着白光按了上去。

　　“呼……”一声轻响，通天指所迸发出来的力量与白光相互抵消，消融在了云雾之中。

　　“挡下了……”看到这一道白光竟然被大帝幽月影以通天指挡下，穿云船之上的人顿时爆发出了一阵阵的欢呼声。

　　随着欢呼声的爆发，整个穿云船上，所有法身强者全部放出了自己的法身巨像，所有人都知道，此时此刻倘若不拼，仅仅靠着幽月影一人是不可能抵挡神骨战船的。

　　“呜……呜……”悲鸣再现，远处海浪带着云雾朝着穿云船席卷而来，足有千米高的巨浪仿佛要将天地都吞噬一样，如此可怕的巨浪如果拍下来，纵然是法身强者也要被拍下穿云船了。

　　“挡住！”幽月影看着从远处咆哮而来的海浪，这一刻她终于不再保留。幽月影双手交叉于胸前，大帝真身在这一刻终于被她点燃了。

　　“嗷……”一声啼鸣从幽月影的身后传来，随后就见幽月影全身火焰焚天。火光甚至将周围的云雾都点燃，那种焚天烈焰几乎无所不烧无所不破。

　　“凤凰真身！大帝的真身终于出现了。”穿云船上，所有人都呆呆的看着幽月影身后那展开了双翅的巨大凤凰。火凤凰足有百米之巨，此时出现宣告着幽月影准备全力出手了。

　　“凤凰展翅傲苍穹！没想到幽月影已经踏入了大帝巅峰。”穆婉呆呆的看着那拍打双翼腾空在天的凤凰，那强大的力量让穆婉痴迷了。

　　“去……”幽月影手指对着巨浪一指，她身后的凤凰冲天而起，带着无尽烈焰直冲千米巨浪。

　　火凤凰所过之处，云雾被撕开，可是这样的火凤凰还是不够强，还是无法完全撕开云雾，所以在人们的视线之下，火凤凰一闪便飞入了云雾之中朝着巨浪飞去。

　　“轰……”巨大的爆炸声从远方传来，火凤凰狠狠的撞击在巨浪之上，那被白光之力所凝聚的巨浪直接被烧的溃散，无数水滴飞射天空。在这一刻天空开始下起了倾盆大雨，这不是真正的雨水，这乃是被撞散的巨浪飞入高空散落而下的水滴。

　　“好强！”小岳站在船边上，看着幽月影如此爆发力的凤凰展翅，小岳赞叹道：“天底下能够赢她的恐怕真不多了。”

　　“不过……”小岳话锋一转继续道：“不过，今天除非是白老梆子亲临，否则谁也无法阻挡神骨战船的肆虐……”小岳的话让一圈人都将目光投向了他。

　　“难道今日我们必亡？”穆婉知道小岳的身份，虽然小岳平时不靠谱，但是很多秘闻他知道的甚至比那些大帝宗主还要多。

　　“我说了，除非是白老梆子划破虚空从万仙山降临迷魂海，否则无人可挡神骨战船。”小岳第一次如此正色的说话。

　　“用传讯玉牌通知太上长老！迷魂海穿云船遇难，求救！”米本在此刻选择了相信小岳，因为这个时候他出来相信小岳已经没有了别的方法。

　　万仙山的弟子们纷纷拿出自己的传讯玉牌开始尝试联系万仙山，联系他们的太上长老，祈求太上长老真身降临迷魂海。

　　只手遮天，真身不现仅靠幻型之力便能够将几近大帝巅峰的鲁修拍伤，白朽冥的恐怖万仙山无人不知，这个时候他们唯一的希望就是白朽冥真身降临了。

　　“没用的……”就在这些弟子拿出玉牌的时候，小岳又开口了：“没有用的，这里是迷魂海，没有任何的消息能够传递出去……”

　　“那……那今日必死？”穆婉看着小岳，她不明白为什么到这个时候小岳依旧如此淡定。

　　“不！谁说必死！穿云船既然被称为希望之船，那么它肯定有神奇之处。”小岳说着朝船头的青灯看了一眼。

　　“可是每次神骨战船出现皆是满船尽死，这希望之船一点也不靠谱啊！”王子锋已经急了，他怎么也没想到，跟着出来一趟竟然会碰到这种事情。

　　“希望之船只渡希望之人，死去的都不是满载希望的人，等一会吧，一会青灯肯定会被点亮。如果不出意外，这一次你们会见到一个奇迹的诞生。”小岳双目紧盯青灯，他知道，这一次的穿云船之所以会连续遭遇神骨战船都跟一个人有关系，或者说都跟一个人身体之中的东西有关系。

　　解铃还须系铃人，谁引发的灾难谁一定能够解决……


第二百五十八章 欧阳的大帝真身

　　火凤凰去而复返，不过当火凤凰返回的时候已经没有了去时的狂暴，这惊天一击是很强，可是同样也将火凤凰的力量耗费了三成。

　　这是幽月影的大帝真身，这大帝真身耗费了三成力量也就代表着幽月影耗费了三成力量。此时的幽月影脸上并没有任何的激动之色，因为她知道，这才是神骨战船的开始。

　　“挡不住的，大帝之力根本不足以抵挡神骨战船，除非是领悟了意志踏上飞仙之路的强者出手，否则怎么做都是徒然。”小岳摇头。

　　“嗖嗖嗖嗖……”无数白光从四面八方盘旋而至，这些白光每一道都强劲无比，而这一次白光的目标并不是幽月影，而是船上的人。

　　“嗷……”凤凰再次啼鸣，幽月影再一次激发了全身战力，火凤凰之威再现。随着火凤凰的颤抖，一只只火鸟从火凤凰身体上飞出，成百上千的火鸟组成了一片片的火云，在白光抵达穿云船之前成功的阻挡在了白光前面。

　　一只只火鸟跟一道道的白光相互抵消，幽月影此时几乎是拼尽全力再做最后的挽救，可惜她自己慢慢的也发现了，今天除非奇迹出现，否则她这个大帝也只能弃船逃走。

　　可抛弃了穿云船自己能够飞出迷魂海么？

　　“小娘们，回来吧，让穿云船为我们抵挡吧！”小岳看到船头的青灯已经开始亮起，他知道穿云船真的活了，接下来它会点亮青灯为人们照出希望。

　　幽月影听着小岳的叫喊，从远处飞到了穿云船之上，不过她的脸上此时尽是疲惫之色。

　　“呜……呜……”又是鬼哭之声传来，不过这一次的鬼哭之声比前两次都要可怕，这两声响起的时候，穿云船上的圣体直接被震的昏迷了过去，哪怕刚才还活蹦乱跳的王子锋都在这两声鬼哭声之后昏倒了过去。

　　白光再闪，幽月影再次爆开火凤凰阻挡白光，不过比起上一次白光的爆发，这一次的白光要多几百倍，大量的白光被火鸟抵消，可是还是有无数道冲到了穿云船之上带走了一些昏迷者的生命。

　　绝望的哭声从穿云船之上传来，所有人都看出来了，幽月影这个大帝已经尽力了！如果不是她的抵挡，可能穿云船上的人已经全军覆没了。

　　“嗡……”就在人们绝望之时，穿云船船头之上的青灯在这一刻从船头之上缓缓的飘荡起来。

　　没有人发现，当所有圣体都被震荡昏迷的时候，还有一个圣体没有昏迷，那就是欧阳！欧阳依旧在为自己突破二阶努力着。

　　“青灯现！”幽月影看到青灯浮起，她整个人无比虔诚的对着青灯拜下，穿云船之上的青灯是他们最后的希望，相传青灯能够借予人不可思议的力量，拨开云雾重见天日。可是这一直以来都只是一个传说。

　　因为神骨战船出现了七次，青灯点亮了七次，而这七次的结局都是穿云船变成了死船。

　　杀戮之船和希望之船的对决，包括前一次和这一次已经是九次了！这九次能不能有一次奇迹的诞生呢。

　　“青灯！借我逆天之力让我拨开云雾吧！”有人呼喊着，不过青灯不会去理会这些人，它慢慢的漂浮来到了穿云船的正上方。

　　青光从青灯之上洒落，照射在每个人的身上，恐惧在此刻被驱散，一股安详之意在人们心头出现。

　　青光挨个在人们身上闪烁，可是青光仿佛找不到它要寄托的人一样，每次仅仅是一闪便消失不见。

　　“青灯在寻找希望，它要点燃希望！”小岳说着，眼睛不由自主的盯到了欧阳的身上，如果说这一次有人能够接受青灯那远古之力，力挽狂澜，那最大的可能就是四方战旗的主人欧阳！

　　小岳不相信！他不相信身具四方战旗的欧阳会死在迷魂海！四方战旗不会允许自己的主人这样被神骨战船杀死！

　　“嗡……”青灯依旧闪烁着，在幽月影的身上闪了一下后忽然青光大作！

　　“啊！月影宗主难道是这次的希望？”无数人都呆呆的看着幽月影身上的青光，他们的眼中尽是希望之色。

　　可惜被青灯照亮的幽月影却知道，她不是！青灯为她恢复了损失的力量，却没有借给她任何远古之力。

　　青光闪烁了一会后慢慢暗淡，看着这一幕，刚被点起希望的人们再次绝望了。

　　一个个，一次次，青灯每一次闪烁都牵动了活着人的心，可是青灯却像是跟他们开着一个个不好笑的玩笑一样，每一次希望过后都是失望。

　　“还有十个人，如果最后的十个人无法借助青灯之力，那么这是第九次的死船。”穆婉看着青灯的闪烁，她心中还有最后的希望。

　　十个……七个……三个……两个……看着青灯最终来到了盘坐在那里的欧阳面前，几乎所有人都在这一瞬间的时间产生了绝望，不甘的笑容几乎出现在了每个人的脸上。

　　“嗡……”就在几乎所有人都闭上眼睛的那一刻，青灯疯狂的闪烁着！天空忽然风雷大作，乌云将天空遮挡，青光冲天而起。

　　“希望之子！果然是你！哈哈哈……我就说吧！这小子一定可以点燃希望之火！”小岳哇的一声从地上蹦了起来，看他那手舞足蹈的样子，好像青灯照亮了欧阳比照亮他自己还要激动一样。

　　青灯开始围绕欧阳旋转着，这一刻青灯承载了所有人的希望，所有人的目光都盯在坐在地上闭着眼睛的欧阳身上。

　　冲天而起的青光撕开了穿云船周围所有的云雾，天空被黑暗遮挡，风暴以穿云船为中心疯狂的卷动着。

　　海浪形成了一个巨大的圆周将整个穿云船包裹起来，一幅幅来自远古的画卷在海浪之上浮现而出。

　　“快看！这是远古飞仙！”小岳手指海浪，穿云船之上的人们目不转睛的盯着海浪之上的画卷。

　　画卷之上，一个个人影飞天遁地几乎无所不能，一片片时空被撕裂，天空无数雷光降临，撕碎了虚空也撕碎了海浪。

　　“砰……”海浪崩溃，引动了青灯的所有力量。

　　青灯停止转动悬浮在了欧阳的头顶之上。

　　圣体二阶，圣体三阶、四阶、五阶……这一刻欧阳的修为以一种近乎不可思议的速度开始疯狂的增长。

　　“我的天啊！入法身了！他用了不到一分钟从圣体踏入法身！还在增长！”穿云船上的人都懵了，他们仿佛看到了鬼怪一样。

　　“白痴！这是穿云船借给他的力量，这种力量最多只能维持一段时间，他本身的修为已经被封印了。”小岳对这些没有见识的家伙满脸的鄙视。

　　如果说青灯真的能够欧阳送上大帝，那么欧阳还苦修个屁啊！

　　“法身五重天了！天哪！已经法身五重天了！”没有人去管小岳的讽刺，他们能够看到的只是欧阳疯狂的飙升。

　　“嗡……”欧阳的身体忽然颤抖了起来，一把血色战弓的虚影从他的身后浮现而出。

　　“大帝真身！老天啊！他用了不到两分钟跨入大帝，这是真正的大帝，这是大帝真身！”疯了，整个穿云船上的人都疯了。

　　血色战弓是以刺枭弓为原型而成的虚影，这便是欧阳的大帝真身，虽然是被青灯强行赋予的大帝真身，可是这的确是真正的大帝真身。

　　“咕……咕……”两声充满杀意的枭鸣从天外传来，两只全身燃烧血焰的枭从天外直冲而下，最后落在了刺枭弓之上，一把活着的刺枭弓在此时终于浮现在了欧阳的身后。

　　“完……完全体的大帝真身……”幽月影看着此时的欧阳，从欧阳身上她能够感觉的到那属于大帝巅峰的威严！

　　一个也就圣体二阶的小子被青灯一瞬间拉上了大帝成为大帝！这是奇迹，这是不可被复制的奇迹！

　　可是让他们惊奇的事情还没有结束，成就大帝真身的欧阳力量的增长依旧没有停止，依旧在疯狂的提升。

　　“还提升！他难道要飞仙不成？”这一下连穆婉都要疯了，这一瞬之间创造一个大帝已经是不可思议了，难道真的要创造一个飞仙？

　　“放心吧，欧阳还是欧阳，这些力量是穿云船的力量，是青灯的力量，根本不属于他，他能够借用，可是却不能转化为己身，可是这小子运气也好啊。青灯一旦被点亮会跟随希望之人一段时间，也就是说在接下来的一段时间欧阳会变成一个举世震惊的超级强者！”小岳搓着自己的小手激动的说着。

　　“是毁灭之力！天哪是来自远古的毁灭之力！远古意志出现了！”呼叫声再起，此时朝欧阳看去，坐在那里的欧阳已经凌空悬浮了起来，那来自远古的杀意从他的身上迸射而出，在他的身上形成了血色云雾，这云雾无坚不摧，无物不破，任何阻挡在毁灭意志之前的无论是人和物都会被撕成碎片。

　　“啊……”欧阳仰天怒吼，血色瞳孔泛着滔天杀意，天空已经被他的杀意遮挡，云雾被他的双眼刺穿，穿云船四周所有的云雾全部被摧毁，远处停留的神骨战船终于浮现在了人们的面前……


第二百五十九章 三箭惊天

　　毁灭意志！这是欧阳第一次接触毁灭意志，不过这不是他的毁灭意志，也不是四方战旗的毁灭意志，这是青灯所赋予他的毁灭意志。

　　不屈！毁灭之后，不屈的意志同时爆发，一往无前，所向披靡的威势在毁灭意志之后被点燃！这是第二种意志，当两种意志同时出现之时，狂野的气息冲破迷魂海远射八方。

　　万仙山阴云峰之上，闭目不语的白朽冥猛然睁开了眼睛，他站起身看着东方，脸上尽是震惊！

　　“毁灭！不屈！这……这到底是谁的意志？难道……难道是……”白朽冥好像想到了什么一样。

　　“轰……”穿云船之上，连续爆发了两种意志的欧阳依旧没有停止，第三种意志，那属于永生的意志也随之爆发开来。

　　“永生！是永生意志！哈哈，臭小子一天之间从圣体二阶直冲三种意志距离飞仙一步之遥的超级战神！可惜啊，如果这意志是他自己的，恐怕以他此时的力量足以横扫天下了。”小岳知道，这应该已经是青灯的极限了，因为当第三种永生意志被欧阳吸收之后，青灯慢慢开始暗淡变成一盏小小的油灯落到了欧阳的手中。

　　欧阳一手捏着青灯，接着他的脑海之中一幅幅画卷开始闪烁：“我来自远古，我以身化船渴望能够带着有缘人再续远古飞仙辉煌，此时我借你三种意志，为你延续生命，也为你留下意志的种子！倘若有一天你能够化身飞仙，我只求你将我葬在我的家乡，记住……我的名字叫多音……”一段来自远古的话音响彻欧阳脑海。

　　“多谢！”欧阳只说出了这两个字，因为他知道，这青灯主人其实早已经无法听到他任何的声音。

　　“去吧，终结杀戮之船，寻找远古之谜，开创飞仙之路，再续飞仙辉煌！”声音飘然而逝……此时青灯终于完全熄灭，那可以照亮迷魂海的青灯从这一刻起将不复存在。

　　“呼……”刺枭弓从手镯之中飞出，此时的刺枭弓跟以往模样没有太大的变化，可是当刺枭弓出现的一霎那，惊天杀意撕裂大海，震动整个穿云船，哪怕是远处的神骨战船都被刺枭弓展现出来的杀气给震动了。

　　“三种意志同时出现，这小子逆天了！无敌了！”小岳跳着，哪怕是他也是第一次看到同时拥有三种意志无限接近于飞仙的神人，他想看看，这三种意志同时出现有多么强大的战力！

　　“嗡……”弓弦在欧阳手中拉开，一支穿云箭在弓弦之上形成，此时的穿云箭带着无尽风雷之力，点燃了整个迷魂海之上所有的灵源。

　　“轰……”箭矢飞出，整个大海都在箭矢的飞动之中上下浮动，海面被箭矢的旋转之力带着转动，无数风雷在穿云箭的四周形成了可怕的漩涡。

　　这一箭撕碎了虚空，这一箭破开了时间的枷锁。

　　“好强！天地都无法束缚这一箭！”幽月影看着这个前一刻还只是圣体二阶的小家伙顷刻之间变成一个她只能仰望的超级强者，她心中的波动无比巨大。

　　“轰……”箭矢狠狠的轰在了神骨战船之上，那几千米长的战船被这一箭直接从海面轰飞上了高空。

　　神骨战船仿佛有灵一样，哪怕飞上高空依然没有停止，它竟然在天空开始飞行。

　　“杀箭！”欧阳凝聚所有杀意，毁灭意志在这一刻幻化成了一支长箭，这是真正的杀箭。

　　“嗖……”箭矢激射而出，直冲云顶的神骨战船，这一箭摧毁了神骨战船三分之一的船边，整个神骨战船的船边化为碎片跌落迷魂海。

　　“不屈之箭！”欧阳再次调动不屈意志化为箭矢，第二道箭矢再次飞出。那逃遁的神骨战船被不屈之箭一箭从中撕裂变成两段，可是神骨战船光芒四射，无数的骨粉飘散在战船四周，一具小小的骨架在战船的中间形成，那带着滔天死气的骨架一闪便消失在了所有人的眼中。

　　“你逃不了！”欧阳再次凝聚意志，最后一种意志所凝聚而出的永生之箭在刺枭弓之上形成！这是生的力量，跟骨架之上所携带的死气完全相反的力量。

　　一箭射出，整个永生之箭一闪便消失在了天际。欧阳放眼远望十万里外，这永生之箭划破了虚空从黑暗之中飞出，终于在骨架飞出迷魂海的一瞬间将其从中撕开。

　　整副骨架之上死气乱飞，但是在最后永生意志的纠缠之下，互相抵消，骨架疯狂的呼喊着，开始慢慢化为碎片跌落迷魂海。

　　三箭，三种意志为箭，每一箭都是欧阳以燃烧意志为源点所激发出来的箭矢，当这三箭飞出终结了神骨战船诛杀了那骨架之后，欧阳身上的三种意志也随之消失。

　　但是意志是消失了，可是欧阳身上的力量却暂时不会消失。这是大帝巅峰的力量，虽然这力量依旧不是他的，用一点就少一点，可是欧阳知道有了这些剩余的力量，在接下来的一段时间里自己可以无惧很多的挑战。

　　惊天三箭震动整个真灵界，真灵界的大帝们纷纷撕碎虚空来到了迷魂海之上，而当他们赶来的时候正好看到的就是欧阳那最后的永生之箭诛杀骨架的力量。

　　感受着那将天都撕破的力量，所有大帝都疯狂了！所有人都在想到底是谁激发出了如此的力量。

　　“毁灭，不屈，永生！三种意志震动天地，这到底是谁？”鲁修站在海岸线上，他身边站着的正是白朽冥。

　　“这不是真正的意志……”白朽冥可是领悟了意志的超级强者，当他赶来这里看到永生之箭的时候他就知道了，这并不是真正的意志，这应该是传说之中穿云船上的青灯的力量。

　　穿云船的传说他们都知道，穿云船会借给一个人力量，助其逆天粉碎神骨战船的传说也流传了很久，可是一直以来都没有人真正见到这种力量的爆发。

　　而今天出现的三种意志应该就是穿云船的力量迸发出来被某个人得到，然后这个人以三种意志粉碎了神骨战船。

　　“是欧阳？”鲁修传音给自己的师兄，他想知道那箭光到底是不是欧阳的。

　　“应该是他！这小子的运气真是逆天，虽然三种意志都释放了，可是他至少能短暂的成为大帝，这也算是一种运气了。”白朽冥一脸的安慰，虽然仅仅是暂时借用力量，虽然这力量早晚会失去，但是莫名其妙的突然成为大帝，这对磨练欧阳的心态还是很有好处的，而且暂时拥有了大帝的力量，欧阳的安全也会得到极大的保障。

　　要知道，当一个人突然得到巨大力量的时候不可怕，可怕的是这个人有一天忽然失去了这种力量，如果这样的打击欧阳都能抗得住，那么他距离真正的大帝已经不远了。

　　血色战弓的虚影依旧在欧阳身后浮现！这是大帝巅峰的表现。欧阳极目朝着四方望去，此时他的眼睛已经没有刚才意志在身看的那么远了，此时欧阳的双眼仅仅能够看到万里之外的海域。

　　欧阳感受了一下自己的箭灵妖丹，这个时候剑灵妖丹的旁边出现了一个如小型太阳一样的妖丹，这是大帝的妖丹！

　　不过这两颗妖丹却互相不影响，大帝妖丹是暂时存在的，也就是说它不会得到补充，用一点就少一点。

　　而箭灵妖丹才是自己的妖丹，自己即便是增强也只能增强自己的箭灵妖丹，想要真正跨入大帝，除非是自己将箭灵妖丹修成，否则总有一天大帝的妖丹会离开自己消失不见。

　　“如果用大帝妖丹的力量杀人，能不能吸收血之力提升箭灵妖丹呢？”欧阳异想天开。不过这个想法仅仅持续了一秒就被欧阳自己否定了。

　　两颗妖丹压根就没有联系，自己虽然能够切换妖丹，但是当大帝妖丹出现之时，自己的血色箭灵妖丹便失去了用途，那吸收血之力的能力也就不复存在，而当自己切换到箭灵妖丹的时候，大帝之力也会消失不见，自己还会被打回原形，换句话说就是自己想凭借这大帝妖丹当作弊器是不可能了，这大帝妖丹是不错，但是却不是自己的，只能当成自己最后的王牌，挽救生命的王牌。

　　“呼……”轻轻呼出一口气，欧阳能够感受到自己此时的强大，不过欧阳没有被这种强大所迷惑。

　　无论现在的自己多么强大，这都不是自己的力量，大帝巅峰可以让自己面对强者克敌制胜，但是这力量总有一天要耗尽，如果太依赖大帝妖丹，那自己会迷失自我会崩溃。

　　封锁大帝妖丹，欧阳身后的大帝真身也跟着消失不见，这一刻欧阳再次变成了那个圣体二阶的自己。

　　不过此时的欧阳哪怕看上去只是圣体二阶，也没有人敢轻易招惹！要知道，这是一个体内封印了一个一次性大帝妖丹的怪物，逼急了他，点燃大帝妖丹将拥有大帝巅峰的战力！谁会愿意跟一个随时能够变成大帝巅峰的怪物为敌？

　　“成功！”小岳举着板砖对着周围一脸傻样看着欧阳的众人笑了笑，随后整个人一跃就跳到了欧阳的身上。

　　“小子，你牛逼了！从此以后你就是一个拥有一次性大帝妖丹的怪物了，我敢保证，你现在就是过去抽那个叫张什么的老东西的脸他都不敢跟你废话！”小岳神经比较大条，这一会的功夫他已经从刚才欧阳三种意志同时爆发帮助青灯主人完成遗愿的可怕威势之中走出。

　　不过小岳没心没肝可不代表其他人都如此。这个时候穿云船已经开始继续在迷魂海上行驶，虽然失去了青灯，可是没有了神骨战船的威胁，穿云船也不需要青灯了，它拥有自己的灵魂，它知道它的航线在何处。


第二百六十章 放逐大帝

　　三种意志同时出现在东方临海境，出现在迷魂海之中。无数大帝齐聚临海境。不过并没有人选择进入其中。

　　在场的大帝不少，但是谁也没有白朽冥那种入迷魂海依然可以从容返回的能力。

　　“战帝，几百年不见，战帝比之以往要更强了。”一个懒洋洋的声音从不远处传来，接着就看到一个从头到脚完全白色的人影出现在了白朽冥不远处。

　　这是一个怪人，他的头发，皮肤甚至是眼珠子都是白色的，一眼看上去十分的可怖。不过他就算在可怖想吓到在场的大帝门还是不可能的。

　　“呵呵，季成空！”白朽冥瞟了一眼这“白人”，这正是几百年前在通天峰挑战鲁修被他一掌给拍成残废的季成空。

　　这么多年过去了，季成空已经达到了大帝的巅峰，此时再见白朽冥，季成空心中所有的苦痛都爆发了出来。

　　原本翩翩美少年的他被白朽冥一掌拍成这个样子，而这不人不鬼的样子他需要一直持续下去，除非能够悟出永生意志重塑身体，否则一直到死他都要这幅样子见人。

　　“白朽冥，想不到几百年过去，战帝竟然会离开万仙山来到这里。”季成空脸上基本没有表情，可是听到这里，周围的大帝都来了兴趣。

　　季成空跟白朽冥的恩怨众所周之，难不成季成空想在这里试试白朽冥的身手？

　　“几百年过去，听说你悟了永生和不屈意志，今天既然老朋友有空再见，无论如何白老哥也一定要指点我一下。”季成空的口气已经带上了火。

　　虽然外界传闻白朽冥只手遮天，但是传闻毕竟是传闻，没有真正的交手谁也不敢确定。季成空从来都是一个不亲眼见便不会去相信的人，此时有缘再见白朽冥，倘若不出手一战，那么季成空自己都无法原谅自己。

　　“季成空，你三番五次的挑衅我万仙山，是欺我万仙山无人？”鲁修终于忍不住了，季成空当着如此众多大帝的面挑衅白朽冥，这基本等于挑衅了万仙山。

　　“手下败将也敢言勇！”季成空扫了一眼鲁修，脸上尽是不屑之色。几百年前鲁修就不是他的对手，如果不是白朽冥出手，他当时就已经扫了万仙山。

　　“你……”鲁修大怒，浑身剑灵涌动。

　　随着鲁修的剑灵出体，周围的大帝十分有默契的都退出了几里，两个大帝强者在这里交手，靠近了难免被误伤。

　　“你什么！鲁修你还想自取其辱不成？”季成空狂的没边，其实他这些话不是说给鲁修听的，鲁修虽然几近大帝巅峰，可是比他还是要差几分的，他这话是在挑衅白朽冥。

　　“你要战，万仙山便战！”白朽冥终于还是准备出手了。战帝消失了几百年，现在外面听到的都只是他的传说，白朽冥觉得自己也该威慑一些有其他想法的人了。

　　“好！白老哥爽快人，季成空一定会全力跟老哥一战！”季成空说着，他整个人朝着后面倒飞而出，大帝真身在这一刻已经从他身后浮现了出来。

　　这是一头蛮牛，一头四脚踏着烈焰，口鼻不断喷火的蛮牛！

　　烈焰蛮牛，这便是季成空的大帝真身。此时大帝真身一出，外面的人都明白了，季成空是要玩命了。否则两名大帝交手根本就不需要动用大帝真身出现。

　　“白老哥，别阴沟里翻船了。”季成空说着他的身前一朵朵祥云浮现而出，每一朵火焰祥云都带着恐怖的温度，将天上的云朵都给烧成了虚无。

　　“看来季成空的六道祥云劲已经大成了。”大帝们看着季成空身边的祥云，纵然距离如此遥远他们都能够感受的到那祥云的炙热。

　　“哞……”蛮牛一声怒吼，四脚踏着烈焰祥云，整头蛮牛仿佛发疯了一样朝着仰天跃起，朝着白朽冥就踩踏了下去。

　　左手轻轻对着踏来的蛮牛双脚一抹，那带着烈焰的蛮牛双脚竟然被白朽冥如此轻描淡写的一下给扶到了一边。

　　看着如此不可思议的一幕，周围的大帝皆是倒吸了一口冷气，此时他们互相对视点头。心中都产生了一个念头，那就是白朽冥已修成远古之力的说法可能是真的。

　　火焰疯狂在蛮牛四周燃烧，季成空双手一挥，巨大的烈焰蛮牛虚影整个跑到了他的手中，在他的手中形成了一个缩小的祥云。

　　这祥云是白色的，跟天空飘荡的云朵几乎没有区别，可是当祥云凝聚起来的那一刻，季成空的眼中尽是疯狂之色。他相信，这一招纵然是白朽冥再强也一定不敢轻易的去接。

　　他的想法是对的，白朽冥的确没有去接，因为在季成空手心之中的祥云形成的一霎那，白朽冥大手对着天空一挥！

　　黑云从虚空之中飞出，一瞬间黑云遮蔽了天上的太阳，那抹杀山峰的大手再次出现在了所有人的面前。

　　“远古之力！白朽冥真的已经悟道远古之力！”看到黑色大手出现，无数大帝震惊，自从皇天大帝消失之后，真灵界至今再没出现过真正拥有远古之力的人，而今天白朽冥出手，远古之力从他的身上勃发而出。

　　“季成空，几百年前我念上天好生之德放你一马，如今不但不感恩图报，还一再挑衅。我便代天收去你的修为吧。”白朽冥的声音虽然从他的口中而出，可是周围的人听到却感觉来自九天之上。

　　九天杀音！这便是白朽冥的九天杀音！此时九天杀音再现，仿佛在像全世界宣告季成空的死刑一样。

　　“哈哈哈哈……白朽冥，你以为你能抹杀了我么？我倒要看看远古之力到底有多强！”季成空双手托起祥云，迎着从天而降的大手就撞了上去。

　　“哧……”一声仿佛火焰溶解冰雪的声音传出，季成空的祥云撞上黑色大手，竟然开始融化那黑色大手。

　　“恩？”看到这一幕，鲁修吃惊无比，自己的七彩巨剑几乎已经达到了傲剑术的巅峰，都无法斩动黑色大手分毫，而现在季成空的祥云之力竟然可以融化黑手。

　　“萤火之光也敢与皓月争辉！”白朽冥眯着双眼，双手同时挥动，黑色大手猛然放大，一把就将季成空整个人就抓在了手中。

　　而季成空的白色祥云竟然在这惊天一抓之下被抓的四分五裂。

　　这一幕没有人能够想到，谁也没想到季成空全力凝聚的祥云竟然就这么轻松的被白朽冥抓破了，这几乎等于抓碎了大帝的真身，虽然无法看到大手惊天之力，可是这一下所造成的震撼绝对比移星换月的通天功法还要有震撼性。

　　“哈哈哈哈……生亦何欢，死亦何哀……”季成空在祥云被抓碎的一霎那就已经知道了自己跟白朽冥的差距。

　　这是绝对的差距，他跟白朽冥根本就是两个世界的人，一个天一个地，完全无法比较。

　　白朽冥身上杀意涌动，此时白朽冥已经动了杀心，那个大杀四方的战帝又回来了。

　　“去吧！”白朽冥一声去吧出口，黑色大手猛然撕碎虚空，带着季成空的整个人飞入虚无之中消失不见……

　　大帝近乎不可杀，纵然是白朽冥出手，想一击抹杀大帝躯体也是不可能的，白朽冥没有选择轰杀季成空，而是以这种放逐的方式将他扔到了虚空之中，让他随着虚空乱流漂流个几百上千年之后，虚空乱流最终会将他抹杀在虚无之中。

　　转瞬之间一个大帝就这么被放逐，整个海岸线安静了。如果说刚才还有人想试探白朽冥，那么现在在场的人绝对没有这个想法了。

　　白朽冥这一手实在他有震慑性了，一个巅峰大帝不到十分钟的时间就被白朽冥放逐到了虚无之中。

　　最可怕的是，白朽冥从头到尾甚至连大帝真身都没有显现，所有人都清楚，这样的白朽冥根本就没有用全力，鬼知道出全力的白朽冥会有多强的爆发力啊。

　　除非是在场的大帝齐出同时进攻白朽冥，否则白朽冥单挑无敌是毫无悬念的。

　　“我们走吧……”白朽冥扫了一眼在场的大帝，这些年万仙山有些过于低调了，低调到很多宗派已经妄图挑战万仙山的天下第一宗了。

　　更是有无数圣地对万仙山有着不轨之心，对中州有着窥视的想法。

　　毕竟万仙山独战中州如此好的山水，谁不想咬一口啊。

　　可今天白朽冥这一手做完之后，所有想要上来咬一口的人都要思考一个问题，那就是自己的牙齿够不够硬，如果牙齿不够硬，那么咬不到人还会崩坏了牙齿。

　　穿云船乘风破浪，行驶在迷魂海之上，云雾依旧笼罩整个迷魂海。这海上的云雾跟神骨战船没有任何关系。

　　这是从远古便出现的云雾，这云雾之下隐藏着远古的秘密，无数人想要解开云雾的秘密，但是他们唯一的下场便是死在迷魂海。

　　此时欧阳站在穿云船船头之上，他手中捧着那已经失去了光辉的青灯，欧阳记住了那个名字——多音！

　　欧阳很感谢这名叫做多音的远古强者借给自己三种意志，虽然自己用三种意志帮助这多音前辈完成了他的遗愿，但是这名叫多音的前辈依然留给了他一颗大帝的妖丹，哪怕这大帝妖丹是一次性的，可是欧阳知道，拥有了这颗妖丹，天下尽可去得。

　　欧阳还记得多音最后告诉他的。送他回家……


第二百六十一章 澹台明

　　海上的漂泊显得十分的平静，这一路没有风浪更没有再出现什么诡异的事情。欧阳再甲板上待了接近两个月的时间，可是无论欧阳如何用真实之眼去看都无法看到什么神秘事件。

　　最终欧阳给穿云船下了一个定义，穿云船这一路的关键在神骨战船，此时神骨战船消失，若要继续探寻远古之谜，恐唯有在穿云船第二次启航之时才能找到。

　　可是欧阳不傻，连皇天大帝都一去不复返，自己仅凭一颗山寨的帝丹就想驰骋迷魂海，那根本不现实。

　　但是欧阳对迷魂海早已经是充满了好奇，总有一天欧阳相信自己一定会再上穿云船，搭乘穿云船入迷魂海深处，找寻远古之谜，探寻飞仙消失的秘密。

　　“呼……”穿云船破开云雾，落日余晖从远处洒落，海面被渲染成了金色，在远处，一座被余晖映衬成了金色的小岛已经出现在了眼前。

　　站在船头之上，欧阳负手而立，望着这传说之中的百尊岛欧阳的脸上露出了一个自信的微笑。

　　“怎么样，有没有信心？”米本走到欧阳的身后，他问的自然是欧阳这一次对修复峰会的事了。

　　“信心什么时候都在，不过最重要的还是实力。”欧阳面露微笑，看着金色的百尊岛。这两个月时间所发生的一切都涌上了他的心头。

　　没有得到帝丹之前，他纵然是修复宗师，碰到张赟那样的依旧会对他出言挑衅，面对幽月影的时候也总是觉得浑身不自在，好像自己的一切都被人家看穿了似的。

　　但是当帝丹在身，力量在身之时，这种感觉全部都消失了。一个可以瞬间爆发出大帝巅峰战斗力的人没有人愿意去招惹。

　　纵然是幽明月也选择了跟欧阳保持一定的距离，再也没有跑来对欧阳说些废话。

　　“呵呵，对于你的实力我一直很相信，我希望这一次你的雕像能够留在百尊岛之上，在这里留下一段属于你的传说。”米本脸上尽是期待之色，要知道从万仙山出现以来，从修复峰会出现以来，万仙山从来没有人能够在百尊岛立下雕像，这一直都是万仙山的遗憾，而今日欧阳的到来也许就是为了终结这个遗憾而来。

　　“我会努力的。”欧阳没有说什么大话，对于这修复峰会欧阳了解的并不是很多，毕竟是大师宗师云集的峰会，谁也没有狂妄到在还没有开始之前就呼喊自己准拿第一之类的。

　　欧阳觉得，如果自己跨入修复神师的话，或许自己敢说这种话。

　　想到神师，欧阳心中也是蠢蠢欲动，要知道，自己的体质非同寻常，这无法吸收灵源一事现在还不是很明显，可是自己总不能一路杀人杀上大帝吧……

　　杀圣体还好，毕竟真灵界圣体众多，自己杀圣体不会引起太多注意，可是到了法身呢？难道自己继续猎杀法身？欧阳想了一下，如果自己敢这么做，那么唯一的下场就是举世皆敌寸步难行。

　　更何况法身之上还有大帝，自己纵然是侥幸杀入大帝，接下来继续猎杀大帝吗？真灵界一共才多少大帝？自己如果猎杀大帝那真是找死了。

　　“唉……”欧阳轻叹了一声，自己的路真是越走越坎坷。前期靠着杀人不断提升自己确实跑到了所有人的前面，但这毕竟不是长久之计。

　　想要终结自己这该死的体质，只有一个办法，那便是成就修复神师为自己逆天改命修复命格让自己能够真正的拥有一个正常人该有的体质。

　　“欧阳，你天生真实之眼，无数人成就修复宗师巅峰，可最终饮恨于此你知道为什么吗？”米本拍了拍欧阳的肩膀问道。

　　“因为看不到本质！”欧阳自然知道这个，郑坤曾跟他说过，想要踏足神师第一步便是看透一切本质，而后得悟天地变化，窃得天机才能够成就无上神师。

　　“恩，你天生就走在了所有人前面，我觉得如果你肯放弃修炼而专一走上神师之路，那么百年之内你一定能够跨入修复神师。”米本双眼紧盯着欧阳，毫无疑问这是米本的本心，米本无法成就修复神师，可是他想看着一个修复神师的诞生，看着一个新神的诞生。

　　“神师神师……”欧阳并没有继续接下去，毕竟自己一步步走到今天，是用无数的生命堆出来的成就，如果让欧阳放弃修炼转修神师欧阳做不到。

　　“神师的路我会去走，可是大帝的路我也一样会走。”欧阳像是在自言自语一样……

　　米本在欧阳身后轻轻摇了摇头，米本知道，无论是修炼一途还是神师之路都是贵在精而不在多，他不知道欧阳心里的变化，但是对欧阳这种态度他还是有些无奈的。

　　想成大帝甚至是激活四方战旗得悟四方意志首先要做的就是必须成就神师，欧阳虽然没有说出来，可是在这一刻他已经明白了自己未来的路应该怎么走。

　　穿云船朝着海岛行驶，此时人们都已经来到了甲板之上，望着远处的海岛，经历了两个月海上的行程，从神骨战船面前死里逃生，甚至亲眼见证了欧阳三箭惊天粉碎了远古传承至今的杀戮之船，让所有人都感觉不虚此行。

　　如今百尊岛在望，船上的人也开始思量起自己的事情来。

　　“百尊岛四面环海，除了跟东方一点的圣邪岛遥相呼应外，整个百尊岛几乎与世隔绝。”米本怕欧阳不知道百尊岛以及澹台家族的圣邪岛，出言提醒道：“澹台家族强势无比，这百尊岛之上的雕像有九座属于澹台家族，所以在这里热了澹台家族就等于捅了马蜂窝，千万要记得。”

　　“恩……”欧阳还记得白朽冥的交代，不要轻易招惹澹台家族。纵然如今拥有帝丹，欧阳也不准备跟澹台家族死磕。

　　“看那！是澹台家族的人。”船上忽然有人开口，欧阳朝着海岛的东面望去，只见有三个年轻人从云雾之中穿行而出，这三人一男两女，他们就跟传闻之中的一样，可以无视云雾的封锁穿行迷魂海。

　　“他们真的能够穿行迷魂海啊。”看到澹台家族的三人竟然真的像传闻之中一样穿云而行，无数人都露出了羡慕的神色。

　　迷魂海之中宝物重重，能够无视云雾穿行代表的就是无尽的宝物和奇遇，没有真实之眼的情况下想要穿破迷雾而行太难了，而澹台家族竟然真的可以做到如此，这让无数人都嫉妒起澹台家族的夜行之术了。

　　“夜行之术传承远古，是你们这群二货能比的么！”小岳说话总是如此出人意料，他一句话直接引得无数人对其怒目而视。可是碍于欧阳帝丹在身，大帝巅峰的威势，无人敢出言反驳。

　　“夜行之术传承自远古，据说其本身便蕴含毁灭意志，如果能够修入巅峰，可以以杀修得毁灭意志，只可惜几百年前上一代的澹台却邪就差临门一脚却被人击杀于迷魂海之上，至今上一代的澹台却邪之死都是一个谜团。”幽月影侃侃而谈，对于这些大帝之间的事她比其他人要知道的多一些。

　　“呜……”穿云船发出了即将要靠岸的声音。

　　这声音出现引动了百尊岛之上的原住民，他们朝着这边望来，他们都知道这是从临海境来的强者，这个五十年已经到了，无数的大师和宗师又要齐聚百尊岛争一下修复巅峰了。

　　澹台明如一片落叶一样轻飘飘的落在百尊岛之上，他放眼朝着远方行驶而来的穿云船望去，脸上出现了一丝不屑之色。

　　澹台明今年仅仅六十岁，乃是澹台家族这一代修复术的传承者，虽然仅有六十岁，可是澹台明的修复术已经踏入巅峰，在修炼方面澹台明也是丝毫不含糊，法身二重天的修为更是让他成为了澹台家新宠，无数人都等待着，第一个不满二百岁的大帝的诞生。

　　这一代的澹台却邪曾说过，澹台明天赋如鬼，他可能会成为真灵界自远古以来第一个二百岁之前踏入大帝修为的人，超越曾经的皇天大帝。

　　“八宗十二圣地，这么多的大师和宗师，看来这一次的峰会会很有意思。”澹台明说着脸上傲气逼人。不过这也怪不得他，毕竟澹台明从小便是无数人心中的宝贝，属于捧在手里怕丢了，含在嘴里怕化了一类的。

　　澹台明拥有了别人远无法企及的顺利，十八岁成年踏入圣体一阶，二十岁踏入圣体三阶，不到四十岁踏入圣体九阶巅峰，在这个年龄开始修炼修复术，二十年的时间不仅修复术达到修复宗师巅峰，修为更是达到了法身二重天。

　　这样的经历，这样的天赋澹台明狂也是正常。因为如果不出意外的话，未来他会拥有一个新的名字！一个震慑真灵界的名字——澹台却邪！

　　“公子，此次家主说了，让公子量力而行便是。”澹台明身后一名澹台家的侍女小声提醒。

　　别看这仅仅是一个侍女，可是这侍女却拥有法身修为。这从侧面证明了澹台家的实力，当然了澹台家不可能每一个侍女都是法身，这两人说是侍女，实际上乃是澹台却邪派到澹台明身后保护他安全的保镖。

　　“量力而行？我澹台明蛰伏六十年，如今出世，一定要在这百尊岛立下属于我的雕像，而未来我的雕像还将出现在真灵界各处。”澹台明语气张狂外放，他静静的看着从远方行来已经开始慢慢靠岸的穿云船脸上露出了一个自信无比的笑容……


第二百六十二章 天才的傲气

　　穿云船停泊在了百尊岛岸边，船上的人纷纷从船上飞身而下。此时百尊岛之上三名老者已经面带笑意的朝着这边迎了上来。

　　“他们是百尊岛三位岛主，实力都是法身巅峰，不过修复术却早已出神入化，相传这三人一直在冲击修复神师，有机会可以跟三位岛主多交流一下，对提升有着不小的帮助。”米本轻声在欧阳身边说着。

　　欧阳轻轻点了点头，此时的他看上去仅有圣体二阶的修为。不过真正在穿云船上见证了那惊天三箭的人都很有默契的跟万仙山保持了一定的距离。

　　别看欧阳看上去只有圣体二阶，可是大家都知道这圣体二阶的背后隐藏的是一颗大帝巅峰的妖丹。

　　众人仿佛都很有默契一般，对欧阳的事情一个个都选择了闭口不言。虽然欧阳只是一个临时大帝，但是临时大帝也是大帝，在背后议论一个大帝，很可能会连怎么死的都不知道。

　　“众位，五十年一闪而逝，众位风采不减当年啊……”三位岛主之中中央的大岛主连云上前一步跟到来的宗师们打着招呼。

　　“连云岛主五十年不见才是真的风采不减当年呢。”幽月影此时并没有表现出一个宗主的傲气，因为在踏上百尊岛的那一刻她就是以一个修复宗师的身份来的，她是要以修复宗师来争夺天下第一的名头，而不是依靠实力来争夺。

　　“哈哈哈……”连云被幽月影这么一捧十分受用，他抚了一把胡子道：“众位，不要在这边站着了，岛上已为众位安排了最好的住处。”连云对着众人做出了一个请的手势。

　　“不过如此嘛……”就在所有人都笑吟吟的时候，一个轻蔑的声音从后面传来。众人皱眉望去就看见澹台明带着两名法身级侍女从那边走来。

　　澹台明身披鱼鳞战甲，腰间两把鱼骨短刀不断释放出丝丝杀气。澹台明整个人看上去有一种妖异的俊美，这种俊美再搭配上他脸上那种轻蔑的笑容，给人一种邪恶无比的感觉。

　　可是澹台明此时这句话却依旧引得一阵不满的声音。他这句话显然是对着在场的所有人而发，这种挑衅实在是狂妄无比。

　　“澹台家族一向出天才，你应该就是被称之为下一代澹台却邪的澹台明吧。”幽月影只看了一眼澹台明的装束就猜出了此人的身份。

　　幽月影虽没有去过圣邪岛，不过一些消息她还是能够打听出来的。纵然是像四大家族这样不招收外界人员自成一派的家族也难免会走漏风声，毕竟只要是人都有弱点，只要找到这些弱点，一定有办法发展成内线。

　　澹台明眯眼看了一眼幽月影，纵然傲气如澹台明也不免被幽月影身上所发出的大帝之威所摄。

　　“大帝幽月影！”澹台明来之前就已经打听出了此次前来的人物的身份，女性修复师并不多，而女性大帝就更少了。当这两个身份叠加在一起的时候，就只有一个人，那便是幽月影。

　　“哼……”澹台明并没有像大家所想象的那样行礼，而是轻哼一声继续道：“此次前来的修复宗师只有两人是我对手，一个是幽月影，另一人便是九玄宗张赟，不知张赟是哪位！”

　　看到澹台明如此表现，哪怕是欧阳都是一愣。欧阳实在想不出，到底要怎么样的家族才能够培养的出一个如此傲气的澹台明。

　　面对大帝，纵然是澹台却邪亲来也至少要打招呼吧，可是澹台明竟然对幽月影表现出了不屑之情。

　　可很快欧阳就明白了。在这百尊岛之上，敢动澹台家人的恐怕还真不多。如果是在东方临海境，就澹台明这种表现，纵然他身后有澹台家族坐镇，也肯定被幽月影一巴掌拍成残废了。

　　太一宗也是超级宗派，太一宗在东方肯定不惧澹台家族。可这里是百尊岛，在这里纵然是幽月影大帝之尊也必须要忍得，否则澹台家大帝齐出，除非是白朽冥那样的强者，其他人断无活路。

　　“哼哼，小朋友，你可是错了哦，这次来的人里面，我跟张赟长老虽然同为修复宗师，可是……”幽月影说着眼睛朝着欧阳飘去。

　　看到幽月影这个身份，欧阳眼中杀机一闪！他知道幽月影接下来肯定要提到自己了。狂如澹台明如果知道了自己以一刻胜一生的修复奇迹，那么一定会用各种方式来找自己的麻烦。幽月影这是故意把祸水泼向自己啊。

　　“可是我跟张赟长老都自认不是欧阳小兄弟的对手哦……”果然，幽月影接下来提到了欧阳。

　　“欧阳？”澹台明目光扫过全场，很显然他是在找这个欧阳，能够让幽月影开口承认比不上的人，澹台明马上就来了兴趣。

　　“嘿！这边！小子，别以为你是澹台家族的人就牛逼了。要是在一千年前……”小岳的话还没有说完就被穆婉给捂住了嘴巴。

　　小岳挑衅其他人也就算了，可是这里是百尊岛，哪怕是他们也惹不起这里的霸主澹台家族。

　　“你就是欧阳？”澹台明的目光锋锐如刀，一瞬间他就盯在了小岳身旁的欧阳身上，可是当他看到欧阳仅有圣体二阶的修为之时，他脸上流露出了不解之色。

　　“我就是欧阳！”事到如今欧阳知道与其装软弱退缩，倒不如光明正大的站出来了。澹台明是狂，可是自己凭借修复术胜他一筹他也拿自己没办法。

　　澹台家既然能成为四大家族，肯定要讲理吧？自己光明正大的在成千上万人面前击败澹台明，除非是澹台家连脸都不要了，否则绝对不能拿自己怎么样。

　　看着欧阳一步踏出于自己对视，澹台明微微一愣。他没想到一个二阶圣体竟然敢如此光明正大的跟他这个法身对视。

　　可是澹台明没有发现，当他跟欧阳对视之时，欧阳身边哪怕是小岳都闪到一边去了。他们生怕欧阳忽然爆发大帝真身震伤了自己。

　　“哼哼！圣体二阶，不过既然来到百尊岛，我们只凭修复术，不凭修为。我倒想看看能被幽月影宗主都自认不敌的修复宗师拥有何等的修复术……”澹台明当着这么多人，也没有选择爆发法身之力压欧阳，而是冠冕堂皇的只提修复术。

　　“我的修复术很一般，只不过强过你还是没有问题的。”欧阳终于被澹台明激起了心中的傲气，要说修复术欧阳还真没怕过谁，这个时候已经被人指着鼻子挑衅了，如果再不还击，那就不是欧阳了。

　　做人可以低调，但是明明有实力却被比自己弱的人指着鼻子挑衅还能忍，欧阳做不到！

　　能屈能伸指的是无把握的时候，有把握的时候就要张狂就要外放！

　　“哈哈哈哈……好，很久没有碰到这么有意思的家伙了，不过我喜欢你的性格。先问问岛上这三个老东西，想胜我，先胜了这三个老东西吧……”澹台明一手指着欧阳，随后转身笑着而去……

　　澹台明的话让所有来到的修复宗师皆是脸色大变，三位修复术巅峰的宗师竟然被澹台明胜了？

　　“咳咳……”连云轻咳了两声掩饰了一下尴尬随后道：“的确，三年前澹台明到过百尊岛，我们的确不是对手……”

　　听到连云亲口承认，纵然是幽月影都吃惊无比。原本她以为这澹台明只是借了澹台家族的势在这里风骚，现在看来澹台明不只是借势那么简单，人家的确有真本事。

　　三名岛主什么级别所有来过百尊岛的人都知道，基本上能赢了他们三人几乎毫无疑问的都会成为一届的第一。

　　五十年前张赟便是靠着无与伦比的想象力侥幸胜得一筹，而这个胜利还是侥幸。可是此时看三名岛主的样子，他们对澹台明应该是输得心服口服。

　　欧阳完胜张赟，澹台明完胜三名岛主，这一刻所有人都对这一次的峰会充满了期待。他们都想看此次年轻的两名修复宗师最巅峰的对决。

　　澹台家族传自的修复术对抗欧阳的真实之眼，孰优孰劣谁也猜不到。但是毫无疑问，这一次的修复峰会绝对是真正的峰会！

　　“欧阳，澹台家族拥有远古传承的修复术，如果你能胜了这澹台明，此次你的雕像便会立于百尊岛之上。”米本走到欧阳身边，他眼中尽是期待之色。

　　万仙山等了太多年了，无数代的万仙山修复宗师来到百尊岛追求天下第一。可是这么多年来万仙山屡战屡败。

　　这一次欧阳的到来终于让米本看到了希望，看到了第一尊属于万仙山的雕像屹立在百尊岛之上。

　　“哼哼，澹台明吗？澹台家族我惹不起，可是想在修复术上胜我，澹台明如果没有几分真本事那就只能乖乖的给我低头。”欧阳眯着眼睛像在自言自语样道：“我从来都不是天才，可是我是天才终结者！”

　　天才终结者！这一刻澹台明的傲气终于激发了欧阳内心的那种好胜之心。欧阳心中已经打定主意，此次无论如何一定要拿下澹台明，不为别的，就为让澹台明知道，这天才终结者不是白叫的。


第二百六十三章 峰会前的碰撞

　　百尊岛之上的原住民实际上还是不少的，这里几乎就是一个缩小了的世界。在这里欧阳一路走去发现有无数的普通人，也有修炼者。

　　而最让欧阳吃惊的是，这里更是修复师天堂，这里的修复师数量远超其他地方。这可能跟百尊岛独特的产物有着很大的关系。

　　百尊岛之所以被立为修复师峰会的举办地，是因为这里的琉璃石储备量甚至超越了整个真灵界，在这里虽不敢说琉璃石丢的满大街，但欧阳这一路走过去看到很多的人都在兜售琉璃石。

　　当然，这兜售琉璃石并不是常年存在，通常只有真灵界修复师齐聚这里举行峰会的时候或者是第一次穿云船抵达这里的时候才会出现。

　　很多人会乘坐第一次的穿云船运一批琉璃石去真灵界出售，虽然穿云船在那边停留时间很短，但是一般运琉璃石出去的都是圣体以上修为的强者，他们可以等到下一个五十年乘坐穿云船回来。

　　这五十年才运一次听上去很可笑，可是实际上一点也不可笑。要知道琉璃石在这边是石头价，到了外面却比黄金还值钱。这一来一回时间长的可怕，但是所赚的灵丹至少能让一个圣体提升个几阶了。

　　还有一些人是乘坐穿云船抵达百尊岛，然后在这里收购足够的琉璃石乘坐峰会之后离开的穿云船返回真灵界出售。

　　米本跟欧阳等人跟着连云去往百尊岛正中央的百尊堂。而其他同来的万仙山修复大师则被米本委派出去收购琉璃石了。

　　从船上下来的上千人，会在这个时候进入白尊唐的也就六七十人而已。连云让人带着各位修复宗师寻找满意住处，而欧阳则跟米本等人分开，他带着小岳开始游览这百尊堂，要见一见无数年前的修复神师雕像。

　　百尊岛虽然雕像众多，不过真正神师的雕像却只有无数年前天空的修复神师碧空一人。欧阳从听说碧空就一直想见见碧空是何人，不过碧空已死，现在唯有看看雕像了。

　　“一尊尊石头雕像而已，真不明白你们为这个争得死去活来有什么意思。你要乐意回去以后我在阴云峰上给你立一百个雕像。”小岳自然不能明白这修复峰会立下雕像的意义。

　　欧阳也没有跟小岳多解释什么，在百尊堂侍者的带领下，欧阳和小岳终于来到了传说之中的百尊阁。

　　这是一座直通云霄的巨塔，巨塔通体竟然完全是用琉璃石打造。虽然刚刚进入百尊堂就看到了巨塔，可是此时如此近距离的看到如此多的琉璃石所打造而出的直入云霄的巨塔，欧阳心中的震惊依然是难以平复的。

　　“我的天啊！太他妈奢侈了……”一旁的小岳都忍不住叫喊了出来。对修复师小岳没什么概念，但是对这琉璃石他还是知道其珍贵的。

　　“这得多少琉璃石？”欧阳难以置信的说道。

　　“这用了整个百尊岛上十分之一的琉璃石。不过百尊岛上每隔一段时间便会自动生成新的琉璃石。”侍者在一旁开口解释。

　　“哼！一尊琉璃石所打造的巨塔就让你如此吃惊，倘若到了我们圣邪岛，看到我们的百兵阁你还不得吓破胆？”澹台明那让人不爽的声音从塔中传出，听到这个声音，原本被这百尊阁巨塔所震慑的欧阳忍不住脸上露出怒容。

　　见过张狂的，没见过澹台明这么张狂的。欧阳自认也是一个狂人，天下几乎没有自己不敢做的事情，可是今天见到澹台明之后欧阳服气了。跟这狂妄的澹台明比起来，自己真是太他妈温和了。

　　“哼哼，仗着远古功法横行迷魂海，如果再不能得到大量宝物铸造老巢，那你们澹台家族恐怕也成不了四大家族了。”欧阳一句讥讽的话出口的同时澹台明已经从巨塔之中走了出来。

　　“远古功法？哼哼，不要觉得远古功法就一定会比其他功法强，强者无论修炼什么都是强者，而弱者纵然得到远古传承也只能被人诛杀。”澹台明并没有被欧阳激怒，澹台明狂是狂，可是他并不是没有脑子。

　　“这句话说的倒是不错，但是出生便拥有圣体，天生高人一等要是还不能成为强者，那……”欧阳没有再说下去，因为再说下去基本上就等于挑衅整个澹台家族了。

　　“圣体并不重要，此次百尊岛之上实力皆为云烟，在这里是修复术决定一切。希望你不要让我很失望才好。”澹台明跟欧阳擦肩而过，他脸上那邪恶的笑容始终没有停止。

　　“这句话同样送给你，希望你的巅峰不是被吹出来的。”欧阳直接将这句话还了回去。

　　“你……”澹台明听到欧阳这句话脸上也有了怒容。

　　“怎么？想玩玩？”欧阳随手从地上捡起了一块琉璃石，这琉璃石在被欧阳拿到了手中便开始不断变换形态，在血色妖气之下，琉璃石也蒙上了一股淡淡的血气。

　　“玩玩也好。”澹台明一伸手，他身后的侍女送上了一块琉璃石，澹台明琉璃石在手，一股死亡气息从他手中流露而出。

　　“两位，这里是不允许……”侍者看到欧阳跟澹台明说玩就玩，他生怕两人一怒用各自的妖气催动琉璃石点燃琉璃石使其爆炸，两个修复宗师如果在这里玩起琉璃石爆炸的大战，那虽然无法给他们本身带来伤害，可是绝对会摧毁周围的花草。

　　“我们说话有你插嘴的份吗！”澹台明一副高高在上的样子对着侍者开口喝斥，别说是在这百尊岛。纵然是在圣邪岛也很少有人会去阻止澹台明做什么事情。

　　“澹台明，让我看看你的修复术呗。”欧阳挥手将手上的琉璃石朝着澹台明就丢了过去，琉璃石在飞行的途中忽然血光闪现，接着就看到琉璃石轰然爆开，琉璃石内被封印的力量突然窜了出来行程一道利箭直射澹台明。

　　“雕虫小技！”澹台明挥手打出了自己手里的琉璃石，他的琉璃石旋转之中轰然爆开，变成一只小小的鲨鱼迎着利箭便冲了过去。

　　“轰……”鲨鱼跟利箭撞击在一起，利箭直接被鲨鱼撞成了粉碎，小鲨鱼对着欧阳直冲了过去。

　　欧阳挥手一抹，这小鲨鱼便消失不见。别看这琉璃石激发出来的力量看上去动静很大，实际上这爆炸的威力连圣体都达不到，所以修复师之间的比试一般很难用琉璃石伤害到对方，除非是十分高等的琉璃石，否则根本无法起到伤害作用。

　　不过宗师之间对决不需要多么大的伤害，刚才这一次碰撞就已经决出了胜负。

　　显然这一次的对决澹台明略胜一筹。同样品质的琉璃石，激发出来的力量澹台明的小鲨鱼却击破了欧阳的利箭，胜负基本已经明朗。

　　这边的动静吸引了一群宗师从各地赶来，所有人都想知道到底是谁竟然如此大胆的在百尊阁之下引爆琉璃石。

　　当他们赶到之时就听到澹台明的笑声传出：“哈哈哈哈……不过如此，太让我失望了！”澹台明目露不屑之色看着欧阳。

　　“哼哼，等真正赢了我再笑吧，不过我怕你将来笑不出来。”欧阳这一下输的是心服口服，虽然在穿云船之上跟张赟的较量让欧阳几乎已经达到宗师巅峰，可是跟能够赢得三位岛主的澹台明比起来，这引爆琉璃石力量的技术他还是略差了几分，可是这对修复宗师来说绝对算不得胜负。

　　“那我等着，别到时候输了又说什么远古修复术！”澹台明好像在回应刚才欧阳那句澹台家修炼远古功法高人一等一样故意说出这样的话来。

　　欧阳这次没有开口，毕竟这一次的比试他输给了澹台明，这个时候与其开口去辩论，不如等修复峰会之上再杀澹台明的威风让他明白自己不是谁想惹就惹的。

　　澹台明带着狂傲的笑声与无数宗师和三位岛主擦肩而过，澹台明甚至连看都没有看其他人一眼，这个时候他就想跟欧阳真正实地的对决一次，而不是这种小打小闹。

　　看到是澹台明跟欧阳的小碰撞，两人并没有疯狂的在这里狂丢琉璃石，众人松了一口气。这两个可都是狂人，一个隐藏了帝丹敢毁神骨战船，而另一个更是未来的澹台却邪，两人都不好得罪啊。

　　好在这两人没有疯狂大对决，这让在场的人都松了一口气，否则谁知道这两个狂人是不是毁一怒引爆百尊阁巨塔呢？

　　“没事吧？”米本来到欧阳身边，刚才的对决他在最后也看到了，欧阳略微输了一筹。

　　“没事，一个出生便喊着金勺子根本不知道磨难的人又能有多大气候。”欧阳对澹台明很是不屑，一个不过是凭借绝顶天赋成长的人还不足以让欧阳低头。

　　“修复峰会很快就要举行，不要跟澹台明再碰撞了，有什么等到峰会之上再来过。”米本知道欧阳的底牌乃是真实之眼，凭借真实之眼欧阳肯定不会输给澹台明。

　　“放心……”欧阳给了米本一个自信的微笑，随后拉上一脸苦笑的侍者和小岳进入百尊阁之中观摩曾经的修复神师。

　　一尊尊的雕像立于百尊阁之中，当真正跨入这里欧阳不免有些失望，虽然这些雕像十分惟妙惟肖，可是这些雕像却都是死物，根本就不是欧阳想象之中那种蕴含了什么的雕像。

　　看到这里欧阳也失去了继续看下去的意思，一尊没有任何生气的雕像，纵然是神师雕像又能怎样。

　　摇头叹息，欧阳跟随侍者返回了他所挑选的竹林别院开始等待修复峰会的到来……


第二百六十四章 远古对抗传说

　　修复峰会乃是整个真灵界所有宗师的巅峰对决，每隔五十年便会对决一次选出一个真正的天下第一来。

　　五十年前，张赟靠着异想天开在这里夺得了冠军，可是夺冠跟立下雕像还是有着一些距离的。

　　夺冠只能说明你是这五十年内无人可敌的修复宗师，想要在百尊阁之中立下属于一个人的雕像那就必须要做到一种绝对的压制。

　　什么是绝对压制？就是赢得一点悬念都没有，赢得让人绝望，让人在下一个五十年都不想再看到你出现，那么你便拥有了在百尊阁立下雕像的资格，而且从近以后你也不能再参加修复峰会了。

　　最近几百年里暂时还没有出现过这样的奇葩，不过此次的峰会却注定不会平凡。天才澹台明对阵真实之眼的欧阳。这两人的碰撞绝对是轰动性的。

　　无数人都在猜测到底谁能够夺得此次的冠军，如果此次能够夺冠，那么被立下雕像的机会可是很大的，这对修复大师来说可以算是天大的荣耀了。

　　“我觉得澹台明应该更胜一筹。”一名修复大师正色道：“这一个月之中澹台明跟欧阳四次碰撞皆是欧阳败北。”

　　“不一定。”有人反对道：“这四次的碰撞谁也不知道他们出了几分力，所以以这些来判定输赢一点也不准确。”

　　听着反对人的话语，众人皆是点了点头。不过此时讨论孰优孰劣已经不重要了，因为今晚过后便能够看到巅峰对决了，他们所需要的仅仅是等待而已。

　　十一月的百尊岛已经有些寒冷了，可是寒冷无法驱散人们的热情。今天乃是五十年一度的修复峰会，无数百尊岛的原住民以及乘坐穿云船到来的人都齐聚百尊堂之中。

　　此次的修复宗师一共是三十七人，这三十七人代表了整个真灵界修复术的巅峰，他们要在这里决出整个五十年的霸主。

　　欧阳早早的便跟随米本来到了百尊堂之前的广场之上，这一个月欧阳对修复术的理解又加深了一个层次，此时已经真正的踏入了修复宗师的巅峰境界。

　　而这一个月的时间澹台明对自己是多次的挑衅，欧阳还击了几次，但最终皆是败北收场。这并不是欧阳示弱，而是澹台明的手法的确高明，不使用真实之眼的情况下来论，澹台明绝对已经跨入了巅峰之中的巅峰。若没有最后真实之眼这张王牌，欧阳绝对没有把握，可是当知道了修复峰会最终的比试乃是修复之后，欧阳终于算是建立了必胜之心。

　　“今日便让你尝尝五连败的感觉。”澹台明距离欧阳不算远，他看着欧阳脸上尽是得色，而他身后竟然多出来了一个老者。

　　这是一个月之中都不曾出现过的，不过当欧阳轻轻的朝他望去之时却从其身上感受到了淡淡的帝威。

　　这是一个大帝！虽然不如幽月影那么强！但是这的的确确是一个真正的大帝。

　　“那应该是澹台家长老之一，初入大帝！”穆婉在欧阳的身后提醒道。

　　“哼，初入大帝……”欧阳微微一笑对着澹台明道：“有些人永远只会说，可别到时候连输都输不起啊！”

　　“好，有魄力，看看到底是谁输不起吧。”澹台明和欧阳这边互相怒视的时候，三位岛主已经命人捧上来了一个个的盘子，这些盘子都被一块块的红布所包裹，而红布之上各放着一块琉璃石。

　　放眼望去，这些琉璃石的品质不一，从最低级的琉璃石一直到青天琉璃石甚至是比青天琉璃石还要高一等的五彩琉璃石皆有。看到这一幕所有人都知道，每一块琉璃石之下所代表的便是跟这块琉璃石等同的难度。

　　“各位，各自上来挑选吧，这一次我们三人便不再参与此次的对决，算是这次的公证人。”连云面带微笑的看着众人说道。

　　米本拍了拍欧阳的肩膀，随后跟随其他宗师上前开始挑选盘子。不过因为红布覆盖，所以无法看到红布之下究竟是何等妖兵，挑选者只能依靠表面的琉璃石来自我评判。

　　米本走到一块放着五彩琉璃石的盘子之前，其实他真的很想去拿这个盘子，可是想到五彩琉璃石之后所代表的是什么，米本最终摇了摇头选择了旁边的青天琉璃石。

　　一个个放着青天琉璃石的盘子被各位宗师揭开，一把把破损到几乎已经无法修复了的妖兵出现在了人们的面前。

　　“不是吧！青天琉璃石下面的妖兵几乎已经是完全破损了，难道五彩琉璃石下面的妖兵真的是完全破损的？”外面的大师看着场中的宗师们，看着他们手中所拿着的妖兵一个个都惊叫了起来。

　　“看！张赟是不是要选择五彩琉璃石？”有人看到张赟这个上一届的冠军停留在五彩琉璃石之前纷纷叫了起来。

　　“张赟修复术已经达到巅峰，不知道他是不是敢尝试一把五彩琉璃石，倘若真的能够修复五彩琉璃石，那么夺冠应该无悬念了。”各种议论声张赟都听在耳中，可是最终张赟还是摇了摇头。

　　张赟回头看了一眼欧阳和澹台明。这才是此次的黑马，这是黑马之中的黑马。自己跟欧阳赌灵魂都输了，倘若是赌修复，算上欧阳的真实之眼，张赟觉得自己几乎是在自取其辱。

　　“来吧！”澹台明看到所有修复宗师都挑选了青天琉璃石的盘子之后，就看到他大手对着一只盘子一吸，一块覆盖着红布，红布之上摆着五彩琉璃石的盘子便飞到了澹台明的手中。

　　澹台明一把揭开了盘子，一块块的妖兵碎片出现在盘子之上。而澹台明这个动作也吸引了所有人的注意。

　　“不愧是澹台家的人，竟然真的选择了五彩琉璃石。这可是真正破碎的妖兵，他能修复吗？”

　　“你看欧阳！”有人发现欧阳也朝着剩余的盘子走了过去。然后就见欧阳也同事停留在了一块五彩琉璃石的面前。

　　伸手抓住红布，欧阳一样揭开了五彩琉璃石的红布！同样破碎的妖兵出现。

　　两人的动作让整个场上所有的注意力都放在了他们的身上，这些修复宗师纷纷停下了手中的工作开始观看起来。

　　这修复比试没有时间限制，而欧阳和澹台明两人皆是选择了最困难的五彩琉璃石，如果他们真的能够完成修复，哪怕仅仅是一半的修复也绝对是秒杀全场。所以此次胜利者到底是在这两人之中产生还是两人全部失败再一次变成了大家猜测的重点。

　　“好家伙，从修复峰会出现以来，选择五彩琉璃石的人不少，可是却从没有修复宗师能够完成修复，这两人是不是太自大了？”外面的人也开始讨论起来。

　　“不！澹台明修习远古修复术，其修复术已达巅峰。也许他有机会完成修复。”有一些知道澹台明底细的人开始议论。

　　“呼……”就在这些人的议论上刚刚落下之时，欧阳的真实之眼猛然亮起。血色瞳孔如修罗之目一样照射人心，好像能够看透一切一般。

　　“真实之眼！是真实之眼！”一些不知道欧阳拥有真实之眼的人疯狂了！而当真实之眼出现的一霎那，别说是不知道的人，纵然是澹台明都被欧阳突然出现的真实之眼给惊到了。

　　“真实之眼！”那跟随澹台明的老者面露惊容，澹台明的远古修复术已达巅峰，挑战以五彩琉璃石修复在其他人眼中完全破损的妖兵至少有七成的把握，在老者看来此次澹台明绝对能够一鸣惊人立下雕像于百尊阁。为他们澹台家再增添一份容易。

　　可是当欧阳的真实之眼出现的那一刻，老者再也无法像刚才那么的淡定了。

　　真实之眼对一个修复宗师来说代表的是什么任何人都清楚，能够拥有真实之眼就代表你拥有了看破物质本源的能力，也就是说你已经拥有了跨入神师的资格。

　　只要能够窃得天机便能够逆天改命一步登天成就无上修复神师！真实之眼已经有多少年没有出现了？而这一次竟然出现在一个修复宗师的身上，这是否预示着未来要有一个人登顶封神呢？

　　“真实之眼对决远古修复术！”所有人的心都在这一刻被调动了起来。这是一场远古与传说的对决。

　　到底是远古的修复术能够力挽狂澜还是传说之中代表着修复神师通行证的真实之眼能够再创奇迹呢？现在谁也无法去确定这个问题。

　　“欧阳！我相信你一定能够创造奇迹！终结万仙山自远古便被人压一头的命运把雕像立在百尊阁之上。未来你一定可以以神师的身份重新跨入百尊岛！”米本紧握着拳头。从当初得知欧阳的故事到穿云船上欧阳一刻破一生的惊天壮举，米本几乎已经认定，这就是一个未来的修复神师！

　　“远古对抗传说么？呵呵到底谁才是真正的王者！”幽月影手中捏着一块青天琉璃石，别看她同样是修复宗师巅峰，不过她没有欧阳的真实之眼，没有澹台明的远古修复术，比起这两个年轻的修复宗师她永远都被压了一头，但是今天能看到如此一场龙争虎斗也让幽月影激动不已。


第二百六十五章 怒指澹台家

　　“哈哈哈哈……”澹台明手握五彩琉璃石狂笑着，当他看到了欧阳那血色瞳孔的时候，并没有绝望，反而兴奋无比。

　　从澹台明修习远古修复术那一刻开始，从他成为修复宗师那一刻开始他就感觉天底下没有一个对手，在百尊岛能够遇到欧阳虽然澹台明表现的傲气无比，但是实际上澹台明却并不认为欧阳真正能赢过自己。

　　而现在看到了传说之中的真实之眼，澹台明浑身的血液都沸腾了！真实之眼所代表的是什么他清楚的很，当欧阳的真实之眼展现出来的那一刻，澹台明竟然出现了一种但求一败的感受。

　　“不要让我失望！我从出生便从未失败，今日但求一败！”澹台明的话语狂妄至极，可是他有资格说这句话。因为他未来的名字叫澹台却邪！

　　“如你所愿！”欧阳瞳孔之中血光乍现跟澹台明的目光触碰，两人很有默契的同事开始检查起自己手中托盘里面这破损的妖兵。

　　看着一块块早已失去了所有力量的妖兵残片，这即便是让一个修复宗师来看都只能绝望。可是谁都知道三位岛主绝对不可能跟他们开这样的玩笑。倘若是完全破碎的妖兵，那就只有修复神师才能够修复了。

　　既然敢出这样的题目，这妖兵自然是有一丝生的希望。只不过这一丝生的希望很难被抓住。

　　无数人紧张的看着场中的澹台明和欧阳。只见澹台明闭着双眼，他的手不断的去触摸一块块的残片，用他的远古修复术去感受这些破损的妖兵之中那最后的一线生机。

　　欧阳则与之相反，欧阳的血色瞳孔仿佛穿透了一切物质本源一样看着托盘之中的妖兵碎片。真实之眼在身，纵然生机隐藏的再深欧阳也有把握找出其生机所在。

　　“看啊！澹台明动了。”在人们的瞩目之下，澹台明手指如飞，从托盘之中一闪夹出了一块妖兵残片。

　　这残片看上去跟其他残片几乎没有区别，可是这却是所有残片之中唯一拥有生机的残片。

　　如今生机在手，澹台明要做的便是将这一丝生机无线放大，以五彩琉璃石的力量融合这丝生机，把这妖兵重新复活。

　　“嗡……”澹台明手中的五彩琉璃石五色光芒闪烁，这琉璃石被澹台明几次捏动变成了一把长枪模具的样子。

　　这便是澹台明心中这把妖兵破损前的样子。

　　远古修复术的力量开始融入五彩琉璃石，琉璃石散发着醉人的光芒，看的那些修复宗师皆是咋舌不已。

　　怪不得敢叫做远古修复术，怪不得敢跟拥有真实之眼的欧阳一争，现在看来澹台明真的是有真本事。

　　“欧阳也动了！”澹台明塑出妖兵模具的一瞬间欧阳一心二用，一手不断捏造五彩琉璃石的模具，一手则是飞快的将面前的妖兵残片拼接在一起。

　　欧阳没有像澹台明一样将有生机的残片挑出来，因为当欧阳将真实之眼发挥到最大的时候，他从每一块妖兵残片之上皆看到了属于妖兵最后的生机！

　　处处死地处处生机！这便是欧阳与澹台明修复术的区别。

　　一把匕首的模具从欧阳左手诞生，而欧阳的右手已经以近乎幻影一般的速度将妖兵残片拼接在了一起。

　　“欧阳要做什么！他没有去找生机？”幽月影看着欧阳，她的脸上尽是不解之色。要知道像这种破损的妖兵，唯一的修复机会便是找出生机所在，放大生机激活其生命让它复活。

　　可欧阳竟然直接选择拼接！他难道不知道这样做会让生机无线缩小么？

　　“处处死地处处生机！真实之眼果然不凡，他距离神师之路只有最后窃得天机这一步了！”连云看着欧阳的做法，虽然他没有真实之眼，可是对于修复师队友拥有真实之眼的修复师他比任何人都清楚，他知道欧阳要做的是什么。

　　处处死地处处生机！这其实已经达到了一种巅峰，因为在神师的眼中从没有死，一切皆是生！当一个修复宗师走到这一步的时候他接下来要做的就是得悟天机逆天改命了。

　　“处处死地处处生机！”听着连云的话，无数修复宗师都愣了！他们自然知道这代表的是什么！这是登顶封神的前兆！难道今日他们要见证一个修复神师的诞生么？

　　澹台明手中那一块妖兵悬空而立，澹台明的青色妖气托着残片不断旋转，一丝丝的生机被妖气激活从残片之中飞舞而出，飞舞出来的生机引动盘中所有的残片，无数残片跟随翩翩起舞。

　　如此神奇的一幕修复宗师能够理解，而那些修复大师则等同于在看神话一样，眼中尽是羡慕之色。

　　“生的力量可以盖过一切死亡。当生降临，死亡将被驱散！”澹台明运指如飞，无数飞舞的残片在瞬间被他以一种神奇的手法全部拼接到了一起，而妖兵残片拼接到一起的时候，一股淡淡的妖气从妖兵之上释放而出。

　　“活了！这妖兵活了！”虽然妖兵被拼接之后无比脆弱，可是所有人都能感觉的到，那妖气不是来自于澹台明，而是来自妖兵的本身。

　　如此脆弱的妖气，在澹台明的手中竟然被复活了过来，最可怕的是澹台明的妖气竟然控制的没有伤害到那一丝微弱的生机，还以神奇的手法将其无线放大。

　　模具一闪便飞到了拼接而成的妖兵旁边，澹台明控制着妖兵开始与模具接合，只要完成了这最后一步，那么这把妖兵便能完成修复。

　　“嗡……”妖兵跟模具开始契合，这个速度是比较缓慢的，因为哪怕稍有不慎都会让一切努力毁于一旦。

　　反观欧阳那边，欧阳整个人已经将所有碎片使用五彩琉璃石包裹在了其中。血色妖气掩盖了五彩琉璃石的光辉，正把妖兵在欧阳的手中转动，欧阳手中的妖气不断飞入妖兵之中，不过观看的人没有真实之眼，他们根本就看不到欧阳手中妖兵的变化。

　　欧阳此时在修补所有的残缺，这是他第一次如此拼命！纵然当初对沐春欧阳都没有真正用尽全力。倘若那个时候他真的用这种方法，那么沐春的剑灵也一定可以一次完成完美修复！

　　没错！这个时候的欧阳拼了，他要展示一个奇迹，一个属于真实之眼独有的奇迹！他要将这把处处死地处处生机的妖兵完美修复，让其以最完美的姿态重新出现在所有人的面前。

　　血色妖气飞入妖兵之中，一点点的修复，一点点的去融合，这个时间是十分漫长的。

　　一个小时，一个小时不知不觉的就过去了，可是无数的修复宗师和修复大师却一点也不觉得这个时间长。他们的眼睛紧紧的盯着两人，看着两人这一次的巅峰对决。

　　“哈哈哈哈……”澹台明忽然放声狂笑，在他狂笑而出的一瞬间，他手里的这把青色长枪光芒流转，恐怖的妖气从长枪之上激发而出！毫无疑问，这一刻长枪终于复活了！

　　“完成了！澹台明完成了！”无数宗师开始朝着澹台明的位置狂奔过去。澹台明将手中的长枪插在地上，无数宗师近距离感受着长枪的变化纷纷吃惊的叫了出来。

　　“八成的修复！八成近乎九成的修复！这简直就是神迹！”看着这从一把在其他宗师眼中已经完全破损的妖兵竟然完成了八成接近九成的修复，众人皆是一种五雷轰顶的感觉。

　　这就是远古修复术吗？这远古修复术如此可怕吗？这是此时所有人心中的想法。

　　“一别几年，你的修复术再次突破了瓶颈……”连云看着这把长枪，他自认如果是自己去做，可能连五成的修复都难以完成，可是澹台明却不可思议的完成了八成近乎九成的修复。

　　“哼哼！除非是完美修复！否则我看他如何胜我！今天我便要告诉所有人，真实之眼并不能代表一切！”澹台明一手指着欧阳，眼中傲色谁都看的出来。

　　这个时候没有人再去说澹台明的狂傲了，人家有这个资本，人家虽然背后有强大的澹台家族称雄迷魂海，可是人家的修复术的确是达到了无数人只能仰望的地步。

　　欧阳双眼血红的看着眼前的妖兵，那边的变化对他来说一点意义都没有，因为此时他已经到了最关键的一步。所有的残片此时都被激活，当完成与五彩琉璃石融合的那一刻，一把完美的妖兵将会展现在他们的眼前，什么八成修复什么九成修复！跟完美修复比起来都是没用的。

　　“咚……”就在欧阳最后准备拼接的一瞬间，欧阳就感觉自己脚下猛地一震，巨大的震力竟然在他要完成最终拼接的一刻将他整个人震飞了起来打断了他最终的完美修复！

　　如此一幕的出现全场震惊，纵然是澹台明此时都懵了！澹台明其实一直都在等待，等待欧阳最终的修复，他狂归狂，傲归傲，可是澹台明从不屑于背后动刀子。这个时候欧阳突然出现意外，毫无疑问肯定是有人背后放冷箭了！

　　澹台明转头朝着自己身旁的澹台风望去，澹台风的脸上一抹阴毒之色一闪而没，虽然只有一瞬间，可是澹台明还是捕捉到了！

　　“为什么！到底为什么！”澹台明怒火冲天！他第一次有如此挫败感，自己从来都是光明正大的战胜别人，第一次出现这种需要用阴毒的手段背后阴人来取得胜利的时候，这无法让澹台明接受，澹台明受不了。

　　“为什么要这么做！”澹台明丝毫没有给澹台风这个长老留任何面子，此时当着无数人的面，澹台明竟然直接怒指澹台风喝问。

　　“澹台家都是背后阴人的小人吗！还四大家族之一！我真为你们澹台家感到羞辱！”欧阳的声音从天上传来，刚才那一震别人不知道是谁做的，可是他却知道，那绝对是大帝级强者出手。

　　幽月影没有必要这么做，那么算起来只有澹台风了！这个老东西竟然如此不要脸的出手背后阴人，在自己最后一刻打断了自己，欧阳的怒火被点燃了。


第二百六十六章 弯弓破苍穹

　　“澹台家难道都是背后阴人的小人吗？从远古传承至今的家族只会背后阴人，我为你们感到耻辱！”欧阳这句话等于骂了整个澹台家族，但是这一刻欧阳也不管了，那最后一刻不仅打断了他的修复，同样打断了他的感悟。欧阳感觉，如果自己能够完美修复了这把妖兵，那么他就真的距离神师只有一步之遥了。

　　可是澹台风的出手却让欧阳前面所有的努力功亏一篑，这种打击让欧阳的怒火达到了一个顶点。

　　“哼！你是什么东西！你也配议论澹台家！”澹台风一步踏出，他浑身的大帝之威被点燃。其实他就是想让欧阳骂，这么一个未来有机会跨入神师的家伙，无论如何他都要终结掉，免得未来给澹台家造成麻烦。

　　澹台明低头不语，面对欧阳的喝问他真的不知道该说什么，而且今天澹台风的做法也深深的伤害了澹台明的自尊心。

　　澹台明不是输不起，就好像他喊的一样，但求一败！可是澹台明不愿意用这种见不得人的方式赢得这种胜利。

　　“怎么！以大帝之威吓唬人吗？告诉你，别人怕你们澹台家，欧阳不怕！”欧阳从来都不是一个怕事的人，此时面对澹台风，面对整个澹台家族欧阳都不惜一战！

　　“找死！”澹台风终于找到了机会，他整个人冲天而起就朝着天上悬浮的欧阳冲了过去。

　　看到大帝出手，无数人都屏住了呼吸，可是真正乘坐穿云船来到这里的人却都知道，欧阳要爆发了，这个三箭惊天的可怕家伙今日要爆发了！

　　“轰……”恐怖的威势从天空传来，刺枭弓一闪便出现在了欧阳的手中，而欧阳整个人也已经从血色妖丹切换到了那帝丹之上。

　　大帝真身在欧阳身后行程，刺枭弓虚影浮现在欧阳背后，大帝巅峰的威势几乎横扫一切。

　　“大……大帝真身！”看到这如此突然的一幕，那些不知道欧阳拥有帝丹的人全部都疯了！一个刚才还是二阶圣体的人竟然一瞬间从圣体二阶变成了一个怒火冲天的大帝巅峰！

　　“不好！”澹台风冲上去原本是要快速击毙欧阳，可是当他冲到欧阳不远处的时候，大帝真身出现，澹台风一下子就慌了。

　　他做梦也没想到自己所惹的竟然是一个大帝！一个如此年轻的大帝？

　　“谁说大帝不可杀！今日我便要斩大帝！”欧阳一怒起来什么都不管！外界传闻大帝不可杀那是指的大帝巅峰，大帝真身已成的大帝，可是像澹台风这样刚刚跨入道一封为大帝的人，并没有那么难杀死。

　　澹台风反应极快，澹台家的功法夜行之术配合本身的幻术，一瞬间便被澹台风使了出来，就看到他整个人化为了无数的影子朝着四面八方飞驰而去。

　　以初入大帝对抗大帝巅峰，还是一个怒火冲天的大帝巅峰，鬼都知道下场是什么。

　　澹台风的速度够快，夜行之术也够神奇，可是他不知道他所面对的是一个拥有真实之眼和万里之外依然能一箭追魂的欧阳。

　　欧阳最不怕的是什么？那就是逃跑！任何人想要以速度从他手下逃跑几乎都是不可能的。一个能够箭穿万里的恐怖存在你能跑的掉吗？

　　澹台风几次闪动已经到了百里之外，他知道欧阳的怒火只针对他一个人，只要他能够逃回澹台家自然可以请出家主放逐欧阳。

　　“你能跑得掉吗！”欧阳大吼一声，徒手拉动刺枭弓。当欧阳拉弓的一瞬间，他背后所悬浮的大帝真身那虚影刺枭弓也被拉开！一道漩涡出现在大帝真身之上。

　　“疯了！他疯了！他今天真的要诛杀大帝！”幽月影看着欧阳竟然不惜催动大帝真身来出手，她就知道欧阳已经起了必杀之心。可是这里乃是百尊岛，在这里杀了澹台家的人别说欧阳的一次性帝丹，纵然真的是大帝巅峰的她也逃不了啊！

　　弯弓破苍穹！大帝真身被拉开的一瞬间，漩涡成箭，那血色漩涡箭附带了穿云箭的一切威力，此时欧阳全力施展出来就是要一击斩杀了这个澹台风！

　　“轰……”巨大的力量从大帝真身之上迸发而出，一道血色箭矢一闪而没，血色箭矢穿透了虚无从黑暗之中飞出，澹台风看到突然出现在背后的血色箭矢，他整个人忽然分化出无数的影子，幻术在这一刻被他全力使出。

　　澹台风身为一个大帝级的幻术师，他相信自己的幻术一定可以躲过这一箭。但是他错了！他错的特别厉害。

　　如果他是其他修炼者，这一箭最多将他重伤，要一箭要了他的性命还是不可能的，可是他倒霉就倒霉在幻术师之上。

　　欧阳的外号是什么？那是幻术师终结者，纵然同届欧阳面对幻术师都是毫无悬念的虐杀，此时以大帝巅峰的大帝真身开弓射出这惊世一箭，所针对的还是比他低级的幻术师，这就是必杀一箭！

　　“噗……”箭矢无视所有分出的虚影直接轰在了澹台风的真身之上，纵然他已经虚化了躯体也没有用，这一箭直接射穿了澹台风的灵魂，将他的灵魂直接抹杀在了迷魂海之上。

　　“轰……”箭矢穿透了澹台风之后飞入大海产生疯狂的风暴在百里之外卷起一道冲天海龙卷，大帝之怒！这便是大帝之怒！

　　“嗡……”澹台明身上的一片玉片猛然爆出夺目的光芒，澹台明身后的两名侍女身上的玉片同样爆出光芒。

　　当这光芒出现的时候，无论是澹台明还是在场的人都懵了！

　　这光芒是澹台家的死亡之光，每当有澹台家的人死亡之时便会发出光芒，而现在所发出的金色光芒所代表的则是仅仅比家主陨落之时的七彩光差一丝！这是大帝陨落的光芒。

　　“真……真的斩杀了大帝！”看着在天空持弓怒指远方的欧阳，所有人都震惊了！欧阳真的像他说的一样，斩杀了一个大帝！是一个真真正正的大帝！

　　一箭终结了一个大帝！纵然是幽月影都难以置信的张大了嘴巴。她想不出那一箭到底是如何做到的。因为同为大帝巅峰，如果她出手想要斩杀那澹台风，也需要很长的时间，可是欧阳出手仅仅一箭便终结了一切。

　　“今日之事欧阳一力承担！澹台家所有报复都冲着我欧阳来吧，今日之事与万仙山无关！”欧阳在天上看着下面的澹台明继续道：“澹台明，今日的比试未见输赢，不过下一个五十年无论如何欧阳一定再来百尊岛与你一战！”欧阳没有把责任怪到澹台明的身上，一切都是澹台风自以为是，此时他付出了生命的代价。

　　“好！欧阳兄！”澹台明还是第一次心甘情愿的跟一个人称兄道弟因为纵然傲气如他也被欧阳的霸气所震慑，这一刻他忽然发现欧阳跟他好像好像！只不过欧阳没有他那么幸运！但是能够有如此霸气的一个对手，澹台明心里的热血被点燃了。

　　“今日之事我会禀明家族，一切尽欧阳兄一人所为，与任何人无关！五十年后澹台明一定在百尊岛恭候欧阳兄大驾！还是那句话！但求一败！”澹台明豪气冲天，有这样一个对手他心里终于有了动力。

　　“哈哈哈，你们澹台家的人就要来了！不过想要我欧阳的命没那么容易！五十年后我一定会再来百尊岛……”欧阳说完，整个人化为一道流光朝着西方云雾冲去。

　　欧阳不能留下！今日斩杀了澹台家的大帝，他把所有的责任全部揽到自己的身上就是为了不害了万仙山的其他人，倘若他不这样，那么澹台家族的人一定会迁怒于万仙山。

　　欧阳离开了，可是整个百尊岛之上的人脑子还停留在欧阳大帝真身弯弓破苍穹一箭诛杀大帝的威势之下。

　　太疯狂了！这根本就是一个不顾一切的疯子！在百尊岛，在迷魂海之上竟然敢出手诛杀澹台家的大帝，这等同于跟整个澹台家开战！虽然澹台风有错在先，可是欧阳这一手也太绝了，所有人都开始思考，疯狂的欧阳到底能不能穿透迷魂海，能不能躲过澹台家在迷魂海之上的无尽追杀！

　　“太帅了！这他妈的才是欧阳啊！就是这种霸气！就是这种疯狂！”小岳呆呆的看着远方的云雾。

　　敢在这里一箭射杀了澹台家的大帝，这需要什么样的决心啊！只身入迷魂海，这需要多么大的魄力啊！

　　米本摇头苦笑，谁也没有想到澹台风竟然会那么做，而澹台风的卑鄙竟然点燃了欧阳所有的怒火，欧阳竟然一箭诛杀大帝！此时此刻身在迷魂海想要将消息传递给白朽冥让白朽冥来救人都不行……

　　“你们等着，我回去请白老梆子！”小岳一手持着板砖，整个人开始慢慢的变淡，最终消失在了所有人的眼中……

　　“诛杀大帝！你又创造了一个奇迹，可是仅凭一颗无法补充的妖丹你能逃过无尽追杀吗？”幽月影的脸上尽是迷惑，此时她也看不清欧阳到底是一个什么样的人了。

　　这样一个杀戮果断，完全不顾后果的可怖家伙，幽月影觉得如果这一次澹台家不能要了他的命，那么以后他一定会成为澹台家梦中的恶魔。

　　无数光影在十分钟后穿破迷魂海来到百尊岛，这是澹台家的人，当澹台家的人得到大帝陨落的消息之时他们也无法相信，不过澹台家一向心狠手辣，任何敢于在迷魂海之上诛杀他们家族人的人肯定都会受到无尽追杀。


第二百六十七章 海上的追击

　　三天之后，一个消息忽然惊现真灵界！

　　大帝欧阳在百尊岛弯弓破苍穹一箭射杀澹台家的大帝！此时已经单枪匹马的遁入迷魂海，澹台家所有强者出动开始无尽追杀！

　　这个消息不是从百尊岛传出来的，因为百尊岛之上的人没有办法通过迷雾往外传播消息！这个消息来自澹台家，至于是怎么从澹台家传出来的，有心人都懂得！

　　可是怎么传出来的根本就不是现在的关键，现在关键的是这个消息到底是不是真的！这欧阳大帝到底又是谁？能够杀死大帝的强者突然从百尊岛冒出来，这人到底什么来历！

　　很快，欧阳的身份便被打听了出来！十年前埋骨之地单挑古龙噬魂的欧阳被挖了出来！同样的以弓为妖兵，同样的疯狂举动！可是这个消息却太震撼了。

　　十年前圣体都不到！十年后大帝巅峰！这是什么概念？这根本就是不可能出现的事情。

　　可是当无数圣地和宗派都默认了欧阳的身份之后，整个真灵界疯狂了。

　　如此狂人，敢在百尊岛，敢在四大家族之中最神秘的澹台家族地盘之上诛杀人家的大帝，这需要何等的霸道和魄力啊！

　　而独身遁入迷魂海，并且还要接受整个澹台家族的无尽追杀，无数人都在猜测，这狂人欧阳到底能不能捡回一条命来。

　　“听说欧阳在迷魂海又击杀了几个法身强者！”一间酒馆之中，一群修炼者坐在一起说着最近欧阳的事。

　　“滚一边去！你那都是小道消息，一点也不靠谱……”没有人相信他说的话，毕竟从迷魂海上根本无法传递出消息来，所以那边发生了什么事暂时还是一个谜团。

　　“我也是听人家说的……”那散播小道消息的人有些不好意思的坐在了一边，可是看他的样子，估计他自己编造的可能要更大一些。

　　一群人一边喝酒一边讨论道：“你们说这个欧阳大帝到底能不能从迷魂海逃出来？”

　　“我看悬乎，澹台家族身为四大家族之中最神秘的存在，此时追杀一个人，想逃走太难了。”有人觉得欧阳肯定是必死无疑。

　　“还有你们听说了没？欧阳的大帝巅峰并不是真的力量，他的大帝巅峰之力是用一点就少一点，也就是说这是一次性的力量。”有一些对八卦比较热衷的人打听出了一些少有人知的消息。

　　“不是吧？”听到这个消息，一群人都愣了，如果这么说的话，那欧阳还不是死定了？

　　对！跟他们想的一样，此时澹台家族的人也认为欧阳死定了，澹台却邪大约三十多岁的样子，一身银色鱼鳞甲，腰间插着一对翡翠短刃，整个人脸上带着笑意看着在下面站着的澹台明。

　　“明儿，你根本不知道什么叫做人心险恶，只有将危险扼杀在摇篮之中才能够让危险真正的远离你。”澹台却邪十分淡定的说着。

　　“可是家主这么说就不怕被人骂我们澹台家族……”澹台明还没有说完，他的父亲，也就是澹台家大长老站了出来道：“没有人会去骂胜利者，胜利者会得到欢呼，而失败者才会被唾骂！”

　　“父亲……”澹台明看着一向告诉自己要赢也要赢得光明正大的父亲如此说话，他觉得很寒冷，是心里的寒冷。

　　“好了明儿，下去吧……”澹台却邪对着澹台明挥了挥手，澹台明就好像一个傀儡一样慢慢悠悠的走了出去……

　　“这个欧阳帝丹只有一次，耗尽之后便失去了修复之力。通知澹台郎穹，告诉他先不要急着跟欧阳对抗，他暂时不是欧阳的对手，先让支脉的弟子去耗尽了这个欧阳的力量。”澹台却邪轻声吩咐。

　　“不求杀他，让支脉弟子尽量消耗他的力量，让澹台郎穹最后出手将他击杀就可以。”澹台却邪说完之后揉了揉太阳穴，站起身朝着后面走去。

　　看着消失的澹台却邪，一众长老开始对着下面吩咐了下去。毕竟此时的欧阳还是大帝巅峰，如果再有大帝跟其对垒，搞不好这个家伙一个发狠再灭一个大帝，纵然是强如四大家族的澹台家也得哭了。

　　迷魂海之上，欧阳整个人泡在海水之中，欧阳在清洗身上的血迹！这三天的时间他始终朝着西方前行，因为欧阳知道，只有踏上东方临海境他才有生存的希望。

　　只要能够踏上临海境，那么自己就可以捏碎传送令牌返回万仙山，到了万仙山藏进阴云峰之中欧阳不相信澹台家敢面对白朽冥去搜查。

　　清洗了身上这属于三名法身强者的血迹，欧阳摇头叹息道：“真是浪费啊，如果这些全都化作血之力被我吸收，恐怕我已经冲入法身之境了。”

　　无法吸收血之力让欧阳觉得很浪费，但是这也是没办法的，毕竟不是属于自己的力量，能够运用这大帝之力已经是无比的幸运了，想要用这大帝之力来作弊那根本就是不可能的。

　　“恩？”欧阳真实之眼开启，朝着东方望了一眼，只见一名法身强者带着十几名圣体手中拿着一块好像罗盘一样的东西朝着这边飞行而来！

　　“这到底是什么鬼东西，怎么每次都被这东西发现？”欧阳也知道这样一直战斗下去自己的大帝之力会被耗尽，可是没有办法，这澹台家族的这种罗盘总能找到他的所在，这三天他已经碰到了好几拨的人。

　　经过三天连续不断的战斗，欧阳自己都发现自己的大帝真身已经没有最初的威猛了。

　　“噗通……”一头扎入灰色的海水之中，欧阳破开海水在海中前行，可是纵然他已经踏入大帝，速度依然是他的弱项，欧阳发现没有足够匹配的功法提升速度，单凭大帝的力量前行，根本就无法跟澹台家族的夜行之术拼速度。

　　“嗖……”一道箭光从海中飞出，十几个圣体弟子直接被这一箭轰的到处乱飞，而那法身强者反应极快，他一个闪身让过了箭光，法身巨像便出现在了他的身后。

　　“在西边的海里，联系西边的人包围他！”这法身强者说着，可是他自己却并没有冲上去，刚才那一箭明显很弱，连圣体都没杀死，欧阳肯定没有全力出手。

　　一名受伤轻一些的圣体弟子飞快的拿出了一块罗盘准备通知其他人！不过当罗盘出现的时候，一道巨大风暴从海底冲出，这一箭是真正的大帝之箭，这一箭直接秒杀了所有的圣体，即便是最后的法身都被这一箭轰碎了法身巨像从海上跌落海面。

　　“死吧！”欧阳高举手中刺枭弓，身后的大帝真身猛然一闪。欧阳就这么拿着手中的刺枭弓以弓做刀朝着海面斩杀了过去。

　　“嗡……”大帝真身化为半月从天而将，巨大的半月斩在海面之上，这位法身二重天被击碎了法身巨像的强者连反应的机会都没有就被这从天而降的半月直接轰成了碎片！

　　欧阳浮出海面，脸上尽是无奈之色。

　　前面三天追杀来的全是法身，欧阳至少斩了十个法身，可是慢慢的澹台家来的人越来越弱，这是为什么欧阳自然清楚。

　　澹台家的人不想再让高手冒险，就派出这些阿猫阿狗的半吊子来耗尽自己的力量。

　　欧阳相信，周围一定隐藏了一个大帝在等着给自己最后一击要了自己的命！

　　“想要我的命没那么容易！已经斩了一个大帝了，不在乎再杀一个了！”欧阳狠劲上来了。既然那大帝不出来找自己，那自己就想办法在这迷魂海之上把他找出来。

　　“想要我的命，我就拉你们的大帝陪葬！”欧阳脸上闪过一丝狡黠之色，三天前他就曾发现过那个大帝，那是一个跟澹台风差不多级别的大帝，而最让欧阳开心的是这个家伙同样是一个以幻术师为主以夜行之术为辅的大帝。

　　三天前欧阳就有想一箭搞死这个家伙的冲动，可是这家伙很警惕，始终跟自己保持了超过万里的距离，自己一直只顾着逃命，现在想通了这个之后欧阳觉得与其这么被动的一直逃跑，还不如发狠把这个大帝一块灭了。

　　澹台家不是强吗？澹台家不是要追杀自己吗？那自己就让他们几日之内连陨落两个大帝！与其被这些初入法身或者圣体三四阶的小鱼不断耗尽自己的力量，欧阳宁肯把力量耗费到一个大帝的身上。

　　欧阳计算了一下，自己经过这三天接连不断的战斗，差不多只能勉强算是大帝巅峰了。自己的大帝真身随时都有破灭的可能，如果真身破灭，自己就没有办法再使用那弯弓破苍穹绝杀的机会。

　　“拼了！最后一箭留给大帝吧！”欧阳一咬牙不再向西逃遁，他开始朝着东面前行，他相信这个大帝一定在东方，自己只要往东一定能够找到这个家伙！

　　在海中不断的破开海浪前行，好在欧阳拥有与众不同的体质，否则长时间待在海中他的身体早就被腐蚀了。

　　纵然是澹台家拥有神奇的夜行之术，他们也不敢长时间的待在海中，这海水有着神秘的力量。


第二百六十八章 第二个大帝

　　百尊岛之上，百尊堂之中，无数人议论的话题也是关于欧阳是否能够逃掉的问题。

　　面对真灵界四大家族之中的澹台家族，欧阳想要博得一线生机唯一的机会便是穿越迷魂海抵达东方临海境然后利用传送令牌离开。

　　“只要能够穿越迷魂海，欧阳就能返回万仙山，我还不信这澹台家族敢杀上我们万仙山！”王子锋这其实也算是自我安慰了。

　　“没那么简单……”穆婉满脸苦涩的开口道：“欧阳这一路过去除非是不接触迷魂海的海水，否则纵然是令牌在手镯之中也会失去作用让他即便出了迷魂海也无法用令牌返回万仙山……”

　　“啊？那不是说欧阳就死定了？”王子锋听到这里噗通一声坐到了椅子上。

　　“也不一定，你忘了小岳了！”米本将最后一丝希望寄托在了小岳的身上，倘若小岳真的能够请出白朽冥，纵然是澹台家族也必须要暂避锋芒了。

　　“希望太上长老能够早些发现欧阳吧。”米本算了算，以欧阳的速度，这接近的四天的时间应该已经飞出了几十万里，而想要出了迷魂海，至少还要十天左右连续不断的飞行，这得是没有大帝追杀，否则就真不好说了。

　　云海翻腾，欧阳踏云而行，血色瞳孔望着四方，一直用各种方式躲避着一些能够躲避的敌人，而随着欧阳一路向东，欧阳心里冥冥之中有一种感觉，那个倒霉鬼要出现了。

　　身入大海，欧阳从海底不断潜行，虽然身在海水之中速度会慢很多，可是欧阳总觉得在海水之中应该会更安全一些。

　　因为这两天有好几次即将遭遇的时候欧阳准备躲到海底偷袭却发现那些人的罗盘好像失灵了一样与自己擦肩而过。

　　至此欧阳就开始怀疑这海水有古怪，但是海水古怪不古怪跟自己没有关系，反正自己在海水之中不会有任何的不妥，还能将海水当成自己避难的场所，这没有什么不好。

　　仿似一条鱼儿一样，欧阳在海中畅快的游动，双眼不断的朝着东方扫视，企图找到那大帝的所在。

　　“只有一击的机会，如果一击无法杀死，我的力量就会跌破大帝巅峰变成普通大帝，那样碰到幻术师大帝想要杀死也必须有一番缠斗了。”欧阳仔细的思索了一下自己现在只有最后一击的机会，倘若一击不能必杀，那么基本就没有了再杀大帝的机会，只能像一只丧家之犬一样的溜走了。

　　“咦……”欧阳在海中潜伏着，忽然他的双眼无意之中扫了一眼海底，可是这一看之下欧阳却震惊无比。

　　“城市！一座海底城市！”欧阳看着灰色海水之下的城市，那是深海之中的城市，如果不是他的真实之眼，他绝对无法发现这深藏海下的城市。

　　“这里怎么会有城市呢？”欧阳有些迷茫，但是随即这城市的样子却勾起了欧阳的一些记忆！就是在远古祭坛之中的记忆。

　　当初在远古祭坛之中，欧阳穿梭时空重返远古初探了远古之谜的一些碎片。可是欧阳无法将这些碎片都拼接在一起，导致他虽然重返远古，但是却依然云里雾里。

　　“这好像是当初飘荡在大海上空那座天空古城啊！”欧阳记得，当初海上的大战结束之时，天空突然出现了一座巨大的城市凌空悬浮，不过欧阳当时并没有太去注意，可是现在看到这海下的城市竟然勾起了他的记忆。

　　“应该是！”欧阳停下身仔细的观望那已经沉积在海底不知多少年的巨大城市，虽然从远古至今无数的变迁已经给这座城市铺盖上了一层厚厚的泥沙，但是通过一些建筑的形态，欧阳还是能够认出来的。

　　“去看看？”欧阳心中一动，但是很快他就否定了这个想法！现在还不是去探秘远古天空古城的时候，那是属于天空古城，会出现在海下一定有着什么秘密，如果是平时，欧阳一定会不顾一切的进去看看，但是现在的话欧阳觉得还是先宰了那个大帝为好。

　　记住周围的一切，欧阳在心中给自己画了一副地图，等解决了那该死的大帝自己再回来重新探寻这沉没的天空古城，如果里面安全自己完全可以在里面躲上十天半个月的再离开。

　　继续往东，欧阳发现自己已经能够遥遥的看到百尊岛了。就在欧阳怀疑是不是那该死的大帝已经撤走了的时候，他的眼睛终于看到了自己想要的。

　　“哼哼！不用报任何希望，澹台家族不但在海上布下重重封锁，更是下了索命令！即便是那欧阳逃遁到临海境也会举世皆敌！”澹台郎穹悬浮在半空，看着下面的米本和穆婉不屑道。

　　澹台明力保了万仙山其他人的安全，而澹台却邪也不想跟万仙山彻底撕破脸。毕竟白朽冥太可怕了。如果真的把万仙山一网打尽了，白朽冥一怒再杀到他们圣邪岛之上，恐怕只有请出老祖宗才能跟白朽冥一战了。

　　“欧阳一路便是创造奇迹而来，奇迹对他来说从不算什么。不是我怀疑澹台家的能力，而是想杀欧阳的确很难！”穆婉的口气也不好，这些天在百尊岛之上，这澹台郎穹一直对他们进行挑衅。

　　穆婉等人自知不是澹台郎穹的对手，一忍再忍，可是澹台郎穹变本加厉。无论怎么说欧阳都是万仙山弟子啊。

　　“对澹台家族来说，天下无不可杀之人！”澹台郎穹是少数知道澹台家老祖宗存在的人物。

　　“哼哼，我早就说过，欧阳师承白朽冥，倘若欧阳战死迷魂海，以太上长老的性格，恐怕澹台家也占不了便宜。”米本在一旁开口。

　　“不要拿白朽冥吓唬我们澹台家族！”澹台郎穹口气缓和了不少，白朽冥还是很有震慑力的，八百年前白朽冥杀上圣邪岛的时候他还只是一个法身境，但是他对当初白朽冥连战四大长老之后跟上一代澹台却邪血战迷魂海依然记忆犹新。

　　而八百年后的白朽冥更是突破自身得悟远古意志在临海境边缘轻而易举的抹杀一个巅峰大帝。这样的白朽冥哪怕是他的对手也必须给他足够的尊重。

　　这是对强者的尊重！这是强者应该得到的尊重。

　　“万仙山从来都不是怕事的宗派，倘若此次欧阳长老战死迷魂海，那么……”穆婉看着澹台郎穹，她相信，如果欧阳真的被杀了，那么万仙山一定不会善罢甘休的。到时候恐怕会引动澹台家族跟万仙山的火拼。

　　听着万仙山的人跟这澹台郎穹的话，幽月影在一旁始终不语。其实对于欧阳这狠毒又狂傲无比的性格幽月影从郑秀儿那里已经听说过。

　　这个只准他犯人，不准人犯他。任何敢于犯他者最终都被他亲手诛杀的家伙简直就是一个恶魔。

　　从郑秀儿口中，幽月影知道了欧阳屠她一家的事实。可是对于这样的欧阳反而更能吸引幽月影的注意。因为幽月影见多了残酷的事，知道其实这个世界根本就没有什么公平和天理可言。简单来说你拳头大你什么时候都有理。

　　“澹台家必杀欧阳，纵然与万仙山开战也在所不惜！”澹台郎穹不想再跟这些人说什么了。万仙山一个个都是硬骨头，纵然面对他这个大帝也一点都不含糊。而最让他恼怒的是，家主特别交代过无论如何都不准再伤万仙山的人，以免欧阳之死加上万仙山其他人的死累积到一起变成生死之战！

　　“哼，想跟万仙山开战也得看你们是不是有那个本事了！”穆婉对澹台郎穹的这种孤傲很是不屑。

　　其实所有人都不知道，现在的万仙山之上早已经乱套了。欧阳突然变成大帝在百尊岛斩杀大帝的事整个万仙山震动。

　　而白朽冥也已经得到了小岳消息孤身离开万仙山。虽然白朽冥没有说话，可是鲁修却知道，师兄一定是去了迷魂海，他这是要不惜一切代价保下欧阳。

　　感受到白朽冥的这种变化，鲁修最初猜测关于四方战旗的事此时仿佛得到了一个解释一样。

　　不过鲁修很识相的没有问白朽冥，毕竟这样的事不能公开。但是毫无疑问，如果欧阳真的是四方战旗的主人，那不光白朽冥，整个万仙山一定不惜一切代价的保下欧阳。纵然是跟澹台家族生死之战也在所不惜。

　　拥有四方战旗便等于拥有了通往飞仙的钥匙，只要欧阳能够走下去，那么未来万仙山一定会出现一个飞仙。

　　百尊岛之上，澹台郎穹轻哼了一声就准备转身离去，可是就在他转身离去的一霎那万里之外欧阳大帝真身浮现！刺枭弓虚影再次拉开。

　　弯弓破苍穹！这是大帝巅峰的全力一击！欧阳不惜掉下大帝巅峰也要让澹台家族再陨落一个大帝！

　　血色箭矢从虚空之中浮现而出，巨大的漩涡好像在宣告死亡的降临。万里之外没有人发现这边的变化。

　　欧阳头顶血光一闪，这一箭已经划破了虚空穿梭进入了黑暗之中，而箭矢飞出之后风暴撕碎了大帝真身，至此欧阳算是真正跌落下了大帝巅峰成了一个普通的大帝，但是欧阳一点也不后悔。

　　既然澹台家族下了必杀令一定要自己的命，与其用力量换取那些小鱼小虾的命，欧阳更喜欢玩大的！他要告诉全世界，想要我欧阳的命，就要用无数的命来填！


第二百六十九章 大帝陨落

　　血色箭矢仿佛从时空另一端出现一般，直接撕碎了万里之遥从黑暗之中飞射出来。

　　这一箭出现的无比突厥，纵然是身为大帝的澹台郎穹都没有感应到任何变化。毕竟隔了万里，纵然是大帝也不可能感受到万里之外的变化。

　　“轰……”一箭直接轰在了澹台郎穹的后背之上，这一箭太突然了。整个百尊岛之上的人都被这突然出现的血色箭光给吓到了。

　　在他们眼前的澹台郎穹被这血色箭矢直接撞的朝前面飞出，在他飞出的同时，箭矢带着诡异的破魂之力从他的后心刺入，从胸口飞出，这一箭带出无数鲜血，同事还带出了澹台郎穹的灵魂！

　　“呜……”澹台郎穹的灵魂痛苦的嚎叫着，但是身为幻术师，原本就羸弱的身体又是被万里之外偷袭，毫无防备之下的他完全没有任何抵抗能力。

　　如果这是一个其他大帝巅峰出手，纵然全力一击也绝对不可能将他秒杀。但是这是欧阳的箭，这是被称之为幻术师终结者的欧阳出手，这一箭根本就没有任何悬念可言！

　　“噗……”灵魂在空中被血色箭矢彻底撕碎，澹台郎穹的血肉之躯带着一抹鲜红从天空坠落而下。

　　这一幕直接让在场的人全部都懵了。看着跌落在礁石之上的澹台郎穹已经气息全无，所有人都明白发生了什么。

　　“欧阳！是欧阳！他没走！”如此箭光，如此霸道的秒杀大帝，在整个百尊岛只有一个人敢做，那就是欧阳。

　　没有人想到，欧阳竟然狂妄到如此境地，竟然在如此众多的追杀之中回马一枪再杀一名大帝。

　　这一份霸气和狂傲让整个百尊岛在场的人都有一种疯狂的感觉。多少年了？真灵界多少年没有陨落大帝了？可是欧阳却仅凭一颗一次性的帝丹连斩两名大帝，这个损失纵然是澹台家族也绝对受不了。

　　“他……他还没走？”王子锋呆呆的看着远方的尸体，那可是大帝的尸体，前一刻这个大帝还嘲讽他们，让他们十分不爽。可是下一刻这个大帝就这么被欧阳一箭终结了生命。如此的变化实在是太突然了，突然到他们至今都在怀疑这是不是做梦。

　　“又……又一个大帝陨落……他……他到底要做什么……”穆婉已经有些结巴了。她在想难道欧阳彻底疯狂了？难道欧阳不知道他这么做会引出澹台家强者尽出势杀他的念头吗？

　　欧阳知道！欧阳比谁都清楚连斩两名大帝的后果。不过欧阳从来都不是一个被动等死的人，与其被人追的仿似丧家之犬，欧阳宁愿把最后的力量全部激发出来给澹台家留下一个永远的记忆。

　　欧阳知道澹台家连续陨落两名大帝的损失多么惨重，同样也知道澹台家会多疯狂。可是他们疯狂归疯狂，想要自己的命还是很有难度的。

　　欧阳一头扎进了海中，整个人深潜海底朝着那遗落在海中的天空古城而去。

　　“嗡……”澹台家人的玉牌再一次的震动了起来，不过最近这玉牌震动的频率实在是太多了，让澹台家的人已经有些习惯了。

　　可是这一次注定跟以往都不同，因为当澹台家的人拿出玉牌的时候他们发现这玉牌之上所散发的光芒竟然是金色的！

　　金色光芒代表的是大帝陨落！前些天金色光芒突然出现，那是澹台风这个大帝的陨落。而接下来所陨落的大多都是一些圣体，偶尔有法身虽然会让人小小吃惊一下，可是那毕竟都是支脉，都是一些初入法身的人，这样的人去消耗一个大帝巅峰的力量死亡是必不可免的。

　　可是今天金光再现，这预示着澹台家又一名大帝陨落！这金光所带来的冲击远非过去的光芒可以比较的。

　　“不可能！澹台郎穹一直在百尊岛周围，百尊岛附近千里都已经被布置了重重防线，难道他是幽灵吗！”澹台却邪看着金光，他知道这死去的应该是澹台郎穹，可是澹台郎穹是一个稳重的人。没有得到自己的命令断然不可能去追杀。

　　而百尊岛周围千里内都有防线，欧阳怎么可能登岛杀人！难道他可以做到千里之外开弓杀人？

　　澹台家的长老都坐在一起，此时他们一个个脸色都不好看。这才几天？被人在自己家地头上连续斩了两名大帝，这种耻辱从澹台家出现以来从没有过。

　　纵然是几百年前的白朽冥如此强势也不过是伤了四大长老，斩杀这种事是断然不敢做的。

　　“家主，这有蹊跷啊！”澹台明的父亲澹台昆站起身道：“百尊岛周围千里的封锁暂且不说，我们只说一点，当初澹台风死去的时候还能提前通知我们，可是澹台郎穹死前竟然连通知的机会都没有，你们不觉得很古怪吗？”

　　听到澹台昆如此一说，包括家主澹台却邪都陷入了思考。当初他们就曾听百尊岛上的人说欧阳只用了一箭便灭杀了澹台风，可是对于这个他们是难以相信的。

　　大帝巅峰对上初入大帝的澹台风，想诛杀的话至少要有一段时间的缠斗才能够做到。毕竟同为大帝，想宰杀很难很难。

　　而所为的一箭杀死澹台风，所有人都只是当成了一种夸张的说法罢了。

　　但是今天澹台郎穹死去，还是死在百尊岛。甚至连传信的机会都没有，那么只有一个可能！那就是这所为的一箭追魂真的存在！

　　想到这个，整个澹台家没人说话了。一箭就可以诛杀一个大帝，这是什么概念？澹台却邪觉得除非是能够悟道四种意志之中的毁灭意志像万年前的皇天大帝一样战力无双，否则根本就是幻想。

　　“大长老，还是你亲自去百尊岛一探究竟吧！”澹台却邪知道，恐怕他们那种耗尽欧阳战力的方法不行了。如果真的是一个一箭就能够诛杀大帝的可怕家伙，那恐怕要他们这些老鬼出手了。

　　一个小时，一个小时之后澹台昆这个大长老亲自驾临百尊岛。澹台昆乃是真正的大帝巅峰，当他出现的时候澹台郎穹的尸体依然在那礁石之上。毕竟是大帝尸身，除非是澹台家的长老级人物来，否则真的无人敢碰。

　　澹台昆只身来到澹台郎穹的尸体旁边，看着自己的族人坠尸于此他的心中满是怒火！可是怒火并不能掩盖了澹台昆的理智，澹台昆知道，自己这个时候要做的就是确定澹台昆是如何死去的。

　　“连灵魂都被撕碎……跟澹台风死法几乎一样，这到底是什么力量……”澹台昆将手贴在了澹台郎穹的身上感受着澹台郎穹已经消失的灵魂，澹台昆脸上尽是疑问之色。

　　澹台风便是被欧阳的箭撕碎了灵魂杀死，而现在澹台郎穹的灵魂也同样消失了。这是澹台昆从没有见过的杀人方式。

　　一般大帝，纵然陨落，残魂也能够保持至少一个月不破碎。毕竟是大帝强者，灵魂早已超凡入圣。想要诛杀大帝的肉身已经困难无比，想要杀死大帝的灵魂更是困难重重。

　　如果像他一样达到大帝巅峰，那么灵魂更是几近不灭。这也是为什么白朽冥也只是放逐了季成空而不是诛杀他一样。不是白朽冥没能力杀死季成空，而是即便毁掉了季成空的肉身想捏碎他的灵魂也很费事，与其费事的去做那个，倒不如将他放逐域外，让域外的力量慢慢的毁灭了他。

　　“到底发生了什么！”澹台昆对周围澹台家的弟子开口问道。

　　“是……是……”

　　“是什么！说！”澹台昆看着一个吞吞吐吐的法身弟子口气并不是很好。毕竟连续陨落两个大帝，澹台家早已发狂。

　　“有一道血色箭矢突然撕碎虚空出现在百尊岛，然后郎穹长老就被那血色箭矢给杀了……”这法身弟子老实的将当时所看到的说了出来。

　　“什么叫被那箭矢杀了？难道澹台郎穹没有反抗吗？”澹台昆追关心的就是这个。

　　“没有……那箭出现的很怪，它好像从时空另一端出来的一样，只一闪就已经带出了长老的灵魂，接着长老就……”这弟子没有继续说下去，因为他发现澹台昆的脸色已经变的非常难看了。

　　澹台昆从礁石上将澹台郎穹的尸体抱起来，那已经被怒火烧成赤红的眼睛宣泄着他的愤怒。

　　“传令所有弟子！全力找！一定要找出他来！一旦发现欧阳所在马上报知澹台家！澹台家必杀此人！”澹台昆的声音很大，整个百尊岛之上都听的清清楚楚。

　　澹台昆一句话说完，双眼赤红的看着那边的万仙山众人口中缓缓道：“万仙山欺人太甚！今日我便要你们抵命！”澹台昆一句话落下，单手抱着澹台郎穹，他的身边分化出一个个的黑色影子。这些影子便是他的大帝真身！这是澹台家传自远古独有的夜行之术！

　　一身化万千！传说当夜行之术达到巅峰，每一个影子都是真身，跟其战斗你几乎永远无法找到其真身所在。

　　此时澹台昆大帝真身出现说明他真的怒了！被连斩两名大帝级长老，就算澹台家族也受不了了。此时诛杀万仙山的人就等于在告诉整个真灵界澹台家要跟万仙山开战！


第二百七十章 战帝之威

　　“澹台昆，你是要跟万仙山彻底撕破脸了！”穆婉上前一步挡在了米本等人的面前，不过穆婉心里也没底，她只是法身，澹台昆若是出手，她撑死抵挡一下。所以今天若是澹台昆要杀人，那她只能认命了。

　　“撕破脸？是你们万仙山给脸不要脸，连斩我澹台家两名大帝，真欺我澹台家无人么！无论是那欧阳还是你们，都得死！”澹台昆已经怒了，他身边的影子开始朝着穆婉等人走去，而穆婉周围此时只剩下了万仙山的人。

　　纵然是幽月影这样的强者也选择了避让，不是她不行，也不是太一宗不行。而是人在屋檐下有的时候你就得低头。

　　倘若是在临海境，那么当初澹台明那一句挑衅的话恐怕足以让幽月影把其拍成白痴了。

　　“澹台昆你可知道今日若是你杀了我们，那么太上长老定会杀上你们圣邪岛！”米本这个时候只能拿出白朽冥来压人了。

　　“哈哈哈哈……太上长老？我倒想看看你们那个太上是不是吹出来的。”澹台昆一句话说完，整个人化为虚影朝着万仙山等人就抓了过去。

　　澹台昆一动，他的大帝真身也就是那无数的黑影都跟在他的身后组成了一长串的澹台昆。这是澹台昆全力出手，穆婉没有办法，只能瞬间张开了最强的阵图来抵挡。

　　“噼啪……”阵图抵挡住了澹台昆真身的第一击，随即便崩溃成了碎片，而随后澹台昆的影子全部击中了穆婉，穆婉整个人已经没有了任何抵挡之力，口喷鲜血直接飞出了几十米跌落在地上不知生死。

　　“怪只怪你们万仙山的人做的太过分了！”澹台昆虚影再次闪现，而这一次没有了穆婉的抵挡，万仙山的人显然是必死无疑。

　　“砰……”就在所有人都认为万仙山的人必死之时，在半空之中的澹台昆仿佛被远古巨兽击中了一样，整个人横飞出去了至少有百米才停了下来。

　　如此突然的变化是谁也没有预料到的，如此强势的澹台昆怎么会被人一击打成这样呢？正当人们心中疑问之时，天空忽然狂风大作，黑色末日降临百尊岛。

　　这一刻天空再次被遮挡，恐怖的气息从四面八方朝着百尊岛威压而来。当这气息出现的一霎那澹台昆甚至连逃的想法都放弃了。

　　这个气息是远古气息，这乃是悟道远古意志的强者。这样的强者澹台家有，澹台昆很清楚这样的强者要放逐自己几乎不费吹灰之力。

　　灰色身影从天而将，白朽冥全身上下包裹着黑色云雾，他出现的地方纵然是迷魂海之上的云雾都被其周身的黑色云雾吞噬，雷电在天空闪烁，仿佛在诉说白朽冥此刻的怒意。

　　“太上……”看到白朽冥的出现，岛上所有万仙山的人都激动的呼喊了出来。前一刻他们还被威胁生命，可是白朽冥却在最后一刻赶到。有太上长老白朽冥在的地方，纵然是澹台家也绝对不敢出手放肆。

　　“万仙山沉寂太久了，人们已经忘记了以战而生的万仙山。”白朽冥的眼睛望着那跌落在地上的澹台昆，几百年前他曾跟这个大长老交手过一次，那个时候这才是一个初入大帝的家伙，八百年后他踏入了大帝巅峰，可是自己却已经得悟远古之力，其差距比起那个时候还要大上无数倍。

　　“白朽冥……”看着白朽冥的出现，澹台昆只有开始惊慌了一下，至于恐惧他还谈不上。澹台昆从地上慢慢爬了起来，刚才那一掌确实非常的狠，如果不是击中的是他的本尊，换成大帝真身即便不被打的破碎，也绝对会出现裂痕。

　　“白朽冥，你们万仙山的人连斩我们两名大帝，你怎么解释！”澹台昆怒视着白朽冥。此时他跟万仙山的身份已经从猎手和猎物做了一个位置的交换。

　　“我不知道。”白朽冥看了一眼澹台昆道：“我只看到了澹台家族的人要杀我万仙山的人。”

　　“你……你一点道理都不讲了！”澹台昆被白朽冥气的不轻，不过他并没有发作，毕竟白朽冥实在是太强大了。

　　“想杀我万仙山的人就应该做好被杀的准备。”白朽冥眼睛朝着圣邪岛的方向忘了一眼，他的脸上露出了一个笑容，别人无法看到他自然也无法穿透迷雾看到那边，可是白朽冥太强大了。他的感应早已经感应到了一些变化。

　　“砰……”一掌扫出，澹台昆整个人就好像一只破烂的风筝一样被这一击轰的朝着大海之中跌落。

　　“既然来了何必藏头露尾。”白朽冥转身对着万仙山的人一扫随后道：“在百尊堂待着，无人敢动你们分毫！”

　　多么霸道的一句话啊，在人家地头之上竟然敢说这样的话，天底下敢跑到迷魂海来这么说的恐怕也只有白朽冥一人了。

　　“是！”米本对着白朽冥行了一礼，随后让王子锋等人抱起穆婉朝着百尊堂之中走去。

　　白朽冥目视圣邪岛方向，脸上尽是笑意。其实他刚才很想宰了那澹台昆，但是他知道自己晚了一步，澹台家真正的老鬼出来了，纵然他刚才强行放逐澹台昆也不可能成功。

　　“难道还让我把你请出来吗？”白朽冥这句话对着云雾而言，百尊岛之上那些观望的人均是摸不清白朽冥这句话的意思。

　　“难道……难道是澹台家的老祖宗来了？”幽月影身为太一宗宗主，很多的秘闻她知道的很多，万仙山隐藏了一个战帝白朽冥，而澹台家同样也有太上。可以说八宗十二圣地甚至包括四大家族，能够有今天如此的境地，其背后肯定都隐藏了一些很少露头的超级强者。

　　幽月影眼睛放光的看着远方，很显然这应该是澹台家的老祖宗出来了，幽月影没想到自己今天竟然有幸能够看到两个得悟远古之力的超级强者。

　　“呼……”一阵清风吹散迷雾，远方两个看上去仅有十六七岁的少年悬浮在迷雾之中，正笑着朝这边不断的张望着。

　　“这……这是大帝真身？”幽月影一霎那也看到了这两个少年，这两个少年长的一模一样。根本分辨不出到底哪个才是澹台家的老祖宗。

　　澹台家不可能有两个老祖宗，所以幽月影一瞬间就确定了，这两个少年之中有一个乃是大帝真身。

　　完全成型的大帝真身！这才是真正的大帝真身！

　　“白朽冥……”两个少年同时开口，声音如同一人所发一样道：“白朽冥，你万仙山弟子在我迷魂海之上连斩我澹台家两名大帝，我澹台家要杀你们万仙山的人也算合情合理吧！”少年出奇的温和，完全不像一个拥有远古之力的强者。

　　“澹台柯，不用在我面前装善良，你以为你的永生意志可以将你阴暗的一面包藏吗？”白朽冥说着，他抖动了一下身躯，身后一把黑色小剑破体而出围绕着白朽冥不断的旋转着。

　　“怎么？白朽冥你真要与我一战？”澹台柯声音也如同一个孩童一样，如果不是他那么诡异的悬浮在迷魂海之上，在一些城市之中可能真的会被人误认为是一个普通的少年。

　　“不如这样啊……我们两个同时在这迷魂海之上寻找那欧阳，如果是你先找到，那么这件事便一笔勾消，如果是我先找到，我也放欧阳一条生路，不过你白朽冥要欠澹台家一个人情。怎么样？”澹台柯的条件一出，整个百尊岛之上顿时一阵吸气声。

　　这个条件实在是太有吸引力了。白朽冥有五成的把握能无损的带走欧阳，而即便被这澹台柯先找到，也不过是一个人情而已，这个绝对可以接受啊。

　　“要战便战少说废话！”白朽冥直接一句话让刚才还认为澹台柯疯了的人把目光都注视到了白朽冥的身上。

　　如此丰厚的赌约白朽冥竟然拒绝了？这一刻纵然是幽月影都觉得白朽冥一定是疯了！澹台柯只有一半的机会赢，而且即便赢了，一个人情换两个大帝这也绝对值得啊！可是白朽冥竟然拒绝？

　　别说是幽月影，就是澹台柯自己都愣了。澹台柯之所以会选择如此，主要是他不愿意跟白朽冥死磕。虽然他比白朽冥更早的领悟永生之力，可是永生意志不像其他三种意志，实际战斗起来，拥有永生意志的人最弱。

　　“你有没有听清楚？”澹台柯无奈的看着白朽冥，其实他跟白朽冥如果真的一战，那么绝对是平手，他无法伤害白朽冥，可是白朽冥想伤拥有永生意志的他也极为困难。

　　“你的废话太多了！”白朽冥一句话音落下，伸手抓住了身旁的小剑，整个人朝着澹台柯冲了过去……

　　白朽冥傻吗？当然不傻！如果换成其他人，今天他一定会用这一个人情来换其一命，可是这是欧阳。

　　白朽冥不能赌，如果让澹台柯先找到欧阳，那么欧阳身上的远古气息一定会暴露，到时候就真的是末日了。

　　而白朽冥宁愿选择今天血战澹台柯，纵然他拥有永生意志自己也一定要拼伤他，至少不能让他有机会去找欧阳……


第二百七十一章 十年换未来

　　风云卷动，两个真灵界真正的巅峰强者这一刻在迷魂海之上开始了交手。

　　这个级别的强者交手，从远古到现在加起来估计都不超过十次，而此次两人的交手引动了百尊岛之上所有的人，甚至澹台家族的所有人此时此刻都出现在了海上观看这举世一战！

　　黑色小剑乃是傲剑术的最高境界剑在我心，白朽冥此时根本就没有任何的保留，所有的杀气卷动黑云疯狂朝着澹台柯杀了过去。

　　澹台柯摇头一叹，今天跟白朽冥是必须要一战了。只见两个澹台柯一个往左一个往右直接选择避开了白朽冥这第一击。

　　“一个也走不了！”白朽冥像是疯了一样，黑云幻化成为遮天大手朝着左边的澹台柯就抓了过去，而他本人则持剑朝着右边的澹台柯就杀了过去。

　　“身化千万皆无形……”两个澹台柯同事开口，两个澹台柯同事爆开，无数的小黑人影四处窜动，一时间周围十里内都是澹台柯的身影。

　　“老祖宗的夜行之术已达巅峰，这才死真正的夜行之术……”澹台却邪看着澹台柯和他的大帝真身同事完成幻化，这一刻他感触很多。

　　“傲剑雷诀！”白朽冥看到分化成千上万的澹台柯，他不再追杀，手中黑色小剑直接飞入云霄，那原本便被他释放出来的黑色云雾遮盖的天空之中，黑色云雾开始翻腾，雷光在云中时隐时现，接着黑云旋转在天空行程一个逆时针的漩涡。

　　“都出去！”澹台柯看到白朽冥竟然如此拼命，幻影之中的真身对着澹台家的人猛然挥手，一下子就将澹台家的人轰飞了出去。

　　“咔嚓……”就在澹台家人离开的下一秒，雷云爆开，无数雷蛇从天而降，那狂暴的模样纵然是大帝都看的呆住了。

　　“轰……轰……轰……轰……”无数的雷电横扫方圆十里，雷光如林，一道道幻影被雷光扫成灰烬，雷光落在海上，大海也跟着愤怒了，一个个高达百米的巨浪席卷四周。

　　“这才是真正的强者！”百尊岛之上的人看着海上无尽雷光一击在雷光之中穿梭的无数虚影，他们此时的震惊几乎无法以语言来形容。

　　“找到了！”白朽冥一直闭着眼在雷电之中，他就仿佛一个绝世雷神一样以雷电代替他的双眼，终于在无数幻影之中发现了澹台柯的真身所在。

　　白朽冥对着天空一招手，一道黑色的闪电从天而降，直接劈在了他的手中。雷电入手竟然化为了白朽冥的黑色小剑，白朽冥一个闪动，整个人已经来到了澹台柯真身的后面。

　　黑色小剑带着雷光对着澹台柯的真身一个横切，接着无数雷索从小剑之上飞射而出组成了一个黑色的雷电囚牢将澹台柯囚禁在了其中。

　　小剑飞刺，直接穿透了澹台柯的左肩带着鲜血透体而出。

　　看到澹台柯被白朽冥如此轻易的便击伤，澹台家的人都无比紧张。强如老祖宗澹台柯这样悟道远古永生之力的强者竟然如此轻易的就被白朽冥击伤，难道白朽冥真的无敌了？

　　白朽冥当然不可能无敌，而澹台柯也根本不是大家看到的那么弱。

　　永生意志是四大意志之中最不适合战斗的，可是毫无疑问拥有永生意志的人也绝对是最恶心的。

　　因为当永生意志被领悟的时候，想要伤到他，其困难程度很高很高。白朽冥那一剑看似是霸道无比，可是白朽冥自己最清楚，那一剑想伤澹台柯几乎不可能。

　　果然，当白朽冥再次举剑刺杀之时，澹台柯早已经一掌拍碎了白朽冥的雷电囚牢飞上了高空，而刚才被白朽冥伤到的地方早已经完全恢复，如果不是澹台柯的衣服上面有所破损的话，恐怕大家都会怀疑刚才白朽冥是不是真的伤到了澹台柯。

　　“白朽冥，我一再忍让，你却咄咄逼人，今日我便放开与你一战！”澹台柯也被打出了火气，随着他的话语落下，天空剩余的虚影全部消失。

　　而澹台柯的身边，一个跟他一模一样的澹台柯再次出现。澹台柯整个人突然朝着白朽冥冲了过去，而澹台柯身后的大帝真身虽然看上去跟他一模一样，但是现在一动却还是显现出了不同之处。

　　澹台柯的大帝真身动起来的时候一道道的残影在后面生成，残影生成之后并没有慢慢消失，而是紧随大帝真身之后组成一道长长的队伍疯狂冲下。

　　“等的就是你来！”白朽冥黑色小剑在胸前虚空一划，接着白朽冥口中忽然喷出了一口鲜红的血液。

　　“你疯了！”看到白朽冥如此动作，冲过来的澹台柯突然停止随后整个人转身就朝着东方逃窜，这一招他几百年前就领教过，那个时候白朽冥就是靠着这一招从澹台家跑掉的，如今时隔几百年，白朽冥已经领悟远古意志，此时再出这一招，其破坏力之强澹台柯都不敢想象。

　　“今天我便要破掉你永生不灭的意志……”白朽冥说着，远古之力从他身上飞出，融合进入黑色小剑之中。

　　一手抓住黑色小剑，整个人一手抓剑朝着澹台柯指着，而另外一只手则是扬起指天！

　　“傲剑术——剑在我心！”白朽冥终于爆出了万仙山最强的一招！傲剑术巅峰一击，剑在我心！

　　一把黑色巨剑仿佛从幽冥地府之中出现，它没有华丽的外表，可是它所携带的却是白朽冥身上近九成的力量。

　　这是白朽冥最巅峰的一击，如果不是为了欧阳一定要击伤这澹台柯让他无暇追击欧阳，那么白朽冥无论如何也绝对不会使用这一招的。

　　毕竟这一招一出，十年之内白朽冥都只剩下过去五成的力量。这样的白朽冥虽然依旧可怕，可是却不足以威慑其他宗派圣地的那些老鬼。

　　可是白朽冥顾不得那么多了。只要保下欧阳，纵然这十年万仙山装孙子都值了。

　　别说欧阳真正跨入大帝之后引动四方战旗的恐怖威势，纵然是他将来只能得悟任意两种远古意志，那么万仙山都足以拿回一切。

　　而欧阳倘若有一天真的可以打破远古之谜成就无上飞仙，那万仙山就算想要称霸整个真灵界都只需要一句话的功夫！

　　用十年换取未来的无限风光，白朽冥觉得这很值得！

　　“轰……”黑色巨剑远纵百里，一剑轰在了飞逃的澹台柯身上，如此可怕的一剑直接将澹台柯的身体都轰成了碎片。

　　不过想这样就杀死澹台柯根本不可能，永生意志在这一刻被澹台柯激发了出来，青光带着无限生之力将澹台柯被轰碎的身体开始重新拼接。

　　而澹台柯的身体就仿佛一个破损了的布娃娃一样，尽管有永生意志修复身躯，可是这一剑乃是白朽冥拼命所为，纵然是有永生意志护身依然被击成重伤，这是毫无悬念的重伤。

　　“白朽冥，算你狠，不过你以剑在我心伤我，接下来十年你却要饱受苦难，我看你万仙山怎么撑过十年！所有澹台家族弟子听令，索命令一出，封锁迷魂海，封锁东方临海境，势杀欧阳……”澹台柯慢慢的消散，而从他话语之中谁都听的出他的愤怒。

　　“哼！我在万仙山等着你！”白朽冥也够硬气，即便是只剩下一成力量的他也绝对不是现在的澹台家能够留下的。而此时他要做的已经做到了，接下来就是找到欧阳解决这次的事。

　　白朽冥卷动天空黑云，整个人仿佛一个远古巨兽一样飞入了迷魂海之中。没有人敢去追赶他，毕竟战帝之威不可犯。

　　“家族所有长老全部开始寻找，务必要在白朽冥之前找到欧阳，倘若让白朽冥恢复了，想要再杀欧阳就难了。”澹台却邪说着他的眼睛闪动紫色光芒，整个人一闪便朝着云雾之中飞去……

　　举世一战来的快去的也快。百尊岛之上，谁也没想到白朽冥竟然燃烧自己九成的力量以剑在我心重创澹台柯，人们都无法理解白朽冥为什么要这么做。

　　如果说是为了让欧阳活命，那么直接答应了澹台柯的条件不是更好？何必要如此拼命的重创澹台柯呢？

　　没有人理解白朽冥，而白朽冥也不需要别人理解，四方战旗的秘密纵然是鲁修他都不曾去告诉，一切都是为了欧阳能够顺利的成长起来。

　　从最初为隐藏战旗秘密不惜动摇万仙山根基，到如今跑到迷魂海跟澹台柯死命一战，白朽冥这个师父做的绝对是尽职尽责了。

　　如果是一般人得知了欧阳拥有四方战旗，就算不动手去抢夺已经是好人了，而白朽冥却能够为欧阳付出那么多。

　　“冲动的小子，以为一颗帝丹就天下无敌了吗？杀一个也就算了，还连斩两名大帝，你师父我都没有这么狂过！不过你可千万要活下来，不能让我失望我……”白朽冥心中呼唤着，他希望自己能够在澹台家之前找到欧阳，只要能够找到欧阳，那么此时的澹台家根不能不敢阻拦他带走欧阳……

　　可是此时此刻，对外界所发生的一切欧阳却一点也不知道，因为欧阳刚刚潜入了坠落迷魂海之中的天空古城，在这失落的古城之中企图探索一些远古的秘密……


第二百七十二章 远古风暴城

　　欧阳弯弓破苍穹再斩澹台家大帝的消息一出，真灵界直接闹翻天了。第一次斩大帝可以想象是个人恩怨，可是再斩大帝这几乎等同于万仙山跟澹台家族彻底撕破了脸面。

　　一个是八大宗派之首的万仙山，一个乃是四大家族之中最神秘的澹台家族。几乎所有人都在猜测这两方如果火拼起来会有什么样的精彩大战出现。

　　“这欧阳也太疯狂了！又斩一个大帝，我估计澹台家已经疯了。”一间奢华的酒店之中，几个圣体坐在一起讨论道。

　　“你还不知道吧，东方临海境以及迷魂海之上现在几乎全是澹台家的人，澹台家这次不杀欧阳是不罢休了。”

　　“我也听说了，澹台家的索命令都出来了，澹台却邪好像在迷魂海上跟大长老一起寻找欧阳，而其他的长老则全部集中在了临海境，如果欧阳侥幸登上临海境那么马上就会有无数澹台家的人疯狂出手啊。”

　　“不止呢！还有天魂也被澹台家的索命令吸引了，现在整个临海境到处都是天魂的人，他们进不了迷魂海只能在临海境等待欧阳的出现。这欧阳这一次真的是玩大了。”

　　各种议论充释了整个真灵界，欧阳是此次混乱的导火索，如果欧阳不死，那么澹台家会疯掉。如果欧阳死了，那万仙山绝对不会就此罢手。所以这一次几乎已经注定要上演一场巨头之间的火拼了。

　　欧阳斩大帝的消息传出的第二天，又一个石破天惊的消息出现在真灵界。如果说欧阳连斩两名大帝让真灵界所有人都注意到了他的话，那么这个消息实际上关注的人却仅仅局限在真正的强者。

　　白朽冥与澹台家老祖宗澹台柯大战与百尊岛前，从始至终白朽冥都以他的强势诠释了他战帝的威严。

　　最后一招傲剑术最巅峰的剑在我心更是打破了永生意志使澹台柯落荒而逃。如此强势的白朽冥给各大宗派圣地那些老鬼所带来的震撼是无与伦比的。

　　两个消息皆是出自迷魂海，一直不被人太过关注的迷魂海被欧阳这么一搅和竟然摆在了所有人的面前。

　　可是这个时候更多人则等着看精彩表演，他们要看这欧阳以及万仙山卷动如此大的风云最终要如何收场。

　　欧阳现在是大帝没错，但是这个大帝谁都知道是很水的大帝，一旦碰到真正的大帝巅峰欧阳必死无疑。

　　到底是欧阳死去万仙山发狂跟澹台家死磕，还是白朽冥早先一步找到欧阳，带欧阳返回万仙山，现在谁都只能是猜测。

　　“欧阳想活命唯一的机会就是找到白朽冥，也只有白朽冥能护得住他了。”这是各大宗派以及圣地最终得出的结果……

　　迷魂海海底，对一切全无所知的欧阳正在一块巨大的石碑面前拨弄开上边的淤泥来看上面的文字。

　　“风暴城！”整个石碑，欧阳绞尽脑汁也只能认得这三个字，其他的古文都十分的古怪，根本不是真灵界此时所使用的文字，想要弄懂恐怕只有把整块碑文弄走去真灵界寻找能够懂得这古文的人了。

　　可是并不是欧阳不想把这石碑搬走，而是他就算以大帝之力轰击石碑都无法损伤其分毫，这让欧阳不得不放弃了这个打算。

　　绕过石碑，欧阳朝着这座仿佛一座连体城堡一样的城市慢慢游了过去。

　　此时的风暴城大门紧闭，从外面除了能看出整个城市的轮廓，根本就无法看到里面到底有什么。

　　“这风暴城到底属于谁？”欧阳扪心自问，这样的一座城市，纵然在远古也绝对独一份了，到底是谁能有资格拥有如此城市呢？

　　“难道这城市跟当初海上那个杀尽远古强者的人有关？”欧阳回想了一下当初重返远古之时所看到的。当时在海上看到那些人其实根本就不是欧阳当初所判断的大帝。

　　当时欧阳的心中大帝已经是最强者，可是真正感受到了大帝的力量，欧阳才知道，纵然是大帝巅峰也绝对无法跟当初海上死者相比。欧阳觉得那些应该都是拥有了意志的强者。

　　但是如此多拥有了意志的强者是如何死在海上的？难不成是那最后的男子独力击杀的？若是如此，那这男子岂不是一个真正的飞仙？

　　欧阳心中思索着，不过远古之谜此时他也没有任何的头绪，自己是看到了很多人看不到的东西，但是怎么把这些东西拼接起来组成一个真正的远古之谜展现在自己的面前呢？

　　猛力的将城市的大门推开，欧阳准备进入城中去看看这远古的风暴城到底是什么样子！到底又是什么能力让它飞行在天上呢？自己能不能将这座城市重新给复活，如果是那样，那就等于自己拥有了一座可以在天空随意移动的堡垒，最可怕的是这堡垒就算是大帝出手都无法撼动分毫。

　　城市的大门缓缓的打开，可是当大门打开之时，欧阳就感觉一股巨大的吸力从大门之内传来，而他整个人直接控制不住自己的身体，就这么被这股吸力给直接吸入了城市之中。

　　飞入城市，欧阳整个人弓着身子趴在地上，不过还没有等他考虑明白为什么会被吸进来就发现了一个更加奇怪的事情。

　　这城市之中竟然没有任何海水！整个城市根本就不是从外面所看到的那种，整个城市的内部虽然也有破损，但是绝对不是想象之中的破败。

　　“这是什么……”欧阳做到了一座倒塌的建筑之前，这建筑的废墟之中竟然露出了一节手臂，这是一个女人的手臂……

　　“我的天……”欧阳刚想再朝前面走一步的时候忽然发现自己整个人都无法动弹了，接着真个城市的上空就好像当初穿云船之上一样，竟然莫名其妙的出现风云，风云卷动画卷再次拉开！

　　“又是远古画卷！”欧阳虽然身体不能动，可是他却可以看到所有画卷的出现。

　　风暴城卷带着漫天雷芒腾空飞行，真灵界尽在城下，整座城市就像是一座神的城市一样，它每一次移动都至少是千里之外。

　　这是真正意义上的瞬息千里，而一座城市竟然能拥有大帝都无法企及的速度，欧阳被震撼了。

　　一个金色的小太阳悬浮在风暴城之上，欧阳举目望去，这是一块巨大的晶体，只不过这块晶体所蕴含的能量之强简直匪夷所思。

　　画面不断的转动，看到风暴城开始慢慢的解体，最终只剩下了一个男子一手托着那小太阳飞在高空之上。

　　男子跟当初欧阳在海上所见到的男子装束一模一样，不难判断这应该就是当初在海上抱着心爱女子倾诉的那个。

　　男子缓缓落到地上，随之大地开始缠斗，男子划开虚空，一块块巨石从虚空之中飞出，开始围绕着小太阳旋转，而整个风暴城也开始慢慢的被拼接了出来。

　　“这……这是风暴城的建造！竟然是这男子一人之力！”看到这一幕欧阳终于知道风暴城的主人是谁了！

　　风暴城成型，画面再转，电闪雷鸣，狂风暴雨。一片蔚蓝的大海之上，男子独自站在风暴城之上，虽然看不到男子的表情，可是却能够感受到他的悲伤。

　　无数人影从四面八方汇聚而来，这些人的强大让欧阳心惊肉跳。纵然是看到过白朽冥的只手遮天此时再看这些人依然能够感觉到他们的可怕。

　　或者换句话说这些人比白朽冥还要可怕！这绝对是领悟了意志的强者，而且还不是一种意志！

　　“这么多的意志强者？”欧阳紧盯着画面，期待下面的发展，可是画面却到此开始破碎，碎片随风消散在了风暴城之中，好像刚才的一切都只是幻觉一样……

　　“不是吧！”欧阳看着消失的画卷无比郁闷，不过欧阳很快便发现了一件事，自己当初在远古祭坛看到这些强者浮尸大海，而今日却看到风暴城从建造到其主人脚踏风暴城屹立海上，独战天下，这说明了什么？

　　“难道说我是一颗种子，当触碰到有关远古之谜的人或者物之时都会开启远古画卷将远古之谜展现出来？”欧阳思索了一下他觉得恐怕也只有这样说才够通顺了。

　　“那岂不是要我踏遍真灵界将整个远古重新拼接出来？可是就算我把远古拼接出来最终得到的又是什么呢？”欧阳不知道自己就算把远古拼接出来所得到的又是什么，但是现在远古的秘密的确吸引了他，吸引他想要去探索远古之谜，想要揭开远古之谜。

　　“远古祭坛、穿云船、迷魂海、风暴城、生死境！这是我现在所知道的，而现在为止我仅仅探寻了其中两处，穿云船应该也携带了远古的秘密，它所记录的应该是这场大战的经过。”欧阳感觉自己好像在玩一个拼图游戏，远古祭坛是整个游戏的总纲，自己需要根据远古祭坛之上的记忆开始拼接一切。

　　而整个开端却不在这些线索之中，无论是远古祭坛所看到的浮尸，又或者风暴城所看到的独战天下都绝对不是远古的开端，可是远古开端究竟在何处？

　　“不管了，还是先探索一下这风暴城，如果能够启动风暴城重新让它飞上高空，那就算是澹台家族想要杀死我都不可能了。”欧阳在刚才的画卷之中看到了风暴城卷动风云的恐怖，这不应该是一座城市这根本就是一件以城市为蓝图所创造出来的超级巨宝，若是能够得此巨宝，那天下皆可去得……


第二百七十三章 欧阳的死讯

　　整理了一下思绪，欧阳没有选择去触碰那具女尸，毫无疑问，这是从远古便存在的女尸，岁月都无法腐蚀她已经死去的身躯，欧阳能够想象的到她生前的强大。

　　从倒塌的建筑观望了一下，欧阳发现这座建筑应该就是被这女尸所砸塌的，一座大帝都无法撼动分毫的城市却被人用身体砸倒下，欧阳不免打了一个冷颤。

　　沿着城市的主干道，欧阳朝着中心行走，他的目标当然就是找寻那小太阳了。那小太阳肯定就是整座城市的中枢，只要能够得到小太阳的认可，那么自己就等于得到了这座远古城市，恐怕从此天下真的能横着走了。

　　一具具穿着各异的尸体倒在一座座倒塌的建筑之中，欧阳没有去动任何一具，虽然欧阳觉得这些尸体身上应该都有宝贝，可是一具具从远古到现在都无法腐蚀的尸体，鬼知道他们会不会站起来呢？这些尸体都不是他能够对抗的，与其冒险去惹这些尸体，欧阳更愿意找寻小太阳。

　　一路行去，欧阳至少看到了十五具尸体，这些尸体男女都有，但是都有一个特点那就是尸身不腐。

　　踏入城市中心，这里是一座雕塑，这雕塑的左臂已经被巨大的力量破坏跌落在一旁，而雕塑的脑袋也已经消失不见，可是通过其他剩余的服饰欧阳能够判断，这雕塑应该就是这座城市的主人，也就是那个远古的男子。

　　“小太阳呢？”欧阳回忆了一下，如果他没有记错，小太阳应该在这个位置，应该就是被雕塑的左手托着悬浮在半空之中才对。

　　围着巨大的雕塑转了一圈，最终欧阳终于发现了远古画卷之中的小太阳！只不过小太阳此时已经不能被称为小太阳了，因为它已经从中间裂开，变成了两块黄色的晶体碎片。

　　晶体如果拼接到一起，直径应该接近一米左右的大小。欧阳快步走到这晶体的旁边却只能摇头苦笑。

　　“这他妈的不是坑人么？”欧阳看着两块晶片，这两块晶片已经完全没有了任何的力量反应。

　　“唉……倒霉……”欧阳无奈动用真实之眼想看看这晶体到底是什么构成，但是这一看之下他却整个人都心惊肉跳了起来！刚才破灭的希望在这一刻又被点燃了！

　　“老天啊！这竟然是一把妖兵！”看到晶体的内部构造，欧阳身为一个修复宗师他敢说这绝对是一把妖兵，但是他无法想象，到底是什么样的妖兵才能够拥有如此强大的力量，能够带动如此狂野的风暴城！

　　“妖兵！只要是妖兵就能够修复！”欧阳蹲在晶体旁边，不断用真实之眼企图找出可修复的地方，如果能够修复了这晶体，那么就代表着他可以重新点燃风暴城，如果能够给这晶体打上他的烙印，那就代表着他会成为风暴城新的主人！

　　想着这些欧阳的心沸腾了，这样一座可以在天空瞬息千里的城市，没有人不想得到，欧阳也是人，欧阳也很贪心。

　　“生机在哪里！为什么没有生机！”欧阳不断反动晶体，可是无论他如何用自己的真实之眼去看都无法找寻到晶体任何的一点生机所在。

　　“没有生机的妖兵！怎么可能！我的真实之眼一定可以看到！”欧阳眼睛血红，这个时候他已经彻底的被这晶体刺激了。

　　一个小时后，欧阳颓废的坐在晶体旁边那跌落的大手之上，欧阳的脸上尽是无奈之色。

　　这是一把完全没有任何生机的妖兵，准确的说，从远古至今，岁月已经抹去了它所有的生机，纵然是真实之眼也无法找寻到它的生机所在。

　　“不！我一定要重现天空古城，一定要让晶体复苏，一定要做这风暴城的主人！”欧阳站起身来，看着地上的两块黄色晶体他知道，想要点燃这晶体恐怕只有修复神师的逆天改命重塑本源才能够做到。

　　欧阳双眼紧盯晶体，这晶体就是开启天空之城的钥匙，这对欧阳的吸引太大了。在重生之前，欧阳就对坐飞机飞上天有着深深的痴迷，后来到了真灵界达到圣体本身可以飞行更是让欧阳欢悦无比，而现在的欧阳又有了新的目标。

　　“有一天！有一天我一定要重塑晶体复活这天空古城，一定要成为这天空古城的主人！”这就是欧阳的目标，而这个目标很远大。

　　轻轻的抚摸了一把晶体，欧阳知道，这晶体并不是只需要重塑就可以复生的。岁月已经抹去了它的生机抹去了它的所有力量。成为神师只能修复它，可是想要点燃它的力量，欧阳觉得需要远古之力！

　　“四方战旗！如果能够使用四方战旗，那么一定可以把这晶体重新点燃！”欧阳一直都知道四方战旗的强大，只不过四方战旗一直都在他的血色妖丹旁边，他根本就无法使用，想要使用四方战旗前提就是跨入大帝成为大帝巅峰！

　　欧阳站起身来，脸上露出了一个期待的笑容。但是期待归期待，欧阳却并没有继续的去跟这已经完全毁灭的晶体聊天，明知道晶体暂时无法修复，还在这里纠结，这种事欧阳觉得自己不会去干，与其如此还不如探一探这天空古城呢，说不定还会有什么宝物遗留在某个不起眼的角落之中……

　　十天……欧阳用了十天的时间，除了那些尸体所在的区域欧阳没去，其他地方欧阳都搜了个遍，可是该死的风暴城之中别说什么巨宝了，连一件法宝也没有找到。

　　这个结果让欧阳有一种欲哭无泪的感觉。

　　“这风暴城主人抠门到这个程度？这么大一座城市难道不住人？”欧阳很想当面问风暴城的主人，可是看起来他应该是没有这个机会了。

　　蹲坐在一座废弃的大殿之中，欧阳准备再待上半个月再出去，澹台家不是在迷魂海上搜索自己吗？让他们搜吧，放他们一个月让他们自己郁闷去吧。

　　一个月，整整一个月迷魂海上都快疯了！澹台家能出的人都出了，都在寻找欧阳的下落，可是欧阳就像是人间蒸发了一样，竟然在迷魂海之上消失了一个月！

　　临海境，天魂组织的一个头目坐在一个不起眼的小茶摊上对自己对面的一个头目道：“你说这家伙跑哪里去了？澹台家封死了迷魂海，就算是临海境都被彻底封死了，这家伙难道人间蒸发了不成？”

　　“不知道，不过澹台家说他应该没有逃出迷魂海，至于躲在什么地方就不知道了……”

　　“连斩了两名大帝，他那帝丹应该也耗费了不少力量，现在应该已经跌下大帝巅峰了吧？”

　　“跌下大帝巅峰是肯定的，可是他应该还在大帝的境界上，如果他运气好能够一路过关斩将杀出迷魂海，那最多也就是能剩下法身巅峰左右，而此次来这里狩猎的全部都是法身，如果他真的跌落大帝之境，那就是必死无疑了。”这说话的人脸上带着强烈的信心。

　　“你看看那些想浑水摸鱼的家伙。”另一人一指那些不过圣体四五阶的小鱼小虾竟然也学别人跑来想要猎杀欧阳，他的脸上不免浮现出了不屑之色。

　　“他们愿意送死谁也管不了。”另一人摇头……

　　迷魂海之上，白朽冥都都快无语了！这一个月他一刻没停几乎搜便了整个百尊岛西面所有的区域，但是就是没有发现欧阳的所在。

　　白朽冥一开始甚至怀疑是不是欧阳已经逃出迷魂海去了临海境了。白朽冥特意跑了一趟临海境看看，可是看到临海境那重兵把守的样子，显然欧阳不可能轻易穿越临海境。

　　此时澹台家所有长老都在迷魂海之上寻找欧阳，澹台却邪更是隐藏在临海境之上等着欧阳出现给他致命一击。

　　欧阳此时绝对是杀机重重，如果不能很快的遇到自己，那么几乎必死无疑了。

　　“不行！还得找，这小子鬼东西多着呢，一定还躲在某个地方！”白朽冥没有放弃，只要不是亲眼看到欧阳的尸体，他无论如何都不会放弃……

　　又是三天过去了……迷魂海之上终于传来了消息。欧阳出现在迷魂海之上，被澹台家的一众长老围追堵截最终被堵在了迷魂海的雷云之中，所有澹台家长老联手出击已经将欧阳击杀于迷魂海之上……

　　这个消息一出，真灵界震动。万仙山更是震惊无比，鲁修甚至亲自跑到了临海境打探这个消息。可是这个消息已经风传各地，到处都是讨论欧阳死讯的。

　　“听说再过两三天澹台家的人就会把欧阳的尸体送到临海境分尸以解其恨了。”这是一些比较八卦的人的讨论。

　　“谁说的，欧阳不是已经被打成了碎片了吗？”这是一些比较恶毒的人。

　　不过他们所说的鲁修却都没有去相信，师兄依然还在迷魂海，如果欧阳真的死去，师兄肯定会出现才对。

　　鲁修的猜测没错，白朽冥也得到了这个消息，可是白朽冥却直接不相信。如果欧阳死了，那么他绝对能够感应的到。

　　四方战旗的主人一旦陨落，四方战旗便会成为无主之物，四方战旗的四方意志到时便会冲天而起选择新的主人，如果欧阳真的死了，那天下恐怕早已大乱了才是。


第二百七十四章 临海境的疯狂

　　白朽冥悬浮在迷魂海之上，他的脸上带着淡淡的微笑。

　　“哼哼，澹台家不会玩这种小把戏，放出这样的风声的到底是谁呢？”白朽冥想了很久也没想出到底是谁放出这样的消息。

　　要知道，现在的万仙山和澹台家几乎是已经箭在弦上了，只要欧阳这边一崩溃，那打起来基本上是必然的了。

　　而这个时候选择放出这样的消息，这个用心可是十分歹毒的。

　　身为此次死亡事件的主角，欧阳此时还在天空古城风暴城之中。欧阳经过接近一个月的努力终于搜遍了整个天空古城，连尸体都没有放过。

　　这些强者的尸体早已经跟那晶体一样，在岁月的腐朽之下，虽然外形依旧得以保存，可是他们跟普通的尸体已经是没有任何的不同了。

　　欧阳搜索了一下这些尸体的手镯，很可惜，手镯不是强者的尸体，它们根本无法承受如此长岁月的侵袭，当欧阳将它们找出来的时候，它们已经失去了功效，而手镯之中的所有宝物也都随之消失不见。

　　“这都一个月了，外面差不多也该疯了吧！”欧阳算了一下时间，这已经快一个月了，也是他该离开的时候了。

　　最后去看了一眼那黄色的晶体，给自己心中留下一份期待之后欧阳终于还是决定离开了。

　　一步步走到这天空古城的城门之前，看着城门那与海水相同颜色的光辉将这座曾经驰骋远古的城市与海水分割，欧阳不免感叹这城市的确神奇。

　　冲出城门，欧阳再次深入大海，不过聪明的欧阳并没有选择浮出水面，而是就这么慢慢悠悠的在海底穿梭。

　　欧阳的速度很一般，如果是在海面穿梭，他的速度差不多能跟一个学习了特殊飞行功法的法身相比，可是在海中，欧阳觉得在海中自己的速度顶天也就勉强能比得上一个圣体全力飞行的速度。

　　“看来不学飞行类功法是我一大失误啊……”欧阳很是郁闷，自己的真实实力其实才圣体二阶，白朽冥给自己的建议是先把穿云箭吃透了，然后挑一门跑得快的学。

　　如果按照正常的情况走，那么等到圣体四五阶的时候欧阳会学习到一门叫做雷光闪的飞行功法，这是白朽冥的看家绝技，可是白朽冥做梦也没有想到欧阳才圣体二阶就在这迷魂海之上闹翻天了。

　　身体像是一只梭子一样，欧阳在海中穿梭，欧阳虽然始终没有露头，可是用真实之眼欧阳还是看到了海上遍布的澹台家人。

　　“至于么？这都多长时间了……”欧阳还在说着风凉话。其实欧阳自己都被自己此时的无良给弄笑了。

　　杀了人家两个大帝，还是在人家家里。这几乎等同于跑到澹台家抓住澹台却邪上去扫脸就是一个耳光。如果澹台家连这个都能忍了，那么澹台家也可以宣布退出四大家族了。

　　在海中行进了大约一天左右，欧阳举目再次朝海面之上望去，而这一看之下欧阳是喜出望外！

　　一艘巨大的战船在海上乘风破浪！对于这战船欧阳无比熟悉，这便是那穿云船。欧阳打眼看到穿云船心里那叫一个乐啊！

　　算算时间，穿云船的确是已经从百尊岛出发了，可是欧阳没想到自己的运气竟然好到碰到了穿云船。

　　“最危险的地方往往最安全！”欧阳如同一条鱼儿一样朝着穿云船的底部就游了过去，当来到穿云船的底部之时，欧阳整个人就像是一个巨大的吸盘一样，紧紧的吸附在了穿云船的船底之上。

　　穿云船的船舱之中，幽月影忽然感觉心中一跳，接着她飞快的走出船舱来到甲板之上，朝着四周张望了半天，可是却什么也没有发现。

　　“这里有一个大帝！可是为什么却找不到？”幽月影很是纳闷，她明明可以感受的到穿云船的周围有大帝气息，可是却始终没有找到大帝的影子。

　　“难不成是澹台家的人混入了穿云船？”幽月影能够想到的只有这个。她就算是想破脑袋也绝对想不到那被无数人追杀的欧阳竟然拥有无视迷魂海海水侵蚀的身体可以吸附在船底跟随穿云船穿行……

　　一个月的时间一晃而过，可是临海境周围的人却是越来越多，而且这里还变得越来越混乱。

　　一个月之前有人传出欧阳已死，开始的确有不少人相信了，选择了离开。但是随着时间的推移，人们发现澹台家的人根本就没有离去，便明白了，这肯定是一个骗局。

　　而且这一个月过去，澹台家不仅没有撤走，还在临海境布置了更多的人手，这个时候从海岸一直到临海城几乎到处都是前来想要捕杀欧阳的家伙。

　　这些人绝大多数都是圣体，这些人属于抱着侥幸心理来的。要知道，一旦诛杀了欧阳，就等于完成了澹台家索命令的要求，可以要求澹台家为其做一件可以做到的事。

　　这几乎等同于一步登天了，在利益达到一定程度的情况下，人就会失去理智，就会不顾一切。

　　“穿云船还有四天就要到了，可是欧阳还是没消息，你说他会不会真的被澹台家杀死了？”海岸之上，一个圣体三阶一脸疑惑的对他身边的朋友问道。

　　“不可能，你看看澹台家的人已经越来越多了，听说他们的家主都隐藏在这里。”那人摇摇头说道。

　　“可是都这么久了欧阳还没有出现，他是怎么躲过澹台家众多长老追杀的？”这个问题其实很多人都想知道，不过他们又怎能想到欧阳一直藏在穿云船下面呢？

　　时间流逝的飞快，四天的时间转眼便过，当穿云船的鸣叫声再一次出现在了海岸线上的时候，船底的欧阳也开始用真实之眼扫视海岸。

　　而这一看之下欧阳除了苦笑再无其他……

　　“呜……”穿云船的鸣叫声出现了。那撕开云雾的战船在离开了几个月之后终于再次撕开云雾从迷魂海之上乘风破浪而来。

　　无数人站在穿云船的甲板之上，他们都是从百尊岛返回的人。可是这一次的百尊岛之行对他们来说却绝对是终生难忘的。

　　先是遇到神骨战船，青灯像传说之中一样为他们点亮了希望。欧阳这个神奇的家伙借青灯之力，三箭惊天直接粉碎了从远古存在至今的神骨战船，得了一颗大帝妖丹。

　　而一切仿佛都在这颗大帝妖丹出现的那一刻安排好了一样，欧阳的真实之眼对抗远古修复术。澹台风背后出手偷袭欧阳引动雷霆之怒，欧阳弯弓破苍穹一箭秒杀了澹台风这个大帝！

　　随之澹台家开始追杀欧阳，但是当人们都猜测欧阳必死无疑之时，欧阳却再次逆天，重返百尊岛万里之外一箭追魂诛杀了澹台家第二个大帝！

　　连杀两名大帝的欧阳，狂战迷魂海的白朽冥和澹台柯。这一次的百尊岛之行纵然是对幽月影这个太一宗现任掌宗也绝对是不虚此行了。

　　“呜……”穿云船第二次名叫，正艘战船已经乘风破浪来到海岸之前，这艘几千米长的巨大战船慢慢的停泊在了海岸线之上。

　　无数人影从穿云船之上飞出，朝着海岸线而来。

　　一个身影从海中慢慢的冒出，趁着人多的时候混入了人群之中，想要浑水摸鱼。这正是欧阳。

　　欧阳低着头跟在无数人的后面企图混过去，可是欧阳这一次注定无法完成，因为他忘了至关重要的一件事那就是将大帝妖丹切换成他自己的血色妖丹。

　　大帝妖丹在身，欧阳身上就会不断的放出大帝气息，而这种气息纵然是隐藏在无数人之中依然如同烈日一样的耀眼。

　　“欧阳！”幽月影一下子就发现了混在人群之中的欧阳，而她这一声欧阳出口，直接引动了整个临海城海岸之上的人们。

　　幽月影呆呆的看着欧阳，其实这一次她真的不是故意要害欧阳的。幽月影所吃惊的乃是欧阳竟然会出现，在欧阳出现的一霎那幽月影终于明白了，原来自己一直感觉到的大帝气息竟然是欧阳的！

　　看着全身依旧湿漉漉的欧阳，幽月影知道，这个家伙应该是藏在了水底，但是幽月影想到那可怕的迷魂海的海水，她怎么也想不明白欧阳是怎么在海中生存的……

　　“欧阳！那个就是欧阳！”海岸乱成了一片，无数人纵身飞上高空，欧阳顷刻之间便被无数澹台家和其他组织的人包围了起来。

　　“是欧阳！上啊！”看到苦等了如此长时间的欧阳突然现身临海境，人们一瞬间已经忘记了欧阳还是大帝的事实，无数人操着妖兵和剑灵竟然就朝着欧阳冲了过来。

　　“找死！”欧阳看到成百上千的人朝着自己飞驰而来，他的眉毛一皱，怒火被点燃。

　　澹台家的人追杀自己是因为自己杀了澹台家的人，而这些企图浑水摸鱼的家伙也敢来挑衅他！

　　刺枭弓一闪便出现在了欧阳的身上，那属于大帝的光辉再次亮起，只不过这一次的大帝光辉无法组成大帝真身！

　　“他已经没有了大帝真身，我们一起上一定可以杀了他！”澹台家的人看到欧阳已经失去了大帝真身，他们更加兴奋了。

　　“来吧！”欧阳拉动刺枭弓，无数妖气凝聚在了弓弦之上！今天注定要大开杀戒！已经逃了这么久欧阳早就憋屈的不行了，此时杀意涌现欧阳要杀出一条血路来……


第二百七十五章 澹台却邪的阻杀

　　箭光从刺枭弓之上飞出，一道之境一米多的巨大光柱在欧阳帝丹妖气的推动下直接在他面前的天空开出了一个道路。

　　无数飞过来想要浑水摸鱼做白日梦的家伙被欧阳这一箭直接崩的连尸体都找不到了。

　　“先别上，让那些傻瓜去送死吧！欧阳此时还是大帝！”聪明的人都选择在地下观望，他们不会像这些圣体一样傻乎乎的冲上去。

　　欧阳此时乃是巅峰时刻，现在上去别说是圣体，就是一群法身也拦不住。

　　天空箭光乱飞，每一道箭光都带走了几条活生生的生命，欧阳全身都是鲜血，此时在人群之中，欧阳黑发飞舞，手中的刺枭弓不断拉开射出夺命的箭光。

　　已经到了这个时候了，如果不把这些人杀害怕，自己根本就没有机会逃出去，别看这些人修为都不高，可是重在数量多，而欧阳也无法像其他大帝一样挥手间风卷残云抹杀其他人。

　　海上，一个人影手持碧玉骨刀站在海面之上，一身银色的鱼鳞战甲紧贴他的周身，一条尝尝的辫子被束在脑后，此人脸上带着一股笑意。

　　“躲了这么长时间还是要上岸，白朽冥身在迷魂海，我看这一次谁能救你！”澹台却邪轻舔了一下碧玉骨刀，这是澹台家传承下来的一件妖兵，每一代的澹台却邪死去之前都会将碧玉骨刀的妖气打散给下一届的澹台却邪去继承。

　　“轰……”巨大的箭光轰在地面之上，欧阳一箭便在大地之上轰了一个大坑，随着大坑的出现，欧阳从天空之上直冲而下，这种战斗是十分消耗妖气的，这短短片刻的战斗已经让欧阳的妖气再次开始跌落，如果这么杀下去，等欧阳把天上的人解决了估计他能跌落到法身巅峰，那样的话就是死路一条了。

　　现在唯一的办法就是遁地而行，在地下行走怎么也比在天上要好一些，至少很难被人发现。

　　“他要遁地走！拦住他！”看到欧阳从天上冲下来，法身强者终于出手了，无数剑灵在飞出，地面顷刻之间便被插满了剑灵，一处处的剑阵似乎要封死一切。

　　“给我滚开！”欧阳拉弓引动光箭，一道巨大的光波从天空直冲而下，无数剑灵被这箭光轰的四处飞舞，欧阳应是以大帝之力在无数法身强者的剑阵之中为自己开出了一条通路。

　　“用幻阵啊！”有一些蠢货呼喊了起来。

　　“用个鸟幻阵，欧阳有真实之眼！”有人听到这些弱智的呼喊忍不住出口骂道。

　　“不能让他进入地下！”剑灵冲天，无数剑灵漫天飞舞，他们在欧阳的面前组成了一道巨大的剑灵墙壁企图阻挡欧阳遁走。

　　“妈的！拼了！”欧阳能够感受到自己的妖丹不断的减弱，毕竟大帝跟大帝巅峰的差距是天地之别，如果欧阳还是大帝巅峰，那么今天他完全可以做一个修罗屠尽这些挡路的人，可是跌落大帝巅峰，欧阳的帝丹剩余的力量原本就不多了，此时一番乱杀之后欧阳觉得自己随时都可能跌下法身！

　　“真是笨，早知道等穿云船靠岸的时候我遁地而行了……”欧阳很郁闷自己为什么开始不遁地，可是现在想这些已经晚了，百密一疏纵然是欧阳也无法把一切都掌控在手中。

　　“最后一搏！”欧阳知道，再这么耗下去他就走不了了，与其这么杀下去，不如最后一搏了。

　　刺枭弓被欧阳来开，五道箭光在欧阳的弓弦之上慢慢形成，五道箭光行程之后竟然慢慢的开始弯曲着缠在了一起。

　　五道箭光很快汇集成为一道，这一道箭光直接把欧阳从大帝给跌到法身！可是欧阳知道，这一箭够了！

　　“都给我滚开！”欧阳一声怒吼，这凝聚了他所有大帝之力的一箭从弓弦之上飞出，这箭光飞出之后直接变成了一头咆哮的神龙，欧阳一把抓住龙尾，光龙带着欧阳一路撞开无数的剑灵最终撞击在大地之上！

　　“就是这个时候！”欧阳整个人一闪便遁入地下，接着欧阳没有朝着临海城方向遁走，而是沿着海岸朝着远方飞遁。

　　“轰……”大地被无数强者猛烈轰击，整个海岸被轰的四分五裂，所有人都以最大的力量想要将欧阳从地下轰出来。

　　可是欧阳不是那个圣体二阶的欧阳，就算跌落大帝，欧阳依然是法身巅峰。在地下欧阳强忍着被无数力量轰击的痛苦飞快的朝着左边遁走！

　　“幻术师布阵困死他啊！”又有脑残开始呼喊了。的确，当妖战士遁地而行的时候，最好的方法就是幻术师出手直接用幻阵把他从地下拉出来。

　　可是这个方法对欧阳一点用也没有，欧阳压根就是忽视幻阵的，想要以幻阵把欧阳拉出来根本就没有可能。

　　“你他娘的是傻鸟啊！欧阳的真实之眼连你母亲的骨头都能看到，你用幻阵把他找出来我看看！”有人实在受不了这些蠢货孩子的智商下限了，开口谩骂了起来。

　　“把他轰出来！”无数剑灵从天而降狠狠的轰在大地之上，整个海岸顷刻之间便被彻底摧毁。

　　“蠢货！”澹台却邪在海上看着那些连法身巅峰都不到的家伙企图轰出一个法身巅峰的欧阳，他的脸上出现了一丝不屑的笑意，接着整个人忽然变成了一个黑影一闪便消失不见。

　　而海岸线的左边，一个全身包裹在青色斗篷之下的人影在欧阳遁走之后，整个人化为了一道剑光一闪而逝。

　　遁地而行，欧阳一刻也不敢停留，刚才的轰击很强烈，哪怕他是法身巅峰也被轰的在地下吐血，但是好在欧阳能够破开幻阵而行，否则的话今天真的要被人海战术给淹没了。

　　“不能停！”欧阳全速朝着南方飞驰，虽然没有露头，但是欧阳能想象，现在外面绝对到处都是澹台家族的人在搜索他。

　　不止澹台家，此时此刻东方临海境已经彻底乱成了一套，无数万仙山弟子得到诏令在万仙山阵图师的帮助下从万仙山不远万里来到临海境，他们唯一的任务就是一旦发现欧阳无论如何一定要护住欧阳！

　　成千上万的万仙山弟子飞天遁地，整个临海境基本上已经变成了澹台家跟万仙山的火拼场所。

　　在这里，一旦万仙山的弟子跟澹台家的人碰上，那么没有什么多说的，直接就是开打！不过好在两边还都能够克制，打的是很火爆，真正死亡的却很少很少。

　　“有澹台家的人！”一队万仙山的弟子发现了前方飞行而来的澹台家人，二话不说直接就冲了上去打成一团。

　　八大宗派之首的万仙山对阵四大家族最神秘的澹台家。两方以临海境为战场，在这里疯狂死磕。

　　整个真灵界无论是大的宗派还是小的宗派都跑来临海境围观，不过他们都没有选择出手，万仙山跟澹台家是在拼，但是还没到打红眼的时候，这个时候谁要抱着鹤蚌相争渔翁得利的想法，那绝对会被两家一起给灭了。

　　谁也不想去碰这两家的霉头，所以绝大多数人都是选择观望。

　　而观望的有，浑水摸鱼的一些势力也有，只不过这些势力都是一些中小型的势力，其中以最闻名的天魂组织为最。

　　天魂组织强者尽出，开始在临海城周围拉网寻找欧阳的所在。

　　一天之后，欧阳从地下冒出了头来，连续向南行了一天一夜，欧阳一刻都没有停，欧阳觉得就算是人再多也应该能得到一个小小的喘息了。

　　从地下跳了出来，这是一片竹海，在竹海之中，欧阳找了一根巨大的竹子靠在了上面喘了一口气。

　　“澹台家还真是玩命啊……”欧阳呼出一口气，这距离万仙山还不知道多远呢，欧阳算了一下，从这里逃亡万仙山，这一路就算不停的前进没有个半年也休想到达，而前提还是自己不被人抓到。

　　“呼……”再出一口气，欧阳就准备再次遁地而行，可是他就感觉自己一道碧色光芒在他的眼前一闪，接着一个黑色的人影手持两把碧色骨刀直接穿透了他的双肩将欧阳钉在了巨竹之上……

　　“啊……”巨大的痛苦让欧阳忍不住喊叫了出来，而双肩被穿透，欧阳手中的刺枭弓直接也从手中滑落了下来。

　　那黑色人影身上闪过一道银光，刺枭弓就这么被他抓在了手中！

　　“哈哈哈哈……小家伙，你逃啊……你继续逃啊？从没有人能从澹台家的手中逃走，你也不行……”这人拿着刺枭弓，一边说着一边用手拨弄弓弦！

　　“你是……你是澹台却邪！”虽然没有见过这一代的澹台却邪，可是这碧色骨刀欧阳却听说过。

　　白朽冥说过，碧色骨刀乃是每一代澹台却邪相传的妖兵，能够手持碧玉骨刀的定然是澹台却邪。

　　“从来没有人能躲过澹台家的索命令，过去没有，现在没有，未来也不会有。”澹台却邪妖气闪动，碧玉骨刀开始在欧阳的双肩上转动。

　　“啊……啊……”钻心的疼痛让欧阳忍不住嚎叫，可是叫归叫，欧阳的脸上却没出现任何的怕死表情。

　　已经到了这一刻，澹台却邪不可能放过自己，与其跟一个可怜虫一样跪着讨饶被人侮辱致死，欧阳宁可站着去面对！

　　“哼！今天你可一定要杀了我，因为我是一个特别记仇的人，如果今天我不死，那么有一天我会杀上圣邪岛，血洗圣邪岛！”欧阳双眼通红！

　　“好……我欣赏你的骨气……咔吧……”澹台却邪说着，双手用力，刺枭弓直接被澹台却邪从中折断！澹台却邪就仿佛在折断欧阳的骨头一样，他脸上尽是邪气……


第二百七十六章 彻底毁坏的刺枭弓

　　“咔吧……”刺枭弓被从中折断，澹台却邪看着欧阳那痛苦的样子，他仿佛得到了极大的满足一样。

　　“怎么样？是不是很心疼呢？”澹台却邪说着继续折刺枭弓，这短短的功夫，整个刺枭弓已经被弄成了一段段的。

　　“澹台却邪，你有没有一个强者的尊严，今日落在你手里我也不求生了，可是我很看不起你……”事到如今，欧阳也没什么怕的了。欧阳满脸鄙视的看着澹台却邪继续道：“你们上一代的澹台却邪也被人宰了，如果人人都像你们澹台家这么被逼，那么这碧玉骨刀怕早已经被人折断了吧！”

　　“崩……”欧阳说着，澹台却邪双手猛然用力，刺枭弓最后的弓弦直接被他从中拉断，至此整个刺枭弓已经彻底变成了碎片。

　　“不用跟我说这些，你不是修复宗师吗？你现在修给我看看啊！”澹台却邪身上的妖气猛然迸发而出，无数妖气涌入了刺枭弓之中。澹台却邪的确狠毒，他竟然直接抹杀了刺枭弓所有的生机……

　　“你……”看着被彻底毁坏的刺枭弓，欧阳心中的痛比被碧玉双刀穿透双肩还要痛苦。刺枭弓一路陪伴他成长，虽然刺枭弓不会说话不会陪他玩耍，可是在欧阳的心中刺枭弓却有着什么也无法替代的地位。

　　“你什么你？你自己的生命都要逝去了，还有功夫管你的妖兵？”澹台却邪把刺枭弓碎片丢弃在地上，双手一闪从欧阳的双肩之中拔出了碧玉骨刀，随之以更快的速度双刀飞闪，再次穿透了欧阳的双手，把欧阳大字型的钉在了竹子之上。

　　“我会把你的每一寸骨头都打断，然后再杀死你……”澹台却邪很是邪恶，他用舌头轻舔了一下自己的嘴唇，双刀再次被他拔出来，随之插入了欧阳的大腿之中……

　　巨大的疼痛几乎让欧阳昏厥过去，可是欧阳却始终挺着不让自己昏迷过去。今日即便是死也要死的足够硬气。

　　“恩，我很欣赏你，所以我觉得还是放过你的骨头，把你的血全部放光，然后把你的尸体做成一具傀儡，永远在澹台家为奴！”澹台却邪忽然想到了更变态的方法。

　　刀光再闪，碧玉双刀切开了欧阳双臂之上的两条动脉，血液咕噜咕噜的往外喷涌，虚弱感渐渐的袭上了欧阳的身体，这个时候欧阳很想闭上眼睛睡觉。

　　可是欧阳努力的让自己的眼睛睁开，因为欧阳知道，一旦自己闭上眼睛，那么可能就永远无法睁开了。

　　“享受这种死亡来临前的感觉吧。”澹台却邪坐在已经无法动弹的欧阳旁边，用舌头舔着碧玉骨刀之上的血液，这个时候的澹台却邪根本就不像一个澹台家的家主，他更像一个来自地狱之中拥有无数折磨人手段的恶魔。

　　一幕幕如同画卷一样在欧阳的眼前闪过……

　　最早的时候，自己还是一个体校的学生，然后无意之间被发掘出了射击的天赋，随即自己踏上射击的道路。

　　从最初一个默默无闻的体校学生一步步的踏上射击巅峰，在自己即将踏入巅峰的最后一刻，一个意外将自己送到了这个世界，重生到了那小小的山村之中。

　　征战沙场，驰骋都城，被力保参加四国会武却因为自己的失误导致团队灭亡，再接着生死境之中自己得奇遇学的修复术，最终斩杀灵使进入真灵界！埋骨之地打破规则得四方战旗，迷魂海之上得青灯指引得大帝妖丹。

　　百尊岛连斩两名大帝名动天下！这一幕幕就仿佛是一部纪录片一样在欧阳的眼前闪过，可是最终自己却要死在这竹林之中么？

　　“我不甘！我想死！我的目标还没有达到……”欧阳心中怒吼着，欧阳期望四方战旗再次爆发帮助自己度过难关。可惜四方战旗并不是他能够指挥的，纵然是生命开始流逝，四方战旗之中那代表永生的东方战旗却没有任何的动静！

　　“嗡……”忽然！就在欧阳绝望的等待死亡降临的时候，一把七彩小剑突然破空而来，小剑直冲澹台却邪。

　　“哼！”澹台却邪一声冷哼，碧玉骨刀挡在胸前，七彩小剑这一下凌厉的攻击被碧玉骨刀抵挡了下来，而澹台却邪整个人也被这一击之力撞的朝后面飞出。

　　“呼……”一阵寒风卷动，欧阳的身体被风卷着朝着竹林的左边飞去。一个全身被斗篷遮挡的人一挥手，欧阳就这么被他抓在了手中。

　　“臭小子！我要是再晚来一会今天你就得死这里！”一个熟悉的声音出现在欧阳的耳边，而这个声音一下子就点燃了欧阳的希望！

　　是鲁修！这正是鲁修的声音！这个声音欧阳曾经在通天峰之上停过，他也认得那七彩小剑！

　　万仙山宗主鲁修，当初在海岸线上欧阳消失后鲁修便一直跟着欧阳的气息奔走，只不过他没有澹台却邪的夜行之术，所以速度上要差了不少。不过鲁修来的不算晚，至少欧阳的命在这一刻被保了下来。

　　“先保住命！”鲁修一颗七彩的丹药塞入欧阳的口中。这乃是万仙山之中最为珍贵的易命丹！只要还有一口气就能保住性命。

　　丹药入口便化为最纯正的灵源，虽然欧阳吸收丹药的能力连寻常人百分之一都不到，可是如此珍贵的易命丹却足以把欧阳的命给保住。

　　“哈哈哈哈……有意思，傲剑术！你是万仙山的长老还是你就是鲁修呢？”澹台却邪蹲在远方，双刀在胸前交叉。澹台却邪的脸上带着强大的自信，如果是其他的大帝巅峰碰到几近大帝巅峰的鲁修，可能还要缠斗很久，但是他不同。他是澹台却邪，纵然是在大帝巅峰之中澹台却邪也足以位列前三。

　　“澹台却邪，你身为澹台家的家主，竟然如此卑鄙的虐杀一个后辈，我真为你们澹台家感到耻辱！”鲁修一把撤掉了斗篷。虽然鲁修明知道澹台却邪很难缠，但是今天也势必要跟澹台却邪一战了，逃他肯定快不过澹台却邪的夜行之术。

　　而放弃就等于放弃了欧阳的生命。以师兄对欧阳的看重，倘若自己今天放弃了欧阳的生命，那么白朽冥估计会疯了。

　　“一切都是由胜利者书写，欧阳杀了澹台家两名的大帝，正好今天算上你和他这个冒牌的大帝也算是够本了。”澹台却邪说着，整个人分化出无数的黑影，这是他的大帝真身。

　　虽然澹台却邪无法像澹台柯那样把大帝真身变得跟他本人一样，可是澹台却邪的大帝真身同时分化成百上千的影子却已经足够了。

　　“哼！你真以为你就必胜吗！”鲁修手指一划，七彩小剑旋转跳动到了他的手中，虽然比起白朽冥的剑在我心鲁修差了很远，但是今天却是必须要拼的。

　　无数影子从天而降，这些影子有真实的影子，有虚幻的影子，有的是一触即溃，而有的则是带着强大的攻击力。

　　澹台却邪整个人穿插在影子之中，鱼鳞甲在这个时候变成了黑色，成功的帮助澹台却邪隐藏了他的所在。

　　鲁修七彩剑在手，剑阵已经在他周围插上，无数的剑光不断闪烁着撕碎一个个的影子，可是澹台却邪的影子却仿佛无穷无尽一样，无论如何杀，数量都不见减少。

　　“斩……”忽然，澹台却邪的身子从无数影子之中冒出，只见碧玉骨刀在澹台却邪的手中交叉闪动，一道道妖气组成的十字刃跟随在影子之后不断的朝着鲁修飞斩了过去。

　　这一下鲁修是压力大增，毕竟他本身就不如澹台却邪，而现在澹台却邪连本尊和大帝真身一起出手，这几乎等同于是两个打一个，还是两个强的打一个弱的。

　　“砰……”瞅准了一个机会，澹台却邪一闪便来到了鲁修身后，左手的双刀对着鲁修一个抹喉被鲁修躲过，可是躲得了抹喉却躲不过澹台却邪同时的一脚。

　　这一脚直接就把鲁修给踹到了半空之中！

　　“夜行暴杀！”澹台却邪一声出口，他整个人化为一道流光直冲鲁修，他的身后一个个动态不一的影子紧随其后，每一个影子都强大无比，澹台却邪这是要将鲁修斩杀在这里。

　　“剑行无极！”鲁修在空中看到如此多的虚影直冲而来，倘若这一下不去抵挡，纵然他是接近大帝巅峰，也绝对是重伤，如果以重伤之躯对上澹台却邪，那基本就是等死了。

　　七彩小剑在鲁修胸前猛然放大，随之想一个钻头一样旋转着就朝着澹台却邪轰了上去。

　　“轰……”巨大的爆炸将周围的竹林给摧毁的几乎不成了样子，而处于竹林之中依旧无比虚弱的欧阳直接被这一下掀飞了出去。

　　“嗡……”无数剑光在天空旋转飞射，一道道影子跟剑光交错而过，鲁修身在一个大坑之中，他的全身不断释放七彩小剑，要跟澹台却邪死磕到底。

　　“没用的！如果你能踏入大帝巅峰悟得剑在我心，那么今天你或许有一战之力，可惜这一步之差却注定了你今天的陨落……”澹台却邪的真身已经出现在了鲁修不远处，影子在他真身之上像是雾气一样嗖嗖的往外飞，而现在的澹台却邪就跟一个刺猬差不多。

　　这就是澹台家的夜行之术，速杀之中最强的功法！如果是其他的大帝巅峰对阵鲁修，没有一天一夜估计很难拿下鲁修，可是强如鲁修在碰到天下最强速杀的夜行之术若是没有奇迹出现估计也只能饮恨于此了……

　　打不赢澹台却邪，跑不赢澹台却邪，就算是防守也不行。此时鲁修心中也开始焦急了起来……


第二百七十七章 你又欠我一条命

　　影子漫天飞舞，澹台却邪双手持着两把碧玉骨刀，整个人看起来邪恶无比。

　　“澹台却邪，你以为万仙山掌宗这么容易被人杀死吗！”鲁修脚步横移跟澹台却邪擦身而过，虽然骨刀在他的肋下留下了一条长长的伤口，可是这样的伤口却不足以让一个大帝损失战斗力。

　　“万山印！”鲁修张口吐出了万仙山的巨宝万山印，那小如黄豆的万山印在飞出鲁修之口后便迎风涨大，一瞬间便变成了足有一座山那么巨大。

　　“万山印！”看到出现的万山印，澹台却邪心中也有了几分的着急，澹台却邪所惧怕的并不是万山印这尊巨宝，而是万山印之中所封印的万仙山山灵！

　　一阵十分绕口如同远古的声音从鲁修的口中发出，鲁修一手对着万山印一指点出，接着他的七彩小剑直接飞入了万山印之中，整个万山印直接绽放出七彩之光！

　　欧阳跌落在竹林之中，看着万山印，这还是欧阳第一次如此近距离的看到如此重宝。在这个世界上一般的法宝都是很渣滓的，真正能够遮天的巨宝实际上很少很少。

　　“嗡……”彩光闪动，万山印也跟着缠斗，接着无数青光从万山印之上飞射而出。

　　青光渐渐散去，可是当欧阳看到青光散去的一瞬间差点没有把自己嘴里的舌头都咬下来！

　　“怎么是她！”看着那青色的身影从万山印之中飘飞而下，欧阳仿佛又回到了那个明月高悬的夜晚，那个上来就说自己欠她一条命的灵珊！

　　灵珊！山灵！这一刻欧阳有些明白了，原来这灵珊便是被封印在万山印之中的万仙山山灵！可是她如果是山灵那小岳有是什么呢？

　　“哼！”看到灵珊出现，澹台却邪心中有些懊悔，早知道刚才直接一刀结果了欧阳那个小畜生，也不用惹来如此大的麻烦了。

　　现在鲁修加上山灵以及万山印的组合远古之下几乎没有敌手，澹台却邪心中一狠，他的影子一闪，直接就奔着那边的欧阳狂奔而去，此时此刻想要鲁修的命根本就不可能了，他的索命令没有带出来，根本无法跟万山印对抗。

　　“嗖……”灵珊青光一闪，整个人化为一道流光竟然在速度上快过了澹台却邪，她整个人带着无数山岳的厚重感，双掌轻轻对着澹台却邪就轰了上去。

　　“轰隆……”巨响传来，澹台却邪的几个影子直接被灵珊一掌就给轰成了碎片。

　　八百年前，威震天下的战帝白朽冥都自认不是灵珊的对手，八百年后的今天，澹台却邪虽然也是大帝巅峰，但是比起当初的白朽冥还是要差上很多的。

　　“杀了他！”鲁修以指为剑，一闪就来到了澹台却邪的后面，他跟灵珊二人联手要诛杀这澹台却邪并不是没有可能。

　　大帝巅峰近乎不可杀，那是因为大帝真身的原因，可是有万山印这巨宝和灵珊这个山灵在，如果拼命，磨死澹台却邪也不是没有可能。

　　“砰……”鲁修跟澹台却邪一个短暂的交手，但是终究实力上有所欠缺，他没有抵挡住澹台却邪，让澹台却邪绕着他的身体一个闪动再次朝着欧阳那边就杀了过去……

　　“呼……”黑风阵阵，乌云遮住了天空，无数风暴夹杂雷电从天空出现。还准备击杀欧阳的澹台却邪抬头看了一眼天空，他的脸上尽是惧色。

　　这黑色云朵和雷电是谁的他自然清楚！这乃是战帝白朽冥！那个一剑轰的老祖宗至今还出不了圣邪岛的变态。

　　“你们最好护住他一生一世……”澹台却邪虽然悔恨，但是此时如果再不走，等到白朽冥出现，他想走也没有机会了。

　　“拦住他！拦住他！”鲁修对着灵珊咆哮着，可是灵珊却无动于衷的站在欧阳的身前根本就不听从鲁修的命令！

　　“哈哈哈哈……闻名天下的万山印竟然连宗主的话都不听了，真是笑话……”澹台却邪说着，他的真身爆开，化为无数影子朝着四面八方遁走。

　　这便是澹台家夜行之术的逃命方法——金蝉脱壳！

　　一旦澹台家的人被逼得走投无路的时候，他们的本尊便会炸开，变成无数的残影朝着四面八方遁走，这些影子每一个都是真实的澹台却邪，只要遁走一个澹台却邪就能够活命！

　　“轰……”雷电从天空直劈而下，那墨色的雷光无比的诡异，欧阳看到墨色雷光出现的时候他知道自己的命这一次是肯定保住了，可是看着远方已经被彻底毁坏的刺枭弓欧阳眼中的恨意却是那么的浓重。

　　“澹台却邪！我说过，今日不死，将来我会再上圣邪岛，血洗澹台家！”欧阳握着拳头，虽然欧阳知道即便失去了刺枭弓自己也不会像一般妖战士那样永远无法晋升，毕竟自己所用的方法跟其他人不同，自己只需要杀上去就足够了。

　　可是失去了刺枭弓自己的实力却只能发挥六成，这一点跟其他的妖战士没有任何的区别！

　　“轰……”墨色雷光从天而降，可是这雷光却并不是劈向逃走的澹台却邪而是劈向了站在欧阳面前的灵珊。

　　“轰隆……”墨色雷光狂暴无比，一击直接轰的灵珊半个身体都嵌入了大地之中。可是雷光至此还没有结束，天空一道道雷光不断轰击！

　　“师父？”欧阳不解的看着出现在了天空的白朽冥，他不明白白朽冥为什么会雷轰灵珊！灵珊不是万仙山的山灵吗？难道师父要毁去山灵？

　　“白朽冥！你杀了我吧！”灵珊那如雪的肌肤顷刻之间便被墨色雷光轰成了黑色，她仰天指着白朽冥怒叫。

　　“杀了你！你以为我不敢吗！”白朽冥恼怒无比，手指一动，黑色小剑直直的飞出朝着灵珊就刺了过去。

　　“师父！”欧阳一把拉住了灵珊，将被雷光轰的已经焦黑的灵珊拉到了自己的身后，整个人挡在了灵珊的前面。

　　“嗖……”剑光仿佛通灵一样，看到欧阳的出现，剑光竟然直接一闪让过了欧阳，随后黑色小剑一下子就洞穿了灵珊肩膀！

　　“师父！”看到白朽冥玩真的，欧阳有些吃惊，他将目光投向了鲁修希望知道到底是怎么了！可是当他望向鲁修的时候，鲁修却冲着他摇头。

　　“身为山灵，你的职责便是守护万仙山，为万仙山生为万仙山死！千年前师父战死你便装作不知，千年后的今天明明可以诛杀那澹台却邪，你却放虎归山！”白朽冥整个人从天上飞下，站在巨大的万山印之上，脸上尽是杀气。

　　听到白朽冥的话，欧阳看了看灵珊，其实白朽冥说的并没有错，灵珊身为万山印之中的山灵，她却不遵从主人的意志，就这一点她就算不上一个合格的山灵。

　　“师兄……”鲁修从一旁走了过来，白朽冥下手也够狠的，这一会的功夫灵珊已经是伤痕累累，虽然灵珊很倔强，可是从某方面来说，她比自己这个宗主还要能够代表万仙山，鲁修也不想白朽冥真的要了灵珊的命。

　　“这是最后一次，如果再有下次，那么无论如何我一定抹去你的意识让你变成一个真正的傀儡！”

　　灵珊没有去管白朽冥，她回头看了一眼欧阳，如此近距离欧阳总算是看到了灵珊的样貌，算不上什么倾城绝世，可是却带着一股惹人怜爱的美丽。如果仅仅说样貌，灵珊比之穆婉等人都要差上几分，可是灵珊身上却带有一种属于自然的气息，这种气息让欧阳觉得很舒服。

　　“你又欠我一条命……”灵珊传音给欧阳之后，整个人化为青色光芒飞入了万山印之中消失不见。

　　万山印慢慢化为开始的大小然后再次飞入了鲁修的口中，鲁修看着被收拾的半惨的欧阳，脸上尽是苦笑。

　　“师兄，我这个师侄可真不是省油的灯啊……”鲁修这句话说的很好笑，看得出，一旁的白朽冥脸都绿了。

　　“哼！”白朽冥对着欧阳冷哼了一声，随后看着鲁修道：“召回万仙山弟子返回万仙山吧，澹台柯重伤，这个时候澹台却邪就是胆子再大也绝对不敢跟万仙山开战！”

　　“好……”鲁修点了点头，一般师兄做什么事都是不避着他的，不过通常白朽冥如果要让他离开，那就说明一定有什么大事，就好像现在一样。

　　“师兄，我在万仙山等你……”鲁修也没有多墨迹，整个人直接化身成剑朝着天空直射而去……

　　澹台却邪跑了，鲁修也走了，这个时候只剩下了师徒两人欧阳反而有些不好意思了，这主要是因为出发前白朽冥曾叮嘱过他不要轻易招惹澹台家，可是自己不但惹了，还把澹台家的天都给捅破了。

　　这一次的迷魂海之行欧阳自己都觉得有些匪夷所思，但是好在自己活着出来了，只不过……只不过自己的刺枭弓却完全破损了……

　　妖兵完全破损，欧阳很清楚这代表什么！欧阳同样知道，想要修复刺枭弓需要什么样的手段，而这根本就不是他现在可以做到的。

　　白朽冥手掌对着地面一卷，那破碎的刺枭弓被风云卷着飞入了欧阳的手中。看着破碎的刺枭弓，白朽冥摇了摇头道：“这一切都需要靠你自己了……”


第二百七十八章 疯狂进阶

　　竹林深处，白朽冥使用通天之力竟然在地下开辟出了一个小小的空间，这里除非是修为能超过白朽冥，否则根本没有可能发现他们的存在。

　　而修为能超过白朽冥的，那也不可能跑出来追杀欧阳，那种千年都不见得跑出来一次的超级老鬼根本就没这个闲工夫，除非是欧阳的四方战旗暴露。

　　“刺枭弓破了，不过这对你来说或许是一件好事，只要你能够冲上修复神师，修复刺枭弓自然是很容易的。”白朽冥看着依旧捧着刺枭弓的碎片呆坐在那里的欧阳，他知道刺枭弓的破碎对欧阳打击确实很大。

　　“我还能提升……”欧阳忽然抬起头，看些白朽冥，他将血色妖丹切换了出来道：“妖兵的破碎无法阻挡我前进的步伐！”

　　“什么？”白朽冥有些不明白欧阳的意思。

　　“师父！其实我根本无法吸收任何灵源！”此时欧阳也不想再隐瞒什么了，与其把这个憋在心里，倒不如告诉白朽冥，看他能有什么更好的建议。

　　要知道，自己这杀人吸收血之力的方法比之四方战旗的秘密还是要差上一些的，白朽冥连四方战旗的秘密都能保守，这血色妖丹他应该更不会在意了。

　　“不能吸收任何灵源？”白朽冥吃惊的看着欧阳，不过他在等待，等待欧阳告诉他原因。

　　“在小世界，我莫名其妙的成为了一个半妖者，所有人都认为我会永远止步于此，可是我却发现任何死在我手中的敌人都会被我剥夺一些力量变成我自己的力量，也就是说我一直都是再杀死敌人，用敌人的力量来提升自己……”欧阳终于说出了自己的秘密，在欧阳说出这些的同时他明显的可以看到白朽冥脸上出现了吃惊的神色。

　　欧阳能理解，一个完全无法吸收任何灵源，只能靠杀死敌人来成长的人的确很让人吃惊。

　　吃惊的表情在白朽冥的脸上仅仅停留了几秒钟，随后白朽冥摇了摇头道：“那这么说的话，也就是只要有足够的敌人让你去杀，你就能够一直前进？”

　　“是！”欧阳没有去否认，别人妖兵破碎就等同于被判了死刑，可是欧阳却不是这样！别人的妖兵破碎会像欧阳一样无法吸收灵源成长，只能永远的原地踏步甚至是跌落。

　　可是欧阳比他们多了一个吸收血之力的能力，这便是他真正的优势。

　　“好了，这件事你知道就可以了，不要再告诉其他人，这件事事关重大，一旦被人知道恐怕也是祸事。”虽然这件事的震撼性远不如四方战旗，可是白朽冥觉得还是不要说出去的好。

　　欧阳点了点头，这是他现在来说唯一值的庆幸的事情了，至少他不会被永远的困死在圣体二阶。

　　“知道为什么我要带你来这里吗？”白朽冥看着欧阳道。

　　欧阳轻轻摇了摇头，按说白朽冥应该直接带着自己返回万仙山才对，可是为什么他却带着自己来到这里呢？

　　“因为我有办法让你体内的两颗妖丹变成一颗！”白朽冥感受着欧阳体内的妖丹，一颗是属于欧阳自己的血色妖丹，周围四方战旗守护，而另外一颗则是不怎么稳定的帝丹，只是这帝丹现在只剩下了法身巅峰，再也不是那能够让欧阳弯弓破苍穹的大帝巅峰妖丹了。

　　“变……变成一颗？”欧阳听着这个有些吃惊，而一旁的白朽冥则接口道：“没错，原本我只是想尝试一下，很久以前我便发现你的血色妖丹好像拥有吞噬一切的力量，刚才听你说你竟然可以吞噬别人的力量来成长，我觉得这应该可行！”

　　“师父的意思是我吞下这帝丹然后成为法身巅峰？”欧阳一脸的欣喜，这几乎是等同于一步登天啊！

　　“没那么容易，如果是最初的大帝巅峰妖丹，也许能够把你变成法身巅峰，可是现在的妖丹力量剩余的太少了，能让你达到法身就已经是顶天了。还有……”白朽冥沉吟了一会道：“还有就是你的妖兵破损，纵然你能够跨入法身，你也无法施展法身巨像，你的真正实力可能只会有通常圣体九阶左右……”说到妖兵白朽冥也觉得很难过，虽然欧阳晋升神师在很多人眼中可能都无悬念，可是白朽冥却知道，想要窃得天机跨入神师，跟领悟四方意志几乎是一样的困难，这个时间究竟是多久谁也不知道……

　　“做好！”白朽冥发现欧阳听到妖兵的时候脸上露出几许黯然，他马上转移话题从地上站起身对着欧阳道：“不用去管那法身巅峰的妖丹，我会帮你击碎它，你要做的就是用你的血色妖丹尽可能的多吞噬它！当你感觉你达到了极限的时候千万不要硬撑，那样会撑爆血色妖丹！”

　　白朽冥说做就做，大手仿佛虚影一样竟然直接穿过了欧阳的胸膛进入了欧阳的心脏之中，欧阳看着如此神奇的一幕有些吃惊，但是他记得白朽冥的话，所以丝毫不敢有任何的懈怠，开始慢慢的控制自己的血色妖丹的吞噬之力。

　　大手来到已经损耗的只剩下法身巅峰力量的帝丹之前，一把就将这帝丹抓在了手中，随后强如法身巅峰的妖丹竟然直接被白朽冥那虚影大手抓成了碎片。

　　一股巨大的疼痛从欧阳的心脏传来，那种感觉就像是自己的心脏被刺破了一样。强忍着如此疼痛，欧阳不断控制自己的血色妖丹去追逐那些四散开来的帝丹碎片。

　　如果是整个的帝丹，欧阳的血色妖丹根本就不敢去触碰，可是当帝丹碎裂之后，所剩余的力量就变得非常有限了，欧阳这等于是一直在杀人吸收血之力。

　　闭上眼睛，欧阳忘记了外面的一切，甚至连血色妖丹都开始不需要他的控制，就那么自动的开始追逐破碎的帝丹。

　　血色妖丹不断的吞噬破碎的帝丹，整个血色妖丹就像是活了一样，鲜血竟然在妖丹之中流淌，一缕缕的血光从妖丹之中释放出来。

　　白朽冥看着眼前的欧阳，他发现此时欧阳的境界竟然以一种近乎不可思议的程度在飞快的提升着！

　　圣体三阶……圣体四阶……欧阳的修为不断提升，白朽冥都有些吃惊，从古至今从来没有听说过谁的妖兵破碎之后还能够提升的，就想当初打破半妖者传说一样，欧阳又一次的打破了规则！

　　“真是一个神奇的小家伙，怪不得四方战旗会选择你做主人……”白朽冥脸上没有嫉妒，有的只是关爱。

　　欧阳的性情他很明白，这个敢把天捅破的小家伙对敌人的冷酷几乎让人心寒，可是对自己的亲人朋友却又可以放弃一切。

　　白朽冥知道，妄图去控制欧阳最终的结果只能是他跟你拼个鱼死网破，想要让欧阳对你好，唯一的方法就是用一颗真心去对欧阳！将心比心！只有这样才能够真正的得到欧阳的谊！

　　“轰……”欧阳身上血焰开始升腾，白朽冥发现当自己靠近欧阳之时，自己的灵魂竟然都有一种被灼烧的感觉。

　　这种感觉让白朽冥很是吃惊。他是什么级别？欧阳又是什么级别？可是这诡异的血色烈焰竟然能够灼烧他的灵魂让他感觉不舒服，这的确匪夷所思。

　　要知道，现在的欧阳不过圣体，这神奇的火焰却能够烧到白朽冥，这血焰的可怕程度毋庸置疑了。

　　“这是灵魂烈焰！”白朽冥慢慢的认出了这种火焰，这乃是灵魂烈焰！

　　“怪不得能够两箭诛杀两名大帝！这澹台家也真是倒霉！”白朽冥此时脸上带出了一丝的笑意，此时他算是想通了为什么欧阳能一箭射死一个大帝。

　　要知道，同样是大帝，纵然欧阳是大帝巅峰想要一箭秒杀一个大帝，这个困难太大了，就算这个大帝没有任何反抗被偷袭，这一箭也最多让其重伤，想要做到一箭致死是不可能的。

　　而最初欧阳是如何做到的白朽冥也在思考，但是当他看到这灵魂烈焰灼烧之时他明白了。

　　这是欧阳那古怪的体质所携带的一种能力，这种能力对陆仙和妖战士来说，虽然也很可怕，可是到不了必杀的程度。

　　但是你要是把目标换成一个大帝级的幻术师，那这血色烈焰就太可怕了！幻术师的灵魂强大，他们主修的便是灵魂，除却灵魂外，他们的身体比陆仙都要弱小很多。

　　正是这种形势让幻术师拥有近乎不可磨灭的灵魂，可也是这种形势让幻术师在面对灵魂烈焰的时候脆弱的却如同一个婴儿一样……

　　谁都有弱点，幻术师最强的地方却也正是他最弱的地方。靠灵魂吃饭，却最怕这种灵魂烈焰……

　　“蕴含灵魂烈焰的箭矢，纵然是巅峰大帝碰到你也很难逃脱被诛杀的厄运啊……”白朽冥摇头苦笑，这还是没有成长起来的欧阳，倘若有一天欧阳能够成长为一个真正的大帝巅峰，那么他一人恐怕都足以横扫幻真宗了！

　　这种完全由幻术师组成的宗派对无数宗派来说都是近乎噩梦一般的地方，可是身居真实之眼让欧阳拥有了看破迷雾的能力，这灵魂烈焰又让他拥有了免疫所有幻阵和秒杀同阶位幻术师的能力，这根本就是一个怪物……


第二百七十九章 法身之境

　　修为依旧在疯狂的增长，欧阳已经在不到一个小时的时间里硬是从一个圣体二阶达到了圣体九阶正在不断的冲击法身之境！

　　“小子，努力！如果你能够一下子冲上法身，那么就算你的妖兵被破坏，你也能够驰骋天下了！”白朽冥知道欧阳此时根本不可能听到自己的话，可是他却跟欧阳一样的紧张。

　　“轰……”血光从欧阳身上喷涌而出，这被开辟出来的一方小空间之中已经完全变成了一个血色的世界。

　　欧阳的血色妖丹此时已经将能够吸收的帝丹碎片全部吞噬，妖丹已经达到了一个极限，随时都有可能爆裂！

　　“啊……”欧阳痛苦的吼叫着，他体内的血色妖丹此时正在进行着最后的蜕变，正是让无数人倒下的法身！

　　达到法身，最明显的表现便是妖丹从死的变成活的。这个活的当然不是指妖丹真正的活过来，而是让妖丹变成自己第二个心脏。

　　圣体被人击破心脏必死无疑，可是达到法身纵然是心脏被轰成碎片，只要妖丹不灭，依然可以活着！

　　“啊……”欧阳又是一声吼叫，此时欧阳体内的妖丹开始飞速的旋转，整个妖丹的内部已经变成了一个漩涡，这箭灵形态的血色妖丹飞速的旋转着，它在蜕变！

　　“扛过去！扛过去前面就一帆风顺了！”白朽冥紧紧的攥着拳头。

　　“轰……”一股庞大的力量猛然在欧阳身上爆开！一瞬间欧阳的双眼睁开，接着欧阳的身后一把血箭的虚影浮现而出。这是法身巨像！可是这法身巨像仅仅维持了不到一秒便破碎成了碎片融入了欧阳的身体之中。

　　白朽冥起初看到法身巨像的时候很是惊奇，可是当看到法身巨像最终还是破碎了的时候他只能无奈摇了摇头。

　　“妖兵破碎，终究还是无法维持法身巨像……”白朽冥叹了一口气，其实法身巨像出现的时候他也曾期望欧阳再创造一个奇迹，倘若法身巨像可以维持，那么欧阳便能够创造奇迹，妖兵被毁依旧能够拥有百分百的战力！

　　可惜的是法身巨像终究还是破碎了。法身巨像破碎代表的是什么白朽冥很清楚。

　　一个法身强者，如果法身巨像显现的话，他可以发挥十成的战斗力，可是法身巨像不出，最多能够发挥六成的战斗力，比一个圣体九阶也强不了太多。

　　此时的欧阳站在原地，血色烈焰在他身上熊熊燃烧，欧阳整个人身上杀气毕露，他就像是一个来自地狱的杀神一样可怕无比。

　　“好浓烈的杀气！”白朽冥发现，纵然是自己这个战帝都无法跟此时欧阳的杀气相比，不过想想白朽冥也就释然了，毕竟欧阳能够成长到现在都是一路杀上来的，如果这样欧阳身上还没有杀气，那才怪了呢。

　　白朽冥双手一动，一黑一白两把短刀和一张奇怪的面具出现在了他的手中，他看着在那里摸索自己力量的欧阳道：“我不准备带你返回万仙山！”

　　“恩！”欧阳点了点头没有去询问什么，其实从开始欧阳就知道白朽冥不准备带自己返回万仙山，如果要返回万仙山的话，那么白朽冥也不会带自己来这里了。

　　“万仙山接下来的十年不会很平静……”白朽冥脸上带着苦笑，他知道当自己使用了那一招剑在我心之时就已经注定了万仙山接下来不会很平静。

　　一个全盛状态的白朽冥很少有人敢招惹，可是一个只有五成力量的白朽冥就不一样了，那一击不仅把澹台柯重伤，同样也让屹立在真灵界无数年的万仙山走下了神坛。

　　鲁修只是表面上的宗主，万仙山真正能够屹立不倒的根本却是白朽冥！当白朽冥被打下神坛的时候，万仙山如果还不把这个第一宗派的名头让出来，那么后果谁都可以想象的到。

　　欧阳皱眉看着白朽冥，对于白朽冥和澹台柯的那一战他并不知道，此时在欧阳看来，白朽冥口中的不平静可能是因为澹台家。

　　“师父，你知道多音吗？”

　　“多音？”听到这个名字，白朽冥摇了摇头道：“人人都说万仙山消息灵通，可是整个真灵界真正消息最灵通的却是一个杀手组织！它叫天魂，从远古到现在，很多不为人知的秘密都可以在天魂打听的到，如果你真的有什么解不开的谜团，可以去天魂，它就在临海城中央的锁心阁之中！”白朽冥说着从怀中掏出了一面银色的令牌丢给欧阳道：“拿着它，拿着它你就能够进入天魂……”做完这一切，白朽冥开始说自己手上的双刀和面具。

　　“这是为师很久以前得到的一件宝物，它们的名字叫做诅咒双刀，它们虽然看上去不起眼，可是当真正将它们拿在手中的时候，你才能够体会那种正邪一念的感受。而这面具名为神木，带着它可以隐藏你的面容以及你的一些气息……”白朽冥说着将诅咒双刀和神木面具交到了欧阳手中，同时一只手轻轻的贴在了欧阳的额头之上。

　　“在这里好好的揣摩，这是我的雷光闪和一门名为斩妖的功法，在你有能力修复刺枭弓之前，隐藏你的身份去体会这诅咒双刀之上那正邪一念的感觉吧……”白朽冥说着整个人开始慢慢的消散。

　　“师父……我什么时候可以回去？”欧阳看着消失的白朽冥问道。

　　“当有一天你能够再次手持刺枭弓的时候，就是你返回万仙山的时候……”这是白朽冥最后的一句话，这句话说完白朽冥也消散在了这空间之中……

　　看着四周空荡荡的空间以及自己手中的诅咒双刀和神木面具，欧阳知道自己还是太弱了。如果自己是真正的大帝，那么自己可以回到万仙山光明正大的面对一切。

　　如果自己是修复神师，自己也可以返回万仙山面对一切！可是自己现在却是两种都被卡在关键的地方。

　　修复宗师的巅峰却无法跨入修复神师，初入法身，却无法拥有法身巨像，连自己的妖兵刺枭弓都被毁于一旦。

　　这是一种挫败感，这种感觉涌上心头，欧阳觉得自己真的很没用！整天呼喊着什么天才终结者，可是自己除了闯祸却做不得其他。

　　狂没错！可是狂你也要拥有狂妄的实力！自己仅仅凭借一颗水货妖丹就想要独战天下，现在想来欧阳觉得自己真的很失败。

　　看着手中的神木面具，欧阳将面具轻轻的扣在了自己的脸上，左手持着代表正义的短刀，右手拿着代表邪恶的黑色短刀，欧阳轻声道：“澹台家族！我会回来的……”欧阳带上面具，他的整个容貌开始发生了翻天覆地的变化。

　　很快，欧阳就变成了一个看上去无比平淡的青年模样，这容貌给人一种病怏怏的感觉。

　　手持双刀，欧阳开始解读白朽冥传输给他的雷光闪以及那名为斩妖的刀法！失去了刺枭弓，欧阳的射术等于被彻底的废掉了，一个没有妖兵的妖弓手根本就无法发挥出任何的力量来。

　　好在白朽冥给予他的这两把短刀仿佛天生就跟欧阳很契合一样，欧阳能够感觉的到，当自己的妖气进入这两把短刀之中，两把短刀竟然如同妖兵一样可以迸发出妖气。只这一点就能够看得出这两把短刀的不凡之处。

　　刺枭弓被毁坏，欧阳只能放弃他最强大的射术而半路出家改修近身搏杀，这对欧阳是一个极大的挑战。

　　毕竟过去的欧阳已经习惯了在远处开弓射箭的那种感觉，突然让他像一个真正的妖战士一样冲锋在前，这种感觉还是很诡异的。

　　欧阳的身体比起真正的妖战士要弱，毕竟他是半妖者出身，无法妖化的他在跟同阶位的妖战士对抗之时势必要在抗击打能力上弱于对方。

　　好在欧阳拥有那神奇的预判之术，凭借这一点可以让欧阳在近身之中夺回一些优势来……

　　时间流逝的飞快，东方临海境已经渐渐的归于平静之中。那些追杀欧阳的人已经放弃，毕竟连万仙山跟澹台家的人都撤走了，只要还有一点脑子的人都知道，这个时候欧阳应该不在东方了才对。

　　没有人会傻的跑去万仙山杀欧阳，万仙山这个坐拥中州的庞然大物可不是那么容易挑战的，纵然是其他的大型宗派和圣地想要动万仙山也要考虑一下是不是有那个能力。

　　就在人们都思考万仙山跟澹台家的恩怨是不是结束了的时候，万仙山忽然放出了一个让人无法理解的消息！

　　这个消息竟然是万仙山自称要让出天下第一宗的宝座！这个消息一出，各种质疑和猜测四起，不过真正知道这是为什么的却只有那些大型宗派和圣地……

　　“白朽冥果然够狠！知道自己只有五成的力量保不住万仙山的天下第一，竟然不等别人上门甘愿低头！的确是能屈能伸啊！”太一宗一处山谷之中，幽月影面前一个看上去只有四十岁左右的男子摇头笑道。

　　“老祖，万仙山这样放出风声难道就不怕其他宗派趁虚而入？”幽月影看着太一宗的老祖问道。

　　“哈哈哈哈……这才是白朽冥最聪明的地方！他如果不这么做，才是麻烦，而他这么选择，接下来七宗肯定会为这个天下第一的名头拼个你死我活，而他万仙山则可以得到一个喘息的机会，等到七宗决出了天下第一回过头再去找万仙山的时候可能已经是几年以后了……”那老祖说着缓缓的踏入山谷的云海之中消失不见……


第五卷 神师之路


第二百八十章 宝山的梦

　　一年前临海城混乱无比，可是一年后的临海城却已经恢复了往日的平静，海岸已经开始修建，勤劳的临海城人并没有去抱怨那些强者们毁坏了这里需要他们建设，因为临海城的人知道，那些可以飞天遁地的修炼者根本就不是他们有资格去议论的。

　　“欧阳！来这边帮把手吧！”一个赤裸上身皮肤黝黑的汉子一边扛着一块巨石一边对海岸线上忙碌的一个年轻人呼喊。

　　“哎……”这年轻人抬起头对着汉子应答了一声，随后快步的朝着汉子所在的位置过去帮助那喊话的汉子扛起了肩膀上的巨石。

　　“嘿！欧阳我说你小子到底是怎么练的，怎么力气就这么大呢？”李宝山看着那块几乎能够压垮自己的巨石被欧阳轻松的扛在肩膀上，他乐呵呵的问着。

　　“宝山大哥，这个问题你都问了几百次了，我天生神力呗。”欧阳一手扛着巨石，一手抹了一把脸上的汗水，对着李宝山呵呵的笑着。

　　一个月前欧阳走出那方空间，只不过再次走出的欧阳已经不再是那个引动八方雷霆的欧阳，此时的欧阳来到临海城化身成为了这个建设海岸线的苦力，表面上去看欧阳，你绝对无法将此时的欧阳跟那个弯弓破苍穹连斩澹台家两名大帝的欧阳联系到一起。

　　化身成这样一个普普通通的人，欧阳并没有觉得有什么不好，因为他此时还有另外一个身份——天魂银榜杀手！

　　一个月的时间，白天欧阳是一个隐藏在宝山家的民工，晚上则是一个杀人不眨眼的恶魔。这就好像白朽冥所说的，拿起诅咒双刀，正邪一念之间……

　　欧阳在一个月前用白朽冥的令牌成功的打入了天魂之中，不过真正加入了天魂之后欧阳才发现，想要在天魂打探一些真正的机密却并不是人人都可以做的。

　　欧阳尝试着询问了关于多音的事，可惜这是属于极高的机密，除非欧阳能够晋升金牌杀手，才能够进入天魂的最高资料库查询一些小世界的东西。

　　多音生在远古，从远古到现在，很多已成往事，可是多音却让自己把他埋葬在他的家乡！这对欧阳来说其实还是很有挑战性的。

　　这么长的时间，多音所在的小世界还在吗？多音所出来的地方还存在吗？这都是谜，不过既然答应了别人，无论如何欧阳都必须要去做。

　　“晚上阿婆炖了鸡汤，晚上我让阿婆多给你盛一碗，给你补补身子。”李宝山看着欧阳，这个一个月前出现的年轻人在李宝山的眼中确实很不错，因为自从欧阳来了之后，一个月的时间他比过去要轻松了很多，而且跟欧阳一起干活，所拿到的报酬比以往也多了很多很多。

　　“阿婆的鸡汤确实不错啊！”欧阳乐呵呵的笑着，其实达到他这个境界真正说起来已经不需要喝什么鸡汤甚至连吃饭都能省了。在进入法身之后，欧阳已经算是超脱了正常人类的范围，不过既然要隐藏，那就要隐藏的好一点。

　　虽然已经过了一年，但是身在天魂的欧阳却知道，澹台家的索命令依旧存在，现在到处都是寻找妖弓手欧阳的人，不过谁又能想到，天魂费尽心思寻找欧阳，可欧阳却身在天魂之中呢？

　　“那是了，阿婆的鸡汤店里的客人都说超级好喝呢……”李宝山说起阿婆来脸上乐呵呵的。

　　李宝山所在的家庭算不上什么富裕，毕竟没有什么实力和人脉，在临海城开设一间小小的酒馆也就能勉强维持生计罢了。

　　“啥时候我要是能赚了大钱，一定去中州开一间大大的酒楼。我听人说中州是整个真灵界最繁华的地方呢。”李宝山的眼中满是期待，不过李宝山也很清楚，想要赚足了去中州传送的丹药可能他一辈子都不可能。至于这开设酒楼就跟没有可能了。

　　但不可能并不能影响一个人的梦想，最初的时候没有人认为欧阳那个半妖者能够修炼，可是欧阳就是超脱了一切达到了现在！就算刺枭弓被澹台却邪毁去，欧阳依然没有丝毫的绝望，相反这还能成为欧阳前进的动力。

　　“抓紧干活！再给我偷懒小心我打断你们的狗腿！”忽然，一个不怎么和谐的声音从远处飘了过来。已经在这里干了一个月的欧阳自然知道这声音是谁所发。

　　这乃是城里一个小势力，也就是承包这海岸修建的黑虎帮的一个头目。这样的小势力在临海城有很多，在真灵界更是到处都是。

　　不过欧阳却没有心思去管这种帮主都不过是圣体七八阶的小势力。就算欧阳刺枭弓破碎，可是一年的苦修让欧阳悟道斩妖刀法，此时诅咒双刀在手，欧阳同样拥有法身以下皆可杀的实力！

　　“聊个屁啊！还想不想要工钱了！”赵二虎指着欧阳和李宝山，一副凶神恶煞的样子。看到赵二虎指向他们，李宝山连忙低头开始干活，毕竟身为一个普通人李宝山知道自己是没有资格跟修炼者叫喊的。

　　欧阳瞥了一眼这个赵二虎，欧阳并没有选择出手，毕竟仅仅喝斥两句还不值得欧阳为此出手对付赵二虎。

　　低头继续搬石头修建海岸，欧阳再一次的融入了无数辛劳的民工群之中，谁也不会想到，这曾经卷动八方雷霆的欧阳竟然隐身在这样一个地方默默的搬石头……

　　落日余晖从西方洒落在海面之上，整个海面被映衬成了金色，迷魂海的云雾依然包裹着它神秘的面纱，等待着将来有一天有人揭开。

　　而此时欧阳跟李宝山已经完成了一天的活手里拿着属于自己的工钱笑着走在返回宝山家那小酒馆的路上。

　　“嘿嘿，你看到了没，那赵二虎的脸都黑了！咱俩干的活都能比得上五个人的活了！”李宝山也很无耻，其实所为的两个人干的活绝大多数都是欧阳来完成的。

　　对于搬运那种巨石，在平常人眼中是苦活累活，可是对法身之境的欧阳来说，却是无比轻松的工作。

　　“努力的赚钱吧，说不定有一天你真能搬到中州开一个大酒楼呢！”欧阳拍了拍李宝山的肩膀笑道。

　　“那是！我李宝山可是多福之人，算命的都说了，我今年一定会遇到改变我命运的贵人！”宝山笑着指了指欧阳道：“你看，现在你不就是我的贵人么！”

　　“贵人？呵呵，算是吧……”欧阳没有继续跟宝山讨论这贵人不贵人的，因为此时他们已经回到了李宝山家的酒馆旁边。

　　李宝山的亲人不算多，父母、妹妹以及年老的奶奶，也就是宝山口中的阿婆。这是一个构造十分简单的家庭，世世代代生活在临海城之中，算是比较质朴的家庭了。

　　“我们回来了！”宝山推开了酒馆的大门走进酒馆之中，可是当他和欧阳踏入酒馆之中却发现此时的酒馆却跟往日有些不同。

　　酒馆内的桌椅混乱无比，无数破碎的碗碟碎片落得到处都是，李宝山的妹妹李婉茹此时正在打扫，虽然光线很暗，可是欧阳还是看到了李婉茹脸上的泪痕，很显然李婉茹刚才一定哭过。

　　“怎么回事！是不是他们又来了！”李宝山看到这一幕仿佛明白了什么一样，他愤怒的走到了妹妹李婉茹面前，看着在那里低头打扫的妹妹问道。

　　“没……没什么……”李婉茹低头默默的打扫，那样子十分惹人怜爱。

　　看着楚楚动人的李婉茹，欧阳有时候都怀疑这李婉茹到底是不是李宝山的妹妹，亲兄妹两人长相差距怎么会这么大呢？

　　“是不是那个赵乾又来了！”李宝山看着妹妹，他的脸上尽是怒容。

　　“哥你别问了……”李婉茹说着泪水又一次的从眼眶之中滑落而下。

　　“我杀了他！”李宝山暴跳如雷，叫着就朝着外面冲去！欧阳一把抓住了李宝山的胳膊将他一下子按到在了地上。

　　“胡闹什么！”此时，李宝山的父亲也从内院走了出来，欧阳放眼望去，李宝山的父亲李辉民的脸上却有淡淡的五指印留在那里。

　　“爹！是不是赵乾那个杂碎！”李宝山被欧阳按在地上，他的力气自然挣扎不过欧阳，不过他看着走过来的父亲开口问道。

　　“你难道忘了爹跟你说过的话了吗？我们只是普通人，我们根本就没有资格跟修炼者去争……”李辉民的脸上带着淡淡的哀伤，其实很久以前李家的祖宗来到这临海城，那个时候李家的祖先还是一个圣体六阶的强者，在这临海城之中也算是小有一番成就，可是无数年之后李家慢慢的没落，到了宝山这一代更是只剩下了这小小的酒馆，可就算如此他们依然是苦苦的支撑着，说不定哪天连这酒馆都保不住了……

　　“可是……”李宝山看着在那里哭泣的妹妹，他觉得自己的心一阵刺痛，但是他知道自己没有那个能力保护妹妹，只能看着那赵乾来这里为非作歹，谁让赵家是这临海城之中响当当的势力呢……

　　“大叔，到底发生了什么？”欧阳看到宝山已经不在冲动终于放开了宝山，然后站起身来看着李辉民问道。


第二百八十一章 叶辰

　　“唉……”听到欧阳的询问，李辉民无奈的叹了一口气道：“不怪别人，要怪只能怪婉茹不该生在李家……”李辉民看了一眼自己的女儿，自己的女儿绝对是一个真正的美人。

　　但是红颜薄命这句话并不是乱说的。如果李婉茹生在某个大家族，那么一定会成为被无数人追逐的富家小姐，可是悲哀的就是李家不是大家族，所以生在李家的李婉茹便注定了悲剧。

　　“赵家的三公子看上了婉茹，说要让婉茹给他做侍女……”李辉民说着，一旁的欧阳则是稍稍的愣了一下。

　　在进入真灵界之后，欧阳接触到的都是各方强者，对于普通人的生活欧阳并不是很了解，原本他想来，在真灵界修炼者跟普通人应该是过着井水不犯河水的生活，可是现在看来却并不是如此。

　　大的势力还好说，八宗十二圣地都是拥有自己独立的小世界，可是真灵界除了八宗十二圣地还有无数的小势力，这些小势力并没有那么久远的传承，但是凭借一些参差不齐的在普通人眼中的高手，他们却依然可以过着鱼肉别人的生活……

　　“明日赵家的人就到了……”李辉民的脸上流露着淡淡的忧伤，但是面对欧阳和自己的儿子他还是努力的挤出了一个笑容道：“也许这就是婉茹的命吧，能进赵家也许会比在这里跟着我们受苦要好一些。”

　　“爹！难道你就看着妹妹这么被赵家带走！”宝山从地上爬起来看着李辉民。

　　“那你告诉我要怎么做？赵家是我们能对抗的吗？你最好是老老实实的待着！不然连你的小命都难保！”李辉民怒指李宝山道：“如果你想让李家绝后，那你就去跟赵家斗吧！”

　　“我……”李宝山听到这句话，他脸上的怒容消失了，取而代之的是那种失落，深深的失落。

　　“欧阳，带宝山回房吧。伯父要麻烦你明天好好的看住宝山。”李辉民知道，自己这个儿子做事很冲动，说不定明天他真的会冲出来。

　　“伯父放心。”欧阳给了李辉民一个相信我的眼神，随后硬拉着宝山就朝着后院的房间走去。

　　踏入房间之中，欧阳一把将宝山丢在了床上道：“命运从来都没有公平，想不被人踩着，那你能做的就是踩着别人。”

　　听着欧阳的话，宝山低头坐在床上，他知道欧阳说的很对，可是他怎么去踩别人？他们一家子都是普通人怎么跟赵家斗？

　　“咯吱……”房间的木门被人推开，已经年迈的阿婆双手抱着一个坛子从外面慢慢的走了进来将芳香四溢的坛子放在了桌上道：“宝山啊，你妹妹命苦，不过你可千万不能做傻事啊！”

　　“阿婆……”宝山看着阿婆，最终他还是点了点头。

　　“好了，我不打扰你们了，免得你们说我唠叨，这是我今天炖的鸡汤，喝点吧……”阿婆说完叹了一口气关上房门走了出去……

　　“恩……很香。”欧阳来到装鸡汤的坛子前面，伸手将装鸡汤的坛子打开，一阵浓烈的香气从坛子之中散发了出来。

　　欧阳迫不及待的拿起桌上的两只小碗，为自己和李宝山分别倒上一碗，然后端起碗来细细的品尝这好喝的鸡汤。

　　“我记得某人最喜欢喝这鸡汤了，怎么今天不喝了？”欧阳故意的说着，不过他这句话却根本无法引动李宝山任何的反应。

　　“欧阳，你如果跟我还是朋友，那你就别烦我了行吗？”李宝山这个时候要是还有心情喝鸡汤，那他就真的是没心没肝了。

　　自己的妹妹明天就要去给别人做侍女了，而自己却没有任何办法去反抗，这种痛苦恐怕只有当事人才能懂得。

　　欧阳看着如此模样的宝山，脸上带着微微笑意道：“我觉得如果你今天好好的喝了鸡汤，说不定明天会有什么奇迹发生呢？”

　　“奇迹？”宝山看着欧阳那面带微笑的样子，这一刻他忽然发现欧阳变得跟过去不一样了。过去的欧阳就是一个跟他一样的普通人，可是刚才那一刻，欧阳身上好像有什么古怪的东西冒出来。

　　当李宝山再次去看欧阳的时候，那种感觉却消失了。这让李宝山有些怀疑自己刚才看到的到底是不是幻觉。

　　“我要出去转转了，你把这鸡汤喝了吧，我始终认为你如果能开心一点什么事都能好起来。算命的不是说你今年会遇到贵人吗？也许明天贵人就会出现呢……”欧阳说着已经走出了房门。

　　看着如同以往一样离去的欧阳，李宝山依然呆呆的坐在床上，可是想着欧阳所说的那些话，李宝山一步来到桌子前面捧起了桌上的鸡汤咕咚咕咚喝了个干净。这其实就是一些人在绝望的时候自我安慰的一种方式，哪怕李宝山自己都觉得那个贵人很虚无缥缈，可是这个时候他没有反抗能力，能够做的就是将希望寄托在贵人身上。

　　踏出了酒馆，欧阳整个人仿佛一道雷光一样一闪便朝着海岸飞驰。自从学得了白朽冥的雷光闪之后，欧阳的速度便有了一个质的飞跃，如果当初被追杀之时就能学到这雷光闪，那么最后结局可能就不同了。

　　时而遁地，时而飞天，欧阳只用了不到五分钟的时间就出现在了迷魂海云雾边缘一块突出来的礁石之上，此时礁石之上站着一个二十多岁的年轻人。

　　“今天你来晚了……”当欧阳飞身落在了礁石之上的时候，那年轻人看了他一眼淡淡的说着。

　　“晚一点没关系，关键的是顺利就足够了。”欧阳微微一笑，这便是他在天魂的搭档叶辰，这是一个不太爱说话的强者，圣体九阶的修为让他跟欧阳一起的时候几乎无往不利。

　　别看叶辰人不爱说话，可是他的匕首却如同魔鬼一样的可怕，欧阳记得第一次跟叶辰合作的时候，叶辰狠毒的灭杀了一个家族，上至八十岁的老翁，下至待哺的婴儿一个也没有放过！这份狠毒欧阳自认做不到。

　　“已经找到目标了，他就在临海城西面大约百里的位置，身边有七个圣体七阶，他本人乃是圣体八阶，完成这一票得到那九龙珠我们就能同时晋升金牌了！”叶辰如同一匹恶狼，纵然是欧阳跟他搭档了很久也从来不敢对他有丝毫的信任，欧阳不认为自己的命可以交给这样的一个搭档。

　　欧阳对着叶辰微笑着道：“数量是不少，不过我很相信你的匕首……”

　　“我也一样！”看着欧阳腰间所插着的黑白双刀，叶辰知道，欧阳虽然平时乐呵呵的，可是真正对目标下手的时候却丝毫也不含糊。

　　“走吧！”叶辰一个走字出口，整个人化为一道流光就朝着西方飞去。

　　欧阳紧随其后，雷光闪使出，他就像是一道黑色雷光，划破天空紧随叶辰之后朝着西方而去。

　　夜幕降临，临海城赵家的府邸之中，赵乾房间之中灯火通明。站在赵乾的房门之外，能够听到一阵阵的娇喘声从房间之中传出。

　　房间之中此时正在上演着一幕荒唐无比的戏。赵乾那张十米的大床之上，有五个赤裸着身体的女子正在卖力的讨好着赵乾，而赵乾正趴在一个美丽的女子身上不断的晃动着。

　　如此荒淫的事在赵家算不得新鲜事，三公子赵乾的好色程度整个临海城人尽皆知。在临海城，赵乾一旦上街，通常漂亮的女性都会吓的不敢出门，因为只要被这个魔王盯上，那么他一定会用各种手段将你弄回家里变成所为的侍女……

　　“哦……”赵乾发出了一阵舒爽的叫声，随之他整个人趴在了身下那丰满的肉体之上脸上带着满足之感。

　　“公子……”他身下的人儿不满的娇嗔了一声。

　　“滚！”赵乾瞥了身下的人儿一眼，随后一巴掌就拍在那女孩的脸上，而赵乾如此变故让大床之上的其他女子吓的连忙滚下了大床急匆匆的穿好衣服离开了赵乾的房间。

　　“一群烂货！每天玩你们这样的烂货小爷我都厌烦了！”赵乾说着，他就想起了李婉茹那绝美的面容。

　　“真是没想到，那种破地方竟然能出落这样一个美人儿……”赵乾脸上淫光闪烁，想到明天就能够把这个美人儿弄到这张大床之上任凭自己玩弄，赵乾心中充满了期待。

　　“嘿嘿，我都有些迫不及待了……”赵乾淫笑着，此时的他正在思考明天要用什么办法来玩弄李婉茹……

　　“哼哼，不让我参加那宴会，不让我去丢人，我不去给你们丢人，你们玩你们的，老子玩老子的……”赵乾口中自己嘟囔着……

　　临海城城西大约百里开外的一个小树林之中，八具尸体倒在血泊之中，两个身穿黑衣的男子此时正在搜索他们的手镯。

　　“银牌杀手的任务对你我根本就没有挑战！”叶辰脸上带着淡然，其实以他和欧阳的修为，进入金牌绝对没有问题，只不过在天魂之中想要晋升没有捷径，只能一步步的来。

　　“无所谓了，你看！”欧阳说着，手上多了一枚散发着青光的珠子，这便是他们的目标九龙珠。

　　欧阳将手中的九龙珠丢给叶辰后道：“你去交任务吧，过两天我会去锁心阁之中拿金牌的。”欧阳说完，没有继续在这里停留，转身便朝着临海城的方向遁走……


第二百八十二章 打的就是万仙山

　　整个任务所花费的时间不超过一个钟头，欧阳没有返回李家酒馆，而是来到了临海城赵家的府邸之前。

　　欧阳就想一条鬼影子一样直接窜墙就进入了赵家之中，没有丝毫停息，欧阳直奔赵家家主赵刚所在的主院而去。

　　此时虽然已经入夜，可是赵家依旧是灯火通明，赵家主院之中并没有人，欧阳转悠了一圈之后终于在赵家的会客大厅之中发现了人。

　　此时会客厅之中竟然正在上演着一个小小的宴会，而这个宴会正是给赵家大小姐赵燕然举办的成人礼。

　　赵家一共有三子一女，三个儿子大儿子赵括颇有其父赵刚的风采，年纪轻轻已经跨入圣体，在临海城也算是一号人物，可是二儿子赵明和三儿子赵乾却一个比一个纨绔，属于那种怎么拉也拉不起来的废物。

　　好在小女儿，也就是赵家长女赵燕然天纵奇才，小小年纪已经达到八阶，赵家已经打算在赵燕然成年礼之后将赵燕然送到万仙山做弟子，所以此次特别宴请了几名在临海城的万仙山弟子，希望自己的女儿能够在进入万仙山之后得到更好的待遇。

　　不过赵刚显然并不明白万仙山的体制，万仙山弟子几十万，奇才数不胜数，赵燕然这样的没有一万也有八千，想在万仙山出人头地，除非你能够像欧阳那样得到白朽冥的支持，否则只能一步一个脚印的走下去。

　　“赵家主不用客气……”两名万仙山弟子此时高坐首位，他们两人虽然都只是初入圣体的修为，但是在这临海城之中却混的风光无限，因为万仙山的名头实在太大了，纵然是一年前万仙山突然宣布这天下第一不在归属，也同样无法影响其庞然大物的地位。

　　一年前，万仙山长老欧阳迷魂海一战斩杀澹台家两名大帝，真灵界无人不知无人不晓。临海境之上欧阳更是一己之力对抗无数强者依然从容而去。

　　再往前说，白朽冥在临海境一招放逐大帝巅峰的季成空更是无数人看的清楚，只这几件事就让临海境的人对万仙山的崇拜升华到了一个谁也想象不到的高度。

　　“两位客气了，小女以后还要两位多多提携才是。”赵刚此时纵然比两位万仙山弟子实力要强，可是他却不敢有丝毫傲气，实力固然重要，但是他这圣体九阶的实力在万仙山眼中真的什么也算不上，万仙山别说是灭赵家，就是灭临海城也是分分钟的事。

　　“这是当然……今年本来是不招收弟子的，不过赵家主跟我们兄弟这关系，而且赵小姐的天赋又如此卓越，无论如何我们两兄弟也一定要将赵小姐带到万仙山去。”两名万仙山弟子再不知道自己牛成什么样了。

　　“嘿嘿，赵小姐的天赋卓绝整个临海城谁人不知啊……”旁边被赵刚请来的客人也跟着附和，而那赵燕然仿佛真的信了这些似的，竟然傲然的在一旁呵呵的笑着。

　　“是啊是啊……还得多谢两位。”赵刚频频敬酒，那样子让门外看着这一切的欧阳觉得有点恶心。

　　欧阳没有继续听他们在那里说那种恶心的恭维之话，直接推开了会客厅的门踏入了这会客厅之中。

　　看到突然出现的欧阳，赵刚豁然起身走了出来道：“你是何人？”

　　“我是何人不重要，重要的是我要告诉你的是，管好你的三儿子，免得哪天给赵家带来灭门之祸！”欧阳的话很直接，他根本就懒得跟赵刚废话那么多。

　　“哼！放肆！赵家岂是你撒野的地方！”赵刚听到欧阳的话勃然大怒，今日宴请万仙山的人竟然忽然跑出来一人撒野，这简直就等于打了他们赵家的耳光。

　　“来人！给我拿下这个小子！”赵刚对着门外呼喊，顿时外面冲进来六个九阶的妖战士，这六人上来之后二话不说就朝着欧阳冲了上去。

　　左手挥动，白色短刀仿佛通灵了一样从欧阳的腰间弹射而出，欧阳并没有伸手去接短刀，而是以妖气控制着短刀快速的在六人的喉咙之上轻轻一划！

　　白色短刀就像是闪电一样，一秒钟不到的时间，六人就感觉自己的喉咙一疼，他们同时捂住了自己的喉头，接着就发现自己的喉咙被人划开了一个小小的开口。

　　感受到这个口子，六人皆是一身冷汗！这一刻他们都明白了，此人手下留情了，否则刚才那闪动的白色短刀一定可以要了他们的命！

　　“放肆！”看到欧阳出手吓退六名妖战士，赵刚还没有开口，那两名万仙山的弟子竟然一拍桌子从那里站了起来。

　　“臭小子，你是找死不成，万仙山今日设宴，你想跟万仙山为敌吗！”两人怒指欧阳，一下子就把万仙山给搬了出来，看那样子，他们是想要以万仙山的名头吓走欧阳。

　　可是他们不说还好，这一说欧阳反而笑了！两个万仙山的弟子在这里吓唬他？整个万仙山别说是弟子了！就算是鲁修亲来都不一定能吓到欧阳！

　　欧阳雷光闪使出，整个人化为一道黑色电光直接出现在了两名万仙山的弟子身旁，这两人都是陆仙，欧阳也不管两人是什么身份了，左手挥动，噼啪两声，两个清脆的耳光响彻整个会客厅。

　　这两个耳光不但打傻了两名万仙山弟子，更是让整个大厅之中的人都懵了！在临海城，在真灵界竟然有人明知道是万仙山的人还出手去打！他当自己是谁了？这几乎等于打了万仙山的脸面，这几乎是必死啊！

　　“噼啪……噼啪……”又是两声脆响传出，欧阳的右手再次挥出，朝着两名万仙山弟子的脸上又是一人一下。

　　“疯了！这小子简直是疯了！敢打万仙山的人！他不要命了！”

　　“找死！找死也没见过这样找死的啊！想死自杀也比跟万仙山为敌死的舒服啊！”

　　“完了，这个小子完蛋了，万仙山可是超级宗派，惹了万仙山整个真灵界他再也没有立足之处了！”

　　各种议论声让原本和谐的宴会乱成了一团！谁也没想到原本好好的宴会竟然突然冲出来这样一个小子，而这个小子威胁赵刚也就算了，竟然还敢打万仙山的人！这根本就是找死！

　　“万仙山招收弟子的规定是什么！”欧阳怒视这两名万仙山弟子，身为万仙山长老，欧阳除了给万仙山惹祸从没有做过什么对万仙山有利的事情，可是今天他竟然碰到两个如此的万仙山弟子，纵然他直接出手把两人击杀在这里，这两人也是白死……

　　“你……你到底是什么人！”两名弟子听到欧阳的话浑身颤，他们此时反而不敢轻举妄动了，这主要是因为欧阳那句万仙山招收弟子的规定是什么！

　　“万仙山招收弟子，戒嗔，戒傲，戒骄！你们难道连这个都忘了！你们是哪一峰的弟子！”欧阳一手指着两人。

　　“你……你到底是什么人！敢跟我们万仙山作对你是找死！”两名万仙山弟子终于怒了，被欧阳这么两个耳刮子打完之后，他们两个人的脸面丢个一干二净，此时就算他们两个脾气再怎么好也终于忍不住了。

　　剑灵从两人身上飞射而出直冲欧阳的脑袋就杀了上去！

　　看到万仙山的两人出手，赵刚一步踏出就准备出手，可是他还没来得及出手就看到欧阳一手抓住了一把剑灵，两个圣体级强者的剑灵竟然就这么被欧阳双手四指给捏在了手中一瞬间竟然动弹不得。

　　欧阳将手中的剑灵一下子扔回了这两名弟子的身体之中，虽然是自己的剑灵，可是巨大的冲击力依然将两人给撞飞了出去。

　　“你是找死！”两人大怒着掏出了万仙山的万山令就准备要叫人来帮忙！

　　看到两人掏出万山令，赵刚反而不着急了，有万仙山这个庞然大物出手，在他眼中今天的欧阳必死无疑。

　　跟赵刚有同样想法的人太多太多了！此时所有人都等待着万仙山来人将这个狂妄到敢打万仙山弟子的家伙给当场诛杀。

　　“你们有令牌！我也有！这令牌你们可认识！”欧阳左手一闪，一枚黑色的令牌出现在了他的手中。

　　这令牌乃是欧阳的长老令，整个万仙山，能够拥有长老令的很少很少，而欧阳的长老令比穆婉等人的长老令等级还要高，因为他的长老令乃是白朽冥给的！这长老令曾经属于白朽冥，这是万仙山最高等的黑色长老令！

　　令牌之上的图案活灵活现！通天峰在令牌之上浮现而出，那银色瀑布从通天峰之上冲击而下，在通天峰脚下形成了一个巨大的通灵海！

　　而真个长老令之上却只有一个字！那是代表最高权威的万字！这几乎是太上长老和宗主之下最高的权威了，这令牌一出，如果太上长老和宗主不在，欧阳足以调动整个万仙山的弟子横扫四方！

　　没有万仙山弟子能够不认识这面令牌的！当欧阳的这面黑色令牌一出，手持万山令的两名万仙山弟子就仿佛被狂雷击中了一样一瞬间就愣在了那里……


第二百八十三章 我就是贵人

　　这令牌所代表的是什么他们当然清楚！而这令牌在手能够做什么他们当然也清楚！一瞬间两人就感觉自己的灵魂都要被吓飞了一样。

　　“噗通……”两人同时跪倒在地，对着欧阳不断的行着万仙山最高的礼节，虽然他们不认识这个年轻的长老，可是他们认得令牌！万仙山的令牌绝对没有人敢仿造，仿造这样的长老令那就是找死！

　　两人使劲的在地上磕头，他们两人突然的变化让整个宴会之上所有人都愣在了原地！赵刚就仿佛被施了定身术一样，看着如磕头虫一样的两个万仙山弟子，一瞬间他就明白发生了什么！

　　“这绝对是一个万仙山之中了不得的人物！”赵刚的脑子转的飞快，可是这一瞬间他却不敢开口了，这样一个强者可不是他有资格去上前搭话的。

　　“滚回各自的山峰，禁闭百年！不得踏出山峰半步！”欧阳收起令牌，对着地上两名已经把额头都磕红了的弟子说道。

　　“谢谢长老！谢谢长老……”两人仿佛受到了最大的赦免一样，此时两人脸上竟然都露出了笑容，冒犯长老！在万仙山那是极大的罪名，这样的罪名是足以当场诛杀的！而现在欧阳只是给了他们一个禁闭百年的惩罚，这在他们看来真的是最大的赦免了。

　　长老……

　　“呼……”整个宴会场之上一片抽冷气的声音，谁也没有想到这个看上去年纪轻轻的人竟然乃是万仙山的长老！可是此时看着万仙山那两名弟子的表现，没有人敢去质疑，甚至连一个敢开口说话的都没有。

　　万仙山的长老欧阳，在迷魂海斩大帝！万仙山的长老白朽冥，在临海境放逐大帝！不知道万仙山体制的这些人看来，万仙山的长老应该都是大帝级强者！而此时一个大帝在这里别说是杀了他们，纵然是挥手屠城也绝对没有人有任何反抗之力！

　　这样一个强者忽然出现在宴会上，无数小势力的头目吓的纷纷低下头甚至连去看一眼欧阳的勇气都没有。

　　“想加入万仙山，有实力任何时候都可以！可是想要投机取巧，纵然是能够成为万仙山弟子也只能永远待在低等峰之上！”欧阳扫了一眼早已经呆滞了的赵燕然，这个富家小姐此时已经傻了。

　　“赵刚，我最后警告你一遍，如果不想惹来灭门之祸，最好管好你的三儿子！我并不介意屠尽你们赵家！”欧阳最后看了一眼地上了两名万仙山弟子和那已经吓的脸色都变了的赵刚，他说着整个人朝着外面走去。

　　欧阳化为雷光消失在赵家，可是赵家整个宴会场却混乱了起来，无数议论声出来，而两名万仙山的弟子也跌坐在了地上动弹不得。

　　此时两人身上早已经被冷汗给浸湿，他们做梦也没有想到竟然会碰到万仙山的长老！而且是手持最高掌权令的长老！

　　虽然他们都不认识欧阳的样子，可是对于这最高掌权令他们还是听说过的！最初白朽冥没有达到太上的时候，这掌权令乃是在白朽冥手中，而此时出现在一个年轻人的手中，两人的脑袋之中一下子就联想起了一个人。

　　但是两人只敢想，再给他们一个胆子他们也绝对不敢说出那个名字！那个引动真灵界八方雷动的狂人！那个敢在迷魂海敢在澹台家地盘之上连斩人家两名大帝，让澹台家的索命令第一次没有达到必杀效果的人！

　　这个人的身份在整个万仙山都是禁忌，万仙山弟子任何人不准谈起任何跟欧阳有关的事！违令者必杀！这是最近万仙山新增加的宗规！

　　这两名弟子当然不敢违背这个命令，此时他们看着赵刚道：“赵家主，长老的话你听到了！赶紧去看看你那三儿子吧，万仙山长老从来都是说到做到……”两人扔下这句话之后转头就走，再也不准备在这里继续停留一刻……

　　看着离去的万仙山弟子，赵刚懵了！他知道自己的女儿想要加入万仙山困难了！还没有进入万仙山就得罪了一个长老，以后就算能够加入万仙山自己的女儿也基本是没有什么前途了……

　　这一刻赵刚将所有的怒火都发泄到了自己的儿子身上，那个废物三儿子，整天除了强抢民女为非作歹什么也不会！仗着赵家的一些势力到处惹是生非，这一次终于惹到了一个大头。

　　赵刚不想有一日赵家被人灭门，所以为了赵家，赵刚一瞬间就算不想狠心也不行了！

　　“去！把赵乾和赵明那两个废物给我关起来，此生此世都不准他们踏出赵家半步！”赵刚还是够狠的，虽然这样会让他跟儿子的感情从此烟消云散，可是为了整个家族的延续他不得不这么做了……

　　宴会不欢而散，而今天的事却没有人敢胡言乱语，毕竟这是牵扯到万仙山长老级强者的事情，这样的事如果传出去谁知道万仙山这个长老会不会愤怒杀人呢？

　　欧阳回到李家的时候差不多已经是半夜了，这个时候的临海城基本已经安静了下来，只能听到远处海浪拍击海岸传来的轰鸣之声。

　　临海城本就算不得什么大的城市，基本上平时很少有强者出现在这里，除非是赶到修复峰会八方云集之时，这里才算是人气爆棚，而一年前欧阳在临海境那一战更是将临海城的人气推出了一个新的高度，不过时隔一年，很多人都认为欧阳已经返回了万仙山，所以临海城也就慢慢的安静了下来。

　　欧阳返回李宝山的房间之时，李宝山还没有睡去，他没有点灯，就那么坐在窗台的月光之下心中也不知道在想些什么。

　　“回来了……”听到房门打开，宝山知道这个时候会来的也只有欧阳自己。欧阳一到夜里就神出鬼没，不过宝山觉得每个人都有自己的秘密，所以他从来都不去问欧阳到底是去干啥了。

　　“恩！”欧阳板起一张凳子来到宝山的旁边坐下道：“你的梦想就是在中州开设一间大的酒楼然后富贵一生？”

　　“我跟妹妹的体质都不能修炼，我们不能成为修炼者。而我从小的梦想就是有一天能够让家人都过上富足的生活，只不过现在看来，我太无能了。”李宝山说着，泪水竟然在他的眼中慢慢的出现。

　　“宝山……”看着李宝山动情的样子，欧阳心中有很大的感触，如果他不是机缘巧合的走到现在而是在小世界的小山村里面生活，可能他现在也跟宝山差不多只是希望自己过上富足的生活吧。

　　“唉……我太没用了，从小我就告诉妹妹说哥哥长大了以后会保护你，可是现在看来，我根本保护不了她，我只能看着她去给别人当侍女……”李宝山说着，眼中的泪水终于滚落了下来。

　　男儿有泪不轻弹只是未到伤心处！欧阳虽没有妹妹，可是欧阳也曾失去过兄弟，他能够明白这种痛苦。

　　“放心吧，谁也带不走婉茹！”欧阳说着那黑色的令牌出现在了他的手中！同时一个青色的手镯也出现在了他的手中。

　　欧阳拍了拍宝山的肩膀道：“我要走了！”

　　“走？”宝山不解的看着欧阳，不过很快他就笑了，也对！毕竟明天赵家就会来人，到时候说不定李家会被人家杀光，欧阳这个时候想走也对。

　　“别乱想，我跟你不是同一个世界的人，有很多事情等待着我去做，不过这一个月的时间我过得很开心！”欧阳说着将手镯和令牌放到了宝山的手中继续道：“拿着它们，这手镯之中有足够你们全家从临海城的阵图抵达中州城的丹药，而这面令牌等你到了中州城，找一个万仙山的弟子，将它交给万仙山，然后把你想要的告诉他们，相信我！只要你想要，这面令牌都会帮你实现！”欧阳说的很郑重。

　　他所交给宝山的乃是万仙山的长老令，这令牌在中州绝对是横扫级的！任何万仙山弟子看到这枚令牌都如同长老亲临，别说是要一间酒楼了，就算是要一条街都没有任何的问题。

　　“这……这是？”宝山看着手中的令牌和手镯，他不解的望向欧阳，很显然他想错了！欧阳并不是怕事要离开……

　　“别问那么多，明天带着你的家人去临海境的传送阵图，这手镯里面的东西可以让你们一家人都抵达中州！记得，这令牌不要轻易给人看，只有抵达中州找到胸前有跟这个令牌图案差不多的人才能把这令牌拿出来！”欧阳知道，这令牌事关重大，他可不想宝山跟人炫耀再被有心之人给弄走。

　　“这真的可以？”李宝山显然还不明白这万仙山长老令的重要性，他满脸不解的望着欧阳。

　　“相信我吗？”欧阳轻声问道。

　　“当然了！”李宝山很郑重的回答。

　　“那就足够了！带着它，相信我，它能够给你你想要的富贵生活！有一天我会去中州看你……”欧阳说着他整个人已经走到了窗边，对着李宝山摇了摇手，欧阳道：“宝山，人的一生很短暂，你不是修炼者，你也无法修炼，不过欧阳记得有你这么一个朋友……”说完欧阳整个人化为雷光一闪便消失在了宝山的眼前。

　　看着如此突厥的消失了的欧阳，李宝山满脸的不可置信，而此时他再看自己手中的令牌却仿佛明白了什么一样……


第二百八十四章 天河小世界

　　锁心阁，这里在普通人的眼中就是一个专门买卖奇珍异宝的地方，不过在一些高等的修炼者眼中，这里却是天底下消息最灵通的地方。

　　别看临海城小，可是临海城却卧着一个天魂，这个组织不算强大，跟八宗十二圣地那种庞然大物比起来他只能算是一个随随便便就可以捏死的小蚂蚁。

　　可是天魂的人数实际上比起八宗十二圣地却多的多。天魂对实力要求不高，基本只要是修炼者就可以加入。

　　不过天魂的等级制度却分的十分到位，从最低级的三四阶就可以加入的石牌到最高等的只有法身强者的钻石牌，整个天魂是有条不紊的运行着。

　　而在天魂，几乎没有你打听不到的消息，当然这个前提是你能够出得起价格。

　　欧阳站在锁心阁门前，他掏出自己的银牌，用手中的银牌轻轻敲了敲锁心阁的大门，大约有一分钟之后，一个大约三十岁的人从里面走了出来。

　　“换牌……”欧阳将手中的银牌交到此人手中道：“九龙珠。”

　　“你是雷电？”这中年人看了看欧阳问道。

　　“你的废话太多了！”欧阳瞪了此人一眼，不过这人却并没有因为欧阳的话而生气，在天魂，每个人都会以一个代号称呼，很多人甚至连代号都没有，而像欧阳这样不愿意让别人问出身的也不是没有。

　　中年人带着欧阳七拐八拐的就进入了锁心阁的下面，锁心阁下面是一个巨大的空间，这里已经被整体掏空，大约有半个临海城的大小，如果不是亲自来这里，不会有人相信在临海城脚下竟然有一处如此巨大的场地存在。

　　“换牌！”中年人来到门口一个挂着换牌处的地方将欧阳的银牌交到了一个人的手中。这人拿过银牌闭眼感应了一下，随后二话没说就从身后拿出了一面金牌克上了一个古朴的雷字。

　　做完这一切，这刻字人挥手将金牌抛给欧阳道：“去自己该去的地方。”

　　欧阳接过牌子二话没说就塞入了自己的怀中，整个人连理会都没理会那人一眼就朝着这座地下城的中心区域走去。

　　此时拥有了金牌，欧阳在地下城之中基本上只有很少的区域无法到达，不过欧阳并没有心思去探听天魂的秘密，他需要的是进入天魂的秘密区域查找关于远古小世界关于多音的消息。

　　多音来自远古，化身青灯为走上穿云船的有缘人照亮希望，借给有缘人强大的三种意志希望这有缘人能够帮助人们驱散杀戮之船，欧阳是一个很讲信用的人，能够得那三种意志，欧阳并没有留在身上，而是直接全部释放了出去，否则三种意志在身，欧阳足以横扫天下。

　　踏入一座盘旋向下的通道，欧阳又朝着地下走了大约四五十米后，终于靠着金牌的凭证走入了天魂秘密资料区内。

　　“多音，只有一个名字，想要通过这个名字找到多音的后代好好把他安葬不容易啊！”欧阳知道，在真灵界能够从远古传承至今的家族都仅有四大家族，而小世界是不是能够从远古传承谁也不知道。

　　“如果找不到后人，那我只能找一个好的地方将你安葬了。”欧阳面带微笑的来到存放远古资料的区域，一边从资料之中寻找着远古强者，欧阳一边思考着：“自己纵然找到多音的资料，想要返回小世界也必须有大帝级强者的帮助。”

　　如果是以前，欧阳在万仙山的时候，随便让白朽冥挥挥手送自己回真灵界自然是没有问题，可是现在就不一样了。

　　现在自己又该上哪里去找大帝送自己返回小世界呢？

　　而且如果有返回小世界的机会，自己是回到自己所在的小世界还是去安葬多音呢？这是欧阳要考虑的。

　　欧阳在来到真灵界之前曾发下宏愿，有朝一日定然重返小世界再入生死境，破解生死境的秘密，把那些兄弟的尸骨从生死境之中带出，为他们立下长生碑文。所以欧阳在思考返回小世界的时候自然而然的就想到了是不是再入生死境。

　　“不行！”很快，欧阳否定了再入生死境的事，不是欧阳不想去，而是因为欧阳知道生死境恐怕是整个远古之谜的终结点，每每想到那是一个人以逆天之力封锁一方世界所早就的生死境，欧阳就浑身冒冷汗。

　　这样的生死境根本不可能是他现在能够去触碰的，进入生死境不难！毕竟自己体质特殊，生死境困不住自己，自己可以从容的离去。可是想从里面带着什么出来就不可能了。

　　如果当初真的能够带人出来，那么郑坤恐怕也不用屈死生死境之中了，想要把尸体从生死境之中带出，前提是你有能力能够打开生死境。

　　欧阳思考了一下，他觉得别说是现在的自己，纵然是把白朽冥拉进去可能都无法破解生死境的秘密吧。

　　“也许只有悟道两种远古意志才有一丝可能！”欧阳给自己一个念头。

　　“咦！”就在欧阳思考这些的时候，欧阳终于找到了跟多字有关的小世界。

　　“多闻小世界！”欧阳看着这个名字，他知道多音所在的小世界不可能是多闻，因为这多闻乃是他出来的小世界，在这个世界从没有听说过有什么姓多的人存在。

　　“咦？”欧阳随手往后翻了一下，而这一看之下欧阳是大喜过望！因为在多闻小世界的介绍后面竟然写着这么一段话。

　　“多闻小世界琉璃石储备量极多！进入条件：金牌！积分达到一千！”如此简单的一句话却看的欧阳喜出望外，不为别的就为这个一千积分。

　　这积分其实就是天魂的一种交易制度，在天魂，你用灵丹和钱币什么也买不到，在这里想要交易东西，唯一的方法就是用积分。

　　而欧阳记得，自己的积分从最早的石牌就没有使用过，如今达到金牌累积下来已经足足有一千二百多的积分了也就是说自己现在就可以被送入多闻小世界之中。

　　“多……多……多……”欧阳不断的往下翻找着，他现在迫切的想要找到多音所在的小世界。

　　“天河小世界，中等小世界，四大家族并存。四大家族皆是传自远古家族分别为：多、米、柯、旬四姓！”找了很久，欧阳终于找到了这个多姓！而让欧阳更加高兴的是，这多姓竟然是传自远古，这么说起来，这个多姓家族很可能就是跟多音有关的了。

　　“多音！”忽然，欧阳在多姓家族之中看到了一个名字！当这两个字出现之时，欧阳几乎比当初晋升大帝还要高兴。

　　“远古强者多音，身具永生、毁灭、不屈三大意志的强者。远古逝去，迷魂海出现之时，多音独自乘船踏入迷魂海从此渺无音讯……”这是关于多音的一些记载，这些记载如果是其他人看，可能也就当这是一个从远古幸存下来却又消失于迷魂海的远古强者，可是看在欧阳的眼中就不一样了。

　　此时欧阳已经有百分百的确定这多音就是迷魂海之上身化青灯的多音，也正是那个要求自己送他回家安葬的多音。

　　“天河小世界，天机尚存。进入条件：积分达到一千一！”看到这个数字，欧阳站了起来，从手镯之中拿出了一块玉符将上面的文字给拓印了下来。

　　“看来，我要去小世界走一趟了！”欧阳面带微笑，在找到了多音的消息之后，欧阳感觉自己猛的一轻松，不为别的，只因为欧阳一直觉得自己有些亏欠多音，现在终于能够有机会偿还，欧阳无论如何也必须要偿还。

　　沿着盘旋阶梯，欧阳重新回到地下城之中，没有丝毫停留，欧阳就朝着交易市场走去。

　　“喂！”忽然，一个声音从欧阳的背后传来，欧阳的眼睛一眯。这个声音欧阳很熟悉，这就是他的搭档叶辰。

　　“怎么？”欧阳转头望向叶辰，此时叶辰脸上带着一张鬼脸的面具掩盖自己的样貌，一面金牌挂在叶辰的腰间，上一次的任务让欧阳和也成同时踏入了金牌杀手的级别。

　　“你要走了？”叶辰也不知道想些什么，他忽然对着欧阳问道。

　　“也许吧！”欧阳不想跟叶辰再纠缠下去，转身便朝着交易市场而去。

　　望着离开的欧阳，叶辰面具之下的脸上出现了一个笑容：“你本来就不适合做一个杀手，因为你的心还不够冷……”叶辰想着自己跟欧阳一起执行任务之时，这个家伙竟然会为了一个一岁的婴儿而敢自己大吵，想想那个时候的欧阳，叶辰就知道，这个家伙根本就不是一个杀手，他来这里有属于他的秘密。

　　叶辰笑着摇了摇头随后踏上盘旋而下的阶梯朝着资料库走去。

　　交易市场，这里说白了其实就是一个黑市，一个属于天魂也属于各大势力的黑市。在这里只有你想不到绝对没有买不到。

　　在这交易市场如果你能出得起价格，那么纵然是大帝的命都能买的到。

　　欧阳在悬赏榜单看了一眼，自己的名字高居榜首，而自己的名字后面竟然标着十万的积分！十万的积分买自己的命，甚至能够得到自己的准确消息都能够得到一万的积分。看着这个积分，欧阳笑了笑，原来自己的命竟然这么值钱啊！


第二百八十五章 进入小世界

　　欧阳来到一块交易板前面，将自己的金牌和那块拓印着天河小世界信息的玉符拿了出来同时交到了一名交易师手中道：“我需要等多久？”

　　这交易师是一名二十出头的女性，长的十分漂亮，不过这里是天魂，在这里无论是男女都是蛇蝎，欧阳可没有跟这样的美女打趣的心思。

　　美女接过欧阳的金牌，随后读取了一下玉符之上的信息道：“又是一个想投机取巧者！这天河小世界虽然天机尚存，可是从三千年前就已经不再有人踏入其中期望领悟天机了！”美女把欧阳当成了一个投机者。

　　“你的废话太多了！”欧阳依然是这一句，此时身在天魂的地盘，欧阳实在是不能像以往一样的表现自己，这个时候他最关心的就是什么时候能够完成这次交易。

　　“去多宝阁吧，拿着这面令牌去找阁主！”美女无趣的看了一眼欧阳，随后将一面血色的令牌丢到了欧阳手中。

　　欧阳接过令牌看了一眼一脸不满的看着自己的美女，他微微笑了笑，整个人化为一道黑色闪电就来到了不远处的多宝阁之中。

　　多宝阁之中人很少，因为众所周之这里的阁主乃是一名大帝，一名十分嗜血的大帝，擅入多宝阁的后果通常都是被这名大帝给活活扒皮。

　　欧阳手持血色令牌，他并没有丝毫恐惧！这大帝是不是嗜血跟他没有关系，因为自己来这里是为了完成交易。

　　在天魂，纵然你是大帝你也得按规矩办事，否则天魂会有很多种方法把你的命给收走。

　　“你要去天河小世界？”欧阳踏入多宝阁的刹那，一个老妇人的声音从里面传了出来，接着就看到一个七八十岁的老妇人手拿一根龙头拐杖从里面慢慢悠悠的走了出来。如果不是提前就知道这老妇人就是一名十分嗜血的大帝，纵然是欧阳也会将她当成一个普通人，因为在她的身上你根本就感觉不到大帝之威的存在。

　　“是！”欧阳将手中的血色令牌轻轻的抛给这老妇人道：“开始吧！”

　　“唉……现在的年轻人啊，就是性子太急了。这九百积分都能换到一个法身的命了，可是你却要拿它去一个没用的小世界里……”老妇人说着摇了摇头继续道：“而且你本身又不到大帝，此时距离小世界开启足足有八十五年，你一旦进去之后只能等到八十五年之后才可以踏出小世界啊。”老妇人好像在好心的劝说欧阳，实际上欧阳却只是冷冷的一笑。

　　八十五年？这个数字欺骗一些什么都不懂的小朋友还可以，欧阳可是刚刚从资料库走出来的。他知道，这交易不仅有去还有回！也就是说欧阳只要捏着这块血色令牌，当他要回来的时候只要捏碎这令牌，这老妇人就必须要接他返回真灵界。

　　“交易不准有欺骗！”欧阳简单的说出这七个字，而那貌似好心的老妇人却是脸色一变，随后冷哼了一声道：“哼！少说废话，让我送你上路吧！”

　　“多谢！”虽然老妇人的话很难听，可是欧阳却根本没有当回事。这里是天魂，在这里欧阳浑身都不自在，在这里他只能表现出一个冷漠的样子，所以这个时候欧阳急于离去。

　　“一会我划开通往天河小世界的路，只有一瞬间，如果你自己把握不住，那别怪我了！”老妇人脸色很不好，不过交易就是交易，她还是要按照规矩办事的。

　　“开始了！”老妇人说着，左手龙头拐杖对着虚空一划，一个黑色的洞口出现在了欧阳的眼前，不过欧阳并没有急于上前，因为此时的通道并不怎么稳定。

　　老妇人没想到欧阳竟然如此精明，其实最初划开的这个通道是通往乱流的通道，根本就不怎么稳定，只有当通道稳定之后才适合穿梭返回小世界。

　　“哼！狡猾的小子！去吧！”老妇人发现自己无法欺骗欧阳，也不准备再玩什么小把戏，她手中的龙头拐杖对着虚空一点，一道紫光从通道之中绽放开来。

　　“就是现在！”欧阳也是做过接引光的人，他当然认得这接引光，所以当紫光出现的一瞬间欧阳一头就扎进了通道之中消失在了这地下城之中……

　　穿入通道之中，欧阳就感觉自己仿佛重新回到了当初的接引光之中，他再一次的进入了那浩瀚的星海之中。

　　无数星球在欧阳的身边飞过，他就像是一个旁观者一样在观看无数星球与自己擦肩而过。

　　欧阳真实之眼睁开，可是当他企图再看一次星海之时，却忽然发现无数的远古画卷竟然在他的身边展开！

　　“这里也有远古之谜！”一瞬间欧阳就明白了，这里应该也有远古之谜的存在！这星海乃是小世界跟真灵界的连接之处，最初来到这里欧阳就觉得这里古怪，此时看到远古画卷展开，欧阳是无比的喜悦。

　　空间被定格在一个时间无法动弹，无数的远古画卷在欧阳的身边展开。

　　这是两个人！一男一女，男子乃是那风暴城的主人，而这女子竟然是自己当初在海上看到的那个女子。

　　此时男子身穿金色铠甲，女子一身的青色衣衫，两个人手牵手在这浩瀚星海之中穿梭。他们好像在说着什么，可是欧阳只能看到画面却听不到两人的话语。

　　随着两人的穿梭，星海转动，画面破碎，这是欧阳到现在为止所碰到的最短暂的远古画卷，欧阳甚至无法猜测出这远古画卷要给自己讲述什么。

　　最让欧阳郁闷的是，自己甚至连着远古画卷所处于的位置都无法判断出来。

　　“这到底记录了什么？男子跟女子是要去哪？他们要去做什么？”欧阳思考着这些的时候，光芒已经出现在了他的眼前，随后一股吸力从光源传来，欧阳整个人就这么被吸入了光源之中……

　　进入光源也就代表着欧阳成功的踏入了这天河小世界之中。踏入天河小世界，欧阳一眼望去，这里是一片一望无际的草原，纵然是以他的真实之眼远望几百里所看到的依然之时无尽草原。

　　“这是天河小世界？”欧阳感受着四周的灵源，虽然欧阳本身无法吸收灵源，可是他还是能够感受得到灵源存在的。

　　此时欧阳能够感应的到，这四周的灵源比之真灵界要差了很多很多。也就是比当初他所在的小世界稍稍强了那么一点。

　　欧阳妖气弥漫，整个人凌空悬浮在天空之中，不过在小世界之中以妖气飞行欧阳发现比之在真灵界的损耗几乎大了十倍还多。

　　这种消耗速度虽然很可怕，可是对于大款欧阳来说却算不得什么！自己的手镯里面早已经在当初离开万仙山的时候装了无数的灵丹，虽说自己吃灵丹几乎等同于浪费，可是谁让欧阳有一个超级大款的师父呢？

　　整个阴云峰的山腹都被掏空，数之不尽的丹药充释其中，欧阳所拿的恐怕连其中的万分之一都不到。不过如此多的丹药纵然是欧阳每次只能吸收正常人百分之一的力量也足以让他恢复了千儿八百次的。

　　而且这里还是小世界，九阶强者在这里都是雄霸一方的绝世强者，他这个法身虽然连法身巨像都无法出现，可是在这里欧阳想只手遮天还是很轻松的。

　　欧阳可没有横扫小世界的想法，来这里主要是为了帮多音找到他过去的家，安葬这个化身青灯指引自己方向的远古强者。

　　“呼……”欧阳呼出一口气，神木面具已经被欧阳拿了下来，虽然带着神木面具并没有什么影响，可是一直隐藏自己的感受却很不舒服，现在全身心的放松下来欧阳好像又回到了当初的自己。

　　“咦？”欧阳刚刚卸下神木面具却忽然有一种奇怪的感觉。这种感觉很古怪，竟然有一种当初身在远古的感觉。

　　欧阳闭着眼睛企图去感悟这种感受，可是这种感觉却一闪便消失不见。

　　“到底是什么东西？”欧阳再去寻找那种感觉却发现无论如何自己也找不到那种感觉的存在了。

　　“天机尚存！”欧阳忽然想到了那有关这天河小世界的介绍一击当时那美女跟自己所说的投机者！

　　“难道说刚才我触碰到了天机！”欧阳整个人呆呆的悬浮在天上，天机所代表的是什么欧阳自然知道。

　　自己此时距离成为神师只有最后的窃得天机！只要能够窃得天机找到那让自己感动的东西存在，那自己就能够跨过这最后的阻碍一举达到修复神师之境！

　　如果能够跨入神师，无论是刺枭弓还是自己这该死的体质都可以得到改善！想成为大帝，先成为神师！欧阳从很久以前就知道。

　　“难道说这小世界里面还有什么秘密？”欧阳看着一望无际的草原，他并没有傻傻的在这里去悟什么天机！

　　天机这东西很神奇，有的时候它无处不在，可是有的时候它却虚无缥缈，与其不顾一切的去追寻，还不如顺其自然的发展！

　　欧阳相信该是自己的一定跑不了！而不是自己能够得到的自己无论如何强求也没有意义。

　　“如果能够踏入神师，那么我便能够修复体质修复刺枭弓。从此天高任鸟飞海阔凭鱼跃！还有澹台家族！有一天我定要杀上圣邪岛学习澹台家！”


第二百八十六章 国师？

　　一路朝着东方飞行，欧阳飞了四五个钟头之后总算是看到了人烟，不过这些人看着欧阳凭空飞行一个个却都跟看到了神灵一样，竟然跪地祈祷。

　　欧阳知道，这应该是天河小世界的边缘区域，这里的人应该都是一些世世代代在这里放牧的牧民。

　　欧阳放弃飞行，改用走的方式在草原之上行进了大约四五个小时之后终于发现了一片仿似蒙古包一样的建筑群，欧阳装作一个迷路的远行者朝着蒙古包群而去。

　　“站住！”就在欧阳来到距离这蒙古包大约还有三四百米位置的时候，一个身穿羊皮裙的少女手持一根皮鞭对着欧阳叫了一句。

　　不过她无论怎么叫肯定都无法吓到欧阳，其实在欧阳走过去的时候就已经发现了那边藏着一个人，可是既然要装作迷途者，自然要表现出惊慌的样子了。

　　欧阳一副我很害怕的样子看着那少女小心道：“这……这位小姐，我……我是迷路者，我在这草原之上迷路很久了。”

　　“迷路者！你说谎！”少女看着欧阳的样子，眉头轻轻一皱，随后一下子就看穿了欧阳的谎言。

　　不是欧阳的表演不到位，主要是欧阳的这个谎话太没有水准了！这里是什么地方？这里方圆几万里都是草原，而且欧阳身穿的衣服明显就不是牧民的衣服，一个外来者在这柯家草原之上竟然说自己迷路了，这可能吗？

　　“怎么回事！”可能是女子的声音引动了这个草原小城之中的人，一个年约四十同样身穿羊皮裙的男子从那边赶了过来！

　　“五阶！很不错！”欧阳一眼就看出了此人的修为，虽然此人只有五阶，可是这里乃是小世界，在这里圣体都是不可能出现的存在，在这里九阶就是超级巅峰。这里的五阶差不多已经相当于真灵界之中的法身强者了。

　　男子朝着这边飞奔过来，几个起落就来到了女子身后，看着一身明显不是草原人打扮的欧阳，男子颇有几分的戒备，不过很快他就放心了下来，因为在欧阳的身上他感觉不到任何的力量波动，在他看来，欧阳应该只是一个普通人。

　　“你是什么人！”男子一边朝着欧阳走来一边开口询问。

　　“我……我……”欧阳一时间也真不知道怎么说好了，其实刚才那女子一口就道破了他的谎言的确让他尴尬无比。

　　要知道欧阳对这个世界并不怎么熟悉，所以想编出一个合理的借口还真的挺有难度的。

　　“你是多罗帝国的贵族？”男子仿佛知道欧阳有困难似的，这个时候竟然帮欧阳编出了一个理由来。

　　“对！我就是多罗帝国的贵族！”欧阳压根就不知道这个多罗帝国是什么玩意，反正先打入内部再说。

　　“哼！果然是多罗狗！来人！抓起来送王城扒皮！”就在欧阳承认了自己是什么该死的多罗帝国贵族之后，这男子马上就脸色大变，随后就准备动手上来将欧阳拿下。

　　看到这些人就要动手拿自己，欧阳的脸色也不好看。自己招谁惹谁了，身为一个法身强者如果是放在真灵界，就算吓都能吓死这小小的五阶，可是到了这小世界之后一个五阶竟然对着自己呼天喊地的！

　　欧阳眉头一皱，一股狂暴的妖气在欧阳周身爆发开来，黑白双刀噌的一声从手镯之中飞出被欧阳捏在了手中。

　　“妖……妖战士……”男子感受着欧阳身上那可怕的妖气，一瞬间他就判断出这应该是一个超级强者。

　　自己乃是五阶的妖战士，可是此人不爆发妖气自己竟然连一丝的力量波动都无法在他的身上感应到！光这一点就能够想象两人之间的差距。

　　欧阳的妖气波动引动了无数人！一群妖战士从远方飞遁而来。欧阳看着这个小小的草原小城竟然隐藏了如此多的妖战士也有些奇怪。

　　“怎么回事……”就在无数妖战士云集而来之时，一个苍老的声音远远传来，随后就看到一个身穿道袍的老者从远方飞了过来。

　　“陆仙！九阶陆仙！这里竟然有九阶陆仙？”欧阳很是吃惊的看着这个老者。这种穷乡僻壤的地方竟然都有九阶陆仙，难道说这天河小世界之中的九阶这么不值钱么？

　　“是国师大人！国师大人来了……”看到老者飞来，无数妖战士欢呼了起来。而他们这一句国师大人反而让欧阳安心了下来。

　　只知道这些欧阳就能够有一个小小的判断，这天河小世界跟当初自己所在的小世界差别不大，同样都是国度统治，而这方草原应该属于某个国家。这老者应该就跟当初的楚相合一样属于一方守护神。

　　“国师大人，这是一个多罗的贵族！还请国师大人拿下此人！”刚才那个跟欧阳对峙过的五阶妖战士看到这九阶陆仙出现，十分的激动，也不知道这草原上的人跟那多罗帝国有什么仇怨。

　　“哦？多罗？多罗真的快灭了吗？”这国师听到男子的话望向欧阳，此时欧阳手持双刀跟他对视。

　　也不知为什么，在欧阳身上他竟然感觉到一股天塌下来的感觉！这种感觉给他的第一感受就是此人不可战胜！

　　“哼！多罗的狗贼！国师出手了，就算你是多罗的国君今天也休想逃走！”看到国师出现给他们壮胆，周围的人也都叫了起来。

　　“杀了这个多罗狗贼！”也不知道这多罗到底跟这些草原上的人有多大的仇恨，欧阳什么赌没干，可是他们一个个看欧阳却都跟看到了杀父仇人一样，恨不得一口就把欧阳给吞下去。

　　“国师动手杀了他吧！我要用他的血祭奠死去的族人！多罗帝国仗着国强欺压了我们三国多少年！现在旬天国和米尔帝国一定能够灭了多罗！”一些人说着竟然激动的眼睛都红了。

　　欧阳看着激动的人们，他现在差不多也有了一个大概的了解了。他们口中的多罗帝国应该是这天河小世界最为强大的一个帝国，不过这帝国就跟他那个世界里的大秦一样，虽然国力强盛，可是却总是想方设法的欺压别人，现在应该是被其他两个帝国给合力灭了。

　　可是欧阳觉得自己很无奈啊。自己招谁惹谁了？自己来这方世界只是为了安葬远古强者多音以及看看是不是能够找到多音的后人。

　　如果这方世界还存在多音的后人，欧阳觉得自己无论如何也应该帮助一下他的后人，也算是为多音最后做一些事情了。

　　“杀了他吧国师！”围观的草原人越来越激动，他们一个个双眼通红，看那样子，他们很想冲上来咬欧阳两口啊。

　　“你不是多罗帝国的人！”这国师从天空慢慢落地，落在了距离欧阳大约百米之外看着欧阳道：“多罗帝国六大强者被旬天国师以生命之力困死在了旬天山之上，你根本就不是多罗六大强者之中任何的一人，而且即便是多罗的六大强者也不可能有你如此高的修为！”国师虽然无法判断欧阳的修为，可是身为一个九阶巅峰的强者，他竟然发现自己站在欧阳的对面就像是一只蚂蚁看一只大象。这种巨大的差距甚至让国师怀疑自己是不是在做梦。

　　欧阳看着这个老国师，这个老国师拥有跟楚相合一样睿智的头脑，此时此刻他竟然还能够根据形势分析出自己是不是多罗帝国的人，只这一点就足以让欧阳对其高看一眼了。

　　“我的确不是多罗帝国的人，而你所说的多罗帝国我也根本就没听说过！我是一个迷途者！”欧阳再次重复了他是迷途者的讯息。

　　“你骗人，你要是一个迷途者怎么会出现在这里！这么大的草原你应该早让狼吃了。”那开始就觉得欧阳说谎的小姑娘再次开口，只不过此时她再说这些却只能引来欧阳的笑容。

　　狼吃自己？欧阳有些无奈，恐怕把这个小世界所有的狼拉到一起，欧阳全力一击就能把他们全部灭了！

　　在这方小世界欧阳这个法身就是近乎无敌的存在，虽然小世界之中有着限制，不能全力施展，可是就算仅仅十分之一的力量爆发出来也是毁天灭地级的。

　　九阶跟圣体的差距是天跟地的差距，更别说九阶跟法身的差距了。

　　虽然没有法身巨像，虽然只能发挥十分之一的力量，可是此时的欧阳在这里就跟一个大帝面对无数圣体一样，那就是不可撼动的存在。

　　无数人看着面带微笑的欧阳，他们此时已经不再谩骂，因为他们知道这个时候他们的国师一定会做决定。

　　那国师看着欧阳，过了大约一分钟他终于开口了：“欢迎你！远道而来的迷途者，我是柯家帝国国师柯明军！我代表柯家帝国欢迎你的到来……”

　　柯明军的一句话出口，周围无数人都愣在了当场！虽然国师对自己国家的人一向很和善，可是国师柯明军对外却是无比的强硬的，他们还是第一次见到柯明军竟然会以这种方式对一个陌生人！而且这个陌生人还是来历不明的……


第二百八十七章 仙丹！

　　国师竟然会欢迎一个陌生人！而且还是一个可能是多罗帝国的人，无数人吃惊的看着国师柯明军，他们不理解国师为何会如此。

　　“国师大人……”周围终于有看不下去的人开口了：“国师大人，他刚才自己说他是多罗贵族的！”

　　“是啊国师大人！”那最初跟欧阳说话的女子也站了出来道：“他自己承认的他是多罗贵族，现在看到国师大人来了，可能是害怕了不敢承认了，国师大人千万不要相信他是什么迷途者！”

　　女子的话引起无数人的赞同，可是柯明军的脸上却是一丝的无奈。

　　害怕？害怕这两个字应该是他才对，这么一个超级强者如果是迷途者还好说，毕竟无怨无仇的人家不会对自己怎么样，而且柯明军也不认为这小小的草原城能有什么地方让这位迷途者垂涎的。

　　可是如果他真的是多罗帝国的人！那……

　　“如果先生真的是多罗帝国的人，恐怕多罗也不会灭亡了！”柯明军一句话出口，周围的人顿时都停止了说话用吃惊的眼神看着欧阳。

　　欧阳十分淡定的扫视了一眼那些观望他的人。柯明军所说的没错，如果自己真的归属某个国家，那么别的不说，就守城一方面，如果自己全力出手，不管多少的军队来攻也绝对不可能攻破自己所守护的城池。

　　虽然欧阳的法身境界很水，但是再水也是法身。法身强者挥手之间已经能够卷动风云，在这样一个小世界之中，欧阳如果妖气勃发，恐怕足以毁灭一个国度！

　　“你叫柯明军？”欧阳看着柯明军，虽然柯明军看起来年龄比他大的多，不过修炼一途乃是达者为师，年龄什么的已经不再重要了。

　　但欧阳直呼柯明军的名字还是让周围的人都十分吃惊，甚至有一些还没看出形势的家伙在想国师会不会一掌把这个狂妄的家伙给拍死。

　　“正是！”柯明军没有像他们想象的那样出手，因为他自己很清楚自己跟欧阳的差距，对欧阳出手那后果怕是死无葬身之地了……

　　“正好我缺少一个向导，不知道你愿不愿意做我的向导呢？”欧阳微笑看着柯明军，如果这句话换个人说，纵然是柯家帝国的国君跟柯明军这么说都可能被柯明军拒绝，毕竟柯明军的地位等同于当初楚相合在小世界之中的地位，这样的一个小世界之中的超级强者做向导，这简直就是不可思议的事情。

　　“求之不得……”柯明军再次让周围的人惊掉了下巴！他们柯家帝国位高权重的国师大人竟然站出来说愿意做向导！这是很多人都无法接受的。

　　这一刻甚至有人怀疑欧阳会不会是幻术师，用幻术迷惑了他们的眼睛。他们当然不会怀疑国师大人的眼睛被迷惑了，因为国师柯明军在他们的心中就是神，是不可战胜的神。

　　“请……”柯明军也没有去管别人眼中他是不是神，他现在就一个想法，这年轻人到底从何而来，他又是一个怎么样的强者呢？

　　“我从不让人做亏本的事，这是你的报酬。”欧阳从手镯之中拿出了一枚丹药丢到了柯明军的手中，随后朝着草原小城走去。

　　柯明军伸手接过这丹药，可是这一看之下柯明军却直接呆立在了当场，这对欧阳来说是一枚品质不错的丹药，可是对柯明军就不是这样了。

　　小世界说起来就等于是凡人界，而真灵界就是仙界！仙界的一草一木对这小世界来说都是高等的存在，而这种灵丹又是欧阳从白朽冥那里拿来的比较高等的灵丹，这种灵丹所蕴含的灵源哪怕是百分之一也足以让他这个法身强者恢复一丝的力量。

　　而这种灵丹对柯明军几乎就是仙丹，这种灵丹如果是现在的柯明军使用，一瞬间就能让他的所有力量全部被填满还不止。

　　如果是一个初入九阶的修炼者用这种灵丹修炼的话，那么一颗就足以直接让他成为一个九阶巅峰！

　　拿着这颗灵丹，一瞬间柯明军全身都是冷汗！这灵丹绝对不是小世界可以炼制出来的，此时他望向欧阳的眼中尽是疑惑！

　　柯明军心里有了一个大致的猜测，可是柯明军是一个聪明人，什么能问什么不能问他很清楚。

　　“多谢……前辈……”柯明军此时终于在这多谢后面加上了一个前辈二字！不过他这个前辈却让无数人吃惊的张大了嘴巴！

　　上一批的修炼者去了真灵界之后，柯明军基本上已经算是这个世界辈分最高，实力最强的了。可是此时柯明军竟然管欧阳叫前辈，这些人都在怀疑，柯明军是不是真的被迷惑了……

　　柯明军就好像一个弟子一样跟在欧阳的身后，不过柯明军并不觉得这有什么不妥。像欧阳这种身份的，如果在万仙山，别说是九阶，就是圣体九阶想要跟在他身后都没那个资格。

　　万仙山长老不一定实力很强，可是万仙山长老的地位绝对是至高无上的。以欧阳万仙山长老的身份，就是见了大帝都可以平起平坐。

　　紧随欧阳身后踏入这连城墙都没有的草原小城，欧阳很是放松，至少在小世界之中自己再也不用担心被澹台家被天魂追杀了。

　　在真灵界虽然有神木面具隐藏身份，可是那种在危险边缘行走并不是欧阳所喜欢的。欧阳喜欢的是那种无拘无束。可惜真灵界想要无拘无束的去做自己喜欢的事并不是现在的欧阳能够做到的。

　　除非有一天欧阳真的踏入大帝，能够使用四方战旗！那个时候欧阳才真正能够放开一切，想做什么就做什么。

　　“这草原在这世界的哪个位置？”欧阳对身后的柯明军问道。

　　“这里是四大帝国之中的柯家帝国，在世界的最西面，同样也是人口最稀少的地方。四大帝国之中灭亡的多罗帝国最强，旬天帝国次之，米尔帝国的国力也是柯家帝国的两倍，所以……”柯明军说到这里有些无奈。

　　“所以柯家帝国算是四大帝国最弱的，只不过你们占据了地利，没有人愿意跑到这草原之上跟你们争夺对吧！”欧阳能够明白柯明军话语之中的意思。

　　柯明军尴尬的笑了笑，不过柯明军内心的想法却并没有表现在他的脸上！当得到那颗丹药的时候，柯明军就有一种感觉，如果能够让这位前辈开心了，也许这是柯家帝国崛起的机会！

　　那种丹药恐怕两颗就能够造就一个九阶强者，如果这前辈肯赐予柯家帝国十颗丹药，那么柯家帝国可能会造就出五个九阶强者！

　　自己手里这一颗还能再造就出一个九阶巅峰！两个九阶巅峰，四个九阶强者，这就是当初多罗的强者阵容。

　　只要他们不像当初的多罗那么狂妄以为天下无敌被人埋伏的话，那么柯家帝国完全有能力打出这草原，去肥美的中原地区生活！

　　这是柯家帝国无数代的梦想，而现在在柯明军的眼中，梦想近在眼前！柯明军觉得如果自己不能抓住这个机会，那么他真的可以去死了。

　　“是啊，柯家帝国人口稀少，而且地域有比不上其他三国，所以……”柯明军心中的想法自然不敢表达出来，他不认为一见面就跟欧阳提起这些会得到什么同情。

　　“人口稀少没关系，如果强者能够多，那么也足以打出一片天来了。”欧阳在这小城之中转了半天，不过他发现每当他走过一处地方，都会有无数人很不友善的看着他，可能是因为他身上的穿着跟柯家帝国的人有着本质区别的原因。

　　“看来你们这里的人对于外来者并不怎么欢迎。”欧阳摇了摇头，但是欧阳能够理解这些人的想法！毕竟在战乱时代，除了本国的人，其他国家差不多都是敌人。

　　多罗刚灭了，旬天帝国和米尔帝国正在讨论如何瓜分多罗帝国的地盘，柯家帝国也想横插一脚，这个时候随时都有可能引发因为争夺地盘的战争。

　　“所有人给我听着！先生乃是我们柯家帝国最尊贵的客人！任何人对待先生如果敢不敬，那么以叛国罪论处！”柯明军还以为欧阳是对这些人不满，连忙发出声音警告这些人。

　　而他这句话出口显然还是很有作用的。不过想要让这些人从仇视变成友善那是不可能的，但是至少在柯明军这句话之后，草原小城之中的人再也不去用那种仇视目光看欧阳了。他们直接连看都不去看欧阳了……

　　“柯乐！给先生准备最好的住处！”柯明军对着这小城的城主柯乐一声令下，十分懂得察言观色的柯乐马上转身就去准备。

　　普通人看不出欧阳的不同，可是身为城主的柯乐还是能够明白的！国师一而再再而三的对此人如此尊重，甚至说出如果先生如果是多罗帝国的人，那么多罗帝国不会灭亡这样的话语！柯乐只要有一点脑子就能够想象的到这欧阳的重要性……


第二百八十八章 妖战士也会飞？

　　最终，聪明的城主把欧阳安排到了中间最好的住处，此人十分的机灵，他给欧阳所准备的住处甚至比国师柯明军的还要高了那么一点。

　　当他发现柯明军感觉自己的待遇不如欧阳高没有丝毫不高兴反而用一种欣赏的眼神看着自己的时候，柯乐知道自己这一次是赌对了。

　　柯乐走后欧阳让柯明军独自留了下来，因为欧阳要询问柯明军关于多家的事。其实欧阳有所猜测，这多家可能跟那多罗帝国有着什么关系，不过欧阳并不太希望去过问这小世界的事。

　　自己的力量根本不属于这里，如果过多的去干涉反而会引起不好的反应。

　　“前辈……”柯明军知道欧阳让自己留下肯定有什么问题要询问自己，而此时的柯明军哪还有半点国师的架子，在欧阳面前柯明军表现的好像一个学生一样。

　　“不用叫我前辈，我叫欧阳！”欧阳很不习惯别人开口闭口叫自己前辈，虽说两世加一起欧阳都快百岁的人了，可是实际上欧阳的心态还是非常的年轻的。

　　“天河小世界有四大从远古传承至今的家族。多、旬、米、柯，你们柯家帝国是不是就是这柯家？”欧阳其实仅从名字就能判断个七八。

　　“前……您来自……”柯明军用手指了指上面。

　　“我来自哪里你不用去过问，你只要回答我的问题就是了，如果你的回答让我满意，我会给你让你也满意的东西。”欧阳微微一笑，同时他的手中多了一枚灵丹，欧阳知道灵丹这东西，就算是在真灵界也有无数人拼死拼活的去弄，小世界的人更是把这个当成了仙丹一般。

　　“是的！柯家帝国便是从远古传承而来的柯家，只不过时间太久了，柯家传承到现在早已经忘记了远古的辉煌，所以现在的柯家也只有很少人知道。”柯明军也是也姓柯，而他也是柯家人，更是柯家正宗，所以对这些传闻什么的他还是知道的。

　　“那多罗帝国就是从古传承而来的多家？”欧阳得到这个答案有些郁闷，原本自己的打算是找到多音的后人，将多音尸骨所化的青灯交给多家人，让他们好好安葬，也算满足了多音那最终落叶归根的要求。

　　可是现在多罗帝国已经灭了，欧阳记得他还听到这多罗帝国的人差不多都被斩杀了！那意思不就是说多家人灭了？

　　自己来的也太是时候了！人家前脚灭了，自己后脚就到了……

　　“是……是的……”柯明军观察着欧阳脸上的表情，最初欧阳提起多家的时候明显脸上有些紧张，可是紧张慢慢的变成了无奈。柯明军不知道欧阳此时是怎么想的。

　　“唉……还是来晚了一步。不过有些事也不是我能管得了的。”欧阳摇头苦笑，多家灭了，那么自己恐怕只能独自前去多家的祖坟将多音安葬，也算是让他落叶归根了。

　　“多家的祖坟在什么地方？”欧阳看着柯明军那紧张的样子他笑了笑问道。

　　“啊？”柯明军原以为欧阳会勃然大怒然后去找那两国的麻烦，现在看到欧阳竟然没有这么做，他有些小失望。

　　整个天河小世界一共只有四个帝国，多罗灭了，如果欧阳一怒把另外两国给灭了，那么就等于柯家帝国不费吹灰之力统治了整个天河小世界。

　　欧阳看着柯明军失望的样子继续问道：“也就是多家埋葬历代先祖的坟地！”欧阳此次任务就是安葬多音，只要找到多家的祖坟，然后将多音厚葬，那就算完成了自己的承诺。

　　“这个……这个我的确是不清楚。”柯明军脸上带着迷茫，对于多家的祖坟他还真没听说过。不过柯明军反应很快，他眼睛之中光芒闪烁了一下看着欧阳道：“不过我觉得我们柯家帝国的国君肯定知道关于多家祖坟的所在，不如您跟我去王城问问国君？”

　　“王城距离这里有多远？”欧阳看了看天色已经擦黑，如果真的有几十万里，那就只能休息一夜明天出发了。毕竟自己不是阵图师也不是白朽冥那样的强者，根本无法完成穿梭虚空。

　　柯明军也同样看了看外面的天色道：“王城距离此处有八千里，我们还是明天一早出发吧。”

　　“只有八千里？”欧阳听到仅有八千里笑了笑道：“既然只有八千里，那我们现在出发天黑之前应该就能赶到了！”

　　“啊？”听到欧阳的话，柯明军一愣，柯明军思考了一下，如果是自己全力飞行，这八千里恐怕也足足需要一整天的时间才行，而现在天已经黑了，如果现在出发，可能要明天晚上才能够抵达。

　　“走吧！你给我指路，我带你去！”欧阳面带微笑，八千里对九阶来说太遥远了，可是对学习了雷光闪的他来说实在算不上什么距离。

　　如果只说速度，白朽冥传授给他的雷光闪绝对不逊色于澹台家的夜行之术，只不过持久性方面就无法跟夜行之术相比较了。

　　若是几十万里，欧阳纵然全力也需要一天一夜，可是八千里对他来说的确算不上什么遥远，现在天色刚刚擦黑，如果是自己现在出发，抵达那王城之时，应该也就是入夜时分。

　　“您……您不是开玩笑吧……”柯明军十分吃惊的看着欧阳，毕竟没有达到过那个高度，无法理解欧阳这个高度的力量。

　　“当然没有开玩笑！”拉着柯明军走到了这巨大的蒙古包外面，此时外面的人已经升起了篝火开始烤制晚餐，欧阳看了看刚刚出现的明月，对柯明军道：“方向！”

　　“那……那边……”柯明军指着东南方道：“八千里，我们到了恐怕也是明……”柯明军的话还没有说完，欧阳大手便抓住了他的胳膊，随后欧阳雷光闪使出，整个人带着柯明军化为一道黑色的闪电朝着东南方直射而去。

　　“嗖……”一道电光闪动，引得这小城无数人都跑来观看，当他们来到这里却发现靠得比较近的一些人此时一脸呆滞的看着那地上被雷光烧的漆黑的草地。

　　他们简直无法相信自己的眼睛看到了什么！刚才那个家伙拉着国师大人从屋中走出，国师大人指了一下王城的方向，接着那人竟然抓着国师化为了一道闪电朝着王城而去……

　　两人从化为闪电到消失前后不到一秒钟，可是给这里的人所造成的震撼却是难以言喻的。一些修炼者看着已经被烧成了黑色的草地，他们脑中全是刚才所看到的闪电！

　　国师飞行的时候肯定是无法化为闪电的，这些人也不是傻子，只要稍稍一想就能够明白那闪电一定就是那个妖战士所化！

　　“妖……妖战士也会飞？”一个陆仙站在原地结结巴巴的说着。

　　“我……我看到了妖战士飞行！好……好快啊……”另一个陆仙也被震撼到了！对于他们这些三四阶的陆仙，飞行永远是他们在妖战士面前炫耀的资本，可是今天欧阳却打破了他们的认知！

　　身化黑色闪电翱翔于空，百里之地顷刻之间！这是什么速度！这是他们陆仙永远也不敢去想象的速度！

　　“妖……妖战士真的可以飞啊！妖战士真的可以飞！”一群妖战士高声的呼喊着。刚才欧阳飞行而去的那一幕深深的震慑了他们！这些低级妖战士从没有想过原来妖战士也可以飞行，而且飞行起来还能够这么急速！

　　妖战士能够飞行！这一点基本六阶以上的妖战士在知道了圣体以及真灵界之后都能够明白！不过妖战士的飞行速度肯定没有欧阳那么夸张！

　　雷光闪是白朽冥根据天空的闪电而领悟的一种超级飞行能力！整个真灵界单纯以速度来说，能够比得上雷光闪的绝对不超过一只手的数。

　　而一般的妖战士即便是达到了大帝也肯定无法跟陆仙在天空拼速度！陆仙掌控天空，妖战士掌控大地，幻术师掌控灵魂，阵图师掌控时空！这是从远古到现在从没有改变过的。

　　能够像雷光闪这样打破规则的功法太少了，就想白朽冥一样，从他领悟到现在他只传授给了欧阳一人，纵然是师弟鲁修都没有学习到雷光闪！

　　“我以后也要成为一名妖战士！太帅了！”柯林呆呆的看着天空，她是第一个看到欧阳的人，可是她就是做梦也没有想到，那个她口中会被狼吃掉的家伙竟然如此的强大。

　　这一刻整个草原小城之上的人终于明白为什么国师大人对那人会如此的恭敬了！

　　一个能够飞行的妖战士，一个能在飞行上超过陆仙，达到一种让人绝望速度的妖战士！此人的战斗力有多强？

　　“他……他不会是圣体吧！”柯乐看着欧阳和柯明军消失的地方，身为城主的他还是知道一些秘密的，对于真灵界和圣体级妖战士能够飞行的事他自然也知道。

　　“不会！圣体级妖战士绝对不可能有如此可怕的速度，刚才那速度恐怕瞬息之间就能够飞出十里！圣体纵然强大，可是天空从来都不属于妖战士，想要达到那个地步恐怕……”柯乐旁边一人低头说着。

　　“你是说他……”柯乐说着指了指上边……


第二百八十九章 天下第一

　　柯明军被欧阳带着飞行，他简直不敢相信这发生在他身边的一切！如此急速的飞行是一个妖战士能做到的么？

　　此时柯明军就感觉欧阳带着自己仿佛凝固了时间一样，他已经无法看清周围的景物，他只能看到周围一片模糊！

　　甚至柯明军连风声都无法听到，但是柯明军却知道自己一定在飞速的前进！这个前进的速度简直让人觉得匪夷所思。

　　带着一个人，欧阳的速度略微有些下降，毕竟这里是小世界，在这里如果尽全力飞行，那要消耗很大的妖气，这八千里路又不是拼命，完全没有必要疯狂的往前赶。

　　“妖……妖战士的速度这么恐怖吗？”柯明军终于忍不住了，但是这句话他几次开口却发现无法用嘴说出来，因为这个速度已经超越了声音的传播速度，他的话出现的时候就已经被远远的甩在了后面，所以柯明军只能用传音的方式。

　　“等你以后进入真灵界你会知道的。”欧阳没有过多的去解释什么。毕竟自己跟白朽冥一样是少数，这雷光闪是白朽冥毕生所研究的速度极限。

　　虽然这个速度比起夜行之术综合性还有一些小小的欠缺，可是白朽冥比不得那些远古强者，能够将速度衍化到这个极限这已经是一种巅峰了。

　　“前……您是不是来自八大宗派？”柯明军对真灵界还是有一些小小的消息的，他知道八大宗派和十二圣地。

　　“我？”欧阳笑了笑道：“我来自万仙山！”欧阳并没有隐瞒自己万仙山的出身，对于万仙山，虽然欧阳从加入就一直在给万仙山找麻烦，可是欧阳对万仙山却有很强的归属感。

　　如果说以前是因为自己的兄弟朋友都在万仙山让欧阳觉得万仙山是家，那么迷魂海一战之后，欧阳算是真正的归心万仙山了。

　　一个为了自己肯独上迷魂海的师父，一个可以为保下自己的秘密不惜挥手抹去六座山峰的师父，白朽冥在欧阳的心中地位很高很高！将心比心，这是白朽冥用自己的一切换回来的，虽然白朽冥这个师父实际上跟欧阳接触的时间并不久，但是欧阳能够感受的到白朽冥的那种关爱。

　　如果说过去欧阳只在乎白朽冥，那么竹林深处鲁修死战澹台却邪保下他的命让欧阳明白，这个甚至从他加入万仙山就没有跟他说过话的宗主并不是不知道他，只不过他的是一宗之主，很多时候他必须要保持宗主的威严，无法说什么！

　　想到自己最绝望之时鲁修手持七彩剑保下自己性命的一幕，欧阳知道无论何时自己都欠了万仙山！而自己欠万仙山的不是人情不是东西！而是自己的命！

　　为万仙山拼搏！这是万仙山的人用真情换回来的！欧阳觉得值得！如果白朽冥起初贪图自己的四方战旗，那么面对那样一个强者自己根本没有反抗的余地。

　　可是白朽冥没有那么做！他并没有去剥夺什么，而是像一个长辈一样关怀着自己，看着自己一步步成长，见证自己一步步踏入巅峰！

　　欧阳很庆幸自己加入了万仙山，这个真灵界第一宗派，在这里欧阳没有感受到什么阴谋诡计，在这里，实力不是决定一切的根本，在其他宗派大帝肯定都是长老级人物，可是在万仙山，长老不一定是大帝，这一点让欧阳觉得很好……

　　想到因为自己让师父白朽冥的实力只剩下了五成，甚至让万仙山不惜让出天下第一的名头，欧阳很心痛，不过欧阳相信，万仙山所做的这一切都值得！十年的蛰伏是为了未来更强势的崛起，欧阳相信自己只要肯努力，一步步的走下去，万仙山的光辉会照耀整个真灵界。

　　“万仙山……那不是真灵界八宗之中排名第一的宗派么？”听到欧阳口称自己竟然是万仙山的人，此时柯明军的脸上尽是羡慕之色。

　　“不！”欧阳听到柯明军说万仙山是八宗第一，他微微一笑道：“等有一天你踏入了真灵界，你会发现万仙山已经是天下第一了！”欧阳的话充满了自信！在小世界他只不过号称箭术天下第一，可是现在不同了，现在他有家了！万仙山就是他的家，欧阳要让自己的家变成真正的天下第一！

　　“天下第一……”柯明军心中尽是震撼，对于真灵界他也只是从无数古籍之中读到了只字片语，可是对真灵界，无论是对于哪个小世界的人来说那都是真正的圣地！

　　无数人努力一生为的是什么？为的就是踏入真灵界，为的寻找那虚无缥缈的永生。

　　永生！欧阳踏足真灵界已经这么多年，可是他所听到的永生也仅仅局限在东方的青龙战旗！可是欧阳知道，这并不是真正的永生。

　　大帝的寿命漫长，可是大帝终有死去的一天，得悟远古意志的强者强横逆天，可是他们也无法得到永生，这永生到底在哪里，现在来说一直是一个谜团。

　　欧阳觉得，除非有一天自己能够真正的得悟四方战旗达到飞仙，或许那一刻他能悟得真正的永生！

　　“那边是不是王城！”欧阳跟柯明军一路闲聊着欧阳忽然停了下来，他带着柯明军悬浮在半空之中望着远处那足有四五十米高，其中灯火通明的城池问道。

　　“啊？真……真的这么快就到了？”柯明军有些无法相信自己的眼睛，八千里路，对他这个九阶来说拼了命的飞也需要一天一夜，可是他们谈话这才多久，欧阳竟然就带着他来到了柯家帝国的王城之上。

　　“这就是你们的王城了吧？”欧阳看着下面的王城，这里虽然周围也是草原，不过整座王城却是建立在一座高有百米的突起处，欧阳也是混过军队的人，他知道这里算得上是易守难攻之处。在这里骑兵等于废柴，步兵也很难攀爬而上。

　　这种地方如果有十万大军守城，纵然是来百万人都很难打进来！

　　而且山峰之上还缓缓往下流淌溪水，虽然不知道水源来自何处，可是这说明这里是有水的。有水再准备足够的粮食，这里简直就是一个不落之城。

　　“是的！”看着雄伟的王城，柯明军眼中有着一丝的傲色。这座城市就跟欧阳所想的一样，它有一个响彻小世界的名字——不落王城！

　　从这座城市建成以来，从来没有被人攻陷过！纵然是当年多罗帝国一百三十万大军苦苦围困七个月都没有攻下这里。

　　这里是整个柯家帝国的圣地，只要王城犹在，柯家帝国便不会灭亡。

　　“找十个九阶，从一面开始轰山，估计半个月就能把这小山轰平！”欧阳看着这座城市，如果是普通士兵去攻打自然是有来无回，但是这里好像没有当初自己所在的小世界那种四国条约，在这里强者貌似也可以参战，如果这样打起来，那找十个九阶从下面开始轰，都不用攻打，直接就能把山轰塌，直接把这王城掀翻！

　　听着欧阳的话，柯明军愣了一下，随后他一脸苦笑道：“您开玩笑了，整个天河小世界的九阶恐怕也就十几个，又怎么可能出现那种事呢！”

　　“哦？这么多吗？”欧阳听到这天河小世界竟然有十几个九阶，欧阳觉得很是不可思议，自己所在的多闻小世界满打满算才几个？可是这里竟然有十几个，看来这里比自己当初所在的小世界要强大一些。

　　“以前一共是十八个，后来多罗帝国的六大强者同时陨落之后，只剩下十二个，除去一些早已归隐的和不愿意参战的，整个算下来三国现在合力能够凑齐的恐怕只有四五个九阶强者。”柯明军算了算答道。

　　“那也不算少了！”欧阳带着欧阳朝着这王城飞行，不过当他们距离王城还有五千米的时候，天空忽然出现了一道电网。

　　“不好！是护城大阵的云雷之力！”柯明军看着漫天的电芒出现，他下意识的就呼喊了起来。

　　柯明军的声音落下之时，漫天的闪电就朝着欧阳和他劈了下来！

　　柯明军第一时间便将自己的剑灵放出准备抵挡这些闪电，不过很显然这一次他是多余的！因为闪电刚刚从天上劈下来，就看到欧阳的一只手轻轻的挥动，虽然欧阳动作很轻，可是看在柯明军眼中却仿佛蕴含了万钧之力！

　　电网在欧阳的手挥动之下竟然开始破裂，只有短短的一秒左右，刚才还漫天飞舞的闪电直接被欧阳一只手给轻易的撕碎变成了无数雷弧消失不见。

　　看着这一幕，柯明军忍不住咋舌不已！当年多罗帝国四大元帅同时降临王城，在王城之上拼了一天一夜都没有破开一丝的护城大阵竟然被欧阳如此轻描淡写的就粉碎，这种力量已经超脱了他的想象。

　　“这……这难道就是圣体的力量吗？”柯明军看着身边的欧阳，终于他还是忍不住问了出来。

　　“圣体？呵呵，等你以后到了真灵界，你会懂得那里力量的区分的。”欧阳没有去过多的解释什么，其实这电网在九阶眼中很强，可是在他看来却很弱，别说自己这个半惨法身，就是随便来个圣体五阶都能够轻易的撕开……


第二百九十章 散财童子

　　电网出现的快消失的也快，可是如此大的变动还是让整个王城之中柯家皇族都震动了起来！

　　护城云雷从王城建造的那一刻就有了，无数年来多少强者饮恨这云雷之上，可是今天云雷竟然被人撕碎，皇宫之中已经乱成了一片，但是探子已经报告说方圆千里内都没有发现任何敌军，这让皇宫稍稍安定了一些。

　　要知道多罗现在灭了，旬天帝国和米尔帝国也元气大伤，此时的两国是没有能力攻打他们的。

　　“陛下，我觉得这可能是某个绝世强者路过引动了云雷！”柯家帝国大元帅柯清河把自己的猜测说了出来。

　　“这得是什么样的强者？”柯家帝国的国君柯传雄看着柯清河问道。

　　不过柯清河却是摇了摇头道：“陛下，我觉得，这是什么强者不重要，重要的是这样的强者我们惹不起。”柯清河很清楚需要什么样的力量才能够撕开云雷。

　　他本人也是初入九阶，而他也跟柯明军切磋过，知道九阶巅峰固然是强，但是九阶巅峰强者想要撕开云雷几乎不可能。

　　而现在云雷忽然被破，柯清河不知道这到底是什么样的强者做的，但是聪明的他却艰辛，这样的强者不是他们能够对抗的，最好的方法就是当作什么也不知道，免得惹怒了一个绝世强者。

　　王城城门外大约一里处，欧阳对柯明军道：“你去询问吧，我不想进你们的皇宫了。”欧阳不想跟小世界的王室有太多的交际，实际上对于王室欧阳没有太好的印象。

　　最初大运那短视的皇族以及被他灭了的郑家，这都是王室的代表，本着先入为主的观念，欧阳觉得自己跟王室根本就没有什么共同语言。

　　“这……”柯明军原本是想以最隆重的礼节请欧阳进入皇城的，在柯明军看来，如果能让欧阳高兴了那比什么都好。这么一个随手丢出一颗丹药都能把一个九阶提升到九阶巅峰的人如果在这里高兴了随便丢点什么，那也能让他们柯家帝国彻底翻身了。

　　“不用说了，你去问吧，我在城里转转等你。”欧阳轻轻摇了摇头，随后整个人一步跨出便已经到了一里外的城门处，欧阳整个人好像鬼影子一样，在城墙边上一闪便进入了王城之中，那高几十米的城墙对他来说形同无物。

　　看着如此我行我素的欧阳，柯明军摇了摇头，不过很快他的脸上就出现了一个笑容。

　　“嘿嘿，如果这样做的话，这样也许比以大礼请他进入皇宫还要有用。”柯明军仿佛想出了什么更好的点子一样，整个人快速的飞入王城朝着皇宫的位置飞去……

　　欧阳独自走在王城中央的一条大街之上，欧阳发现自己的运气还是不错的，竟然来到了一条小吃街上。

　　虽然早已经不需要吃任何东西，不过对于吃各地的美食其实欧阳还是有着一种天生的喜好的。

　　只不过意外来到这个世界以来，欧阳一直在忙着拼搏前进，根本就没有机会去满足自己的口腹。现在竟然来到这里，欧阳觉得自己应该考虑吃遍这里。

　　“坏了，忘了跟柯明军要钱了。”欧阳无奈的摇了摇头，他可不是一个喜欢吃霸王餐的人，无论在什么地方吃东西都是要给钱的这一点欧阳还是知道的。

　　随手从自己的手镯之中逃出了一块金砖，欧阳拉住了旁边一个路过的年轻人问道：“这玩意在这里能吃东西吗？”

　　欧阳这句话问完之后还不等此人回答就直接放开了此人。因为欧阳已经从他那贪婪的眼神之中得到了答案。

　　在看到自己手里金砖的时候，这个家伙的眼睛都直了！看那样子好像下一刻他就要动手去抢夺一样。

　　欧阳手持金砖，一个闪烁就闪进了人群之中，而那开始被欧阳拉住的人则一脸贪婪的四处找寻了半天，最终摇了摇头朝着原来的方向走去……

　　欧阳用自己的诅咒双刀将金砖很轻易的分解成了无数的小块，随后欧阳就开始了自己横扫小吃街的计划。

　　“这个！这个！还有这个！”欧阳把每一样自己看得上的食物都点了一份，无论好吃不好吃，欧阳都是浅尝辄止，毕竟这里有无数种美食等待自己去一点点的尝试，如果一次性吃太多就没有意思了。

　　一路走去，欧阳几乎引动了整个街区，不到十分钟的时间，整个街区都在盛传财神爷来了的消息！

　　“哎哎……还在这里卖呢！要不就说你发不了财了！快点去前边吧！有一个白痴用金子买东西！无论是什么东西都是给一小块金子！老九已经得了两小块了，这下老九可发了！”

　　“啊？还真有这事啊？我以为是有人造谣呢！”一个卖东西的老板听到朋友的话，连摊子都不顾的要了，从摊位上拿了几样最吸引人的食物连忙就朝着前面冲了过去，看他那样子要去参加百米短跑准得冠军。

　　“别在这里了！前面来了个财神爷！”各种消息在街区传播，十五分钟后，欧阳发现自己已经被包围了，无数拿着各式各样小吃的老板蜂拥的向自己推荐他们的美食。

　　欧阳并没有被这个场面吓到，相反欧阳还有些小开心！毕竟这样一来省的自己到处跑着找了！自己只需要等着他们送上来就可以了。

　　金子这玩意自己不算多，可是自己手镯之中搬出来几百斤的金砖还是无压力的。

　　“这个……我这个是最好吃的。”一个胖子拿着一块桂花糕模样的东西送到欧阳的眼前，开始介绍。

　　“拿去！”欧阳接过这名为金丝糕的糕点随手抛出了指甲盖大小的一块金块，而这胖子接到之后整个人几乎都要乐疯了！

　　而胖子得到金块之后，周围的人眼都绿了！好在他们没有兴起抢夺的念头，而是老老实实的排队在那里等待自己的美食被欧阳选中。

　　“我的臭豆腐也很有名的……”一个老汉拿着一盒臭豆腐就走到了欧阳面前，看他那激动的样子，虽然欧阳并不是太喜欢臭豆腐，可还是选择吃了一点，随后一块金子便到了老汉的手中。

　　“哈哈哈哈……我终于赚到钱给儿子娶媳妇了！”老汉双手捂着金子欢天喜地的跑了出去。

　　看着老汉的模样欧阳会心的一笑，金子对他来说毫无用处，可是以这样的方式能够稍稍帮助一些人欧阳觉得也挺有意思。

　　“我……我的这个虽然难看，可是却很好吃的。”一个小伙子拿着一种好像窝窝头一样的食物来到欧阳的面前，看他那怯生生的样子欧阳笑了笑从他的手中接过窝窝头，将一块金子同时塞到了他的手中……

　　一样样的美食送到欧阳的面前！欧阳吃的是不亦乐呼，欧阳没有正常人的饥饱，对他来说只要是他愿意，无论吃多少也不会觉得饱了，当然吃这些食物也自然不可能撑到他。

　　一块块金子从欧阳的手中散出，欧阳就像是一个散财童子一样。

　　而这边散财童子出现的消息也以飞的速度传遍周围街区，无数人朝着这边蜂拥而来，这些来的人手里已经不光是美食了，很多人甚至拿了各种的饰物和一些稀奇古怪的东西跑到了这边希望也能够得到一块金子。

　　欧阳坐在一张桌子前面，此时他的面前早已经铺满了各种没事，一样样的美食欧阳自己都看的眼花缭乱了，而这一小会的功夫，欧阳至少已经丢出去了十斤左右的黄金。

　　欧阳并不知道，黄金在这个小世界是极为稀少的宝物，黄金在这里小小的一块就能够置办一处产业，而欧阳这个散财童子可以算是真正的散财了。

　　街区已经被堵的水泄不通，外面很多人都在问到底发生了什么事，当他们得知里面竟然出现了散财童子不断的抛洒黄金之时，一个个都开始后悔自己为什么不在里面卖吃的东西了。

　　欧阳不断的尝试着各种的小吃，他面前的桌子上放着十块被他切成指甲盖大小的金砖，欧阳看着那些开始排着队向他兜售货物的人，欧阳很是欣慰，虽然这些人爱财，但他们没有动什么歪心思，否则欧阳早已经消失在这里了，这些人恐怕什么也得不到。

　　“都给老子散开！没看到丞相公子来了吗！”任何地方总是会有一些不和谐的声音出现，就在欧阳吃的很爽，掏钱掏的也很爽的时候，一个一听就是狗腿子的声音从外面传了过来，而听到丞相公子四个字的时候，所有人就好像是碰到了瘟神一样呼啦一声就从中分开了一条道路。

　　欧阳放眼望去，只见一个风骚无比的家伙全身穿着绒袍，手拿一根玉箫的贵公子模样的家伙在一群狗腿子的簇拥下从外面朝着他走了过来。

　　欧阳打量了一下这所为的丞相公子，此人乃是一名陆仙，修为很低，也就是三阶左右，不过此人显然没有为自己这个年龄才这么点修为觉得可耻，竟然高昂着头颅，好像很了不得的样子！

　　“这样的人真的很欠收拾……”这是欧阳给这丞相公子下的结论……

　　皇宫之中，柯明军直接闯进了国君柯传雄和柯清河议事之地，此时的柯明军根本就没有了一个国师的从容。

　　“国师大人不是在柯家草原吗？怎么突然回来了？”柯清河很不解的望着柯明军。

　　柯明军哪还顾得上那么多，他一把拉住了柯清河道：“别问那么多了！陛下和元帅快跟我出皇宫，路上我再跟你们解释……”


第二百九十一章 用钱砸死人

　　丞相公子在整个王城之中是无人不知无人不晓，他之所以出名就是因为这是一个纨绔到令人发指的家伙。

　　在王城之中，这个家伙虽然废物，可是他爹却是柯家帝国的丞相，乃是一名七阶的妖战士，凭借其父的威慑力，他在城中几乎是什么都敢干。

　　“哼！一个穷小子从哪里来的这么多金子，分明是偷了丞相府的金子！”丞相公子徐茂霆的身边一个机灵的狗腿子上前一步指着欧阳，看他那一副肯定的样子，搞得还真像是抓到了小偷的主人一样。

　　欧阳看着这个可笑的人忍不住摇头问道：“那个……丞相府丢了多少金子？”

　　“二十斤！”那狗腿子满脸傲色，这二十斤在他眼中几乎都是撑天了。

　　而他所说的也没错，他这个二十斤一出，周围顿时一片吸气声传来！二十斤的黄金，恐怕王城国库之中的黄金也就上千斤，此时丞相府的人竟然说他们丢了二十斤的黄金？

　　“哦？就这么点？”欧阳不屑的瞟了一眼徐茂霆站起身道：“你就是那丞相公子？想要金子就直接说，我可以可怜可怜你和你那个丞相老爹，打赏给你们一些，搞这些没用的丢人吗？”欧阳的话一出，整个街区都安静了！

　　原本看到丞相公子徐茂霆出现，无数人都觉得今天他们的散财童子要倒霉了。所有人都看的出来，这散财童子应该是外来人，一个外来人在这里碰上了徐茂霆结果恐怕只有一个，那就是被收拾了。

　　而现在听到欧阳竟然一口气连徐茂霆甚至是其父亲，也就是柯家帝国的丞相都给骂了，这些人都觉得欧阳完蛋了……

　　“唉……晚来一步啊……”旁边一些来晚一步的人很是懊恼，此时基本上得到金子的人都跑了，怕被徐茂霆一起给收拾了，而留在这里的基本上都是没有得到金子的人。

　　“你……你找死！”听到欧阳竟然敢侮辱丞相，那狗腿子大怒的就想冲上去厮打欧阳，不过欧阳仅仅是晃动了一下身子就跟他擦肩而过。

　　欧阳一闪便来到了距离徐茂霆不足百米的位置看着徐茂霆道：“你们丞相府丢了二十斤黄金？”

　　“二十四斤！”徐茂霆说的有整有零的，听起来还真的像那么回事。其实他之所以会说这个数字是因为他来到这里的时候看到桌上大约有接近二十斤的黄金，算上被欧阳散出去的，徐茂霆觉得二十四斤这个数字应该是正好的。

　　“二十四斤？呵呵……”欧阳伸手从自己的手镯之中抓出了十二块金砖！随手就丢到了自己脚下道：“恩，二十四斤，赏给你好你那个丞相老爹了！”欧阳面露嘲讽之色。

　　而欧阳这个动作一出，整个街区顿时陷入了沉寂之中，甚至是那徐茂霆都被欧阳这一手当街丢黄金的动作给吓到了！

　　二十四斤黄金，这在一般小世界那些有钱人还是能够拿出来的。可是在黄金稀少无比的天河小世界，这二十四斤黄金甚至都能购买一个小镇了！

　　欧阳这等于是直接将一个几十万人口的小镇一下子就给丢在了地上。

　　此时此刻整个街区的人都在猜测欧阳的身份。什么叫挥金如土？这才是真正的挥金如土！而欧阳这种做法也无异于是当场给了徐茂霆一个大耳刮子。

　　徐茂霆恬不知耻的过来说欧阳偷了他们丞相府二十四斤黄金，而现在欧阳随手丢在地上的黄金比起二十四斤来都是只多不少。

　　这一手直接就让所有人都懵了，徐茂霆看着欧阳脚下的黄金，这一刻他忽然有一种晕晕的感觉。

　　在王城之中，他绝对算是真正的富豪家庭，在这里从来都是自己花钱砸别人，今天突然被别人用如此赤裸裸的手段给侮辱，徐茂霆的脸色十分的难看。

　　“怎么？不上来捡回去么？还是觉得少了？如果觉得少了我可以做做恩人再赏给你和你爹一点。”欧阳说着手里一块块的金砖不断的丢在地上，而欧阳每一句都不离徐茂霆和他爹，这种侮辱若是在其他时候徐茂霆早就已经怒火冲天大打出手了。

　　可今天欧阳这丢金砖砸人的动作直接让他这个见多了金钱的人都觉得自己的脑子不好使了。

　　“叮……叮……叮……”一块块金砖被欧阳轻轻的丢到地上，一声声清脆的响声传遍整个街区，这黄金就好像砸在了他们的心上，这声音好像穿透了他们的灵魂一样，刚才还吵杂无比的街区此时竟然完全的冷场，跟刚才形成了一个特别鲜明的对比。

　　不到一分钟，地上已经出现了一小堆的黄金，这些金砖每一块都是两斤的重量，任何一块都价值极高，可是欧阳手拿这些金砖却仿佛丢垃圾一样一点也不在乎的样子让无数人看的呆滞了。

　　“来拿啊，我说了今天赏你就赏你！”欧阳依旧在丢着，他的手镯之中有几百块的金砖，今天就是全丢了欧阳都不觉得心疼。

　　对一般人来说钱财可能很重要，可是对一个法身强者来说，再多的金砖也没有什么意义。

　　欧阳相信，自己随便拿出一颗丹药找到柯家帝国跟他们还国库之中所有的黄金他们都愿意。

　　钱财什么时候也买不来强者，而强者什么时候都不会缺钱这是毫无疑问的。

　　“你……”徐茂霆这一刻还真的不知道说什么好了，有钱人徐茂霆见过，可是像欧阳这样把金砖当成板砖丢着玩的徐茂霆第一次见，所以就算是他也被欧阳如此手段给震撼了。

　　徐茂霆不知道要说什么了，纵然是他看着那一大堆的黄金也不免暗暗的吞了一口口水。

　　“这到底是什么人啊！难道真的是天上来的散财童子吗？”人们终于清醒了过来，而随之而来的讨论声让安静的街区变成了一个菜市场。

　　“这得多少黄金啊！他身上到底有多少黄金啊！他想干什么？难道他想买下王城吗？”一些很有想法的人在低声的讨论着。

　　买下王城！多么霸气啊，不过还别说他们所说的也对，欧阳还真的有能力买下这王城，在欧阳看来，只要你能够给出足够的价码，买下这王城也绝对行！

　　如果欧阳肯拿出二十颗灵丹跟这个国家的国君说要买下王城，欧阳相信这座城市今天晚上就会改名了。

　　不过欧阳并没打算做这种事，二十颗灵丹对他来说无所谓，可是自己买下这王城要做什么？

　　欧阳之所以会在这里丢黄金玩，主要是欧阳从来都算不上一个有钱人，上辈子虽然是体校的天才，可是自己从来都谈不上富有，此时用钱砸人，欧阳很享受这种感觉。

　　谁都有虚荣心，欧阳也不例外，欧阳也有虚荣心，此时把徐茂霆直接砸傻了，欧阳觉得这远比把他打的他爹都不认识他要舒服一些。

　　“来人！”终于，徐茂霆反应了过来！如此多的黄金已经激活了徐茂霆所有的贪欲，这个时候就算是他爹来了都不可能拦住他。

　　“来人！此人偷盗国库！给我拿下！”徐茂霆的罪名安的很到位，在欧阳看来，至少这个蠢货没有继续说什么偷盗丞相府。

　　欧阳这一会的功夫丢在地上的金砖加起来已经有一两百斤，这么多的金砖如果徐茂霆真敢说是他家的，那就算丞相再怎么牛也无法解释这些金砖到底是从什么地方来的了。

　　徐茂霆这个蹩脚的借口一出，就算是人们再怎么害怕徐茂霆，这一下也忍不住出声鄙视了。

　　“靠！这也太离谱了吧……”

　　“什么玩意啊……”

　　“真丢人！”各种侮辱的声音从四面响起，可是徐茂霆却丝毫没有在意，只要拿下欧阳他就能够得到这大量的黄金，得到这些被人怎么骂都是值得的。

　　可就在徐茂霆觉得自己这一招很高明的时候，那边欧阳却再次开口了：“哦？国库也被盗了吗？盗了多少……”

　　“呼……”欧阳这句话让整个街区一下子完全冷了下来！此时不管是谁都用那种像是看到远古巨兽的眼光看着他。

　　如果说开始在这里吃东西丢金子被人称作散财童子还能理解，而接下来丢黄金要砸晕了徐茂霆那是霸气，可是现在徐茂霆说出国库被盗了，欧阳这句话让人们觉得他已经不算一个人类了！

　　“怎么？国库丢了多少黄金你都不知道？”欧阳看着徐茂霆，今天他还就跟徐茂霆卯上了，他倒要看看这个纨绔的家伙到底还有什么手段。

　　把一个人打残了不难，欧阳挥手间就能把徐茂霆甚至连徐茂霆的爹都给打残废，可是欧阳觉得这样做远远不如把他们吓死来的爽快……

　　这绝对是一种境界！现在欧阳这样的做法绝对算得上是一种真正的境界！虐杀纨绔子弟那种事欧阳不屑做，毕竟那样在他看来是用武力欺负一个小孩。

　　而这种用钱彻底砸晕一个人欧阳反而很乐意！欧阳的手镯之中，黄金还有几百斤，而其他珠宝更是无数，这些都是过去欧阳随意从阴云峰山腹之中得来，现在终于用得上了……


第二百九十二章 国君都来了

　　“怎么？连国库丢失多少东西都不知道？”欧阳用嘲讽的眼神望着徐茂霆。

　　“丢……丢了七百斤的黄金！”徐茂霆知道，整个国库之中恐怕黄金加起来也就只有一千斤，如果说全部都丢了那不现实，在他看来，七百斤已经能够吓死人了。

　　“呼……”一阵吸气声从周围传来，七百斤黄金，很多人甚至用脑袋想都无法想象出那是多少！他们觉得，这七百斤堆在一起应该已经是一座金山了！

　　欧阳微微一笑，七百斤吗？自己手镯之中原本就有近千斤的黄金，刚才丢了二百，现在还剩下六百多斤，可是就算只剩下六百，加上地上的这些也足够那七百斤了！

　　“哦？只有七百斤吗？”欧阳说着，一块块的黄金继续从他的手中飞出，这不过这一次欧阳的速度快了很多，不到一分钟的时间，一座金灿灿的小型金山就在欧阳的面前堆了起来。

　　“叮……叮……叮……”一声声的响声传出，时而有黄金因为被欧阳丢出的黄金砸到崩塌滑落发出一阵劈里啪啦的声音。

　　整个街区疯狂了！所有人都疯狂了！就算是徐茂霆都疯狂了！现在他真的不敢再说话了！自己开始说了个二十四斤人家丢出了百斤的黄金，自己说了个七百斤他还在丢！

　　徐茂霆纨绔是纨绔了点，可是徐茂霆不是一个白痴脑残！能够一口气丢出百斤黄金的人已经无比可怕了，现在更是丢出了几百斤！

　　把几百斤黄金不当成事的人，这能是自己惹得起的吗？

　　徐茂霆有些后悔了，可是事已至此，他自己都找不到台阶下了，他已经不知道该如何处理现在的事了。

　　“怎么回事？这边怎么围了这么多人？”柯明军等三人都穿着斗篷从外面朝着这边走来，他们找欧阳已经找了半天了，刚才柯传雄和柯清河听了柯明军所说的话之后，他们两个都不是白痴，知道柯明军话中的意思，如果事情真的能够按照柯明军预测的发展，这恐怕真的是柯家帝国崛起的机会！

　　“不……不会是……”柯清河看着围得水泄不通的街区，他看着柯明军。

　　“说不准！快进去看看！”柯明军也觉得真的有这个可能，在王城很少会出现这样的情况，而他前脚才跟欧阳分开，吼叫这里就被围了个水泄不通，柯明军觉得这可能真的跟欧阳有关系。

　　三人靠着高强的修为一路往里面挤，而场中的欧阳依旧在丢着金砖，此时地上恐怕已经有七百斤的黄金了！如此多的黄金真的堆成了一个小山，欧阳坐在一张桌子上，就那么淡然的看着徐茂霆，他倒想看看，连国库都出来了，这个丞相公子还能给自己整出什么来！

　　“你……你到底是什么怪物！”徐茂霆终于崩溃了！是的，虽然欧阳没有动手，可是欧阳成功的用数之不尽的黄金把徐茂霆砸崩溃了！

　　如此手段，如此挥金如土，欧阳不仅砸疯了徐茂霆，周围观看的人也已经彻底的痴呆了！

　　那么多的黄金，已经让人们忘记了一切，眼中此时仅仅剩下了数之不尽的金光！谁都想将这些黄金据为己有，如果能够拥有这些黄金，那就真的是富可敌国了！

　　财富对普通人有着超乎一切的吸引力，这种吸引力就好像是强者面对灵丹和宝物一样。

　　“呼……”柯明军等三人终于挤了进来，而他们一进来第一眼看到的就是那金灿灿的金山！

　　“这……这是怎么回事……”柯传雄无法相信自己的眼睛，此时他终于知道这里为什么会有如此多的人聚集了！别说是普通人了，纵然是他这个国君都被如此多的黄金给吓到了。

　　而黄金旁边，一个年轻人带着满脸的邪笑不断的从手中丢出一块块的金砖，金砖砸在金山之上发出一声声的脆响，这种响声就好像拥有魔咒一样。

　　“这是什么人！”柯清河也看到了，不过身为帝国元帅，柯清河的神经甚至比柯传雄的还要强大，这些黄金虽然给他带来了巨大的震撼，可是却无法让他迷失。

　　“欧阳！”柯明军并没有去看什么黄金，他所注意的乃是欧阳！欧阳此时依旧是那身黑色装束，他站在金山旁边丢着黄金，而他的对面则是徐茂霆！

　　“完了！”一瞬间柯明军就知道，今天徐茂霆完了！不光徐茂霆，恐怕徐茂霆的父亲徐成功也完了！

　　谁都看得出，欧阳丢黄金的时候脸上带着一股的怒意，在其他人看来，欧阳的怒意远远比不上黄金有吸引力。

　　可是柯明军却知道，这些黄金虽然珍贵，但是对一个国家来说真的没有什么，一个国家不是说你有钱就有用的。

　　一个国家的根本是强者！是像他这样的强者！为什么多罗曾经那么强势？因为多罗有六大巅峰强者横行无忌！为什么多罗一朝便毁于一旦？因为六大强者被算计被人杀死，失去了六大强者的多罗无论军队多么强大，无论国家多么富强，最终也只有亡国一途。

　　柯明军根本就不在乎欧阳能丢出多少黄金，柯明军在乎的是欧阳是不是能够再拿出一些仙丹给他们！如果可以，柯明军甚至愿意用柯家帝国所有的财产跟欧阳换取仙丹！

　　财产没了没关系，如果柯家帝国能够出现六个巅峰强者，那么绝对可以拿回所失去的一切一切。

　　“陛下！那就是欧阳！”柯明军一拉身边的柯传雄，他知道这个时候他出面远远不如柯传雄这个国君出面来的震撼。

　　国君亲自从皇宫出来只为拜见欧阳！在柯明军看来，只要柯传雄肯放下身份做的好一些，那么他们绝对能够得到很多好处！

　　“恩！”柯传雄点了点头，随后一把掀掉了身上的斗篷，整个人直接走入了场中！

　　柯传雄一声高呼！所有被黄金迷惑了的人目光都盯在了他的身上，而这些人在看到柯传雄的一霎那都有一种做梦的感觉。

　　“陛……陛下！”

　　“竟然是陛下！”

　　“真的是陛下啊！参见陛下！”看到柯传雄的出现，无数人跪倒在地，而这些人之中自然也包括了一直等着台阶出现的徐茂霆！

　　徐茂霆噗通一声就跪倒在地，对着柯传雄就是一个臣子的礼节！

　　欧阳转头朝着柯传雄望去，此时柯传雄的身后站着的正是柯明军，在看到柯明军之时，欧阳差不多已经明白了一切。

　　当欧阳望向柯明军的时候，柯明军对着欧阳深深的点了点头，那意思很简单！放心吧，一切都会解决！

　　欧阳微微一笑，转头望向柯传雄，他倒想看看这个柯传雄要如何处理这个徐茂霆，欧阳不相信这丞相的儿子为非作歹之时皇帝能不知道。

　　“徐茂霆！”柯传雄一声怒吼，一手指着徐茂霆道：“你可知罪！”

　　“陛下！臣知罪！”徐茂霆的声音听不出任何的恐惧，甚至还有一种小小的喜悦之感存在。

　　“哼！知罪就好。从今日起，我罚你禁闭一年！一年的时间不准跨出丞相府半步！”柯传雄冷哼了一声说出了这么一个惩罚来。

　　不过这个惩罚一出，欧阳就看到，周围无数人尽是一种古怪的表情出现！徐茂霆跟小公主订婚的事人尽皆知，可是徐茂霆此人横行霸道无恶不作的事整个王城也同样无人不知。

　　而现在徐茂霆谎称国库被盗这可是极大的罪名，如此罪名再加上过去徐茂霆所犯下的罪恶，杀十次都算不得什么，可是现在柯传雄却仅仅罚了他一年的禁闭，这让人们有些难以接受。

　　“哈哈哈哈哈……”欧阳仰天大笑，一边笑着欧阳一边看着柯传雄大笑！这个惩罚就跟自己当初大闹通天峰之时鲁修给自己的惩罚差不多。

　　不过自己可跟这徐茂霆不一样！徐茂霆是一个无恶不作的恶人！而自己那一次却是为了给兄弟报仇！那时大闹通天峰也是没有选择的办法。

　　可徐茂霆呢？徐茂霆完全就是故意为恶，以为恶为乐的家伙竟然仅仅被罚一年的禁闭，欧阳此时对这个柯家帝国的国君十分的失望！失望透顶。

　　听到欧阳如此充满嘲讽的笑容，整个街区的人仿佛找到了共同感一样，不过面对柯家帝国的国君，他们还无法像欧阳这么洒脱的去嘲笑！

　　“唉……毕竟是丞相的公子……可是这人嘲笑了国君，怕是……”此时人们都为欧阳惋惜，得罪了丞相也许你还有一条生路，可是在柯家帝国得罪国君，那就等同于找死啊。

　　别说是这些普通老百姓了，柯传雄这句话一出，就算是柯明军都想冲上去给柯传雄一个大耳刮子！

　　柯明军在听到柯传雄的话以及欧阳的笑声之后，他就知道，自己不该带着柯传雄来！如果是自己一个人来，此时的徐茂霆可能已经是一个死人了！

　　可是柯传雄为了自己的女儿竟然变得目光如此短浅，这让柯明军忽然有了几分悲哀的感觉出现。


第二百九十三章 真的飞走了

　　柯明军想着这些他知道，今天徐茂霆无论如何必须要死，否则欧阳一定对柯家帝国失望透顶了！

　　“呼……”不等柯明军出手，柯明军身边一个人影已经冲了出去！此人浑身妖气散发，妖气如烈火一样熊熊燃烧，仅仅一个闪动就来到了徐茂霆的身边，随后一道刀光闪过，徐茂霆的人头噗的一声凌空飞去！

　　如此突然的变化整个场中除了欧阳，所有人都是大惊，而当他们看清场中那杀死徐茂霆的人的面貌之时，一群人才安静了下来。

　　“是元帅！是清河元帅！”看着柯清河一刀斩杀了徐茂霆，无数人竟然跟着欢呼了起来！看的出来这种欢呼是发自内心的，而柯清河如此果断的宰杀了徐茂霆比起柯传雄那所谓的惩罚更加有力度的多！

　　“徐茂霆为非作歹多年，今日斩杀于此！其父纵容其子为非作歹，理应共诛！”柯清河说着有意无意的看了一眼欧阳，随后他整个人遁地而行朝着丞相府的位置遁地而去！

　　“清河！”看着柯清河斩杀了徐茂霆，柯传雄很心痛，因为徐茂霆死去就代表他的小女儿从此要做一辈子的寡妇了！这让柯传雄很愤怒！他愤怒柯清河竟然不跟自己打招呼就直接杀人！完全没有把他这个陛下放在眼中。

　　“徐茂霆罪有应得，其父纵容为非作歹，也该诛杀！”柯明军此时也站了出来！而看到柯明军也出现，整个街区都沸腾了！所有人都在猜测今天到底是怎么了！一向横行无忌的徐茂霆被大元帅杀了。

　　听大元帅的话，他是要去诛杀丞相！此时连很少露面的国师大人也跟着出现了，而且国师大人跟元帅一样出来就直接无视了柯传雄！

　　这些人都在猜测元帅跟国师是不是要联合造反了！

　　这两人可是整个柯家帝国最强的二人，元帅掌控柯家帝国无数兵马，而国师虽然出现的少，可是受到拥戴的程度却丝毫不必柯清河这个大元帅差，如果这两人真的要造反，恐怕都不用打仗，柯传雄就得把皇位让出来。

　　一分钟都不到！连一分钟都不到的时间，柯清河再次遁地而出，此时他手上提着一颗血淋淋的脑袋！这脑袋正是丞相徐成功的脑袋！

　　如此迅速，说做就做！位高权重的徐成功就这么被大元帅诛杀！没有人想到这个结果，可是看着大元帅诛杀了徐家父子两人，所有人都有一种大快人心的感觉。

　　徐成功是七阶，在王城乃至整个柯家帝国也绝对算是强者，一般人想要伤害他太难了。不过可惜的是他今天遇到的是大元帅这个九阶妖战士！在九阶妖战士面前，除非你是七阶阵图师，否则绝对是秒杀的局面。

　　“你……你们……”柯传雄看着柯清河和柯明军竟然完全不管自己说杀丞相就杀丞相，就算是他这一瞬间也有一种两人是不是要造反了的感觉。

　　不过柯清河跟柯明军却连理会都没有理会柯传雄！柯传雄不是一个鼠目寸光之人，但是今天他竟然犯下了如此低级的错误让两人很是无奈。

　　如果柯传雄开始上去就把徐茂霆杀了，那么效果绝对比这个好，而现在他这样做了也最多算是亡羊补牢了。

　　“啪……啪……啪……啪……”一阵巴掌的拍击声传出，此时人们的目光再次聚焦在了那坐在金山旁边的欧阳身上，此时此刻纵然是三巨头同时出现，欧阳依然稳坐桌上，面带微笑的看着三巨头。

　　周围已经有聪明人嗅到了一些不一样的感觉！好像一切都是这个年轻人引发的，最初这个年轻人在这里做散财童子，再到徐茂霆出现，再到他用黄金砸崩溃了徐茂霆，最后三巨头出现，大元帅不问一切直接秒杀徐茂霆，甚至连徐茂霆的父亲，连丞相都没有逃脱死亡的命运！

　　聪明人已经将这一切都联想到了欧阳的身上，他们开始猜测这到底是什么人！竟然能够引动元帅和国师跟国君对着干！

　　“你跟我很多年前有点像！”欧阳看着柯清河，柯清河刚才杀人的果断跟当初他在小世界的时候真的差不多。

　　不管是谁，只要有必然的冲突，直接扼杀！欧阳也是这样的人，而今天欧阳仿佛在柯清河的身上看到了当初的自己一样。

　　“不敢……”柯清河一句不敢出口，围观者全部都要疯了！在柯家帝国敢如此跟元帅说话的，还能让元帅像一个学生一样还礼的人真的存在吗？

　　无数人狠狠的给了自己一个巴掌想看看自己是不是真的在做梦。

　　“这些黄金送给你做劳务费吧。”欧阳轻轻挥动了一下手臂，一股妖气卷动无数金砖就那么诡异的飞到了柯清河的身前。

　　欧阳这一手一出，柯清河整个人的眼睛都亮了。妖气离体还要卷动如此多的黄金如此准确的送到自己面前，柯清河无法想象这到底是一个什么级别的强者。

　　“你是这柯家帝国的国君？”欧阳一点面子也没有给柯传雄留，过去欧阳就对皇族印象不好，经过柯传雄这么一闹，欧阳对皇族就更谈不上什么好感了。

　　“欧……欧阳……”柯明军从柯传雄的后面走了出来道：“你要找的地方在毁灭的多罗帝都东方大约三百里外的一处山谷，那里乃是一处天然的幻阵所在。”柯明军不想再让柯传雄跟欧阳有什么接触，所以他赶紧拦了下来。

　　“多谢！”欧阳说着，整个人从桌子上悬浮了起来，就那么浮在桌子上面，欧阳最后看了一眼柯传雄摇了摇头。

　　“我不是一个喜欢占便宜的人，这算是我的报酬！”欧阳说着，一颗灵丹从手镯之中飞出，就那么凌空飞到了柯明军的手中。

　　柯明军好像捧着天下最大的宝物一样双手紧紧的捧着手里的灵丹，那样子说不出的凝重。

　　“本来我想亲自灭了这两个杂碎的，现在你帮我完成了任务，这个送给你！”欧阳说着，又是两枚灵丹从手镯之中飞出凌空飞到了柯清河的手中。

　　当灵丹入手之时，柯清河清晰的感受到了灵丹所蕴含的力量！这一颗灵丹如果自己拿来修炼，恐怕一个月后自己就能够踏入九阶巅峰！

　　看着手里的两颗灵丹，柯清河知道自己这一次赌对了，不过他更为柯传雄的做法感到悲哀！

　　如果不是柯传雄最初的做法让欧阳不高兴，恐怕他们得到的绝对不止这散客仙丹！

　　“还有你！哼哼……”欧阳指了指柯传雄，不过他没有多说什么，自己不满只是自己，其他人也许觉得柯传雄很好，所以欧阳思考了一下最终还是没有说出来。

　　欧阳最后一句话出口后，整个人忽然化为了一道黑色闪电，一闪便消失在了这街区，而整个街区此时都彻底的沸腾了！

　　这里也有妖战士，当他们看到欧阳竟然直接悬空化为闪电消失的时候，所有人都楞的张着大嘴不知道说什么好了！

　　“飞……飞了？妖……妖战士飞了？”一个只有四阶的妖战士看到欧阳竟然化为闪电飞走，这一刻他比刚才看到无数的金砖还要吃惊。

　　“真……真的飞走了！那个人是妖战士！妖战士竟然会飞！他怎么做到的？”各种质疑和议论声充释了整个街区。

　　而最初听到柯明军说八千里欧阳只用了短短的时间就带着他飞到这里的柯清河此时终于相信了！

　　那简直就不是人类应该拥有的速度！而且最可怕的是此人竟然还不是称霸天空的陆仙！他是一个妖战士！

　　一个妖战士竟然拥有如此速度，这让柯清河的脑子都停止了转动，就算柯清河再怎么淡定，在看到这一幕的时候也不得不疯狂了。

　　此时柯传雄后悔的肠子都青了，柯明军最初说的并不怎么详细，他只告诉自己，如果能够让欧阳开心了，也许就是整个柯家帝国崛起的机会。

　　而柯传雄并不怎么相信一个人能够改变一个帝国的命运，但是这一刻他相信了！因为他明白了，欧阳根本就不属于这天河小世界，他应该是真灵界的强者。

　　“他来自万仙山……”柯明军摇头苦笑，所有的安排都被柯传雄的一句话给大乱了，虽然他明白柯传雄有多么喜爱自己的小女儿，可是为了一个小女儿却让整个柯家帝国崛起的希望消失了。在这一刻柯明军开始有些怀疑柯传雄到底真的适合做一个君王吗？

　　黑色闪电一闪，欧阳再次撕开云雷离开了王城，欧阳一路向东而行，青灯出现在欧阳的手中，欧阳轻轻的抚摸了一把青灯，等找到多家的祖坟，将多音的尸骨所化身的青灯厚葬于多家祖坟之后，自己差不多也要离开这小世界了。

　　这里不适合自己，自己需要的是真灵界那种紧张刺激的生活！而且自己还有很多的梦，自己还有远古之路需要去追寻去探索，去揭开远古之谜，去揭开飞仙之谜。


第二百九十四章 弓开五箭

　　一路向东，欧阳穿过草原和一条不知名的山脉之后，已经进入了曾经的多罗帝国境地，不是欧阳对这个世界多么熟悉，而是当欧阳来到这里之后看到那被战火肆虐过的场景他就知道这里应该就是已经亡国的多罗帝国。

　　此时多罗帝国每一座城市都是硝烟过后的痕迹，现在的多罗帝国依然是混乱不堪，在这里抢劫的，杀人的无处不在。

　　当失去了法律法规的约束之后，这里的人那种骨子里的邪恶已经暴露了出来。杀戮在这里是家常便饭，抢劫在这里更是无所不在。

　　这里到处充释着无尽的苦难，欧阳看着那早已经倒塌了一半，剩下的一半也已是千疮百孔的城墙，欧阳可以想象当时的战斗是多么的激烈。

　　大地已经变成了黑色，这不是泥土的颜色，熟悉战争残酷的欧阳知道，这是无数鲜血留下后将大地渲染成的颜色。

　　“不要……不要……”城墙之下，一个大汉在撕扯一个女子的衣服，女子无力的挣扎着，而男子脸上带着狰狞的笑容。

　　“砰……”欧阳的脚在地上踢了一下，一块尖锐的石头仿佛利箭一样直接穿透了这男子的身体带着男子将他钉在了已经被鲜血染成黑色的城墙之上。

　　女子护住自己所剩不多的衣衫，望着远处的欧阳，她的眼中没有感激，她的眼中尽是绝望！因为她知道，今天她得救了，可是明天呢？后天呢？

　　“这是孩子的粮食！你们给我的孙子留条活路吧！他的父亲是死在战争之中的勇士！”一个老者抓住一名壮汉的靴子，他哀求着这些抢夺他粮食的强盗，希望用曾经的勇士之魂换回这些人的一丝怜悯。

　　欧阳摇了摇头，他知道，这老者注定要失望的。国都亡了，谁又会去记得曾经的勇士为了他们在战场上浴血奋战，为了他们不惜将生命丢在战场之上呢？

　　看着这一幕，欧阳想起了当初在第七中队凯旋而归之时皮波曾跟自己说的那句话：“人们需要英雄，可是英雄需要拥有足够的实力，倘若有一天你失去了实力，那么会有一个新的英雄取代你的位置，那时你将什么都不是……”

　　皮波的话再次涌现欧阳的心头，此时看着这硝烟过后已经只剩残垣断壁的城池，欧阳很赞同这句话。

　　国在，出征之时，他们是勇士，是英雄。可是国破之后英雄已经被人遗忘，而勇士也只能遗留在记忆之中。

　　“滚一边去！老东西，再跟我们废话把你孙子腌成人肉干！”那大汉看了一眼老者那瘦小的孙子，这句话简直已经失去了人性！

　　欧阳这次没有出手，不是欧阳心狠，而是此时已经亡国的多罗境内太多这样的人了，太多这样的丑陋之事，纵然他是法身强者也不可能管的过来。

　　今天他可以把这个城中现在的恶人杀光，可是谁又知道，明日这个城市会不会有昨天还是好人的明天就变成了坏人呢？

　　欧阳转身就准备以雷光闪离开之时，忽然一支箭矢从远方破空而来！这箭矢速度奇快，力量也很到位，直指欧阳的喉头就射了过来！

　　“神射手！”一瞬间欧阳就知道了，能够射出如此一箭的人绝对是一个神射手！

　　“哧！”欧阳伸出两根手指轻易的将箭矢夹在了指尖，随后两支一弹，这箭矢化为一道流光带着螺旋之力朝着远处一座不怎么起眼的小屋就飞了过去！

　　箭矢破开门板将一个看上去二十五六岁的年轻人钉在了屋中，欧阳并没有想伤他，所以这一箭欧阳也没有去射他的要害，仅仅是穿透了他的肩膀上的衣衫将他钉在了那里！

　　年轻人看着被这一支箭吓坏了，此时他努力的想将穿透他衣服的箭矢拔出来，可是欧阳这一下的力量极强，年轻人拔了好几次都没有拔出来，最终他一狠心直接用牙齿将自己的衣服撕碎，整个人一滚就从不远处的窗户跳了出去！

　　“如果我是你，我一定不会跑！”欧阳一步步的朝着那边走去，虽然眼睛隔着墙看不到这年轻人的身影，可是凭借感觉，欧阳能够知道他的确切位置。

　　听到欧阳这句话，年轻人竟然真的停了下来，他手中的长弓已经被拉成满月，箭矢指着欧阳所来的方向，口中叼着一支箭矢，可能是想一击不中之后再补射。

　　“你叫什么名字？”欧阳从窗户上一跃而出，在欧阳处于半空中的时候，一支利箭带着微微的螺旋之力从远方飞射而来，而这支箭还之时第一箭，后面还跟着一箭！

　　这第一件射的是欧阳的胸口，毕竟欧阳身在半空中，如果他去抵挡这一箭，那么后面那一箭会成为真正的杀招，因为那一箭是直指欧阳喉头的夺命之箭。

　　“叮……叮……”两声脆响传来，年轻人吃惊的看着自己的目标！那被自己当成目标的家伙此时竟然悬浮在半空之中，自己如此强劲的两件竟然都被此人用一根手指弹到了一边。

　　年轻人此时手持一张长弓，脸上尽是惊异之色。自从多罗国破之后，整个多罗的强者几乎被旬天和米尔两国屠杀殆尽，现在怎么会出现一个如此强者呢？

　　“你是一个神射手！”欧阳没有去在乎这两箭，曾经自己也是神射手，而刚才欧阳用自己的真实之眼看了一下这年轻人的身体，他发现，这虽然算不得一个绝世奇才，可是天赋还是不错的。

　　“你……你是什么人！”卓羽警惕的看着欧阳，此时欧阳依旧悬浮在半空之中，看到欧阳能够凭空悬浮，卓羽就知道如果此人要杀自己，那自己根本就没有任何逃走的可能。

　　“我是什么人不重要，重要的是你想成为一个妖战士吗？”欧阳看着年轻人，他忽然心中出现了这么一个想法！

　　真灵界神射手基本没有，毕竟那里是一个高武世界，战争在那里就是玩笑，而没有战争，人们通常拿弓箭的用处就是打猎什么的。

　　你能指望一个猎手能有战场上神射手的射术吗？而那些学欧阳妖化弓的人就惨了，对箭术没有什么掌握，完全不知道妖弓手的战斗方式，以弓为妖兵还整天想着冲上去跟人对砍，这在欧阳看来非常搞笑。

　　“妖……妖战士？”听到欧阳的话，卓羽的眼睛猛然一凉，可是很快他眼中的希望之光就熄灭了！

　　卓羽看着欧阳道：“我不能做妖战士，因为我只会射箭……”

　　“恩？”听到卓羽的理论欧阳有些小吃惊，这是什么话？只会射箭就不能做妖战士？不过随后欧阳就明白了，在正常人的眼中，妖战士便是冲锋在前的强力推土机！一群妖战士同时冲锋起来杀伤力会倍增，谁又会想到一个妖战士会躲在几里外玩弓箭呢？

　　“你能看多远？”欧阳望着卓羽，其实妖弓手对箭术要求还算低，毕竟这是能够苦练出来的，而一个妖弓手倘若没有绝对视野，那么就算成了大帝也是残废大帝。

　　大帝一动便是百里！如果是正统的妖战士，无论如何近身也无所谓，而幻术师有隐藏自己化为虚无之体的能力，即便近身你也很难抓到。

　　陆仙剑灵一出，周身无尽剑阵。阵图师就更不用说了，阵图开了以后，步步杀机。毕竟是从远古传承下来的四种，这四种已经被衍化到了极致，如何战斗，如何防守都有条不紊的规范化了。

　　可是妖弓手就惨了，像欧阳这样的，跟人一对一近身还能以预判之术闪一会，可是经验告诉欧阳，预判之术在强者近身之后还是被灭。

　　所以一个妖弓手想要克敌制胜，想要跟大帝决一雌雄，最好的方法就是万里之外就开火，让他连你在哪都找不到！

　　“我……我能看三里……”卓羽想了想，自己能看到的极限也就是三里了。

　　“三里……”听到这个数字欧阳计算了一下，如果是学习了万仙山的通灵眼，卓羽的视力会被放大，不过再怎么放大也绝对不可能跟他相比，欧阳觉得，卓羽若是能够达到大帝，那么他的视力可能最多也就是三千里！

　　通常大帝的视力范围能够达到两千里，而三千里算不得太突出。

　　“我只会用弓箭，我根本不可能成为妖战士。”卓羽又是这句话，而他这句话反而让准备离开的欧阳有些不爽了。

　　只会用弓箭就成不了妖战士？自己刺枭弓在手大帝都敢斩杀！万里之外一箭追魂引动整个真灵界，谁说妖弓手不行！

　　“哼！看着！”欧阳手对着卓羽一吸，卓羽的弓和箭嗖的一声就到了欧阳的手中！再次拿起弓和箭，虽然不是自己的刺枭弓，可是欧阳同样有一种很爽的感觉。

　　将一支箭搭在弓弦之上，欧阳对着天空射了一箭试了试弓的力道和准头后，直接一把抓出了五支箭矢同时搭在了弓弦之上！

　　“你……你要干什么！”看着欧阳同时将五支箭矢搭在弓弦上，卓羽满脸的吃惊之色，他还是第一次看到一个人一弓同时拉开五支箭矢！

　　“头顶、左脚、右脚、左肩和你的右肩！”欧阳一句话落下五支箭矢同时瞄准了卓羽。欧阳已经不记得自己到底有多久没有如此开弓了！可是此时同时拉开五支箭矢，欧阳再一次变成了那个战场杀神！一弓五箭！五杀之局的战场杀神！


第二百九十五章 练好你的眼睛

　　“头顶、左脚、右脚、左肩和右肩！”欧阳说出这五个位置之后手轻轻松开弓弦，五支箭矢破空而出，五支箭矢在卓羽的眼中看来不断的旋转！五支箭矢每一支都各自旋转，而五支箭矢在自转的同时五支箭竟然还以一种玄妙的方式排列着转动。

　　“这……”卓羽仅仅出口一个字他就听到一个声音在自己的头顶响起……

　　“咄……”其实这是五个声音，只不过五个声音同时发出听起来就像是一个声音一样，当卓羽反应过来的时候他发现五支箭竟然同时落在了他的头顶、左脚、右脚、左肩和他的右肩旁边分别有一支箭钉在那里。

　　卓羽简直无法相信自己的眼睛！一弓同时开出五箭，五箭竟然还能如此精准的射击这些位置，这还是人类能够达到的射术吗？

　　卓羽此时有一种身在梦中的感受，这还是人吗？这种射术怎么来的？他到底是什么人？一个陆仙怎么可能有如此射术？

　　此时卓羽只看到欧阳悬浮在空中，在卓羽看来，能够飞行的都是陆仙，因为他根本就不知道妖气和灵源的区别。

　　“你……你是用你的力量控制了箭矢的飞行吗？”卓羽只能找到这个理由安慰自己，毕竟欧阳是一个强者，在他看来，一个强者同时控制五支箭矢飞行算不得什么难度。

　　“身为一个神射手，你这是在侮辱你的前辈！”欧阳盯着卓羽，卓羽的这句话确实很侮辱人。没错，欧阳如果使用妖气，别说控制五支箭了，同时控制五十支箭都没有问题，可是那样控制的箭跟真正射出去的箭矢却有着最本质的区别，根本就无法达到真正射出去的箭的那种飞出后的爆发力。

　　看着欧阳忽然皱眉绷着脸的样子，卓羽就知道欧阳绝对不可能是以力量控制的箭矢，而自己刚才那句话几乎等于赤裸裸的侮辱了。

　　“对……对不起……”卓羽此时看着欧阳已经没有了最初的那种惊恐和紧张，此时他眼中尽是崇拜。

　　一个神射手，面对一个大帝他可能都不会有崇拜，毕竟大帝跟他不相关，可是欧阳用如此神奇的箭术彻底的征服了卓羽。

　　“我也是一个妖战士！”欧阳看着卓羽道：“谁说弓箭手不能成为妖战士？我就是一个妖弓手，你想成为一个妖弓手吗？”

　　“妖弓手！”听到这个如此陌生的字眼，卓羽的眼睛终于亮了，此时他仿佛发现了新大陆一样。

　　其实卓羽的天赋算不得差，可是卓羽对弓却有着一种近乎痴狂的热爱，这一点跟欧阳有着几分的相似，欧阳当初妖化弓就是剑走偏锋，可是欧阳却在这条路上走出了门道。

　　现在整个真灵界谁不知道迷魂海之上，欧阳弯弓破苍穹万里之外一箭诛杀大帝的传说！没错，这就是一个传说，一个激励了无数曾经因为妖化了弓做妖兵很失落的妖弓手。

　　欧阳在其他人眼中可能算不上什么，但是在无数妖弓手的眼中，欧阳是开山祖师！是他在这个时代开创了妖弓手的传说。

　　迷魂海之上，两箭诛杀澹台家两名大帝，临海境，刺枭弓箭光化龙诛杀无数强者后从容遁走，这一次次的震撼给了无数绝望的妖弓手新的动力！在真灵界其实已经有很多人把欧阳当成了毕生目标！

　　别说连斩两名大帝了，这些妖弓手觉得自己如果有一天能够一箭诛杀法身强者那都足够了，毕竟大帝对很多人来说还是仅仅局限在传说之中的。

　　“记住这些！过一段时间我还会来找你！”欧阳一只手搭在了卓羽的头上，一丝丝的妖气慢慢进入卓羽的身体之中。

　　身为一个法身强者，欧阳以自己的妖气为卓羽种下了一丝妖气的种子，随后通灵眼的功法口诀传输到了卓羽的脑海之中。

　　“想成为妖弓手，记得射术只排在第二位，排在第一位的乃是你的眼睛！这是一篇修炼眼睛的功法，一边积累妖气一边修炼这篇功法，等你掌握了这通灵眼之后，我会回来传你新的功法！”欧阳说着收回了自己的手掌。

　　“弟子卓羽！多谢师父！”卓羽一声师父出口反而让欧阳有些不适应了，欧阳可没打算要收徒弟。

　　轻轻摇了摇手道：“我不是你的师父，我来自万仙山，我这算是为万仙山收下一个小世界之中的弟子吧，如果你将来能够进入真灵界，进入万仙山再叫我师父也不迟。”欧阳摆了摆手，随后整个人化为一道黑色闪电消失不见。

　　“真灵界？万仙山？”卓羽看着忽然消失的欧阳，卓羽满脸的问号，对于真灵界对于万仙山他一点都不知道，毕竟在遇到欧阳之前他连一个修炼者都算不上又怎么可能知道这些秘密呢。

　　不过欧阳今日的出现也算是点燃了卓羽心中那一团的火！就像欧阳所说的：“谁说只会弓箭就不能成为妖战士？”

　　这句话卓羽谨记心中，从欧阳消失的地方将自己的弓和箭收回来，卓羽再次变成了这小城的一个冷血魔王，开始寻觅下一个目标……

　　一路向东，欧阳发现，整个多罗国境基本上已经看不到完整的城市了！每一座城市都跟碰到卓羽的那个城市差不多，而这一路飞过欧阳发现，有一些地方更是有无数的军队在烧杀掠夺。

　　这些军队有的是多罗的逃兵，此时他们已经忘记了曾经保家卫国的那种热情，将手中的屠刀无情的挥向自己的同胞。

　　不过这样的逃兵还是少数，大多数还是旬天和米尔驻扎在这里的军队，一路飞过，欧阳看到这两国的军队在这里是无恶不作，而且两边还时常发生一些规模性的战斗。

　　两边在打多罗帝国之时是统一战线的盟友，可是有句话说的好，没有永远的敌人，只有永远的利益！现在利益在眼前，两国都想把多罗的国土吞下去，所以两国之间再次爆发战争也是必然之事。

　　只不过现在多罗早已经没有了任何的领导者存在，所以一旦两国爆发了战争，一东一西打起来，多罗的旧土地肯定会成为两国的杀戮场，到时多罗的普通百姓，恐怕还会被下一次的战火洗礼。

　　“亡国奴亡国奴，亡国便是奴！这句话真的不假啊。”欧阳不觉得自己是什么大慈大悲的救世主，所以就算一路看到无数的悲剧，欧阳也没有出手去管。

　　不是不想管，是管不了！多罗亡国，土地肯定要被瓜分，这场战火是在所难免的，当两边决出胜负之时，就是战火消失之日，只是不知道那个时候这些百姓又能有多少还存活呢？

　　越是往东，欧阳发现旬天和米尔的军队就越多，多罗以前的帝都乃是中间线，两国此时应该已是分占两边，等着决一雌雄了。

　　慢慢的飞行了一天之后，欧阳终于抵达了曾经的多罗帝都，也就是柯明军曾说过的辉煌王城！

　　辉煌王城，过去的无数年里它绝对对得起这个名字，它的辉煌整个天河小世界无人不知无人不晓。

　　六大巅峰强者坐镇的辉煌王城如同铜墙铁壁一样，纵然是经过残酷的战争之后，此时剩余的城墙依然有三四十米的高度，可以想象，当年它最巅峰的时候简直就是不败王城了。

　　可是当六大巅峰强者陨落之时，辉煌王城的辉煌光环也被阴影所笼罩，这座屹立了无数年辉煌王城在一夜之间被两国加起来足有两百万的大军重重围困，几名九阶强者轰开了城门，大量的乱军涌入曾经的辉煌王城，一夜之间，辉煌王城被破坏殆尽，无数的建筑被烧毁，无数的宝物被掠夺。

　　而居住在这座辉煌王城之中那从远古传承的王室家族多家被两国俘虏诛杀……鲜血将大地染色，河流都被血液弄的污浊不堪，虽然已经过去了一段时间，可是欧阳在天上看着下面的辉煌王城，依稀还能感受到那一夜破城之时城中百姓的绝望，多家人的绝望。

　　“唉……多音前辈，只能怪你们多家的命运不好，倘若我能早来一刻，也许能够为你们多家留下一条命脉！”欧阳叹息了一声，看了看分守王城两边的旬天帝国军队和米尔帝国的军队轻叹了一声朝着柯明军当初所说的东方山谷飞去。

　　找到多家的祖坟，将多音厚葬，欧阳此次小世界之行便算是完成了任务，到时欧阳短暂的停留一段时间将一些东西交给卓羽之后也该返回真灵界继续他的杀手之路。

　　至于卓羽是不是能够成才，将来是不是能够真的抵达真灵界抵达万仙山这就不是欧阳需要考虑的了。

　　毕竟每个人都有每个人的路要走，欧阳能够引导他，可是却无法决定他的未来。

　　妖弓手的路充满了坎坷，想在这条路上行走，不但需要极强的悟性，还需要极强的毅力，如果没有绝大的毅力和不屈的心，可能当初成为半妖者的时候欧阳就颓废了。

　　半妖者打不倒欧阳，妖兵完全破损也打不倒欧阳，既然选择这条路，纵然前方充满荆棘也要迎难而上！强者当自信！强者当不屈！


第二百九十六章 丧尽天良

　　城东三百里外，欧阳转了已经有半天了，可是却始终没有找到所为的山谷！欧阳很是奇怪，柯明军不敢跟自己开这样的玩笑，柯家帝国肯定也不敢。

　　那么为什么自己在这里转了半天却什么也没发现呢？

　　“对了！”欧阳猛地一拍自己的脑袋，他一下子就清醒了过来。只见欧阳面带苦涩，自言自语道：“柯明军说是天然幻阵，不用真实之眼怎么找……”

　　说着，欧阳的眼睛变为血红色，真实之眼开启，当真实之眼出现之时，欧阳发现自己前方大约四五里的位置，一座不算太高的山中一片小小的山谷出现在了欧阳的眼前。

　　欧阳放眼望去，可是这一看之下欧阳却反而有些吃惊。欧阳不是吃惊这山谷被隐藏，而是吃惊山谷之中竟然有人。

　　“有人？”欧阳很是奇怪，多家的祖坟怎么会有人？多家不是被全部诛杀了吗？难道里面的是死人？跟自己当初在风暴城所看到的一样来自远古尸体一样？

　　多家也是传承自远古的家族，祖坟之中会出现远古强者的尸体这可能吗？

　　虽然想是这么想，可是很快欧阳就把这个想法给抛开了，因为欧阳远远的就能看到那人跪在地上竟然会偶尔颤抖一下。

　　“活人！”一下子欧阳就明白了，这应该是一个活人，而且这个活人应该还是多家的子弟。很明显，这里是多家的祖坟，如果是其他的人来到这里不会下跪，不会祭拜。

　　“嗖……”欧阳一闪便来到了山谷前面，欧阳没有选择飞进去，这从某方面来说也算是对死者的一种尊重。

　　别看欧阳杀人如麻，实际上欧阳不是杀人狂。欧阳杀人就跟老虎吃兔子一样。老虎吃兔子是为了生存，欧阳也是为了生存。欧阳只有杀人才能够晋级，所以他始终走在杀与被杀的边缘之上。

　　“怎么回事！”刚刚踏入山谷欧阳就一脸的震惊，这山谷的幻阵没有问题，这是一座天然的幻阵，幻阵只有迷惑视线的功效，并没有什么杀伤力，但是当欧阳踏入山谷后却发现这里竟然有过被挖掘的痕迹！

　　一些尸骨凌乱的被抛在周围，地面已经被挖掘的坑坑洼洼，整个山谷的入口已经被破坏的不成了样子。

　　看到这一幕欧阳整个人不再停留，嗖的一声就冲进了山谷之中开始查看！可是这一看之下欧阳倒吸了一口冷气！

　　整个山谷之中所有的墓穴竟然全部被人挖开！多家先人的遗骨被抛洒的到处都是，整个山谷都是多家的祖坟所在，可是整座山谷竟然全部被人挖了！

　　挖祖坟！看到这一幕欧阳就是再傻也知道发生了什么，可是这一幕给欧阳的冲击却十分的大。

　　多大的仇才能让人把祖坟刨了？自己跟郑家算是大仇了吧？可是自己也没有丧心病狂的去刨了郑家的祖坟！死者已逝，当得安宁，可是今天当欧阳满心轻松的带着青灯来到这里却看到多家祖坟被人刨了，多家无数先人的遗骨被人丢在一边。

　　这让欧阳怎么下葬多音？让欧阳怎么祭慰多音的在天之灵！难道把多音埋葬在这被挖了的祖坟之中，让多音死后还不得安宁吗？

　　欧阳的怒火噌的一下就从心底冒了出来！从进入小世界欧阳就没想着跟小世界的人有太多的交集，主要是身在不同的世界看事物的方式也不同。

　　一个法身强者降临小世界，如果欧阳愿意，灭掉整个小世界都没有压力。但是欧阳没打算那么做，毕竟自己的战场在真灵界。

　　自己这次来是为了安葬多音，让这个曾经借给自己希望的远古前辈能够落叶归根。可是现在多音的祖坟都被人刨了！这让欧阳怎么跟多音交代？

　　多家灭亡，这是小世界的事，欧阳管不得，可是多音的祖坟被人刨了，欧阳这一次如果还能安然面对，那他就不是欧阳了！

　　“你……你……”那跪在地上的年轻人也发现了欧阳的到来，此时这年轻人的脸上尽是泪痕，他的手中捧着一堆的尸骨，那绝望的样子让人不忍去看。

　　欧阳转头望向这年轻人，他的脸上带着一丝的亏欠。不过这亏欠并不是对多家的亏欠，而是对多音的亏欠。

　　欧阳是一个分得清一切的人，就好像当初在小世界，郑坤对自己有恩，自己永远铭记！可是郑坤是郑坤，郑家是郑家。两者在欧阳眼中基本没有关系。

　　就好像这次到了天河小世界一样，多音是多音，多家是多家，如果欧阳早到了一步，他也不会去阻止灾难的发生，最多就是给多家留下一条血脉而已。

　　可是，此时多家的祖坟被刨了这就不是多家的事了！这祖坟同样属于多音！刨了这座祖坟等于让多音死后连安葬之处都没有了！这种做法之恶毒，纵然是欧阳也接受不了。

　　“你是多家后人！”欧阳手捧青灯，看着这年轻人。

　　“我……”年轻人眼中尽是迟疑。他的确是多家后人，他叫多鸣，是多家唯一遗留下来的血脉，此时多鸣看着欧阳，他不知道欧阳到底是来做什么的。

　　多鸣曾经只是多家一个最纨绔的王子，他每天无所事事，除了到处游玩找麻烦外什么都不做。

　　辉煌王城被破之时，多鸣正好身在外面，算是侥幸的躲过了一难为多家保留了这最后一条血脉，可是多鸣恨！他不恨别人！他恨自己曾经是一个纨绔王子，他只有二阶的修为，没有人脉，没有实力，什么都没有。

　　这样的自己根本无法为多家人报仇。后来多鸣偶然间想到，他的父皇曾说过，多家祖坟之中埋着多家传自远古的一些典籍，多鸣只身进入祖坟就是想打开老祖宗的坟墓进入其中拿到远古的典籍改变自身，将来好卷土重来。

　　可是当多鸣只身进入了多家祖坟，却发现祖坟已经被人挖了！所有先人的尸骨全部被人动地下挖了出来，甚至还有很多的尸骨被人恶意的破坏！这种手段之歹毒之恶劣让多鸣感到绝望！

　　而此时欧阳问他是不是多家人，多鸣迟疑了！他怕欧阳是旬天或者米尔帝国的人，一旦自己开口说自己是多家人，自己这多家最后一人的命可能就保不住了！

　　“连承认的勇气都没有了吗？无数先人遗骨被人弃之荒野，无数先人不得安宁，死后都无法入土为安，可是你身为多家子弟，却连承认自己是多家人的勇气都没有了？”欧阳看着多鸣，其实他也看的出来，多鸣虽然天赋不错，可是这应该是一个从来都不努力的纨绔子弟！不过经过这灭族打击之后，欧阳相信，就算是再怎么纨绔的人也应该有了一个改变吧。

　　“是！我是多家的人！什么时候我都是多家的人！我就是多家十三王子！”多鸣被欧阳激发出了属于他的傲气，多鸣挺直了腰杆望着欧阳，此时恐惧已经远离了多鸣，多鸣只知道自己为生在多家为荣。

　　听着多鸣的话，看着周围已经被挖掘的只剩下尸骨的多家祖坟，欧阳轻轻的抚摸了一把手中的青灯，仿佛在自言自语一样道：“多音前辈，我会给你讨回一个公道！我会让你风光的下葬！”

　　欧阳的声音虽然不大，可是多鸣却听到了。多音是谁他不知道，但是他却知道这多音应该是多家某位先祖级人物。

　　“这里是旬天和米尔帝国的人做的？”欧阳望着满脸泪痕的多鸣轻声问道。虽然欧阳的语气很轻松，可是怒火却始终存在，多鸣也能够感觉的到。

　　“是！这里遗留的脚印上面有旬天和米尔两个帝国的痕迹，他们简直没有人性！人都死了，连尸骨都不放过。为了多家祖坟之中的宝物，他们竟然丧心病狂的把先人的尸骨都从坟地之中挖了出来，破坏了我们多家的祖坟！”多鸣说着，他能够感觉到自己一阵阵的心痛。

　　灭国是很痛苦，灭族对多鸣的打击也很大，但是这远远比不上他看到祖坟被人刨了的打击！

　　多鸣过去是纨绔王子，可是如此接连不断的打击让多鸣醒悟了，让他明白身为多家最后一条血脉他不能继续沉沦，他必须要勇往直前，把失去的拿回来！

　　“你们多家先人对我有恩，原本我只是来安葬你们先人的遗骨，可是现在祖坟已经消失，先人遗骨无处安葬，我带你讨回公道！拿回多家失去的一切！”欧阳终于爆发了！在进入小世界之后他第一次的爆发了！

　　手臂一挥，多鸣直接被欧阳抓在了手中，青灯已经被欧阳贴身收好。欧阳看着多鸣道：“旬天帝国和米尔帝国拿走的东西我会帮你拿回来，也算是对多音前辈的一个补偿了！”说完欧阳指了指东方道：“那里是不是米尔帝国？”

　　“是！”多鸣不明白欧阳的意思，不过从欧阳的话语之中他听的出来，欧阳应该不会伤害他。

　　“好！那就从米尔开始，失去了什么就拿回什么！”欧阳带着多鸣，身化黑色闪电，一闪便消失在了山谷之中……


第二百九十七章 刨了你们的祖坟

　　一路向东飞驰，欧阳直指米尔帝国都城！

　　多家被灭没有让欧阳愤怒，多罗帝国破灭没有让欧阳愤怒，可是多音的祖坟被人刨了欧阳如果还能淡定，那他也不会来到这个小世界完成对多音的承诺了！

　　欧阳答应过多音要让他落叶归根，可是此时根都被人拔了，等于让欧阳的承诺变为了空气，欧阳的怒火已经取代了一切。

　　此时欧阳要为多家重建多罗帝国！重新恢复祖坟！因为只有多罗帝国存在，多家祖坟才能被世代守护，也只有这样多音才能够长眠不被打扰。

　　多鸣被欧阳带着，两人化为闪电朝着米尔的都城飞行，三个小时之后，欧阳终于来到了距离米尔帝都不足百里之处，此时欧阳停下身子带着多鸣悬浮在半空之上。

　　“你……你不会是想单挑米尔都城吧！”多鸣吃惊的望着欧阳，一个人杀上米尔的都城，这在多鸣看来就像是找死。

　　“哼！米尔刨了多音前辈的祖坟，那我就挖了米尔帝国的祖坟！”欧阳乃是睚眦必报之人，他必须要先给米尔一个深刻的记忆，让米尔知道，做错了就要应该受到惩罚！

　　“米尔帝国强者可是很多的……”多鸣实力低微，对强者没有太多的概念，毕竟过去纨绔的他把一切心思都用在了玩上，根本就没有时间去管那么多。

　　如果多罗不被人灭，那么多鸣一辈子都是一个纨绔子弟，但是有多罗帝国十三王子这个头衔，也足够他逍遥快活一辈子了。

　　可惜世事难料，多鸣也没有想到一夜之间多罗的辉煌王城毁于一旦，多罗帝国不复存在，他这个风光无限的十三王子甚至还不如乞丐。

　　乞丐至少可以在大街上安心乞讨，可是多鸣却如过街老鼠一样，只要他的身份暴露，那么肯定有人将他抓住送给旬天和米尔两国换取赏钱。

　　从天堂到地狱，多鸣算是体会到了这种感觉。不过这种感觉虽然痛苦，却让这个纨绔的十三王子一夜之间从一个纨绔子弟彻底得到了改变。

　　“一人足够了！”欧阳带着多鸣几次闪动已经来到了米尔帝国都城的上空，此时米尔都城还飘荡着喜悦之气，米尔灭了多罗帝国，得到了无数的奇珍异宝，这个国家的人民为他们的国家感到骄傲。

　　“噌！”白色短刀出现在了欧阳的手中，欧阳看着下面的都城，看着下面的皇城，他的脸上闪过了一丝的杀意！

　　“斩！”欧阳妖气催动短刀，一道足有百米长的刀芒从短刀之上激射而出。巨大的刀芒直接轰想了那美轮美奂的皇城。

　　“轰……”一声巨响响彻整个米尔都城人的耳朵，这一道刀芒直接轰平了皇城的城墙，随后飞入皇城之中，一路所过，所有的建筑被摧毁殆尽，整个皇城之中硬是被欧阳一刀斩出了一个百米宽的巨大鸿沟！

　　“怎么回事！”皇城乱成了一团，都城也混乱不堪无数人抬头朝着天空望去，只见欧阳左手持刀带着多鸣悬浮于天，仿佛一尊不败战神一样。

　　“有敌人！”看到天空之上的欧阳，皇城之中一道道身影冲天而起朝着这边疯狂飞来。

　　“不想死的都给我滚！”欧阳吼声夹带着妖气竟然形成了巨大的冲击波！这冲击波如同海浪一样朝着四面八方疯狂涌动。

　　一些来的快的强者直接被欧阳的冲击波从天上轰了下去！

　　看着如此一幕多鸣震惊了。一道轰出百米宽的鸿沟，吼声足以震落米尔帝国的强者，此时多鸣无法想象自己身边这个看上去跟自己年龄差不多的男子到底是什么修为了。

　　“米尔帝国的祖坟在哪里！不说今天血洗都城！”欧阳的声音再次出现，震动整个都城。

　　皇城之中，米尔帝国的国师米修，这个九阶巅峰妖战士看着天空，此时他的脸上尽是震惊之色。

　　虽然距离很远，可是米修依然能够感受的到欧阳身上那如烈日一样的妖气！

　　毫无疑问，这是一个妖战士！一个可以飞行的妖战士！

　　妖战士要飞行需要什么米修知道，但是他从来没想到过天河小世界竟然会出现这样一个强者，这简直就是不肯对抗的超级强者。

　　“找死！”几名七阶的将军冲天而起，朝着欧阳就杀了过去。

　　“回来！”米修看着三名将军冲上去，他连忙出声想要让三人回来，可是太晚了，米修出口之时，天上的三名将军已经被欧阳一刀给全部宰了。

　　三个七阶从天而落，三人已经被欧阳一刀切成了六段，当六节尸体从高空坠落在了米尔都城之时，无数人惊慌的。

　　三名帝国将军竟然被天上的那人一刀全部斩杀，整个米尔都城的人都无法相信自己的眼睛。可是他们惊慌归惊慌，却没有绝望，因为他们的国君和国师都是九阶强者，在他们看来，只要这两尊大神还在，米尔就没事。

　　可是今天他们错了，因为这个时候他们的国师和国君正站在一起用一种看神灵的眼神看着天空的男子！

　　“这是什么人！难道是多家的人？”米尔帝国的国君米凯在听到欧阳提起祖坟的时候就有了一种不详的预感。

　　最初米尔和旬天两国去刨了人家祖坟的时候他就有些心神不宁，现在仿佛在对应他的不宁一样，终于有人杀上了米尔都城。

　　“国师大人……”米尔帝国的元帅乃是一名八阶的妖战士，他看着一脸惊容的望着天空之人的国师想要询问一下这两位大神该如何抉择。

　　不过他的话刚刚出口，欧阳已经从天而降来到了他们的面前！

　　“多鸣！”米尔帝国的元帅米中一眼就认出了多鸣，当初诛杀多家人的时候唯独少了这个纨绔到整个小世界闻名的多鸣。

　　不过以多鸣的纨绔，没有人在意这么一个家伙，在其他人看来，这个家伙恐怕只能像一只老鼠一样找个地洞钻进去苟活。

　　要么就是像乞丐一样活活饿死在街上。

　　可是谁又想到就是这个他们忽略的纨绔十三王子竟然再次回到了米尔，还带来了一个如此可怕的强者呢？

　　“米尔的祖坟在哪里！”欧阳望着米尔的国师和国君，这里只有这两人是九阶，欧阳当然要直接找正主了。

　　“你是多家人！”此时此刻，米凯这个国君还是很有国君的气度的，至少面对欧阳他没有表现出恐惧。

　　“我是什么人不重要，重要的是你欠了东西，现在要还了。”欧阳眯着眼睛看着米凯。

　　“哼！要杀便杀，想毁我米家的根，想都不用想！”米凯还算大义凌然，这个时候他是无论如何也不可能把米尔祖坟的位置说出来的。

　　“不用你说！”欧阳大手一挥，连同两个九阶和周围的建筑都被这一挥之力摧毁！两名九阶重伤被埋在了废墟之下，欧阳眼睛血红，整个人飞上高空真实之眼开始在都城四周不断的扫过。

　　欧阳扫了一圈没有找到米尔帝国祖坟的所在，就在欧阳有些诧异的时候他的眼睛无意之间看到了米尔都城之中的一片湖水！

　　在看到这片湖水之时，欧阳脸上露出了一个笑容。自己找了半天的米尔祖坟原来就在这湖水之下。

　　如果不是真实之眼，欧阳恐怕只有挖地三尺才可能找到那隐藏在湖水之下的祖坟位置了。

　　“今天我先收了你们米尔的祖坟，算是对你们的惩罚，不久之后，多罗的铁骑将重新出现，你们拿走的东西自然有多家的后人拿回来！”欧阳将多鸣定格在天空之中，随后他整个人周身燃烧起了血色烈焰。

　　烈焰燃起，欧阳化身一颗流星朝着湖面直射而去。

　　巨大的冲力带动之下，火焰在天空拉出了一条长长的尾巴，无数人吃惊的望着天空直冲而下的这个男子，他们不知道为什么此时自己国家的强者依然没有出手！

　　“轰……”巨大的声响如同末日降临一样，在欧阳汹涌的妖气震荡之下，湖水顷刻间就被完全蒸发，湖面之下的一方小空间也被欧阳的冲击给砸了出来！

　　一片黑色的小空间从地下悬浮飞出，欧阳双刀交叉斩出！巨大的刀芒破开了空气狠狠的轰击在了这一片小空间之上。

　　“不要……”从废墟之中爬出来的米凯虽然满身伤痕，可是他却顾不得伤痛，看着那埋葬了无数先人的坟地被欧阳双刀斩去，这一刻他终于知道当初挖了人家多罗的祖坟的感觉了。

　　这一刻米凯很后悔自己的贪心！做事做的太绝了，以至于多罗破灭了之后，米凯和旬天帝国的国君旬晟联合起来派人掘了多家的祖坟让无数多家先人的死后都不得安宁。

　　而现在报应来了，当初他们怎么做的，现在欧阳就怎么还给他们……

　　“轰……”刀芒带着恐怖的力量轰在了这小空间之上，虽然是从远古便出现的空间，但是这里是小世界，它太脆弱了，怎么可能抗得出法身强者全力一击呢？

　　刀芒轰击在小空间之上，整片黑色的空间就仿佛冰雪一样开始融化，一具具尸骨被震荡着从天空落下，尸骨落在地上摔成了碎片。

　　米尔帝国都城的人看着这一幕，他们心中尽是恐惧！

　　被人打上帝都，当着所有人的面毁去了他们最神圣的地方，这种打击是巨大的。这种痛苦也让米尔帝国的人留下了泪水。

　　“今天是拿回一部分你们拿走的东西！很快会有人来这里拿回全部！”欧阳在天上怒指整个米尔都城，他要帮多鸣复国！他要重建多罗帝国，只有多罗帝国强盛，多音才能够被安葬，才不用担心被人挖了祖坟！


第二百九十八章 无名老人

　　整个米尔帝国都城之中是一片绝望，他们不明白自己国家的强者是怎么了，为什么面对别人如此挑衅都没有出手。

　　无数人愤怒的对着天空的欧阳谩骂，不过他们的谩骂是没有任何用途的，只有弱者才会在绝望的时候去谩骂。

　　“想复国吗？”欧阳看着身边呆滞的多鸣，他知道这是自己的手段吓到了多鸣。

　　一个人独上米尔帝都，单枪匹马毁掉了人家那埋葬先人的小空间，这份狂傲恐怕整个小世界也只有欧阳能做到吧。

　　“复……复国！”听到欧阳的话，多鸣的眼睛一亮，复国这两个字如果在一天前他只能想，想要做根本就不可能，可是现在有了欧阳的帮助，多鸣忽然觉得这一切都变成了可能。

　　“我最初就听说多罗是一个持强凌弱的国家，对那个多罗我没有什么好感，可是为了多音前辈能够不被人在死后打扰，我帮你复国！”欧阳知道自己不可能一生留在天河小世界守护多音，小世界有小世界的规则，他能够做的恐怕也只有如此了。

　　“这两个国家跟多家的仇恨需要未来你自己去解决，我只是帮一个前辈拿回尊严！等解决了旬天之后，我会给你一个崛起的机会！”欧阳早就已经想好了。

　　就算要帮多罗复国，欧阳也不会一个人出手帮多罗横扫过去，因为那样的多罗自己在的时候威风八面，可是自己离开了之后有一天它还是要被人灭掉。

　　欧阳想的很简单，帮多罗制造出一些强者，然后让多鸣以多家人的身份重新将多罗的人民组织起来，强者有了，士兵渐渐也会有，小世界的事小世界的人解决！这就是欧阳的想法。

　　“走！”欧阳拉着多鸣化身黑色闪电朝着西北方而去，那里是旬天帝国都城的所在，这两国挖了多音的祖坟，自己就毁了他们两家的祖坟为多音拿回尊严。

　　欧阳走了，可是米尔帝国都城却乱成了一团。那湖下的小空间对整个米尔来说是圣地，是神圣不可被侵犯的地方，可是这个地方却被人一手毁灭，无数米尔帝国先人的遗骨被摔成了碎片，欧阳这一招等于直接毁掉了多罗人的信心。

　　米凯此时跪在毁了一半的皇城之中，他仰头看着天。

　　“米家后人不孝啊！连先人的遗骨都无法保住，连给先人一片安宁之地都做不到……”米凯眼中的悲伤跟当初的多鸣差不多。

　　而他身边的米修则是低头沉思。挖了多家的祖坟他也有份，那个时候他也同样是利益熏心，又怎么会想到今时今日同样的报应会落到他们的投上呢。

　　“也许……”米修开口了：“也许这是我们的报应……”

　　米修的脸色很难看，他知道这报应应该才开始，有那样一个强者出手帮助多罗，多罗复国将会是很快的事情。

　　“米中，把米尔所有的军队从多罗的境地调集出来，等待迎接多罗的复仇之火吧……”

　　米尔撤军了，而旬天帝国的军队看到米尔帝国撤军很是吃惊，他们不明白为什么米尔会放弃跟他们争夺多罗的国土而撤走。

　　不过明白不明白无所谓米尔的撤走让旬天帝国很是高兴，此时旬天帝国的高层觉得米尔是不敢跟他们争雄了。

　　可是谁也没有发现，此时旬天帝国都城的上空，云朵之上，一个黑衣男子带着一个年轻人正遥望下方的旬天都城。

　　“在那里！”欧阳找到了旬家祖坟的所在，不过这一次欧阳却皱起了眉头。

　　“圣体九阶？”欧阳看着旬天帝国皇城之后那巨大的墓园，墓园之中一个迟暮的老者正在用扫帚清扫墓园。

　　如果一般人看，这就是一个老的可能随时都会死去的老头，但是整个旬天帝国的皇室却都知道，这老人早在三百年前就出现在了这墓园之中，每天干着打扫墓园的活。

　　他是谁？这个问题有人问过，不过老人从来都不说自己的身份，可是有一点旬天帝国的人却是知道的，那就是这老人很强很强！

　　强大到他们旬天帝国所有强者企图赶走他的时候却被他一巴掌全部掀翻在地。

　　这老人没有伤害旬家的人，而旬家人发现老人从不破坏墓园，每天就是在这里打扫墓园，他们渐渐明白了，这老人可能是旬家先祖。

　　所以从那以后，旬家人就有了一个传统，当有旬家的子女出生之时，都会抱来给老人看看。

　　而老人的做法也证明了旬家人的猜测。

　　一般老人看到某个孩子点头之后，那么这个孩子长大以后注定会有极强的修为，会有很大的出息，而老人要是对某个孩子摇头叹息，那不用问，这个孩子基本想修炼很困难。

　　旬家的孩子成年之后通常都会跑来拜谢这老人，甚至连旬天帝国每次皇位传承都会来询问老人的意见。

　　正是因为这老人的存在，百年前多罗大军压境直指旬天都城才没有得逞。

　　旬家人都听上一辈的人说过！百年前多罗一百一十万大军和六大强者同时举兵压境，欲以彻底粉碎旬天帝国。

　　可是旬天当他们打到都城，六大强者全部出手想要一举破城之时，要人终于出手了！那一次出手万剑飞舞，多罗六大巅峰全部重伤，老人仅仅用了一招就粉碎了多罗无数年的准备，让多罗只能铩羽而归。

　　从那以后，旬家人就知道了，他们的都城之中有一尊大神，一尊什么都不惧怕的大神。

　　旬家人也曾劝说老人出手帮助旬家灭了其他三家独霸天河小世界，可是每一次老人都是摇头说：“四家从远古传承至今，血脉相连……”

　　旬家人实在不明白这血脉相连从什么地方得来的，可是他们不敢去强迫这旬家先祖，只能无奈的接受现实。

　　所以尽管有如此大神坐镇都城，可是旬天的实力却始终比不上多罗属于进攻虽然没有后顾之忧，但是却打不下来的尴尬局面。

　　而这一次多罗被灭，可以说是旬天和米尔两国联手所致，老人最初听说多罗被灭的时候很是无奈，曾跟旬天的国君说过：“凡事留一线，不要做的太绝。”

　　老人的话意思很清楚，就是给多家留下一条血脉，可是旬天的国君旬晟却总是觉得留下多家人就如芒在背一般，直接企图诛杀多家所有的人。

　　如果不是多鸣运气好，可能多家真的就被杀绝了。

　　这件事没有人告诉老人，而从不出墓园的老人也没有地方得知这样的事。能够进入墓园的人统统都被下了封口令，无论何时老人只要问起关于多家的事都必须要说给多家留了一条血脉。

　　老人依旧在扫着墓园，可是天上的欧阳看着这老人他却明白，这老人不属于这个世界，这人跟自己一样应该也来自真灵界。

　　毕竟在小世界你根本就不可能达到圣体，更别说什么圣体九阶了。

　　这老人可是一个实实在在的圣体九阶，而且看他打扫墓园的样子，肯定跟旬家有着非同一般的关系。

　　不过欧阳的真实之眼看的出，这老人的生命应该不久了，圣体千年寿命，这老人可能已经快要走到生命的尽头了。

　　圣体九阶并不能让欧阳止步，身为法身的欧阳纵然是因为刺枭弓破碎法身巨像无法凝聚，可是法身依然是法身，对抗这个圣体九阶的陆仙欧阳依然能胜！

　　“咔嚓……”雷电划过天空，欧阳出现在了旬天帝国的国度之上，此时晴空炸雷自然引动了无数人的目光，大家抬头朝天空望去，都看到了悬浮在空的欧阳。

　　可是天上的欧阳目光却集中在那老人的身上，整个旬天都城如果说有人足以跟他一战，可能就是这老人了，其他的什么九阶八阶的欧阳根本就不屑一顾。

　　“恩？”老人看着天空出现的欧阳，他的眉毛皱了起来！不为别的，就因为他发现自己竟然无法看透欧阳的修为，而欧阳的严禁死死的盯在他的身上，看那样子就知道来者不善。

　　“何人敢在旬天帝国闹事！”旬天帝国大元帅旬清乃是一名女性，这女性元帅，还是九阶巅峰的陆仙。

　　“讨债的……”欧阳将多鸣定在了天上，他开始慢慢的朝着下面落下，毕竟有九阶圣体在，一会开打了多鸣离太近很容易被秒杀掉。

　　“大胆！再敢往前别怪我们不客气了！”女元帅旬清剑灵嗖的一声从眉心飞出，接着旬清两指在眼前滑动，一个小型的剑阵已经被她搭建了起来。

　　毕竟是九阶，旬清还无法像那些圣体法身强者一样，动不动就组成无尽剑海，不过旬清这剑阵乃是二十多年前老人传给她的，威力也是极为强大的。

　　“咦？云顶天宫的小八卦剑阵！你是云顶天宫的人！”欧阳像是自言自语又像是在询问什么一样。

　　“什么云顶天宫！没听说过！若是再上前今日便斩杀你！”旬清说着，又有两名九阶从皇宫之中飞出，虽然他们都看出了欧阳的强大，可是有老人坐镇，他们根本就不怕欧阳。

　　欧阳摇头笑了笑道：“不知天高地厚，一个小小的八卦剑阵就想斩我？”

　　“哼！试试就知道了！”旬清说着就推动剑阵想要将跟欧阳动手，可是她的剑阵刚刚离手，一把金色剑光直接粉碎了他的剑阵，接着老人的声音从墓园深处传了出来……


第二百九十九章 法身一瞬

　　旬清的剑阵被金色剑光击破，接着，一个苍老的声音从墓园之中飘出，当这个声音出现之时，整个皇城都安静了下来。

　　“阁下来自何处，为何要来我旬家？”老人没有口称什么旬天帝国而是称旬家。

　　“你是云顶天宫的人。”欧阳没有回答，而是反问了一句，在小世界竟然能够遇到真灵界的人欧阳也有些小吃惊。

　　虽说这老人已到迟暮，可是欧阳实在无法想象这样一个圣体九阶为什么会跑到小世界来隐居。

　　“看来你我是来自同一个地方。”老人轻轻迈出几步，天宫的雷引之术激起无数雷电带着老人来到了旬清的后面。

　　“都回去吧！”老人看了一眼旬清，他看的出欧阳来者不善，一个连他都看不清修为的强者九阶在这里怕是擦着就死，磕着就伤，与其让他们在这里危险，还不如让他们暂时隐藏起来呢。

　　“是！”旬清瞪了一眼欧阳，那意思很简单，你死定了！不过她没发现，欧阳却压根扫都没有扫她一眼。

　　“走？谁也走不了！”欧阳的双刀已经弹了出来飘飞在他的身边，浓烈的妖气在欧阳周身勃发而出，虽然面对圣体九阶，可是欧阳却一点压力都没有，法身就算只有六成的力量，就算没有妖兵，要收拾圣体九阶也是可以的。

　　“哼！大言不惭！老祖翻手之间便能杀你。”旬清对老人十分有信心，原本她就不太愿意离去，现在欧阳不让她走，她反而乐意了。

　　在旬清的眼中，老人拥有不可思议的力量，在这方小世界旬清不认为有人会是老人的对手，现在突然冒出来这么一个年轻人，旬清觉得欧阳就跟来送死差不了多少。

　　“真实狂妄的家伙。”旬清说话间，旬晟也从皇宫之中走出，此时旬晟虽然一身龙袍加身，可是丝毫没有影响他威武的形象。

　　看到旬晟也出来了，老人微微摇了摇头，面对欧阳也不知为什么，他总觉得自己有一种很无力的感觉，老人感受不到欧阳的具体阶位，可是老人知道，这年轻人恐怕比自己只强不弱。

　　“都走！”老人声音之中带着几分的怒火，而老人愤怒的样子则让旬家的人很是吃惊。老人来到这墓园已经足有三百年，这三百年从来没有人见到过老者发怒，他们不明白为什么此时老人会发怒？

　　百年前多罗百万大军压境，老人都没有像今天如此的失态，难道说这个年轻人比百万大军还要可怕吗？

　　旬家的人虽然从欧阳身上感受到一股股压力传出，可是他们无论如何也不认为欧阳能比百万大军和六大巅峰可怕。

　　“我说了，今天谁也走不了。”欧阳声音很淡然，自己今天是跑来挖人家祖坟的，可是看现在这个样子，不把这个老人给放倒是不可能完成任务了。

　　老人看到欧阳那决然的样子满脸不解的望着欧阳道：“阁下归为前辈，何必跟这些小辈一样见识呢。若是旬家有什么得罪了你，老夫在这里给你赔个不是，你看如何？”老人显然并不太想跟欧阳动手，他们这个级别的人物一旦在小世界开打，恐怕整个都城都要毁坏大半，所以在老人看来，只要有一点办法，能不打就不打。

　　“哦？跟小辈一般见识？好，你大度，那让我把你们旬家的祖坟刨了，今天这件事就算揭过去了。”欧阳面露嘲笑，他并不知道旬家人对老人隐瞒了关于挖了多家祖坟之事，此时欧阳还以为这个老东西跟自己揣着明白装糊涂呢。

　　“阁下不要欺人太甚，我旬家虽已没落，可也不是谁都能欺的。”老人听到欧阳提起祖坟顿时火了，金色剑光也跟着颤抖起来，看那样子随时都对欧阳出手。

　　欧阳不屑的看了一眼老人道：“欺人太甚，你们旬家跟我说欺人太甚？哈哈哈哈！原本我来这里刨了你们旬家的祖坟也就算了，现在看来我必须要血洗旬家了！”欧阳懒得继续跟老人废话，双手朝着前面一抓，黑白双刀已经到了欧阳的手中。

　　欧阳整个人化为一道黑色闪电以快到不可思议的速度朝着老人就杀了过去。

　　老人双指微微弯曲，金色剑光分化成千上万，一瞬间一个巨大的剑阵就在老人的身边形成。

　　“快走！”旬清当看到欧阳化为黑色闪电冲过来的时候就突然意识到坏了，一个妖战士会飞不可怕，可是一个妖战士的速度竟然比陆仙还要可怕，这就让人觉得恐惧了。

　　“嗡……”无数剑光闪烁之中，一道道剑芒旋转交错，一个半圆形的剑阵将老人包裹其中，老人手拿剑灵，随时注视着周围的一举一动。

　　“轰……”巨大的爆炸声从老人的身后传来，欧阳所化身的闪电一举轰开了一角剑阵，整个人带着黑色风暴就朝着老人杀了上来。

　　“要打上天打！”老人看到欧阳竟然真的玩命，他可不敢在这里跟欧阳动手，一旦两个人真的拼命了，那墓园恐怕真的守不住。

　　“你说上天就上天！哼！”欧阳理都没有理会老人，只见欧阳几次闪动已经飞上了皇宫的屋顶，黑白两把短刀此时竟然合成了一把，欧阳举着短刀一个下劈，巨大的刀芒从虚空之中斩出，这一刀乃是欧阳全力而发，整个刀芒长度足有四五百米，恐怖的刀芒犹如死神之手一样狠狠的轰了下来。

　　轰隆！老人闪动身体让过刀芒，可是他却无法阻止刀芒落下，所以这一刀直直的劈在了皇宫之中，无数唯美的建筑在这一刀之下化为虚无。

　　刀芒斩碎建筑之后没有消失，而是直接爆裂，这爆裂开来的刀芒乃是欧阳的妖气，无数妖气化为无数细小的刀刃，在整个皇宫之中乱窜。

　　一声声惨叫响彻整个皇宫，如此可怕的妖气刀刃纵然是五六阶的碰上也绝对是秒杀级的。欧阳杀心一起，整个人如同修罗一样，血色瞳孔之中透露着无尽的杀意。

　　“救命啊……”一个无辜的花匠被刀芒拦腰斩断，此时他只剩下了上半截身体，鲜血不断的流淌，他只来得及说出这一句话就进入了死神的怀抱。

　　一条条鲜活的生命被无处不在的刀芒带走，可是这些人的死亡却不能让欧阳停止他的杀意！

　　欧阳没有心怀天下的仁慈，欧阳所有的仅仅是对亲人对朋友的那种关怀。多音从某方面讲等于救了他的命，而他现在做这一切都是偿还多音的救命之恩。

　　“啪……”一声声的响声传来，肆虐的刀芒终于破碎，欧阳并没有再次近身跟老人拼斗，不是欧阳不想宰了这个老人，主要是欧阳在近身搏杀的确是弱了一些，虽然学得斩妖刀法，可是近身战斗在他的心底依然是被排斥的。

　　只见欧阳双手在身前滑动，妖气在他的身前不断的凝聚，很快，一把完全由妖气所凝结而成的刺枭弓竟然出现在了欧阳的面前。

　　“哼！虽然不能完全动用法身巨像，可是弄出一点来组成刺枭弓的雏形还是可以的。”欧阳一手拉开刺枭弓，风暴在这妖气所化的刺枭弓之上凝结。

　　一个旋转不停的漩涡箭逐渐形成，欧阳松开手指，妖气所化的刺枭弓啪的一声破碎，毕竟不是真正的法身巨像，不可能维持太久，不过在刺枭弓破碎的一霎那，穿云箭还是飞了出去。

　　卷动雷霆风暴，穿云箭好像一个一股巨大的旋风一样带着毁灭一切的力量朝着前方飞行，无论是花草树木亭台楼阁，在这飓风面前都显得那么脆弱。

　　所有挡在这一箭之前的都化为了虚无，而这一箭直冲老人，当老人反应过来的时候，这一箭已经来到了他的面前。

　　“轰……”巨大的爆炸以及无数小型旋风朝着周围肆虐，皇城那巨大的城墙都无法阻挡爆开的旋风，高达几十米的城墙在被旋风摧毁，一队队的士兵被旋风吞噬！

　　这才是穿云箭，欧阳仿佛再次找到了刺枭弓在手万里之外一箭追魂的那种感觉。

　　老人金色剑光抵挡在身前，可是这一箭实在太强了，这是欧阳现阶段最强大的一箭，这是法身级的一箭。

　　欧阳从进入法身之后还是第一次开这样的箭。不是因为欧阳不想做，而是因为在真灵界的时候没有机会。

　　想要短时间凝结出一个小型的法身巨像是很困难的，如果对阵法身强者，欧阳除非是远处偷袭，否则是没有机会射出穿云箭的。

　　而且欧阳也不敢在真灵界乱来，整个真灵界谁不认识刺枭弓，谁不知道欧阳的箭连大帝都能射落，倘若自己真的在天魂来这么一箭，估计就算有神木面具，自己的身份也会被人知晓。

　　可是在小世界欧阳没有了这个顾虑，谁能想到自己会跑到这个小世界来呢？

　　“法身！”老人的金色剑灵直接被这一箭撞的从中折断，纵然他是圣体九阶，在面对欧阳一瞬间爆发出来的法身之力依然被轰断了剑灵。

　　这是等级的差距，欧阳本身便是法身，如果不是妖兵破碎，法身巨像一出，杀老人如同捏死蚂蚁一样简单。

　　而此时欧阳凝聚小型法身爆发出真正的法身之力，虽然一下就耗费了他至少四成的力量，可是收到的效果也是非常好的。

　　倘若不出这一箭，欧阳想赢老人至少要打上半天，可是现在一箭就轰断了老人的剑灵，直接终结了整场战斗。

　　“老祖！”看着一向无敌的老祖竟然被欧阳一箭给轰上高空犹如死狗一样撞倒无数建筑倒在废墟之中，旬家人简直无法相信自己的眼睛，他们一个个瞪大了眼睛看着这一切，此时他们已经完全没有了刚才的傲气可言。


第三百章 凡事留一线

　　这是不属于这个世界的力量，这是不应该出现的力量。看着两人短暂交手后的皇宫，旬家人脑中都出现了这样的想法。

　　原本好端端的皇宫不到五分钟的时间就被两人所产生的爆发力给轰平了三分之二，除了他们所站的这个位置，其他区域几乎已经完全毁灭，无数哭叫声和求救声从远方传来，但是这一刻却没有人能够去救人。

　　将双刀插回了自己的腰间，欧阳知道，当老人剑灵被轰断的一瞬间他已经失去了再跟自己战斗的资格。

　　“噗……”老人倒在废墟之中，鲜血从他的七孔而出，这一箭太狠了，这一箭是属于法身的力量，这是比他整整高了一个阶段的力量。

　　“老东西，我说了我是来讨债的。今天说挖了你们旬家的祖坟就一定要挖了你们旬家祖坟。”欧阳霸道无比，他可没有一般人那种不忍和怜悯。

　　对敌人不需要怜悯，对敌人的怜悯就是对自己的残忍。想要活的更好对敌人就必须要狠。给别人机会是没错，可是给敌人机会那是只有傻子才会做的事情。

　　“呼……”灵源闪动，老人强行用灵源将自己的剑灵暂时拼接在了一起，虽然他的内脏都被欧阳震的重伤，可是身为圣体九阶的强者，这样的伤害还不足以让他倒下。

　　“轰……”老人将压在自己身上的无数石头震飞之后从地上站了起来看着欧阳开口了：“阁下跟旬家有什么深仇大恨？凡事留一线，日后好相见的道理难道阁下不知吗？”

　　“凡事留一线？日后好相见？”欧阳听着老人的话脸上尽是嘲讽之色。

　　“老东西，你们旬家也配说这样的话么？你们挖了多家祖坟的时候怎么没想过？同为一个世界的四个家族，多罗帝国纵然有万般不是，也是后人的所作所为，跟先人有何关系？为了一些宝物，让先人死后都不得安宁，这就是你所谓的凡事留一线？”欧阳说着这些话，天上的多鸣听的一清二楚。

　　“下来！”欧阳的手对着天空一挥，多鸣被欧阳从天上拉了下来。欧阳一手指着多鸣道：“这是多家最后的一条血脉，可是这不是你们旬家放过的，是他运气好！倘若他不是离开了多罗帝国，多家此时早已经是被诛杀殆尽，这就是你口中的凡事留一线！”欧阳很是激动。

　　他带着多音的青灯来到小世界为了安葬多音，可是多音的祖坟都被人挖了，连一个死后长眠之地都没有了，这不是一个远古强者，一个宁愿化身青灯为人们点亮希望的远古强者应该得到的待遇。

　　死者为大，纵然是欧阳，在面对郑家之时都没有选择去挖人家的祖坟，旬天帝国跟米尔帝国的所作所为实在是太过，纵然欧阳这个旁观者都看不下去了。

　　“你……你说什么……”老人听着欧阳的话，看着在那里默默流淌眼泪的多鸣，他再也没有了刚才的强硬，老人呆立在那里。

　　旬天和米尔联合攻打多罗，并且把多罗灭国的事他知道，他也曾嘱咐过旬家的人，凡事留一线，给多家留下一条生机，不至于让多家灭亡。

　　可是老人怎么也没有想到，他的子孙后代竟然会如此狠毒，灭国也就罢了，还想要屠尽多家。从多鸣那悲伤绝望的眼中老人看得出，欧阳所说的一定是真的。

　　一个法身强者，不可能会跟他开这样的玩笑，此时他已经没有了跟欧阳争斗的资格，若是欧阳要灭他们旬家压根就不用跟他说这么多，轻轻一刀就能终结了他的性命！

　　而老人最无法接受的就是自己的子孙竟然在灭国屠宗之后还挖掘了多家先人的祖坟，让多家从远古到现在死去的先人都无法得到安宁！

　　这一刻老人终于知道欧阳为什么会如此愤怒的开口闭口就挖他们旬家的祖坟了。

　　老者噗通一声跪倒在地，眼泪从他的眼中滑落。老者看着苍天喊道：“四大家族传承自远古，祖上早就说过，四大家族血脉相连，虽然远古之力已不再，可有一天当远古之谜被揭开之时，四大家族将重回属于自己的舞台！难道旬家人已经忘了祖宗的训诲了吗！”老人的声音充满了绝望，那边的旬清和旬晟兄妹二人在听到老人的声音之时低下了他们高贵的头颅！

　　死者已逝，当得安宁。可是他们却因为被利益熏黑了心，不顾一切的挖开了多家的祖坟，引来了欧阳这个煞星。

　　“旬家自寻死路……自寻死路啊……”老人悲伤欲绝的样子看在欧阳的眼中，欧阳眼中流露出了积分的惊奇。

　　从老人的表现欧阳能看的出，老人绝对不是在演戏，他应该是真的不知道旬家人竟然丧心病狂的刨了多家祖坟。

　　“老祖……”旬清和旬晟跑到了老人的身前跪了下来，而此时老人不断的对着天空磕头。

　　“远古旬家创立者旬天太祖身具永生意志，远古多家太祖多罗身具毁灭意志，远古柯家太祖柯诚身具不屈意志，远古米家太祖米尔身具忠厚意志！四位太祖联合纵横修真界难得敌手，犹如亲兄弟，最终四大太祖合力得悟四大意志羽化飞仙！可是远古之后的今天，四大家早已忘了曾经太祖的那份情，除了争斗，已不剩其他。而你们……你们……”老人声泪俱下，不过他的话却让欧阳的眼睛一亮。

　　这远古四大家的太祖的事欧阳还真不知道，从刚才老人的口中他听得出这四人竟然是每人有一样意志，而四人最终联合得悟了四大意志羽化飞仙。

　　这是欧阳闻所未闻的事，不过欧阳还是把这件事记在了心中，毕竟欧阳现在连大帝巅峰都没有达到根本没有资格去接触意志，别看四方战旗早早的进入了欧阳的身体，可是欧阳根本控制不了一丝一毫，它们心情好的时候就帮自己一把，心情不好的时候根本不管自己，否则澹台却邪又怎么可能把自己逼的那么惨呢。

　　“老祖……我们利益熏心，我们该死，我们该死……”旬晟和旬清不断的磕头，可是老人却连看都没有看他们一眼，老人的眼睛始终盯着欧阳。

　　“米尔家的祖坟已经被我刨了，现在轮到旬家了，我这只是拿回多家人该拿的！”欧阳并没有被老人的眼神影响。

　　“死者已逝，旬家纵然有错，可是旬家先人无辜，老头子我用自己这一条命换多家先祖的宽恕吧……”老人说着，那断裂的剑灵飞出了他的身体，老人在无数人吃惊的眼光下直接震散了自己的剑灵！

　　“砰……”剑灵破碎成了粉末，老人等于自绝了自己的生机。

　　看到这一幕欧阳纵然是再怎么愤怒也被老人的手段给惊到了。一个人到底需要什么样的勇气才能够自己震散自己的剑灵啊！

　　“死者已逝，当得安宁，旬家先人无辜，还望阁下放过旬家先人，给先人最后的安宁吧……”老人的声音越来越小，剑灵破碎的时候他就变成了一个普通人，而他老迈的身体没有了灵源的支撑终于油尽灯枯。

　　“老祖……”旬清和旬晟两人抱着倒下的老人的尸体已经哭成了个泪人。

　　“早知如今何必当初呢……”欧阳摇了摇头看了一眼身边的多鸣，当老人自爆剑灵而死的时候，当他听到那句旬家先人是无辜的时候他就知道，自己心中的怒火已经燃尽了。

　　“算了，旬家的先人是无辜的……”多鸣看着这一幕他摇了摇头道：“这一辈的事这一辈解决，有一天我多鸣一定会重新建立多罗帝国，带着多罗帝国的铁骑踏上这片土地！”

　　“听着！”欧阳一手指着依旧跪在地上的旬晟和旬清道：“多家失去的东西会有多家的后人拿回来，今日看在你们老祖的份上我放过你们，不过欠债总是要还的。”欧阳说完看了一眼那被打扫的很干净的墓园，看了看那丢在一边的扫帚。如果早知道这老人什么也不知道，欧阳一定不会用穿云箭轰断他的剑灵。

　　可是欧阳想了想，他觉得纵然是老人剑灵不被自己轰断，他可能最终也一定会走上这一步，这是一个真正的旬家后人，这老人依旧记得旬家先祖的话，所以他选择在自己即将要死的时候回到小世界的旬家为先祖扫墓，有朝一日跟先祖一样安葬在这里看着子孙后代的繁衍生息。

　　但是并不是每一个旬家后人都像老人一样，否则也不会出现多家祖坟被刨了的局面了。

　　带着多鸣飞上高空，欧阳的心很不平静，这老人的死给他触动还是挺大的，对于这老人欧阳还是很佩服的。

　　“凡事留一线……我记住这句话了……”多鸣在欧阳身旁自言自语着。

　　看着身旁的多鸣，经过如此多的事，多鸣已经不再是纨绔十三王子了，身为多家最后一条血脉，他要承担起他的责任，他不能看着曾经的多罗变成人间地狱。

　　“记住你说的这些话，我会帮你打造一批强者，陪着你征战天下重建多罗帝国，这也算是给多音前辈一个交代了。”欧阳掏出怀中的青灯，他怎么也没有想到一个青灯，一个小世界竟然引出了如此多的事。


第三百零一章 多罗不灭

　　欧阳带着多鸣离开了旬天帝国，欧阳不可能亲自出手去帮多鸣横扫天下，小世界有小世界的规则，欧阳觉得这就跟小学是小学，大学是大学的道理一样。

　　大学生如果去上小学一年级肯定是横扫级的，但是大学生却不会这么干，他们最多也就是去辅导一个小学生学习。

　　欧阳现在要做的就是辅导，给多鸣一个底子让多鸣能够东山再起。欧阳计算了一下，这可能需要比较长的时间，如果是以前欧阳肯定不会有这个时间，但是想想现在真灵界到处都是想要诛杀自己的，欧阳觉得在这里待上一段时间避避风头也是不错的。

　　多罗边城小镇之上，卓羽手持战弓，三个无恶不作的家伙已经倒在了他的箭下，可是卓羽知道无论他再怎么杀下去也没有用，这个国家已经乱了，已经没有了章法，这个时候除非是多家的人重生站出来，否则多罗会变成地狱。

　　“老弟，你的箭越来越可怕了。”卓羽身旁，一个三十岁左右的中年人一脸的络腮胡，此时他手拿一把阔刀对卓羽赞美道。

　　“可怕？如果你见过那个人，那么你就会明白，我的箭术在他的面前就像是小孩子一样可笑。”卓羽依旧记得欧阳一弓同时开出五箭分别射他五个位置丝毫不差的样子。

　　那一弓同时开五箭的风姿让卓羽任何时候闭上眼都有一种犹在眼前的感觉。

　　卓羽也曾试过同时开五支箭，可是他发现那对他来说根本就是不可能的，同时开两支箭都会让他的箭失去准头，而想要像那个人一样一弓同时开出五箭，五箭还要分散射五个不同的位置，卓羽觉得那就是神技。

　　“哦？还有能比你的箭术厉害的？他是你师父？”中年人将阔刀背在身后，听到卓羽的话他也来了兴趣。

　　“不！”卓羽听到师父二字连忙否定，不是他觉得欧阳不配做他的师父，而是当明白了两者的差距之后他觉的自己不配做欧阳的徒弟。

　　卓羽摇了摇头道：“师父……我还没有资格叫他一声师父，他说如果有一天我能够抵达真灵界，抵达万仙山，那么或许……”卓羽始终不知道真灵界是什么地方，万仙山又是什么地方。

　　不过卓羽不知道，可是他旁边的阔刀男却听说过关于真灵界的消息，阔刀男很是吃惊的看着卓羽道：“不是吧，过去咱们多罗帝国的大元帅也不过是九阶都没有抵达真灵界，那人竟然让你必须进入真灵界才有可能拜师？”

　　阔刀男徐锦坚简直无法相信自己的耳朵，能够进入真灵界的在这方小世界都已经是跺跺脚就能震三震的人物了，可是这样的人物竟然连刚刚具备了拜师的资格？

　　徐锦坚当然无法理解，因为他不属于真灵界，他不知道作为这个时代妖弓手的开山祖师欧阳在整个真灵界，在无数妖弓手的眼中那就是神，那是不可超越的神。

　　而在小世界亲眼看到了欧阳箭术的卓羽已经被征服了，卓羽连做梦都在想，什么时候自己才能够拥有那种箭术……

　　“你相信一个人能够同时开五支箭，而这五支箭还可以分别射你的头顶、左脚、右脚、左肩和右肩吗？”卓羽看着徐锦坚那不可置信的样子问道。

　　“不可能吧？”徐锦坚摇了摇头道：“就一根弓弦怎么能够同时开出五支箭呢。”毕竟没玩过弓，徐锦坚根本无法理解箭术的神奇。

　　在通天峰之上，欧阳刺枭弓同时开出十二支都天神煞箭以初入圣体的修为硬是斩杀了七阶的云祈。

　　那才是当时欧阳的巅峰射术，而一弓同时开出五箭对现在的欧阳来说那是信手捏来，根本没有任何的压力可言。

　　“我有骗过你吗？”卓羽很郑重的看着徐锦坚，欧阳的射术在他的眼中所代表的乃是箭术的最高境界，身为一个神射手，身为一个热爱弓箭的人，卓羽不能容忍别人侮辱箭术的境界。

　　“好好好……对不起对不起，是我错了……”徐锦坚知道，别看卓羽年龄小，这家伙一旦牛脾气上来那谁说什么也不好使。

　　“不要啊……”远处，几名大汉从一个女子的身上硬生生的搜出了几块干粮想要掠夺走，这女子不甘的抓着手中的干粮企图护住这最后保命的食物。

　　“妈的，再跟老子拉拉扯扯的，老子现在就把你给宰了。”大汉丝毫也没有怜香惜玉的心，说着竟然从腰间抽出了一把杀猪刀就朝着女子的手剁了过去。

　　“妈的！找死！”徐锦坚一声怒吼，抽出背后的阔刀就想要冲上去宰了这个手持杀猪刀的大汉，不过他刚走出一步，一支箭矢已经早他一步飞出，噗的一声直接穿透了那大汉的喉咙。

　　这一箭出自卓羽的手，卓羽脸上挂着冷酷，他从来都不是一个心软的人，该杀的人卓羽也从来都不会手软。

　　天上，欧阳指着下面如同冷面修罗的卓羽对多鸣道：“看到那个射箭的人了么？”

　　“恩！他应该是一个神射手。”多鸣虽然纨绔，可是从小生在多家的他对这些多少还是有一些了解的。

　　那远的距离，一箭封喉，这绝对是只有神射手才能够拥有的精准。

　　“还有呢？”欧阳所要的可不是神射手那么的简单，神射手多了去了，欧阳想找神射手去任何一个小世界任何一个国家都能拉出几个来，可是欧阳为什么单单看上卓羽了呢？

　　“他够狠，出手就是必杀，绝对不给人反击的机会！”多鸣看着下面一脸冷酷的卓羽，他把自己心中的想法说了出来。

　　听着多鸣的话，欧阳微微笑了笑，他之所以看上卓羽，就是因为卓羽的这股狠劲。一个妖弓手跟其他的修炼者不同，妖弓手讲究的是在敌人发现你之前就一箭要了敌人的性命。而这需要一颗冰冷的心，倘若有一丝的犹豫，那么当敌人来到你面前的时候，可能要倒下的就是你了。

　　欧阳还记得，自己第一次来到这边城的时候，卓羽就从暗处一箭出手直指自己的喉头，那狠毒的劲丝毫没有留任何的余地，可能也就是这种感觉让欧阳觉得卓羽很适合做一个隐藏在暗处的妖弓手。

　　“他就是我为你找的第一个强者！”欧阳指着卓羽，随后带着多鸣嗖的一声就来到了边城之中，来到了卓羽身前。

　　看到忽然出现的欧阳和多鸣，徐锦坚一把就把卓羽朝着后面扔了出去，随后他手持阔刀警惕的看着欧阳和多鸣。

　　“呵呵……”欧阳呵呵一笑看了看徐锦坚对着多鸣道：“第二个也有了。”

　　“不……不可能……”欧阳的话音刚落，徐锦坚那边的眼睛就直了，他看着多鸣，虽然此时的多鸣显得很狼狈，可是他的服饰依然是当初十三王子的服饰，那是多家皇族的服饰！而十三王子多鸣在整个多罗帝国那都是极为出名的。

　　他的纨绔让记得他的人甚至比记得他父亲的还要多。此时徐锦坚看着多鸣，他的脸上是一种见鬼了的表情。

　　“十……十三王子……”看着多鸣，被丢出去的卓羽也愣了，卓羽原本看到是欧阳出现很是激动，可是身为一个多罗人，身为一个亡国奴，原本应该全部灭亡的皇族竟然还有一人遗留下来出现在了他们的面前，这给他们带来的震撼是其他事物所无法比拟的。

　　“真……真的是十三王子……”徐锦坚哇的大叫一声，随后他的声音传遍了整个街区，而徐锦坚的声音顿时引动了无数表情绝望的人朝着这边看来。

　　原本这些人已经是在混吃等死了，可是当他们的眼光落到这边，当他们看到了徐锦坚面前的多鸣之时，他们的眼中绝望竟然在霎那间消失了！取而代之的是一种希望之火被点燃的神光。

　　“十三王子没有死！天哪十三王子没有死！皇族没有灭亡！我们多罗没有灭亡！”无数人站起身来朝着这边冲了过来，多长时间了，这些绝望的多罗人，这些等着做奴隶的多罗人的脸上再一次的出现了属于他们的笑容。

　　欧阳听着这些百姓的喊话他算是明白了。这多罗帝国属于一个信仰帝国，多家在这里就是神灵，就是希望。

　　多家人活着多罗便永远不会灭亡，多家只要还有人活着，那么多罗人就会不断的站起来抗争，这个时候他终于明白为什么旬天和米尔不会放过多家人而是选择灭族了。

　　如果不灭了多家的族，只要多家人还或者，多罗就会有无尽的反抗，想要统治多罗那是根本不可能的。

　　城墙可以被攻破，士兵可以死亡。军队可以覆灭，可是多罗人的心却不会死！只要多家还有人活着，多罗人的心中便有希望，便有复国的念头不断滋生。

　　欧阳脸上微微一笑，看来多罗并不是他想象的那样不堪，至少对自己国家的人多家应该做的很好，不然也不可能出现这种情况。


第三百零二章 复国！复国！

　　“是十三王子！真的是十三王子！天不负多罗！十三王子还活着！我们不是亡国奴！”一时间整个边城到处都是激动的人们的嚎叫之声。

　　没有人愿意做亡国奴，没有人亡国被人欺压，多罗的人之所以会堕落到这个样子就是因为他们缺少一个领导者，缺少一个带领他们前进的人。

　　虽然多鸣曾经纨绔，虽然多鸣曾经无而不做，可是此时没有人会在乎这个了，此时多罗人看着多鸣，他们从多鸣身上看到了希望。

　　“复国！复国！复国！”一波波的呼喊声从四面八方传来，多鸣一句话没有说，仅仅是站在这里就能够有如此凝聚力，可以想象，最强盛时期的多罗有多么强大的向心力了。

　　欧阳很吃惊这个国家的人。没有领导者的他们如同一盘散沙一样怎么也不可能凝聚到一起，可是当领导者出现之时，他们却又有如此的凝聚力！这个国家的领导者到底是如何做到的呢？

　　“我是多鸣！我没有死！多家没有亡！多罗也不会亡！我会重建多罗帝国！重现多罗昔日的光辉，所有欺压过我们的敌人都要付出代价，多罗的铁骑还会重新出现，重新驰骋在这个世界，向全世界高呼我们是多罗人！”多鸣这一刻哪还有一丝纨绔的样子，他已经长大了，他已经从一个纨绔子弟变成了一个可以为国家付出一切的王者。

　　欧阳欣慰的看着多鸣，其实多罗想复国不难，只要自己用灵丹造就出几个超级强者就能够帮助多罗复国，可是强者毕竟是少数，欧阳不可能一下子造就几百个强者，如果是那样组建起来的国家，就如同一个定时炸弹一样随时都可能爆炸。

　　欧阳想看到的就是这种凝聚力，这种向心力！欧阳会帮多鸣造就一批强者让他拥有争雄天下的能力，而真正想要拿回一切，想要组建多罗无敌铁骑必须要多鸣自己去做。

　　“嗷……多罗万岁！多罗万岁……”听着多鸣的话，这些人像是疯了一样的呼喊着，他们像是发泄心中那种痛苦一样，可是他们的脸上却都带着欢笑，这一刻他们不再是亡国奴，他们不再是任人欺凌的亡国奴，而是多罗人！

　　“复国……复国……”呼喊声和多罗万岁的呼喊声交织在了一起，周围的人呼啦啦的全部跪倒在地。

　　“陛下万岁！陛下万岁！”陛下万岁的声音从四面八方传来，边城小镇的人们终于找到了他们的希望之光。

　　多鸣看着跪倒在地的多罗民众，多鸣眼中出现了泪水，看着这些可爱的人民，多鸣心中满是愧疚！

　　多鸣在愧疚曾经自己的不懂事。如此民众自己竟然每天去打压他们，那个时候身为十三王子的自己从来都没有把这些平民当成同等的人看待，在他的眼中，这些都是低等人。

　　多鸣曾经放弃了这些平民，可是这些可爱的民众却没有放弃他！纵然十三王子纨绔之名人尽皆知，这些可爱的民众依然没有放弃他。

　　“我多鸣今日以多家列祖列宗之名起誓，我要带领多罗走上富强之路，我要做一个好的国君！”多鸣终于悟了，虽然曾经他错过，可是他悟的还不算晚。

　　欧阳看着如此的多鸣，他微微点了点头，不过这一次欧阳却没有开口，毕竟他不是多家人，他能够帮忙的有限，多鸣想要走上国君之路一切都需要靠他自己。

　　“辉煌王城破了，可是我们的心不能破。多罗曾经失败过，可是我们不能始终失败。”多鸣把自己的泪水抹干，对着跪倒在那里看着他的民众道：“我会回到辉煌王城，我会重建多罗帝国！如果愿意跟我跟多罗并肩战斗，那么我们王城再见！”多鸣知道，他必须要回到那曾经的辉煌王城，他要从那里开始续写辉煌。

　　“嗷……陛下万岁……陛下万岁……”呼喊声再起，一些青壮年已经被多鸣激起了热血，他们高举着手臂在默念着什么。

　　欧阳侧耳倾听了一下从这些青壮年的口中欧阳听到：“我们誓死捍卫我们的国家，我们是这个国家的勇士！我们要为这个国家流尽最后一滴热血！”

　　听着这样的话，欧阳看了看这个好像一瞬间成熟，从一个青年变成了君临天下的王者的多鸣，欧阳知道多鸣成功了。只要国民没有放弃，只要多鸣没有放弃，那么多罗复国指日可待。

　　“我们走吧！去王城重建多罗的军队！”多鸣此时跟欧阳说话再没有了开始的唯唯诺诺，他已经表现出了一个国君该有的气度。

　　“好！”欧阳一手抓住多鸣，他看了一眼卓羽道：“来王城找我吧，还有你……”说着欧阳指了一下徐锦坚，刚才徐锦坚在自己出现的时候将卓羽丢到后面让他明白这是一个不错的队友，这样的人值得做第二人。

　　卓羽点了点头，他能够明白欧阳的意思，可是徐锦坚的脸上却带着一丝的迷茫之色。

　　“嗖……”黑色闪电一闪便从边城消失，欧阳带着多鸣离开了。可是边城却不能平静，此时边城的人就好像过盛大节日一样，这里的百姓在拼命的呼喊着，无数青壮年收拾东西准备踏上去王城的路，准备踏上多罗复国的路。

　　而这一次这些大汉不用再抢夺什么东西了，因为当他们收拾了东西准备出发去王城的时候，无数的人将自己手中剩余的粮食交到了他们手中，叮嘱他们一路小心。

　　人间地狱一瞬间变成了天堂，而这一切都因为多鸣的出现，一个领导者是所有人的心，心不在的时候他们会变成恶魔，可是当心回来的时候他们还会变成为帝国流尽热血的勇士。这就是多罗，一个矛盾却又不矛盾的国家。

　　“大哥，拿着这些路上吃吧！一定要把那些侵略者从多罗的国土上赶走！”一个美妇洗净了脸上的污泥，此时她再也不用每日担心被别人侵扰了，因为多鸣的出现点燃了每个人的心。

　　“放心！那些曾经欺辱过我们的侵略者都会付出他们应有的代价！”这大汉看着美妇人脸上带着憨厚的笑意。

　　“孩子，不要有恐惧，不要有害怕，你是在为你的国家而站，你属于这个国家，包围国家纵然你战死沙场，爹也会为你骄傲。”一个老者看着即将出发的儿子，他的眼中满含热泪，虽然不舍，可是他依然选择让自己的孩子踏上征途。

　　“爹！放心，阿牛什么时候都不是孬种，阿牛只会战死沙场，绝对不会做一个逃兵！”这个叫阿牛的年轻人看着自己的父亲，他的脸上满是骄傲，他为自己是多罗人骄傲，为自己能够重建这个国家骄傲。

　　“不要跟着我！我走了以后找个人嫁了吧！”一个三十岁的大汉一把甩开了那抓着自己不放的妻子，脸上尽是决然之色。此次踏上王城之路，他知道自己回来的希望渺茫，可是他没有退缩，这个时候多罗的人要万众一心，要凝结成一股力量，驱赶侵略者，拿回属于他们的尊严。

　　“夫君！如果你战死沙场，我此生都不会再嫁人。”女子看着自己的夫君，虽然她脸上有着不舍和失落，可是更多的则是骄傲。她在为自己的男人骄傲。

　　这样的事情在边城不断上演着，此时多罗已经到了悬崖边上，他们无路可退，要么拼死一战复国！要么就是做亡国奴，做奴隶！

　　没有人愿意做亡国奴，所以多罗的人选择了战！纵然是死他们也要燃尽最后一滴热血。

　　无数的青壮年踏上了前往曾经的辉煌王城的路，他们每一个人心中都带着对未来的期待，就像他们的王者所说的那样！

　　“我们并肩战斗！”这是此时每一个踏上征途的多罗人的心中的感受。

　　是的，这个时候多罗的人如果还不能放下一切跟多鸣跟这个国家并肩战斗，那么等待他们的就是做亡国奴。

　　从边城出发的人一路向东，他们朝着曾经的圣地，曾经的辉煌王城而行。而这些人一路所过之处，十三王子没有死，多罗还有希望的消息也如同风暴一样吹遍多罗的大地，无数人跟他们一样选择放下一切踏上征途。

　　这个国家活了！多鸣的出现让这个国家活了！现在这个国家再也不是那个到处烧杀掠夺的国家，现在这个国家的所有人凝成了一股坚不可摧的力量。

　　最初的几千人慢慢的壮大，一路朝着王城行进，人数越来越多。

　　八千……一万……两万……十万……三十万……数量以一种可怖的速度增长，短短四天的时间，从边城出发的人就凝结了一股几十万的队伍，他们都怀揣着一个共同的梦想，一个重建多罗的梦想。

　　当无数人的梦想都凝结在一起的时候他们是坚不可摧的。

　　欧阳和多鸣此时已经来到了王城之上，辉煌王城的辉煌已经不在，这里到处都是残垣断壁，这里到处都是哀号鸣叫，可是此时无论多么糟糕都无法让多鸣绝望了，因为多鸣知道，这些民众需要一个领导者，需要一根主心骨，而此时他必须要承担起一个王者应该有的责任。

　　多家没有灭亡，他是多家最后一人，多鸣相信，只要他还活着，多罗定然可以恢复曾经的荣光……


第三百零三章 我们并肩战斗，我们生死与共！

　　“下去吧！”欧阳带着多鸣一闪已经来到了曾经的皇城之上，曾经那辉煌无比的皇城此时也仅仅剩下了残垣断壁，不过这里却很诡异，因为整个王城其他地方的百姓会抢夺厮杀，可是这王城之前却没有任何人亵渎。

　　当他们落到了皇城残缺的城墙之上时竟然发现，在粮食无比稀缺的现在，王城城墙之下竟然还摆着一些供奉的粮食。

　　而这些粮食没有任何一个人会去抢夺，甚至当他们朝着下面望去还看到了几个抢夺了粮食的大汉拿着粮食跑到皇城下面跪着祭拜把手里的粮食摆放在皇城城墙之下！

　　看着这一幕欧阳很是震惊，这是他在过去小世界永远无法想象的事情，可是这样的事却偏偏发生在多罗，发生在这个已经算是灭亡了的国家。

　　“多罗不灭！多罗永远不灭！”那祭拜的大汉一边对着皇城磕头一边口中嘟囔着。

　　“你应该为能够成为这个国家的王者感到骄傲，这样一个国家，这么多可爱的民众。如果有一天我知道你再变成那个纨绔的十三王子，就算是天涯海角我也一定会把你宰了。”欧阳说的是实话，纵然是他都被这个国家的民众给感动了。

　　“不用！如果会那样，那我会以死来谢罪！”多鸣眼神坚定的看着远方。

　　那祭拜的大汉三跪九叩之后眼中带着一丝泪水从地上站了起来准备离开，可是他无意之间抬头却看到了皇城的城墙之上竟然有人。

　　看到皇城之上的人，大汉起初十分愤怒。这皇城已经成为了神圣不可践踏之地，可是此时此刻竟然有人站在他们的圣地之上，这怎么能让大汉不愤怒呢？

　　但是当大汉的眼睛看到了城墙之上的人的面貌之时，他整个人直接傻在了那里。

　　“十……十三王子！”看到城墙之上虽然狼狈，可是却气度不凡的多鸣，大汉摇了摇头，在辉煌王城，人人都知道多鸣是最纨绔的家伙，他怎么可能成为这样呢？

　　而大汉思考之时，多鸣已经跪在了皇城之上，他对着曾经的皇宫一边叩拜口中一边道：“不孝子孙多鸣今日再回辉煌王城，无论前路多么困难，无论有多少艰难阻隔，多鸣发誓，一定要重建多罗……”多鸣的声音很响亮，就算是城下的大汉都听到了。

　　而听到多鸣的声音，大汉脸上的迷茫一下子就消失了！泪水夺眶而出，这一刻他终于确定了！这就是十三王子！只不过曾经纨绔的十三王子不在了，他长大了，变成了一个能够用自己并不算宽阔的双肩挑起已经走到末路的多罗的十三王子！

　　“十三王子还活着！”大汉像是发疯了一样呼喊着，他狂奔着，在城中狂奔着，一边奔跑一边呼喊：“十三王子还活着！老天没有放弃多罗，老天没有让多罗灭亡！十三王子回来了！十三王子回来带领我们重新走上复国之路了！”

　　无数人都从地上站了起来，他们的脸上尽是疑惑，毕竟这些天也有一些疯子呼喊过什么多罗没有灭亡的疯言疯语，可是就算有的时候他们知道这是疯言疯语依然还是希望这是真的。

　　“十三王子就在皇城的城墙上！快去看啊！十三王子回来了！多罗没有灭亡！我们的王者回来了！我们不是亡国奴！”大汉的嗓子都喊得嘶哑了，但是大汉依旧没有停下，他要跑遍整个王城，他要把这个消息告诉每一个人！

　　“十三王子回来了？”

　　“十三王子在皇城城墙上？”各种质疑的同时，无数人朝着皇城那边蜂拥而去，虽然疑惑，虽然疲惫，可是他们还是想看看这到底是不是真的。

　　欧阳的眼睛能够看到忽然活过来的王城，欧阳此时已经确定了，这是一个疯狂的国家！其实欧阳早就应该想到，从来没有哪个国家能够像多罗一样，每次征战六大巅峰都无怨无悔的参战。

　　他们才是真正凝聚在一起的帝国！这个小世界其他国家也有巅峰强者，可是他们谁也无法像多罗一样，在征战之时可以有如此强大的凝聚力！这就是他们跟多罗的区别。

　　可能也就是这种区别让多罗可以一直拥有如此强大的战斗力，如果不是六大强者遭到埋伏被灭杀，多罗的神话永远不会被打破。

　　“十三王子！真的是十三王子啊！”无数人蜂拥来到皇城城墙之下，当他们看到傲立在城墙之上的十三王子多鸣之时，他们一个个好像受到委屈的孩子见到了父母一样，泪水再也无法被眼眶所阻挡。

　　“十三王子回来了！我们多罗没有灭亡！”各种呼喊声此起彼伏。此时王城之中的人信念已然被出现的多鸣点燃，这是绝处逢生！这是希望之光的降临。

　　“万岁！万岁！多罗万岁！多罗无敌！多罗不可催！”

　　“复国！复国！”

　　“赶走侵略者！拿回多罗的尊严！”

　　“多罗不灭，十三王子万岁！”各种各样的呼喊声充释了整个王城，此时王城的民众真的像疯了一样的跪倒在地，他们满含泪水的眼睛看着他们新的王者，看着这个已经从纨绔子弟成长为一个能够带领他们走上复兴之路的王者！

　　王者归来！这是真正意义上的王者归来。

　　“大家请安静！”多鸣的声音不算大，可是他的声音却让沸腾的王城瞬间就安静了下来，无数人等待他们的王者开口。

　　“我是多鸣！我是多罗人！曾经我犯过无数的错误，可是大家却始终没有放弃我。今日多鸣回到王城，过去的多鸣已经死了，而今天的多鸣作为多家最后一条血脉，依然会像多家先辈一样跟大家并肩战斗在一起！以后的日子我们生死与共！以后的日子我们并肩战斗！以后的日子我们要重现多罗的荣光！以后的日子我们要拿回失去的尊严！”多鸣很激动，站在多鸣的身边，欧阳能够发现多鸣在说这番话的时候身子在不断的颤抖着。

　　“生死与共！并肩战斗！恢复多罗荣光！拿回我们的尊严！”民众跟着多鸣的声音呼喊着，他们的热血再次被点燃了。

　　多鸣看着城墙下面的民众，过去他一直不理解，身为国君的父亲为什么始终跟他说那样的话！

　　“孩子，多罗属于每一个人，多家只是领导者，多家却不是至高者，在多罗多家人应该跟民众犹如兄弟姐妹，因为我们血脉相连！”

　　“孩子，不要觉得自己很高贵，多家人从来不认为自己高贵，因为任何时候多家人都是站在民众之中跟民众并肩战斗！”

　　“孩子，你并不懂得王者之心，因为你始终认为自己高人一等，当你什么时候真的能够放下一切跟民众站在一起，陪着他们欢笑，陪着他们痛苦。当他们可以无拘无束的向你诉苦，向你诉说他们一些生活琐事的时候，你才是一个真正的王者！”

　　这都是多鸣的父亲，曾经多罗的国君的话。这个被外界称之为铁血魔君的前任多罗国君并不是人们想象的那么冷血，他可以随意的走出皇城，他可以跟民众吃住在一起。民众对这个外界称之为铁血魔君的王者并没有恐惧，因为他们心连心。

　　多鸣还记得，多罗每一代的国君都不一定是最优秀的，可是每一代的国君却都有一个共同点，那就是无论何时他都不认为自己比民众高贵，无论何时他都能够站在民众之间，欢笑可以跟民众共享，忧伤可以得到民众的安慰。

　　过去的多鸣根本无法理解这些，在他的眼中身为王者应该高高在上，所有人都应该低下头来叩拜他。

　　可是多鸣却发现，他这样做，只是让多罗的民众远离他。

　　而今天多鸣终于明白父亲的意思了，他终于知道父亲话里的含义了。王者不一定高高在上，王者不一定用权势迫使别人低头。

　　王者应该给人带来希望而不是打压！多鸣悟了，多鸣再一次悟了。

　　多鸣跪倒在地，这一刻他不觉得丢人，他是在告诉所有民众，曾经的他错了，曾经的他错把无知当性格。

　　多鸣对着无数民众一拜！而这一拜虽然没有任何声音，可是王城的民众却能够明白多鸣的心，因为此时他们心连心，他们血脉相连。

　　他们能够从多鸣的身上感受到歉意！

　　他们知道，当多鸣再次站起身的时候，多罗的王者也会出现！多罗的王者将带领他们走上复国的道路。

　　“我们并肩战斗，我们生死与共……”呼喊声和泪水混杂在一起，无数民众看着慢慢从城墙上站起来的多鸣，这一刻他们从多鸣身上看到了曾经的国君的那种感觉。

　　威严不失和善，亲和又充满霸气的王者！

　　“这才是真正的王者！”欧阳看着多鸣的变化，欧阳心中的感悟也不少。欧阳很庆幸自己能够经历这一切，因为这些是用任何东西也无法换回来的。

　　这心中的感悟比力量还要难以修炼，因为它是无形的，如果没有机缘就算你天赋逆天你也永远无法找到它的存在……


第三百零四章 乔薇

　　从辉煌王城的辉煌落幕那一天开始，曾经的辉煌王城到处充释着的是绝望和眷恋。当然罪恶也同样充释这个城市。

　　可是今天不一样了，今天多罗王者归来，整个多罗再次拥有了主心骨，任何时候多家都是多罗的主心骨，只要多家不亡，只要还有一个多家弟子带领多罗，那么多罗人的战斗就不会停歇。

　　月色当空，篝火被点燃在那早已经被破坏了的城市广场中心。多鸣此时再也没有了什么十三王子的傲气，他跟无数多罗的子民围坐在篝火边缘，像他的父亲，那曾经的多罗王者一样用心的倾听子民的声音。

　　欧阳坐在一棵已经被烧成了黑色的树上，欧阳不是多鸣，这个时候多鸣需要调动民众的热情，而欧阳要做的则是为多鸣铺筑出一条光明的前路。

　　这条前路便是强者，欧阳当然不可能随便抓几个人就为他们提升修为让他们变成巅峰强者。虽然多罗万众一心，可是这是在他们绝望之时，倘若一个人突然从亡国奴变成了九阶强者，他是否还会始终不变呢？

　　这选人绝对是一个技术活，欧阳看不到人心，他能够做的就是尽自己最大的努力去找出一些能够无时无刻都忠于多罗终于多鸣的人。

　　“你不是多罗人吗？”一个很好听的女声从树下传来，这个女孩子在这里坐了已经好久了，从欧阳开始上来的时候她就在树下，她没有像其他人一样围上去，而是就这么静静的坐在这里看着多鸣发呆。

　　欧阳开始并没有太注意这个女孩子，不过此时女孩开口问自己，欧阳对着她笑了笑道：“我？我不是多罗人！”

　　“那你是柯家帝国的人吗？”女孩子并不认为欧阳会是米尔或者旬天帝国的人，因为这两国早已经诡异的撤兵了，而且如果此人是那两国的人，看到他们多罗的王者回归，绝对不会发出那种会心的微笑。

　　“也不是。”

　　“难道你是米尔或者旬天帝国的人？”女孩明显紧张了起来，而不远处的人仿佛听到了什么一样，竟然回头朝着这边看了一眼，但是当他们看到坐在树上的是欧阳后都没有什么太大的反应了。

　　要知道，多鸣回来的时候就是这个男子带着他回来的。如果欧阳真的是侵略者，那么绝对不可能会送多鸣返回他们的国家，让多鸣重新建立多罗帝国的。

　　“当然不是了，我的家在很远很远的地方，远到就算我有一天能够站在世界的最巅峰我也无法回去。”欧阳知道，身为一个穿越者，家已经消失，亲人也已经消失。

　　不过欧阳并没有抱怨什么，从那个世界来到这里，虽然很多刀光剑影和血雨腥风，可是欧阳发现，这里反而更能够释放自己心灵之中那种感受。

　　这就好像楚相合曾说的：“你是一匹狼，纵然披上了羊的外衣，你的心中依然有狼的野性。”

　　是的，欧阳心中有属于狼的野性，而在过去的世界之中，他的野性无法释放出来，真正来到了这个世界，经历了无数对很多人来说都觉得不可思议的事情之后，欧阳已经彻底撕掉了自己羊的外衣。

　　“啊？你家那么远？”乔薇满脸吃惊的看着欧阳，她还是第一次听到一个人的家竟然会远到这个程度的。

　　“是啊！不过我孤身一人，我在哪里，哪里就是我的家啊。”欧阳看着这个单纯的女孩，这一刻他感觉自己好轻松，好像放下了一切似的。

　　“真可怜，不过至少你还活着，我哥哥也跟你一样大，可是他却已经死了。”女孩说着，欧阳的脸上出现了一丝小吃惊。

　　因为他发现，当女孩说起自己哥哥死了的时候，虽然流露出了忧伤可是却没有任何的恐惧。

　　这女孩看上去也就十七八岁的样子，这个年龄的女孩子经历了如此战争，并且失去了亲人，这个时候本应该是她最恐惧无助的时候才对，可是女孩却并没有如此，这确实很让人惊奇。

　　“你的哥哥去了，难道你不伤心吗？”欧阳很想知道，这女孩心中到底是怎么想的。

　　“我的哥哥为了多罗战死，他是勇士，他告诉我，多罗不会灭亡，未来的某一天，多家的王者会重新回到这片土地之上带领我们重新铸造辉煌，而那个王者就是我哥哥的化身！现在哥哥的话应验了，多鸣就是我的哥哥。”女孩面带微笑的看着欧阳，如果不是知道前因后果，而是只听到那句多鸣就是我的哥哥，欧阳或许真的会相信这就是多鸣的妹妹了。

　　“很好……”欧阳此时脸上露出一个微笑，血色瞳孔一闪而过，女子的体质很一般，一般到就算把她提升到九阶巅峰她此生也不可能突破到圣体，可是这女孩子的那句话却让欧阳确定了一件事，她，就是第三人！

　　“你叫什么名字？”欧阳看着这个称呼多鸣为哥哥的女孩问道。

　　“我叫乔薇。”女孩想了想又开口道：“不！我叫多乔薇，多罗帝国每一个人都姓多，多鸣就是我的哥哥，所以我就叫多乔薇。”女孩说的很郑重其事。

　　“好，我记住你了，多乔薇，我相信多鸣很愿意有你这样一个妹妹。”欧阳来到女孩的身旁，轻轻拍了拍这个女孩那可爱的小脑袋，虽然欧阳觉得将这样一个善良的女孩变成一个九阶巅峰强者让她走上战场很残酷，可是欧阳却相信，如果自己把这件事告诉女孩，女孩一定会愿意，因为她够坚强。

　　多鸣从篝火边上朝着这边走来，能够有今天多鸣最要感谢的人自然就是欧阳，虽然多鸣始终不知道欧阳口中的多音是谁，可是他却知道欧阳此次的目的。

　　他要厚葬自己的先辈，也就是那名叫多音的先辈。多鸣发誓，当有一天自己真正恢复了多罗帝国，他会给欧阳一个最满意的交代。

　　如果没有碰到欧阳，如果没有欧阳带着自己打上米尔掀翻了米尔的祖坟让米尔退兵。如果没有欧阳带着自己去旬天大战旬天的老祖迫使旬天退兵，那么他即便回到这片土地所能看到的也仅仅是无数侵略者肆虐的场面。

　　而在那么多侵略者手中，他如果站出来，等待他的可能是被顷刻间诛杀的命运。

　　欧阳造就了他，虽然欧阳很少开口说话，但是多鸣却始终铭记欧阳的情，当有一天多罗重建之时，多鸣无论如何也一定要为欧阳立下一座雕像纪念这个在多罗最危难关头站出来支持多罗的人。

　　“我已经为你找到了三个，算上你应该是四个，我不会给你太多的强者，曾经多罗六大巅峰能够力压其他三国，我相信你也一定能够做到。”欧阳拍了拍多鸣的肩膀。

　　起初欧阳想的是为多鸣打造一支十人的巅峰队伍，可是那时候欧阳并没有想到多罗帝国竟然会有如此凝聚力，这样的多罗想要从新建立国家并没有想象之中的那么困难，所以曾经多罗六大巅峰，今天欧阳就还给多罗六大巅峰。

　　多鸣看着欧阳，他没有去说什么感谢的话，毕竟欧阳的恩太大了，什么感谢的话都显得虚伪了。他唯有将欧阳记在心中，在将来告诉多罗的后人说：“曾经有一个叫欧阳的人，他来自何方是个谜，可是他却一手拯救了多罗……”

　　欧阳再次跳上那属于他的焦黑树杈上，他的眼睛在无数人之中来回扫动，希望能够找到第四人和第五人……

　　时间过的很快，一转眼三天就过去了，整个多罗国境此时已经完全活了过来，无数青壮年从各地开始赶往曾经的辉煌王城，因为他们的王者在这里，他们的王者要带领他们重新建立多罗。

　　而此时正是他们为国家抛洒热血之时，任何一个热爱多罗的多罗子民都放下了一切走上征程。

　　纵然他们每一个人都知道，这可能是一条不归路，可是他们依然为自己感到骄傲。他们的亲人，他们的朋友，整个多罗都会为他们今天的选择骄傲。

　　在多罗最危难的时候，他们选择站出来，这说明他们还有一颗热爱多罗的心。就好像多乔薇所说的，每一个多罗人都有一个共同的姓氏。

　　王城周围的人越来越多，可是随着来的人越来越多，粮食就成了一个很大的问题，虽说这些人每天都只吃很少的东西，可是多罗已经没有了余粮，如果看现在这个情况，多罗就算能够重新建立国家也绝对不可能打的起仗。

　　看着这一切，欧阳没有说什么，因为这不是他应该做的，这是多罗新的王者多鸣需要去思考和解决的，如果连基本的温饱都解决不了，怎么建立多罗的军队，怎么带领多罗的子民拿回尊严？

　　欧阳这三天的时间又找到一人，这是一个六十岁的老人，这老人曾经是皇城护卫队的一名队长，他对多罗有着一种难以诉说的感情，欧阳知道，这样的人才能够真正为多罗而战，所以他就是欧阳所选定的第四人，他的名字叫濮存昕。


第三百零五章 多罗之星

　　粮食的问题这些天始终困扰多鸣，多鸣知道，这是自己必须要解决的问题，可是对于这些他却没有太多的办法，毕竟拥有王者气质和真正做王者要做的事是不同的。

　　不过多鸣并没有绝望，因为多鸣知道，这个时候自己倘若绝望了，那么对整个多罗都是极大的打击。

　　多鸣将城中无数的年龄最大的老者都请到了一处临时的议事厅之中。

　　“各位，粮食的危机大家都知道，而今天请诸位来这里其实目的很简单，就是为了多罗的一个传说。”多鸣扫了一眼眼前的七位老者，他相信多罗的这个传说他们应该都听说过。

　　看着七人同时点了点头，多鸣满意的笑了笑道：“我从小便听父亲说，多罗始终是一个居安思危的国家，虽然我们一直很强大，可是我们却一直有一处秘密空间，是为了防止有一天多罗被灭，多罗东山再起的秘密空间，大家应该也都听说过吧？”

　　“陛下说的乃是多罗之星吧。”一个脸上已经满是皱纹，手脚都有些颤抖了的老者出声道：“其实这多罗之星在多罗始终都不是秘密，当初旬天和米尔的人打进来的时候在辉煌王城烧杀抢夺了七天七夜，他们想要找出多罗之星断绝了多罗的后路，可是他们失败了。因为多罗之星的位置只有多家人才知道。”

　　老人的话引起了其他六位老人的共鸣，其他六位老人皆是点了点头。

　　“陛下仔细的想一想，身为多家人，虽然陛下过去从不过问国事，可是陛下应该也知道才对。”老人继续开口说着。

　　“我确实知道。”多鸣点了点头，虽然多鸣从不过问国事，可是这多罗之星的事却是每一个多家后人必须要铭记在心的，多鸣自然也不例外了。

　　“哦？”七位老人听到多鸣的话皆是眼睛一亮，多罗之星被称之为多罗最后的希望，传说多罗如果被灭，那么多家的后人就会开启多罗之星，重新恢复多罗的荣光。

　　“多罗之星其实就在我们脚下！”多鸣指了指地下，辉煌王城地下埋藏了一处巨大的空间，这件事他知道，同时多鸣还知道，那便是多罗传说之中的多罗之星。

　　“陛下无需告诉我们，陛下只需要打开多罗之星，为我们照亮复国的道路就好。至于多罗之星的秘密，还是像以往一样，铭记在多家后人的心中就好。”七位老人并没有询问关于多罗之星的问题。

　　要知道，当初旬天和米尔为了绝了多罗的希望，在这里不知杀了多少人，就是为了找出多罗之星，可是多家人不可能说，因为说不说他们都是死，而其他人则不知道，所以两国费尽心思也没有能够得到多罗之星。

　　今天多鸣要说出多罗之星的事，七位老人连忙阻止，这多罗之星最好还是成为秘密，毕竟一旦多罗之星的事流露了出去，那么多罗之星就失去了意义，谁也不敢保证千万年后多罗帝国是不是还会出现今天的灭亡，如果多罗之星的秘密被破解了，那么多罗可能连最后的希望都失去了。

　　“好吧，那我今日便开启多罗之星……”多鸣知道多罗之星那巨大的空间之中所储藏的是什么，那不是什么金银财宝，也不是什么珠宝玉石，那里面乃是无数的粮食和无数的兵刃铠甲。

　　要复国，金银财宝没有用，珠宝玉石也没有用。而真正最有用的乃是最普通的粮食和武装军队的兵刃铠甲！

　　多鸣知道，多罗之星之中的粮食数不胜数，他父亲曾经告诉过他，多罗之星当中的粮食足够整个多罗所有人吃十年！而其中的兵刃铠甲足以武装两百万大军！

　　这是一个无比可怕的数字，这是一个无比巨大的空间，这是从远古便存在的空间，而多家每过十年便会往里面填充粮食，这是无数代人努力的结果。

　　粮食、兵刃和铠甲储藏在那片巨大而凝固的空间之中永远不会消失，当有一天多罗危难之时，多家后代当以自己的血脉开启多罗之星，为多罗照亮希望之路。

　　多鸣独自一人来到皇城中心，这里是曾经的御花园，可是经过大火之后，这里已经如同荒野一样。

　　多鸣在御花园扫视了半天，他发现这里每一寸土地都有被翻开过的痕迹，很显然侵略者当初为了寻找多罗之星着实下了一番功夫，可惜他们无论怎么挖也绝对不可能挖出多罗之星。

　　外界说多罗之星是埋藏在地下，实际上多罗之星是一个独力开辟的空间，必须要多家的血脉在特定的时间特定的地点才能够开启它。

　　多鸣坐在一块断裂的石块之上，他看了看天色，此时距离开启的时间应该已经差不多了。

　　多鸣站起身来走到了一块看上去一点也不起眼的石头之前，此时这石头已经被烈火少成了黑色，甚至表面已经出现了一丝丝的裂痕，可是多鸣知道，这石头就算再怎么破败它也不会碎开，因为它乃是多罗之星的大门，它本身就是一块宝贝，它拥有自我修复的能力。

　　拿出一支小小的匕首，多鸣在自己十根手指上分别开了一个十字形的口子，随后他看了看天色，双手带着鲜血按在了焦黑的石头之上。

　　“多家后人多鸣！今日多罗惨遭屠戮，多家后人多鸣以先人意志开启多罗之星，重复多罗往日辉煌！”多鸣说完双手离开了石头，整个人跪在石头之前对着石头磕了三个头后，双手做出了一个奇怪的手势。

　　这手势仿佛拥有神奇的力量一样，手势出现的一霎那，纵然是在皇城之外的欧阳都感觉到了一股巨大的力量从皇城之中传出。

　　“永生意志！”欧阳对这种力量很是熟悉，这是属于远古的力量之一，这便是永生意志。欧阳很奇怪这小世界之中怎么会有永生意志出现？难道说这小世界之中隐藏了一个意志级强者？

　　正当欧阳思考之时，天空变成了深蓝色，无数星辰一样的东西在天空排列成了一个古怪的阵图，阵图从天而将，接着一个巨大的漩涡凭空出现。

　　“这是什么？”欧阳看着突然出现的巨大漩涡，他明白了，那永生意志并不是人发出来的，那永生意志来自这漩涡。

　　“多罗之星！听我号令！开启吧！”一个声音传遍整个辉煌王城，多鸣的声音从漩涡之中传出，这声音出现之时，无数人瞪大了眼睛看着天空的漩涡。

　　“多……多罗之星！”看着那漩涡，所有多罗人都激动无比，多罗之星的传说人人都知道，而真正看到的却从来没有。因为开启多罗之星就代表多罗的末日降临了。

　　今日多鸣在多罗最危难关头终于开启了多罗的希望多罗之星！

　　“多罗之星已然开启，多罗的子民不要慌张，选出精壮者进入多罗之星把物资都搬出来吧！”多鸣站在皇城城墙之上，漩涡在他的背后，此时的多鸣仿佛一个神灵一样，让无数还为粮食担心的多罗子民脸上露出了久违的喜悦。

　　“噢……多罗之星开启了！陛下万岁！”欢呼声响起，整个王城变成了欢乐的海洋，可是欢乐归欢乐，王城却并不混乱，此时老弱妇孺纷纷返回家中，一些精壮的汉子组成了一支支的队伍进入多罗之星的漩涡。

　　随着他们的进入，王城的人都充满了期盼，虽然多罗之星被称之为最后的希望，但是里面有什么却只有多家后人知道。

　　不过他们的期盼很快就得到了答案，没有多久，最早进入其中的一批汉子推着一车车的粮食从里面一边喊叫一边冲了出来。

　　“粮食！好多的粮食！我们吃一辈子也吃不完的粮食！”出来的人呼喊着，因为只有真正进入其中的人才能发现，里面根本就是一个缩小的世界，里面到处都是堆砌成山的粮食和数之不尽的兵刃铠甲。

　　这才是真正的宝藏，若是在太平时期，金银财宝自然是宝藏，可是在这个时候，金银财宝什么的远不如粮食和兵刃铠甲对他们有用。

　　“所有人不要慌乱，排好秩序依次进入！”多鸣在城墙之上看着，他伸手一指一个正在指挥精壮者进入的中年男子道：“组织人手将粮食分发下去。”

　　“是！陛下！”这中年男子对着多鸣一笑，随后赶忙跑开去组织人手了。

　　“呵呵，看来接下来要组建军队了。”欧阳从远处看着这一切，他知道，接下来应该就是组建军队了，而欧阳此时也已经找到了第五人，这同样是一个女子，一个三十多岁的女子。

　　欧阳最早注意到她是因为她竟然有三阶的实力，虽然三阶在欧阳眼中算不得什么，可是在普通人里也已经是强者之中的强者了。

　　欧阳之所以会选择她因为欧阳无意之间听到她正在跟自己那九岁的儿子说她的丈夫是一个多罗的勇士，虽然战死沙场，可是丈夫依然是勇士。

　　她恨自己不是男儿身，无法跟随丈夫一起踏上战场，为这个她深爱的国家浴血奋战！

　　这同样是一个无比热爱这个国家，愿意为这个国家献出生命的人，这样的人就是欧阳要选择的第五人，至此欧阳所选择的六人全部出来了。

　　多鸣、卓羽、徐锦坚、多乔薇、濮存昕还有这最后的女子卞雨，这六人就是欧阳要打造的新一代多罗六大巅峰强者，也是未来多罗屹立在这个世界的六根支柱！

　　此时人选定了，接下来就是要等待卓羽和徐锦坚的到来了，等他们两人到了之后，欧阳便会拿出足够的丹药把他们提升到九阶巅峰，完成他对多鸣的承诺，然后看着多鸣复国，重新建立多罗帝国，最后安葬多音……


第三百零六章 一夜九阶

　　多罗军队以飞快的速度组建着，而欧阳也不甘于寂寞，亲自化身教官为多罗训练神射手。

　　起初这些拥有射术天赋的人对欧阳的认识就是此人是跟他们的陛下一同归来的，对欧阳的恭敬只是因为陛下的原因。

　　可当他们真正的见识到了欧阳那鬼神莫测的射术之后，对欧阳那已经是发自内心的尊敬了。

　　“手要稳，出箭要狠，记得，神射手不同于其他战士，在战场上神射手便是杀神，有前方战士为你们阻挡敌人，倘若你们无法把手中的箭送入敌人的咽喉，那么你们就不配被称为神射手。”欧阳看着一个个努力练习的射手，这些人虽然都很有天赋，可是他们都没有上过战场。

　　真正到了战场感受到那千军万马皆奔腾的时候，想要像现在一样稳定几乎是不可能的。

　　“心要冷，哪怕独自面对千军万马，也一定要把自己的心摆正，只有这样你们才能够在逆境之中生存。”欧阳说着，他身上的妖气不断勃发而出，虽然这些被选来的射手无法感受到妖气，可是却能够在欧阳的身上感到害怕。

　　欧阳要的就是这种感觉，就是要让他们害怕，当他们习惯了这种感觉之后，再上战场就比现在要好上很多。

　　“轰隆隆隆……”射手训练场旁边传来一阵马蹄的轰鸣之声，一声声马儿的嘶叫声吸引了无数人的注意。

　　“战马！”看到出现的战马，一些汉子激动无比。当他们放眼望去，发现上万匹的战马正被一群身穿羊皮裙的人朝着这边赶来。

　　“终于到了。”欧阳看着那些战马，这些战马是从柯家帝国草原来的，一万匹战马欧阳只用了一颗灵丹便换到了。

　　战马对其他三国算是稀有，可是对拥有柯家草原的柯家帝国来说，他们最不缺少的就是战马。

　　起初欧阳去说要用灵丹换战马的时候，柯明军甚至想一次性出售给自己十万匹，但是欧阳表示了拒绝。

　　理由很简单，他不可能拿出十颗灵丹给柯家帝国。

　　十颗灵丹可以造就出十个九阶，或者是造就出五个九阶巅峰。如果让柯家拥有了如此多的强者，那么未来柯家帝国势必会在自己离开之后野心勃发。

　　这不是欧阳想看到的，欧阳想的只是恢复这天河小世界曾经的形势。

　　多罗虽然只有六个巅峰，可是六个巅峰团结无比，其他国家差不多也是这么多的巅峰强者，只不过那些巅峰强者除非是碰到灭国大事，否则不轻易参战。

　　而这样的形势在欧阳眼中是最和谐的，多罗虽然看上去巅峰多，可是只能攻，却无法彻底攻破别人，这是一种可持续发展的路线。

　　“边城那边的人应该也到了吧？”欧阳对身边一个射手队长问道。

　　“回教官，边城的人距离这里不算太远了，今晚应该就能抵达了。”这射手队长连忙回答欧阳，没有丝毫的犹豫，看上去他就好像一个忠诚的下属一样。

　　“好，通知多鸣，让他带着我告诉他的人，今晚在圣湖见。”欧阳说完后拍了怕手对着依旧苦练的射手道：“神射手一途，天赋固然重要，可是勤奋却更重要，记得，想成人上人，先吃苦中苦。”欧阳说完以后便转身朝着城西而去……

　　夜晚，欧阳一个人坐在圣湖湖边的岩石上，看着如镜一般的湖面以及湖心倒映的明月，一股神奇的感受出现在了他的心头。

　　“天机？”欧阳感受着从湖心不断散发出来的一些若有若无的力量，不断想要伸手去抓住这些天机。

　　可惜天机本无形，想得只有悟之一道。欧阳睁开了自己的眼睛，欧阳没有去强求天机，因为这跟力量不同，巨大的力量可以吸收，可是天机却只能靠悟。

　　“你们来了。”欧阳听着从远处传来的脚步声，虽然没有回头，可是欧阳却依然能够知道来的六人正是他所选择的六个。

　　“多罗属于你们，我不会帮多罗去征战，所以今天叫你们来就是要把你们六个提升到九阶巅峰，重现多罗往日的辉煌。”欧阳看着湖中明月轻轻的说着。

　　可是欧阳说的随意，这六人听在耳中就如同炸雷一般了。直接把六个人提升到九阶？他们这些人之中，除了多鸣和卞雨有些底子，其他人连妖战士都算不上，这样的人也能被提升到九阶。

　　“啊？巅峰强者？”多乔薇看着欧阳，虽然她从开始就觉得欧阳很神秘，但是她怎么也无法想到，欧阳竟然有如此能力。

　　“对，我会在今晚把你们六个都变成九阶巅峰。”欧阳微微一笑，一小瓶的灵丹已经出现在了他的手中。

　　不过此时此刻却无人去注视欧阳手里的灵丹，他们已经彻底被欧阳的话给震慑到了。

　　就算是多鸣也是一脸的吃惊之色。多鸣不是不知道欧阳要帮他打造巅峰强者，可是多罗起初觉得，就算是欧阳出手，应该也至少需要十年才可能。

　　可是现在欧阳却告诉他，一夜他就可以早就六个巅峰，让多罗恢复曾经六大强者横行天下的辉煌。

　　如果这话是出自别人的口，那么多鸣一定会觉得此人疯了，可是见到了欧阳那一箭轰平了半个皇宫的强力手段之后，多鸣却不得不相信。

　　“一夜九阶！这怎么可能？”卞雨身为三阶陆仙，她知道，这阶位的提升并不是一加一，如果欧阳告诉她要一夜造就六个三阶的修炼者，那或许她还会相信，可是一夜早就六个巅峰，这无论如何也无法让人相信。

　　“一夜九阶……”卓羽看着欧阳，这简直就是一步登天，是的，这是一步登天，可是对卓羽来说却不是。

　　卓羽是神射手，他还记得欧阳的话。如果未来有一天他有资格进入真灵界，那么就进入万仙山去，那个时候欧阳或许会选择收他为徒传他东西。

　　而这也始终是卓羽的目标。

　　“多鸣，先从你来吧。”欧阳对着多鸣抛出了两颗灵丹道：“你们各自所修炼的方法都不同，这两颗灵丹的灵源足以让你们一夜踏入九阶巅峰。”欧阳说完，向除了卓羽外的其他四人每人抛了两颗灵丹。

　　“卞雨和多鸣自行修炼，卓羽在这里等一会，其他人我会传你们一套修炼的方式。”欧阳说着身子一闪便来到了其他三人的面前，万仙山一个名为乾坤令的功法传入了他们的脑海之中，不过欧阳并没有传授他们圣体级的功法。

　　“这功法名为乾坤令，它来自万仙山，所以有朝一日若是你们有幸能够踏入真灵界，那么就到万仙山找我吧。”欧阳微微的笑着，他这也算是滥用职权帮万仙山收下了几个弟子。

　　“您……您真的来自真灵界！”卞雨虽然修为不高，可是见识还不少，真灵界的事她竟然知道。

　　“别问这些了，你们五个各自开始吧。”欧阳没有去解释什么，而是对着那边呆呆的卓羽道：“卓羽，你跟他们都不一样，你过来，我有些话要问你。”

　　“哦……”卓羽点了点头，看了一眼其他盘膝坐在那里吞食灵丹开始提升的人，他跟在欧阳的身后走到了湖边坐在了青草之上。

　　欧阳枕着双臂就那么轻松的躺在了湖边，天上的月光洒落在欧阳的脸上，此时的欧阳看上去显得那样无忧无虑，如果是一个真灵界的人看到现在的欧阳，绝对不会把他跟那个在迷魂海上连斩两名大帝的狂人联系到一起去。

　　“还记得我曾经跟你说的话吗？”欧阳口气很随意，虽然他很希望卓羽能够走上妖弓手的道路，可是如今有一步踏入九阶的机会，若是卓羽放弃手中的战弓而改走其他路线，欧阳也不会说他什么，毕竟妖弓手的路充满了坎坷，他就走的很辛苦。

　　“恩。”卓羽轻点了一下头道：“我此生手中只有战弓，它就如同我的生命一样，任何时候我都不会放开它。”卓羽的语气很是坚定，让人从他的话语之中能够感受到他的那种执着之感。

　　“妖弓手前路坎坷无比，而且选择做一个妖弓手便要失去妖战士最引以为傲的近战，所以你要思考清楚。”欧阳可不想有一天卓羽后悔了再跟自己哭鼻子。

　　“不会！”卓羽握着拳头，根本不用去想，卓羽就知道要么他是一辈子做一个神射手，要么就是未来成为妖弓手。

　　“好，既然如此，这化妖诀你记好了。”欧阳说着把最简单的化妖诀传入了卓羽的脑中，虽然化妖诀没有其他功法那数之不尽的战斗技巧，可是化妖诀所记载的运行方式却足够卓羽圣体前的所需了，至于战斗功法欧阳也没有什么可传给他的，就像欧阳所说的那样，靠你自己去悟。

　　一篇很是简短的化妖诀传入了卓羽的脑袋之中，随后欧阳拿给了卓羽两颗灵丹。

　　这两颗灵丹所蕴含的灵源之力足以让卓羽达到九阶巅峰，这种灵丹就算是在阴云峰也算是比较宝贵的了，欧阳全身上下可能有就一百多颗，整个阴云峰山腹可能也就三五千颗而已。

　　如此宝贵的灵丹就是八大宗派都不敢拿出来提升弟子，可是欧阳却拿来在小世界造就巅峰强者，这也算是欧阳的另类了……


第三百零七章 再见远古画卷

　　六个人都开始吸收灵丹的灵源，欧阳站起身来，踏着湖水走到了湖心处，欧阳把鞋子收起来，赤着脚站在冰凉的湖水之中看了一眼坐在那里吸收灵源的六人。

　　可是就在欧阳想要转身离开的时候却忽然停了下来。

　　“不对啊！我的身躯早已寒暑不侵，为什么我还会感受到湖水的冰凉？”欧阳忽然发现了一些古怪的地方。

　　纵然是在迷魂海之中自己在水下待了那么久，连呼吸都不用都能生存，在迷魂海那么可怕的地方自己都没有感受到寒冷存在，可是小世界的一个小湖竟然能够让自己感到冰凉？

　　欧阳当然不认为是自己的身体出了问题，达到法身，自己几乎已经是不坏之身了，这样的身体根本不可能感受到冰凉才对。

　　“水下有东西！”欧阳整个人噗通一声就扎入了湖水之中，整个湖水接触到欧阳的身躯，阵阵凉意传来，欧阳清晰的感受到了湖水的变化。

　　“越往下越冷？下面到底是什么？”欧阳不断下潜，可是越往下欧阳却越是吃惊，因为欧阳发现，这湖水深的可怕，而且下面甚至比湖面的面积还要大。

　　当欧阳下潜了有千米左右的时候，湖水之中已经出现了冰碴子，欧阳真实之眼开启，可是却诡异的发现，真实之眼竟然看不透湖水下面到底有什么。

　　“怪了！这下面难道有什么宝物不成？”欧阳继续下潜，再下潜一百米后欧阳脸上一阵的惊奇。

　　“好奇怪，到这里竟然已经完全变成冰了！”欧阳看着下面已经完全冻结的冰层，此时他明白了，这深不见底的湖上半部分是水，下面却是冰层，如果仅仅是从湖面感受，普通人最多是发现这圣湖之水十分的凉爽，可是他们却并不知道，这湖水不仅对普通人来说凉爽，就是欧阳这个法身都有同样的感受。

　　“下面到底是什么？去看看！”欧阳拔出诅咒双刀，黑白双刀仿佛一个齿轮一样旋转着破开坚冰带着欧阳继续下潜，而欧阳发现，他前面刚刚破开坚冰，后面的湖水进入之后马上又会冻结，很快就将他整个人冻结在了寒冰之中。

　　这寒冰十分的寒冷，欧阳觉得，如果是一个九阶在这里，估计会直接被封死在寒冰之中。

　　仿佛在印证欧阳的想法一样，欧阳再往下破了十米左右，一具被冰封的尸体出现在了他的眼中。

　　“还真有冻死的！”欧阳全身的灵魂火焰已经点燃，虽然无法融化寒冰，却能够保住欧阳不被寒冰侵蚀。

　　欧阳检查了一下这具尸体，整个身体已经被冻成了黑色，已经无法判断出死亡的时间了，但是欧阳能够确定的是，这尸体生前应该不到圣体，因为达到圣体的话，这里的寒冰肯定无法困住，而且纵然是困死在里面，尸体也不会被冻成黑色。

　　“继续下去看看到底是什么！”欧阳不断破开坚冰往下潜行，又是百米的距离，欧阳发现这些冰的颜色已经变成了浅蓝色，而且寒冷的程度已经远超上面，此时纵然是初入圣体的进入估计多半也是要被困死了。

　　“不是吧！”欧阳看着浅蓝色的寒冰，此时欧阳的头皮都有些发麻了，到这里已经让圣体都能困死了，那再往下是不是法身也要被困死呢？

　　欧阳暂时停了下来，因为他不知道下面到底还有多深。如果贸然下去，万一困死在里面，那就死的太冤枉了。

　　“最后试试！”欧阳想了一会最终还是想要试试，看看下面到底有什么能够制造出这连圣体都能困死的寒冰。

　　一百米，寒冰从浅蓝色变成深蓝色，两百米，寒冰从深蓝色变成了诡异的红色。当欧阳来到红色区域的时候他停下了。

　　“看来这下面应该有什么超级大的秘密才是。这红色寒冰已经能够微微困住我了，再往下就真的出不去了。”欧阳不是那种为得宝物不要命的人。

　　“嗡……”欧阳的血色瞳孔猛然放出一道血光，红色寒冰在欧阳的眼前忽然消失，这寒冰消失的时间大约只有不到一秒，这是欧阳猛烈激发自己的真实之眼所造成的。

　　“咦……”欧阳的血色瞳孔消失，随后欧阳一脸的惊奇。

　　“那四方形的东西是什么？”欧阳刚才用自己的真实之眼看到了下面有一片空间，而空间之中有一个四方形的物体。

　　不过欧阳并不敢下去，因为他发现在红色诡异寒冰后面竟然还有七彩寒冰！老天啊，红色寒冰都能困死法身了，那七彩坚冰岂不是连大帝都能困住？这要是想下去看四方的物体到底是什么岂不是要达到大帝巅峰？

　　欧阳在这里想了一会，其实他对下面的四方形物体充满了好奇，要知道这个小世界可是出过飞仙的小世界，谁知道下面那四方形物体跟飞仙是不是有什么关系呢？

　　欧阳转身准备按照原路返回，就在欧阳转身用黑白双刀破开了坚冰准备上去的时候，欧阳忽然发现自己竟然不能动了！

　　“怎么回事！难道要被封死了？”欧阳很是震惊，不过很快他就释然了，因为欧阳发现，这种感觉并不是被寒冰所封死的感觉，而是那种见到远古画卷的感觉。

　　“嗡……”周围坚冰开始飞散，无数蓝色寒冰开始旋转，而这种旋转很是迷离，迷离到让欧阳觉得不真实。

　　可是欧阳依旧睁大了眼睛看着画卷的形成，因为欧阳知道，这些画卷每一卷都是一个远古之谜的钥匙，当他凑齐了所有画卷便能揭开远古之谜。

　　七彩的天空不断有各种光彩从天而降，四个看上去三十多岁的年轻人站在圣湖四周看着圣湖的下方。

　　随后四人身上绽放出了如烈日一样的光辉，整个湖竟然被四人仿佛拔树苗一样的从下面拔出，可是就在湖水之下的寒冰刚刚出现之时，一道剑光从天外而来，一个身披金甲的男子抱着绿衣女子来到了这里。

　　这男子欧阳认识，这应该就是整个远古画卷的主角，那风暴城的主人，也是欧阳穿梭接引光来到这里前所看到的那个男子。

　　男子跟四人说了一些什么，四人沉吟了片刻后，竟然同时对着男子行了一个大礼，随后四人一闪就消失不见，而男子轻轻摇了摇头，一头扎入了湖水之中。

　　当男子消失之时，整个远古画面破碎，寒冰重新出现在欧阳的眼前。

　　“这是……”欧阳恢复了行动能力，可是此时欧阳却满脸的疑惑不解，那四人的身份欧阳可以想象，那可能就是这天河小世界四大家族的创始人，也就是传说之中羽化飞仙的四人。

　　可是为什么那四人跟这男子交际，而男子跟他们说了什么，竟然让他们转身离去呢？

　　欧阳思考了一会最终还是放弃了，不过以欧阳的聪明他想得到，恐怕那七彩寒冰下面还会有一卷远古画卷存在，那远古画卷应该就是解释刚才自己看到的一切的钥匙。

　　“看来以后还得来一次这里开启那一卷的远古画卷了。”欧阳摇了摇头，意外来到这个湖中竟然会发现两卷远古画卷的存在，欧阳也不知道该说什么了，只能感叹自己的运气太好了。

　　可同时欧阳又很无奈，连小世界都有远古画卷出现，那自己什么时候才能真正凑齐远古画卷揭开远古之谜啊……

　　不断的破开寒冰重新返回水中，欧阳看了一眼已经恢复了正常的冰面，这小小的冰面之下封存了两卷远古画卷，欧阳知道，自己达到大帝若是能够掌握四方战旗之中任意一方战旗的一丝力量，那么自己就能够进入这里读取远古之谜了。

　　“还是以后再说吧。”欧阳没有贪心的企图去尝试，他冲出水面，此时已是深夜，欧阳观察了一下六人，此时六人之中卞雨和多鸣已经是达到了六阶，而其他几人虽然慢了一点，但也算进入了修炼者行列。

　　看了看天色，欧阳知道，天亮之前他们是一定能够达到九阶巅峰的。而六人一旦达到九阶巅峰，那么也就代表着多罗征战的序幕就要拉开了。

　　看了一眼卓羽，欧阳静静的躺在了草地之上，闭上了自己的眼睛，往事一幕幕如同影片一样在他的眼前播放着。

　　欧阳忽然跳起身来，一刀削断了身边的一颗大树，随后双刀交错飞舞，很快一把木质的刺枭弓便出现在了欧阳的手中。

　　从手镯之中掏出一根弓弦，欧阳熟练的将弓弦跟木质战弓连在一起，随后对着卓羽的箭筒一吸，箭筒便来到了欧阳的手中。

　　欧阳伸手抽出一支圆形箭，手指对着箭头一阵捏动，坚硬的钢铁箭头竟然直接被欧阳的手指仿佛捏面团一样捏的改变了形状，很快变成了一支三菱箭。

　　“嗖……”箭矢从欧阳手中飞出，箭矢贴着水面如同划过水面的燕儿一样，以一种极为不可思议的方式画了一个从下到上的弧线。

　　“哈哈哈！看来我的箭术不但没有退步还有所长进啊。”这是刚才欧阳忽然想到的一种方式，而突然试验了之后竟然真的可以做到，这让欧阳很是欢喜。

　　“这从下倒上的弧线箭倒是可以骗过敌人的眼睛啊。”欧阳知道，这种飞出后贴地而行，随后借助风力猛然上拉的箭矢若是等他以后将刺枭弓修复了，以妖气为箭用穿云箭的方式射出，那么绝对有意想不到的威力……


第三百零八章 巅峰回来了！

　　黎明划破黑暗，当第一缕阳光洒落在了湖面上的时候，欧阳一个鲤鱼打挺从草地上翻了起来，随之欧阳看到六人之中卞雨和多鸣已经睁开了眼睛，两人毕竟有底子在那里，比其他人先醒来是正常的。

　　而第三个醒来的让欧阳有些小吃惊，竟然是多乔薇这个小姑娘。多乔薇今年十八岁，其实欧阳选择她是有很大的风险的，不过这没关系，因为欧阳会在这里停留一段时间，他会看着多乔薇的成长，倘若多乔薇真的无法承受，那么欧阳会收回多乔薇的力量，再燃烧掉多乔薇的一些记载记忆的灵魂，让她重新回到那个善良的小姑娘。

　　“我感觉自己的身体好轻啊。”乔薇看了自己半天，确定自己身上没有什么不对之后才对着欧阳笑了笑。

　　“卞雨，多教教乔薇吧。”欧阳看着在一旁的卞雨，欧阳知道，这种一步登天其实对修炼一途来说算不上什么好事，如果没有极强的心性磨练，没有几个能接受的了一步登天的。

　　“恩。”卞雨走到乔薇身旁轻轻拍了拍乔薇道：“从今天开始你干脆就搬到我家来，我会教你一些该注意的。”

　　乔薇听话的点了点头，其实乔薇现在只是知道自己很强，毕竟多罗六大巅峰的传说她还是知道的，可是乔薇怎么也想不到，自己有一天竟然会进入六大巅峰，而且还是在多罗最绝望之时。

　　如果他们六个能够完成多罗的复国，那么他们都是开国功勋，他们的名字将被永远记载在史册之中由后来人传唱。

　　随着时间的推移，一个小时之后，所有人都清醒了过来，不过除了乔薇之外，其他人都有一定的底子存在，所以不存在像乔薇那样茫然的出现。

　　“六大巅峰，曾经的六大巅峰已成往事，今日多罗再现六大巅峰，多罗复国之日已经不远了。”多鸣看着那初升的太阳，他觉得今天的多罗就好像这初升的太阳，虽然黑暗让它消失了一段时间，可是它总是要成为炙热的烈日的。

　　清晨，辉煌王城的人早早的就从床上爬起，训练场之上的新兵已经在一些老兵的手下开始了一天的训练。

　　这么长时间的训练，这些新兵已经初步具有了一定的杀伤力，他们现在所欠缺的可能就是战争的洗礼。

　　毕竟训练的再好，上了战场崩溃也没有用。不经过战场洗礼的士兵绝对不能成为真正的士兵。

　　各家各户都在互相帮忙修建房屋，重新建造这辉煌王城，虽然他们无法让辉煌王城在短时间内重现往日的辉煌，可是至少也要给远来的人一个居所。

　　现在整个王城就是训练的训练，而修建的修建，各个阶层各司其职，已经渐渐有了一个国家的感觉了。

　　城门早在很久以前就被烧成了灰烬，此时的辉煌王城城墙已经没有了城门，只留下入口处的一个巨大城门。

　　不过纵然没有了城门，多罗依然有一些士兵在这里守卫，而当他们即将要完成守卫准备换班的时候，远方七个身影朝着这边走了过来。

　　士兵们举目望去，而这一看之下他们皆是一脸吃惊。

　　这走来的七个人，六人走在前方，他们就如同烈日一样耀眼，他们身上不断的闪现着光辉，这种感觉让这队守城的士兵无比的熟悉。

　　“这……这是……”一个新兵始终想不起这种感觉在哪里见过了，而就在此时，他身边的队长，也就是多罗遗留下来的一名老兵开口了。

　　“六……六大巅峰！”看着这一幕，老兵的记忆一下子就被唤醒了。多罗的六大巅峰，六强者所向披靡，六大强者陨落之时，多罗便走上了末路。

　　而现在出现的六人竟然再一次让老兵感受到了曾经在军营之中所见到的六大巅峰的感觉。

　　老兵不是修炼者，他无法感受到六人身上勃发的那种力量，可是就算身为一个普通人，他一样能够感受到那种震慑的存在，这种感觉就跟曾经的六大巅峰一模一样。

　　“巅峰强者的气息！”城中，一个从远方赶来的六阶妖战士满脸吃惊的朝着城门方向望去。这六阶妖战士名为王兵，他原本是一个逍遥自在的六阶，多罗的灭亡让他很是沮丧，而十三王子重新出现带领多罗复国的消息让他万里迢迢的赶到这里穿上了身上的这身将军铠甲。

　　为多罗帝国战斗！曾经自己没有在帝国灭亡之时守卫帝国已经是错了，如果此时在多罗最困难的时候再不站出来，那么自己就不配做多罗人！这就是王兵内心最真实的写照。

　　王兵来到这里也有一段时间了，王兵不断的传授一些天赋不错的人修炼之术，不过王兵知道，想要短时间造就出巅峰强者几乎是不可能的，而没有巅峰强者的多罗如何去争雄？

　　可是就在今天早上，就在太阳刚刚升起的时候，王兵再次感受到了强大的巅峰气息，但是王兵并没有认为是多罗的强者，他第一想法就是那两国的强者来了！

　　“嗖……”王兵如同一支箭一样朝着城门的方向狂奔，不过王兵并不是跑去跟这来的强者死磕的，他是要过去看看到底是不是外来的强者，如果是的话，他会马上找到多鸣带多鸣离开！

　　多鸣乃是多罗的希望，只要多鸣不死，多鸣除非是被屠尽，否则便会战斗不息，所以王兵看来，无论如何也必须要保住多鸣。

　　可是当王兵来到城门之前的时候却听到从城门那里传来了一阵阵的吼叫声，这吼叫声并不是愤怒的吼叫，而是一种兴奋一种激动的吼叫！

　　“怎么回事！”王兵没有贸然露头，而是遁入地下偷偷的朝着那边望去，而这一望之下王兵整个人却都愣在了大地之中！

　　六大巅峰！属于多罗的六大巅峰！这属于多罗的六大巅峰回来了！曾经的多罗六大巅峰所向披靡，无往不利。

　　随着六大巅峰的灭亡，多罗走上了亡国的道路，王兵愿意以为多罗想要恢复曾经的鼎盛很难很难。

　　可是王兵做梦也无法想到，消失的六大巅峰又回来了！虽然这已经不是曾经的六大巅峰，可是王兵却知道，有了这六大巅峰，多罗复国已经是十拿九稳了。

　　王兵噗的一声从地下跳了出来，他朝着城门狂奔，当王兵来到城门，看到六大巅峰，感受着他们身上那如同烈日一样的力量波动之时，王兵这个六阶妖战士竟然流泪了。

　　一把年纪的他原本以为自己再也不会流泪，可是当听到多鸣没有死，多罗没有灭的时候他流泪了。原本王兵以为那是最后一次，可是六大巅峰再现还是让他忍不住了。

　　“啊……六大巅峰回来了！多罗的六大巅峰回来了！”王兵如同咆哮的巨兽一样呼喊着，他激动，此时看到新的六大巅峰一夜之间重现，王兵甚至比自己当初达到六阶还要激动。

　　“六大巅峰！”王兵的声音传出很远很远，无数的人丢下手中的工作朝着这边跑来，六大巅峰是什么只要是多罗人都知道。

　　那是六个至高无上的强者，那是一代代传承下来为多罗打拼的强者。

　　六大巅峰的陨落让多罗人心痛，多少人还记得六大巅峰摧城拔寨之时那种豪气，多少人还记得六大巅峰狂战天下的那种霸气。

　　六大巅峰的陨落曾一度让多罗绝望，好在他们的王者回来了，多罗人都相信只要他们一步步的走下去，一切都会好起来的。

　　而今天突然听到有人喊六大巅峰回来了，所有人的热情再一次被点燃了。

　　当一个个的多罗人跑到城门之前，看到那跟曾经的六大巅峰一样散发着如同远古巨兽一样气息的六人之时，他们从这六人身上感受到了曾经的六大巅峰的感觉。

　　“六大巅峰真的回来了！”感受着六人身上的气息，多罗人的高举双臂，最近一段时间，多罗经历了绝望，而多鸣的出现给他们带来了希望，现在六大巅峰重现让他们心中那属于多罗人的傲气再一次的出现了。

　　“子民们！挺起你们的胸膛，曾经的六大巅峰能够为多罗浴血奋战，今日的六大巅峰也不会退缩！”多鸣的声音轻易的传遍整个王城。

　　身为九阶的他，控制声音那是轻而易举，多鸣很清楚，这个时候多罗需要英雄，他最初的出现只是给了多罗希望，而六大巅峰便是英雄。

　　当英雄和希望一起出现的时候，那便是多罗勇往直前恢复荣光之日。

　　“多罗万岁！多罗万岁！”每一个多罗的子民都在高呼着，他们为自己的国家感到骄傲，他们为自己国家的强者感到骄傲。

　　多鸣看着这些激动的民众，他对身边的五人道：“从我们成为新的六大巅峰那一刻起，我们便跟多罗的命运捆在了一起，接下来，让我们向全世界宣布，多罗回来了……”

　　“多罗回来了……”多鸣身边的五人同时振臂高呼，声音卷起音浪直冲云霄。


第三百零九章 我的箭术很厉害的

　　多罗六大巅峰重现的消息仿佛狂风吹遍了整个天河小世界，多罗的人自然是欢欣雀跃，一个个高喊着复国复仇！他们的王者回来了，他们的巅峰也回来了，重现辉煌已经不远了。

　　可是跟多罗不同的是其他三个国家，柯家帝国没有参与当初功法多罗的计划，所以柯家帝国现在应该是最淡定的才是。

　　但实际上柯家帝国却一点也不淡定，因为此时的柯传雄后悔的肠子都青了。柯传雄怎么也没有想到，当初那个在他们王城之中用黄金砸人的欧阳竟然有如此大的能量。

　　重造多罗六大巅峰，这是何等的豪气，这是何等的霸道。而六大巅峰一夜出现在多罗，这就等于是给了多罗争雄天下的资本。

　　多罗有兵，多罗团结，多罗善战。原本没有六大巅峰的多罗虽然是一只老虎，可是这只老虎是没有牙齿的老虎，想咬人它得把牙齿长出来才行，而谁都知道，这个长牙齿的过程会是十分缓慢的，也许十年二十年甚至一百年。

　　“一步走错，满盘皆输啊……”柯传雄低头叹息着。

　　“陛下……”柯明军看着柯传雄，他知道如果当初不是因为那徐茂霆，估计他们柯家帝国得到的好处要远比现在多的多。

　　柯明军知道，柯传雄什么都好，就是有一些太过优柔寡断，特别是对自己的子女，只要是对子女有益处的，柯传雄有时明知道是错也会去做，柯传雄做父亲多过做一个君王。

　　柯家帝国纠结归纠结，但他们并不害怕，因为他们没有做亏心事，多罗不可能豁出去性命跟他们死磕的。

　　可是米尔和旬天两个国家就有些怕了。虽然欧阳很强势，可是欧阳不会出手为他们打仗，所以多罗就算开启了多罗之星发展迅速，但是想要从灭国到复国再到繁荣那需要的时间太久太久了。

　　两国不相信欧阳这个不属于这个世界的人会在这里待这么长的时间。

　　但多罗六大巅峰重现的消息一出，两国再也无法淡定了，两国的君主已经将所有的强者和军队集结在了边境等待多罗的复仇之战。

　　时间过得飞快，半年的时间一晃就过去了。而多罗经过了半年的训练之后已经恢复了多罗的军队体系，各级将领也已经被推选了出来，此时的多罗已经变成了一支雄狮，一只随时要咬人的雄狮！

　　“欧阳哥哥，你真的要走了？”乔薇抱着欧阳的一只胳膊满脸的不舍，这半年的时间乔薇每天陪着欧阳到处走走游游，也算是让欧阳不至于那么无聊，而现在欧阳突然说他有事要离开，乔薇总觉得心里少了些什么似的。

　　“是啊，多罗已经步入正轨，接下来的复仇之战我不能参与，可是我会在其他地方看着你们的。”欧阳摸了摸胸口的青灯，欧阳并不是真正的离开，多罗没有复仇，祖坟就不会被重新修建，而欧阳必须要等待多家祖坟的修建完毕，然后将多音下葬。

　　“在这里看着多罗复国不好吗？”多鸣看着欧阳，虽然跟欧阳在一起的时间不长，可是多鸣却觉得欧阳就像他一个大哥一样，虽然这个大哥很少说什么，可是他给多罗的帮助却是谁也无法替代的。

　　拍了拍多鸣的肩膀，欧阳笑了笑道：“别婆婆妈妈了，你知道我的目标是什么，如果想感谢我，就赶紧的帮我完成目标吧。”

　　“放心！我会用最快的时间帮你完成目标。”多鸣说着欧阳已经慢慢的悬浮了起来。

　　欧阳对着多鸣挥了挥手，随后化作一道黑色闪电一闪便消失在了多鸣的眼中……

　　天空，云朵之上，欧阳长出了一口气自言自语道：“终于出来了，一天天在那里都快憋死了，现在也该换个身份了。”欧阳说着，神木面具出现在了欧阳的手中。

　　这些天在多罗欧阳每天都要表现出一副前辈高人的模样，这可不是欧阳想要的。欧阳想要的是那种激情四射的生活而不是现在这种。

　　面具带到了欧阳的脸上，闪动起青色的光芒，随后欧阳的面目发生了翻天覆地的变化，片刻之间欧阳的本来面目就被遮盖，变成了一个看上去十分普通的青年。

　　欧阳把身上的黑衣换了下来，换上了一身多罗平民的装束，随后欧阳从自己的手镯之中取出了当初自己制造的那把仿制刺枭弓。

　　“嘣……”拉动了一下弓弦听着这熟悉无比的感觉，欧阳终于露出了一个灿烂的笑容。

　　“接下来的生活要有趣了。”欧阳拿着仿制刺枭弓身形一闪已经到了辉煌王城之外。

　　城门处一队士兵正在一丝不苟的巡逻，看到欧阳朝着这边走来，有一个三十岁左右身穿副队长铠甲的战士朝着这边就走了过来。

　　“大哥！我是来参军的，我是一个弓箭手，我的射术很厉害的！”欧阳一脸期待的看着这个战士无比激动的说着。

　　“哦？射术很厉害？”这副队长很有兴趣的看了看欧阳所背着的刺枭弓道：“正好现在弓箭营现在缺人，你进城去应征吧。”

　　“谢谢大哥。”欧阳呵呵一笑随后蹦蹦跳跳的就朝着城中走去，放开了一切束缚的欧阳又恢复了他本来的模样。

　　弓箭营的所在欧阳当然知道，这半年他可是培养了十几个神射手，可以说整个王城之中，弓箭营绝对是欧阳最熟悉的地方了。

　　而欧阳这一次再来弓箭营身份已经发生了变化，他已经不再是那个冷面教官，而是一个神射手。

　　弓箭营很小，因为弓箭手跟其他的士兵不同，战场之上，弓箭手的作用是杀人机器，而欧阳培养这些弓箭手的时候就没有重数量，而是重的质量。

　　欧阳当初在肥水城下一人就能压制整个城墙之上所有的弓箭手，射的对方连头都不敢出，连城主都被一箭毙命，这就是质量。

　　当时的弓箭手数量是不少，但是你连出头都不敢怎么去跟人对射？

　　欧阳当初设立弓箭营的时候给弓箭营的满编就是五百人，欧阳想的，若是这五百人能够变成五百神射手，那这弓箭营将成为敌人的噩梦。

　　试想一下，战场之上，五百神射手一起出箭，一次齐射就是五百多人被杀，这要是来上十几次的齐射那简直就是一台绞肉机啊。

　　“来人止步！”就在欧阳准备踏入弓箭营的时候四名值勤的士兵拦住了欧阳，欧阳一笑。刚才只顾着想弓箭营了，已经忘记了自己的身份已经不是那冷面教官了。

　　“我是来加入弓箭营的。”欧阳很直接，以欧阳的箭术，加入弓箭营那绝对是绰绰有余，整个多罗乃至整个天河小世界甚至是真灵界，单凭箭术来说，欧阳还真的没碰到过对手。

　　这并不是说真灵界就没有射术高超者，可是射术再高超的人，也不可能有欧阳精通箭术。这理由很简单，以弓为武器，任何时候都是以弓为战斗方式的欧阳又怎么可能是其他人能够比拟的呢。

　　“加入弓箭营？”弓箭营之中，一个全身绿衣的年轻人手拿一把墨色战弓从里面走了出来。这衣服乃是欧阳特意为他们制作的，甚至连战弓都是欧阳亲手为他们设计出来的，无论是杀伤力还是对箭矢的弹射速度都绝对是巅峰。

　　而整个弓箭营之中，所有的箭矢都被欧阳打造成了三菱箭，虽然三菱箭入门要难一些，可是其威力却要比寻常的圆头箭要强大的多。

　　欧阳认识这个年轻人，他叫马齐，乃是这弓箭营之中十七名神射手之中的一人，射术在整个弓箭营绝对算的上名列前茅。只不过马齐为人很是傲气，马齐只服射术比他强的人，其他人在马齐面前，马齐甚至连一个好脸色都不会给你。

　　这算不上缺点，至少欧阳认为这算不上缺点。强者当有强者的傲气，马齐在这弓箭营之中便是强者。

　　“是的！”欧阳将自己背后的仿制刺枭弓拿了下来指了指手中的弓道：“我的箭术可是很厉害的。”

　　欧阳这句话是实话，不过他这么说出来却让一旁的人都笑了。多罗新组建的弓箭营有多么强大人尽皆知，而此时一个突然出现的青年告诉他们说他的箭术很强大？

　　“哦？你的箭术很厉害？”马齐面露不屑之色，现在为止，能够让马齐承认箭术强大的有一人，那就是卓羽。而真正让马齐确信箭术天下无双的只有欧阳！

　　欧阳的一弓同时开出两箭、三箭甚至是七箭齐发同时命中不同的目标那已经超脱了马齐的想象，马齐觉得欧阳的射术已经无法用神射手来形容了。

　　那是真正的箭神，欧阳的箭已经通神，他的箭例无虚发。整个弓箭营曾经所有神射手共同挑战欧阳的射术，可是却被欧阳一个人完全压制，那是彻底的压制，那是丝毫没有还手之力的压制。

　　而那一次也让马齐以及所有神射手明白一件事，欧阳已经超脱了人的极限，他是箭中之神……


第三百一十章 我是神射手

　　“我觉得我应该算是一个神射手。”欧阳很自信的看着马齐，若是连自己都称不上神射手，那全世界恐怕真的找不到神射手了。

　　“神射手？有意思！进来试试吧。”马齐对着欧阳摆了摆手。每天来要求加入弓箭营的有无数，可是敢在门口就高喊自己是神射手的这还是马齐第一次听到。

　　“你叫什么名字？”马齐对着欧阳问道。

　　“我？我叫欧阳！”欧阳并没有换名字，毕竟同名同姓的多了去了，就算是在多罗找出几个叫欧阳的应该也不是问题。

　　“啊？”听到欧阳的名字马齐显然一愣，不过很快他就释然了。教官欧阳已经离开了，昨晚教官跟他们讲了一些弓箭手的事之后就告诉他们要离开了。而看身边这个小子怎么也不可能跟他们的教官联系到一起。

　　教官往那里一站，那种如同山岳一样不可被撼动的威严便会有意无意的流露而出，而现在这个小子完全没有那种气势的存在。

　　当然不会有那种气势了，因为当初的欧阳是故意每天把妖气放出来震慑他们的，对神射手来说，若是面对自己都能冷静出箭，那么到了战场之上，纵然是千军万马齐奔腾也绝对无法让他们的心乱掉。

　　而现在欧阳把自己的妖气全部收敛在自己的妖丹之中又怎么可能是他们这些连修炼者都不算的神射手能够发现的呢？

　　别说是他们了，欧阳这个法身借助神木面具隐藏自己的妖气，就是来个寻常的圣体都不可能感应到欧阳是一个法身强者。

　　“怎么了？”欧阳装作一脸无知的样子看着马齐问道：“大哥，有什么不对的吗？”

　　“没什么，不过你的名字很好。”马齐笑着摇了摇头继续道：“弓箭营跟其他营不同，这里只招收真正的精英，想要留在弓箭营，不一定是神射手，可是你绝对要有傲人的射术，在这里投机取巧是不可取的。”马齐说着扫了一眼欧阳的刺枭弓。

　　在马齐看来，刺枭弓上的两只枭以及那些倒刺都是多余的东西。这不是马齐的想法，这是欧阳当初为他们设计这墨色战弓之时说的。

　　“弓箭手的弓强力就够了，华丽的外表没有任何的用处，弓的作用就是用它把你手里的箭矢准确的送入敌人的要害之处！”这是欧阳的原话。而马齐现在有这种想法也是正常的。

　　毕竟马齐并没有见过真正的刺枭弓，他并不知道真正的刺枭弓无论是倒刺还是枭都是整个弓上必须的存在。而欧阳之所以会仿造刺枭弓主要是因为欧阳已经熟悉了刺枭弓，只要刺枭弓在手，欧阳就是那个敢斩大帝的超级狂人。

　　“这把弓跟我的感情如同兄弟一样，它就是我身体的一部分，我跟它是不可分割的。”欧阳看着手里的刺枭弓，他所说的一点也没错，刺枭弓跟他的确是一个整体。

　　“呵……”马齐没有在这个问题上跟欧阳过多的去争论，毕竟每个人有每个人的坚持，而两人说着便来到了弓箭营的训练场之上。

　　“咄……咄……咄……”一声声箭矢钉入草人的声音传来，在这里无论是神射手还是普通的射手，每天都必须要完成训练，这是欧阳当初所定下来的规矩，虽然欧阳已经走了，可是规矩已经行程，是不会改变的。

　　“把手里的弓拿稳一点！”一个狂暴的声音从远处传来，这个声音欧阳很是熟悉，这是卓羽！

　　自己在这里的时候卓羽就会每天跑来跟其他射手一同训练一同听欧阳讲述一些需要注意的地方。而现在欧阳走了，他就变成了这里的教官。

　　“把石头拿稳了，连石头都拿不住，你怎么拿弓！战场上你只有手里的弓，如果你出箭不能快速的杀死敌人，那么你就只能看着你的队友被人杀死，而最后你也会被人剁成肉酱！”卓羽对着一些有天赋新加入的新人训着。

　　“元帅！”马齐对着卓羽喊了一声，卓羽转头朝着这边看了过来，看到马齐带来了一个新人，卓羽对着欧阳一指道：“加入了弓箭营就赶紧给我过来先练好拿石头！”

　　“元帅！”听着卓羽的话马齐笑了笑带着欧阳走到了卓羽的身边道：“元帅，他叫欧阳。”

　　“呃？”听到马齐的话卓羽一脸的惊奇，不过随后他就释然了，身为九阶巅峰的他，在面对欧阳的时候，那种如同神灵一样的感觉让他记忆犹新，而此时这个年轻人怎么也跟欧阳挂不上一点的关系，卓羽微微思考了一下就明白了，同名同姓这也算不上什么大事。

　　“叫什么都没用，加入了弓箭营就必须要从底层开始训练。”卓羽一指那边的一堆石头道：“先从拿稳石头开始吧。”

　　“我不需要拿石头。”欧阳一笑，这拿石头的方法是他设计的，而这种方法所针对的是初学者，为的是锻炼他们手的稳定。

　　而欧阳本身若是还去拿石头所雕刻的弓，那就太没天理了。

　　“哦？那你可以离开弓箭营了。”卓羽不是没有碰到过这样的人，一些自以为是觉得会射箭就能成为弓箭手的家伙不少，卓羽就碰到过很多对这种事不屑的人，可是那些人唯一的下场就是被弓箭营之中的射手用射术侮辱了一番之后滚出了弓箭营。

　　“他说他是神射手。”马齐在一旁说着。

　　而马齐的话让卓羽微微一愣，卓羽看着欧阳的眼神微微有些变化。因为卓羽本身就是神射手，在遇到欧阳之前他就是神射手。这弓箭营之中也有不少人跟卓羽差不多。

　　“你是神射手？”卓羽一句神射手出口，顿时引得周围不少人朝着这边窥视。要知道整个弓箭营之中几百人，神射手却只有十七个，而这十七个之中还包括卓羽，以后真正上了战场卓羽不可能跟他们一起行动，因为卓羽是九阶巅峰，他的箭要射的乃是敌方的超级强者。

　　现在新来了一个年轻人竟然口称自己是神射手，这让其他的射手们皆是好奇的看着欧阳。不过他们发现这欧阳的身上没有那种锋芒毕露的气息，跟神射手有很大的差距，让他们微微有些失望。

　　“可别是一个说大话的神射手。”弓箭营的营长提着跟马齐一样的墨色战弓从那边的训练场朝着这边走来，他看了一眼欧阳手里的仿制刺枭弓他摇了摇头。

　　欧阳的仿制刺枭弓看上去实在是太花哨了，根本不像是一把战弓，倒像是一件艺术品，一件装饰品。营长邱伟很怀疑这年轻人的话。

　　“神射手的战弓果然与众不同啊。”邱伟的话语之中带着一丝的讽刺，毕竟他也没有见过刺枭弓的样子，所以会有这样的话也是正常。

　　“战弓是不是与众不同没关系，只要箭术比你强就够了。”欧阳看着邱伟，邱伟刚才的话其实已经侮辱了欧阳的刺枭弓，欧阳就是再怎么好脾气也稍稍有了一些的怒火。

　　而欧阳这句箭术比你强就够了一出口，整个弓箭营是一片吸气之声。邱伟能够成为营长是因为邱伟的箭术乃是整个弓箭营最强的。

　　此时来了一个跟他们曾经的教官同名的家伙竟然自称比他们营长的箭术还强，这怎么能让他们不吃惊呢。不过吃惊归吃惊，他们却并不认为一个突然冒出来的小子能够强过他们的营长，要知道他们的营长乃是魔鬼教官教出来的弟子。

　　“哈哈哈哈……好，我很欣赏你的自信。”邱伟一边摇头一边大笑，可是谁都听得出，他的笑声乃是嘲笑。

　　不只是邱伟，此时整个弓箭营都笑了，他们笑的是欧阳的狂妄自大。说自己是神射手也就罢了，虽然从战弓上看，他可能连一个神射手都很悬，可是还出口说比邱伟的射术还要强，这让整个弓箭营的人都觉得这个小子一定是疯了。

　　“小家伙，狂言狂语是要有资本的，我虽然不知道你有没有资本，但是你刚才这句话我可以理解成对整个弓箭营的挑衅。”邱伟的面色忽然一变道：“如果你是神射手便罢了，如果你不是神射手，那么我会亲自送你滚出弓箭营。”

　　邱伟显然也是有些愤怒的，他身为这弓箭营的营长，每天被自己手下的神射手挑战也就罢了，毕竟他们之间差距并不是很大，而这样的竞争方式用曾经欧阳教官的话就是有压力才有不断前进的动力。

　　可是今天一个毛头小子跑到弓箭营口称自己是神射手就算了，还说比自己这个营长强，他想做什么？他想做弓箭营的营长？

　　“别把人看轻，说不定一会这狂言就变成了你的呢。”欧阳从不远处的一个弓箭手的手里接过一个箭筒，看着里面满满一百支三菱箭，欧阳拔出了其中的一支道：“年轻不一定就没有实力……”欧阳说完，将三菱箭搭在了弓弦之上，拉动仿制刺枭弓的弓弦，仅仅扫了一眼七百步之外的箭靶便松开了手中的弓弦……


第三百一十一章 师父

　　松开弓弦，欧阳手中的箭矢出手，这支箭在飞出的时候卓羽的眼睛就直了，那是真的直了。

　　欧阳的箭是快，可是此时欧阳不使用任何妖气仅仅凭借自己的射术，纵然是箭的速度再快也不可能快的过九阶妖弓手卓羽的眼睛。

　　卓羽是清晰的看到了欧阳的箭在弓弦弹动的一霎那竟然微微一震，随后整支箭以一种古怪的方式在脱离了弓弦的霎那间开始了旋转。

　　“噗……”七百步之外的箭靶竟然直接被这强力的一箭给射穿，箭矢穿透了箭靶之后硬是再往前飞行了近百步钉在了一棵大树之上。

　　如此强力的一箭让一群弓箭手看的皆是咋舌，就算是神射手都被这一箭的强力给吓了一跳。

　　欧阳这一箭没有使用什么花哨的手法，他就是弹动自己的弓弦，让箭矢在飞出之后就开始旋转，这是欧阳独特的一种射击方式，欧阳知道这种射击方式射出来的箭其强力程度远超想象。

　　这也是欧阳不使用妖气之下最强的一箭，欧阳相信，纵然不使用任何的妖气，这一箭也足以对五百步外七阶以下的妖战士造成伤害，如果是没有妖化的九阶妖战士单凭身体抗下这一箭也肯定会受伤。

　　在别人眼里这是强力的一箭，可是在卓羽眼中这是无比神奇的一箭。卓羽无法想象，到底要怎么样才能够让自己手中的箭矢被弓弦弹动而不是借助风力使箭矢旋转。

　　卓羽计算了一下，如果说自己射出的螺旋形的箭矢杀伤力是十，那么欧阳这一箭便是一百。如此恐怖的射术已经超越了自己，卓羽怀疑，可能只有欧阳那神奇的手段才能够胜得此人。

　　“哼！箭并不是越强力就越好的。”邱伟从自己的箭筒之中同时抽出了两支三菱箭扫了一眼欧阳继续道：“箭术的巅峰便是我们曾经的教官，教官一弓可以同时开出七箭，邱伟仅仅学了教官的皮毛，但是就算皮毛胜你也是足够了。”邱伟两支箭矢同时的搭在了弓弦之上，随后拉开弓弦，两支箭开始瞄准。

　　“营长的这一手一弓双箭就是卓羽元帅都比不了，看来这小子输定了。”一些弓箭手以崇拜的眼神看着邱伟，整个弓箭营现在来说只有邱伟一人能够在不使用任何力量的情况下可以一弓同时开出双箭。

　　这是真正的技术，纵然是卓羽仅说箭术的话对邱伟也是自愧不如的。

　　弓箭营的弓箭手们对他们的营长充满了信心，他们相信，营长的这一弓双箭一出，一定能够彻底的击败这个小子。

　　箭并不仅仅是强力就可以的，用他们曾经的冷面教官欧阳的话就是：“箭术是艺术，弓就是你的身体的一部分，什么时候你可以随心所欲的控制手里的弓和飞出去的箭，那么你才真正算得上是一个神射手。”

　　欧阳的境界太高了，普通的弓箭手根本无法将手里的弓跟自己的身体联系到一起，而他们知道，邱伟已经走到了这一步，邱伟手中的弓已经活了，从某些方面说，他的射击方式继承了欧阳的一些习惯。

　　“嗖……嗖……”两支箭矢同时飞出，两支箭矢在空中旋转飘忽，飞行速度不算快，甚至连稳都算不上，跟欧阳的一弓双箭比起来真的算不上什么。

　　可是这两箭却非常的准，两箭分左右几乎是同时命中了两面箭靶。而邱伟的箭命中之时，周围顿时爆发出了一阵的欢呼声。

　　纵然是傲气如马齐这样的也情不自禁的拍起了手，邱伟这两箭已经有了欧阳那霸气无匹的一弓双箭的雏形，只要给邱伟时间，这一弓双箭会被他熟练的掌握，倒是邱伟的箭会更加的可怕。

　　一弓开七箭那是属于欧阳的传说，对无数人来说那是高山仰止，只能去瞻仰根本就无法去触摸。

　　而这一弓双箭还是很多人愿意去追求的，如果能够像欧阳所说的那样精准的控制这两支箭，那么在战场之上这几乎就是必杀的王道之箭。

　　“强大！邱伟的箭比起以前要更加强了，再给他半年的时间，这一弓双箭应该能有教官的五分火候了。”马齐对着身旁的卓羽说着，可是他没有发现，卓羽却根本就没有笑出来。

　　卓羽看的比谁都清楚，如果仅仅说射术，卓羽确实承认不如邱伟，可是刚才欧阳那强力的一箭虽然没有什么花哨可言，但是却绝对超越了这一弓双箭的可怕。

　　“看到了么？你能吗？”邱伟对着欢呼的人高举了一下墨色战弓，随后将头转向了欧阳眼中略带轻蔑的问道。

　　“我？”欧阳没有用语言解释，而是同时拿出了两支箭搭在了自己的弓弦之上对着邱伟用一种好笑的语气道：“你猜！”

　　“装什么！不行就不行，小子，你的箭术确实不错，留在弓箭营是足够了，可是这一弓双箭根本就不是……”马齐的话还没有说完，欧阳已经开出了手中的箭矢。

　　欧阳的这一弓双箭依旧是那么的随意，就像他第一箭一样的随意。这主要是因为现在欧阳的射术已经几近巅峰，曾经的一弓双箭对现在的欧阳来说根本就算不上什么。

　　“啪……”就在无数人都用一种古怪的眼神看着欧阳的时候，一个声音突然传入了他们的耳朵之中，这是箭矢被破开的声音。

　　弓箭手们转头朝着箭靶望去，可是这一望之下他们却纷纷一脸见鬼了的模样。

　　是的，的确是见鬼了。因为他们看到了不可思议的一幕。

　　邱伟双眼呆滞的看着箭靶，他不相信，他不相信除了曾经的教官以外还有人能够射出如此的箭。

　　自己那钉在两面箭靶上的箭矢此时已经被人从尾部直接剖开！是的，是两支箭矢同时被剖开。而两支箭矢被剖开却仅仅听到了一个声音。

　　谁都知道这是什么原因。这是因为箭矢完全是同时命中，只有这样才能够发出如此如一的声响。

　　可是这还不是最可怕的地方，这些弓箭手都知道，最可怕的地方就是他们几乎没有看到箭矢的飞行轨迹。

　　这说明了什么？这说明箭矢的速度并没有因为同时开出两箭就减慢，它们的飞行速度依然如一，这到底要多难没人知道。不过他们都知道，这种箭他们见过的就只有他们的教官一人。

　　他们的教官欧阳已经被神化了，那就是箭中之神，你根本就无法想象他最强到底是什么。有人曾试图问过欧阳，七箭齐出是不是欧阳的极限，虽然欧阳没有去说明，可是从他自信的笑容之上所有人都知道欧阳的极限绝对不止七箭齐出。

　　是的，如果是欧阳全力的话，一弓最多可是开出十二箭，这是指的纯射术的情况下射出十二箭。倘若是以妖气射箭，欧阳的血色妖丹足以让他同时开出一百二十八箭，不过那已经不是箭术了，那只能算是功法或者能力。

　　欧阳始终崇尚的都是绝对的技术，身为一个弓箭手，什么都不如绝对的技术重要。

　　卓羽看着箭靶之上那剖开了邱伟箭矢的箭还在微微的颤抖着，而箭靶之上箭头旁边微微的扭曲让他知道，这家伙射出的这一弓双箭已经大成了。

　　卓羽记得欧阳曾说过，一弓开双箭怎么才算大成？那就是一弓开出双箭你可以命中任意的目标，而一弓开出双箭你可以准确的控制它的飞行速度，当然最重要的就是两支箭同时飞出的时候要做到一支箭的感觉。

　　这种感觉是什么卓羽知道，那就是神射手的标志，螺旋！

　　欧阳一弓同时开出七箭，七箭不但每一支都具有螺旋之力，而它们还能够以一种仿佛列队一样的方式同时旋转，这种诡异的箭术在弓箭手的眼中已经不能用神射手来形容了，他是真正的箭中之神。

　　“这……这怎么可能呢？”邱伟呆滞的看着箭靶，邱伟知道，欧阳这一弓开出双箭已经达到了大成，在邱伟的眼中，这一弓双箭绝对有他们教官八成的火候。

　　“师父说让我来这弓箭营之中，师父也跟我提起过你，你是不是叫邱伟？”欧阳不想太过打击邱伟，所以比较善良的邱伟给自己编造了一个小小的理由。

　　“师父？”听到师父二字，整个弓箭营的人眼睛都盯在了欧阳的身上，本人的射术已经如此可怕了，他的师父是谁？他的师父岂不是要成神了？

　　“我的师父说他跟我有一个同样的名字——欧阳！”欧阳胡编乱造的本事也是不差的，他这一句话一出，整个弓箭营的人眼中都闪过了一道光芒。

　　“哈哈哈哈哈……”邱伟像是疯了一样的大笑了起来，不过笑着笑着他就开口了：“哈哈……我就说吗！这个世界上怎么可能有跟教官比较的人呢！这原来是教官的徒弟！怪不得怪不得！老邱我输的一点也不冤枉。”邱伟在听到欧阳竟然说自己是他们曾经教官的徒弟之时他顿时就释然了。

　　能够拜得欧阳为师，首先其射术的造诣就不用说，他们整个弓箭营，纵然是卓羽这个多罗元帅，九阶巅峰都不能喊欧阳一声师父，所以可以想象的到要成为教官的徒弟需要什么样的前提条件了。

　　卓羽看着欧阳，聪明的他一瞬间好像明白了什么，可是卓羽是一个聪明人，他知道，有的时候聪明人要懂得怎么糊涂，一些该看到的就看到，不该看到的就看不到。

　　卓羽跟无数弓箭营的人一样，他装作一点也不明白的样子，可是无论他怎么装，他心里却都安定多了！

　　欧阳就仿佛一根定海神针一样，多鸣曾说过，欧阳只要不离开多罗，那么纵然多罗与天下为敌都可战！


第三百一十二章 恶魔之吻

　　欧阳理所当然的被留在了弓箭营，先不说他的箭术竟然，只说欧阳给自己编造的这个身份也足以让他成功留下了。

　　当然了，这个身份也必须要他那神乎其技的箭术来衬托，否则的话欧阳一来就说自己是他们曾经教官的弟子鬼才能相信呢。

　　融入了弓箭营之后，欧阳并没有接受什么职务，欧阳最讨厌的就是做决策者。要知道决策者要考虑的事实在是太多了，欧阳可不想再做什么一失足千古恨的事了。

　　弓箭营的建设基本已经走上正轨，这里还是本着欧阳当初的原则，那就是贵精而不多。所以整个弓箭营最终也不过只有七百人。

　　可是这七百人除去接近二十名的神射手外，每一个拉出来都是战场杀神级别的。欧阳很期待这七百人如果组成一个小队占据了好的位置会造成什么样的效果。

　　“有消息了！有消息了！”一大早的，被叫去商讨军事的邱伟满脸喜悦的从外面策马狂奔而来。

　　此时邱伟的手上拿着一面令牌。当弓箭营的人转头看到邱伟手中的令牌之时，他们顿时明白为什么邱伟如此的高兴了。

　　“娘的！憋了快一年了，终于要出兵了！”马齐对着大树狠狠的给了一拳，那激动的样子显而易见。

　　多罗从多鸣回来打开多罗之星到现在已经有接近一年，这一年的时间多罗飞速发展，骑兵已经发展到了三万，多鸣重金从柯家帝国购买了两万的战马，组成了三万的铁骑军团。

　　而步兵则更多，步兵足有近百万，而且这百万还是精挑细选而来的。整个多罗虽然还没有多罗最鼎盛时期那种兵力三百万的局面，可是这百万大军也足以让多罗出兵攻打了。

　　“打米尔帝国！我们先搞了米尔帝国！”邱伟一个翻身从马上就跳了下来，他将手中一份军报打开道：“米尔跟我国接壤，此时米尔在边防线驻扎了六十万大军，陛下要举国之力一举击溃米尔！”

　　“举国之力！”听到这举国之力四字欧阳有些吃惊，毕竟打仗无论什么时候都要留下防守的兵力，可是多鸣却要全部杀上去，他难道疯了？

　　可就在欧阳思考之时，邱伟的一句话提醒了欧阳让欧阳豁然开朗。

　　“我们不同于其他国家，其他国家要防守，可是我们已经无城可防。陛下的意思是一举杀入米尔，夺回我们失去的东西。”邱伟神情很是激动，毕竟多罗被打压的太惨了，憋了一年终于要出战了，不激动才怪呢。

　　而邱伟的话一出口，欧阳便接着点了点头。就像邱伟所说的那样，多罗已经无城可守，与其留下兵力，倒不如一举打怕了米尔。

　　米尔的兵力并不算强，举国也不过百万，比起旬天要弱上很多，不过米尔有城可守，欧阳倒是很期待多鸣怎么打。

　　欧阳思考了一下，如果是自己做此次的将领自己会如何打呢？

　　欧阳想了一会，他觉得，如果是自己，这个时候会用一招直捣黄龙。多罗没有后顾之忧，属于光脚的不怕穿鞋的，这个时候如果自己是指挥官，会直接找米尔一处薄弱之处，一举轰开米尔的大门，不占城，不守城，一路往里面杀，一举杀到王城之下，这一路的补给都以抢夺敌人的粮草来进行补给。

　　这种方法很类似于当初他们第七中队的那种破釜沉舟。不过欧阳觉得这应该是多罗现在最适合的打法。毕竟要是防守的话多罗肯定无法跟米尔相比，与其去拿自己的短处跟人家拼长处，多罗现在还不如速战速决，以猛虎之势一路推进，百万大军兵临王城之下，若是多罗够猛，恐怕能够逼得米尔弃城。

　　只要米尔弃了王城，那么此战便是多罗胜了。以亡国之军杀入米尔兵临城下逼得米尔弃城，这足以让米尔抬不起头来了。

　　“骑兵和步兵都已经出发，这一次卓羽元帅告诉我们说，我们独自组成一个战团。他说让我们按照曾经教官的话做。”邱伟挺了挺胸膛道：“从今天起弓箭营就不能叫弓箭营了，虽然我们人数少，可是我们有一个新的称呼那就是——骑射军团！”

　　骑射军团，这是最初时候欧阳的构想，欧阳曾构思，若是能够有一支来去如风，七百步外就能够开火的骑射营在战场之上会起到什么作用呢？

　　所以欧阳在训练这些弓箭手的时候都有一个骑射训练，原本这些弓箭手不太理解为什么弓箭手要在马上骑射，那不是骑兵要做的么？可是现在听到邱伟的骑射军团四个字，他们终于明白了。

　　来去如风，远距离每一个都箭术如神，这样的七百人在战场上已经不是尖刀了，他们是屠刀！他们是有可能从任何地方杀出来的屠刀，在敌人最坚硬的地方，他们可以在骑兵之前帮助骑兵撕开防线。

　　在敌人最薄弱的地方，他们可以作为最后的杀招，拦截一切想要逃走的敌人，欧阳给这骑射军团的名字是——恶魔之吻！

　　是的，这就是一支恶魔般的骑射团，被他们吻上那就如同被恶魔吻上，那是几乎必死无疑的！

　　“我们的名字乃是教官送给我们的！我们的名字是恶魔之吻……”邱伟激动的握着拳头，恶魔之吻，这是箭中之神也是他们的教官送给他们的名字。

　　“让我们以后用鲜血守护这个名字，让这个名字一代代的传承下去，让每一个加入恶魔之吻的弓箭手都知道，我们的名字来自箭中之神！”邱伟的话点燃了所有人的热情。

　　欧阳教官在他们的心中如同神灵一样，如果没有欧阳的一些训练方法，那么绝对没有现在的他们，绝对没有恶魔之吻的出现。

　　“好！让我们以后用鲜血守护这个名字！从今天起我们都有一个共同的名字——恶魔之吻！”一群弓箭营的汉子呼喊着。

　　哪怕是欧阳这一刻都被这群汉子给点燃了热情，欧阳喜欢这种感觉，欧阳喜欢这种激情四射的生活，一个不甘于安定的人渴望的就是这种生活。

　　夜晚，月色篝火之下，恶魔之吻的成员把酒欢畅，这是他们在王城的最后一夜，今夜过后他们便会踏上征程，踏上拿回属于他们尊严的征程。

　　没有人害怕，也没有人不安，整个团中不仅有恶魔之吻的团员，还有无数团员的亲人。

　　恶魔之吻的团员在跟自己的亲人告别，只不过这里没有哭泣声。纵然恶魔之吻的亲人知道此次踏上战场很多人可能都无法再次回来跟他们团聚，但是他们是为国家而战，而信仰而战，而命运而战，这个时候没有人会选择退缩。

　　“孩子，不要堕了我们多罗的名头，米尔从我们这里拿走了多少我们就要十倍的拿回来。先祖们的光辉需要你们去继承。”一个老人一边跟自己的儿子喝着酒一边鼓励着自己的儿子。

　　“可不能给哥们掉链子，哥们没有通过选拔，不过哥们相信你们一定能够凯旋而归。”这是一些兄弟之间的话语。

　　“我和孩子会等你回来！等你凯旋而归的那天！”“一定！我一定会凯旋而回跟你们团聚……”这是妻子的劝告。

　　各种各样的鼓励声充释周围，欧阳独自坐在一块石头上喝着酒，欧阳在这里自然没有亲人。不过欧阳并不觉得孤单，这么长时间欧阳早已经跟恶魔之吻的人打成一片。

　　“怎么，你的亲人不在了？”马齐拿着一壶酒坐到了欧阳的身旁用一只手揽住了欧阳的臂膀道：“我爹也死了，我有一个妹妹，也死了。”

　　“那你不伤心吗？”欧阳看着马齐，马齐的身上并没有欧阳想象的那种伤心存在，以前做教官的时候欧阳只知道马齐是一个很傲气的人，可是这段时间的接触欧阳发现马齐其实并没有自己想象的那么傲气。

　　马齐的傲只表现在某些方面，而马齐跟蓝通颇有积分类似，傲是傲，可是对朋友却丝毫也不含糊。

　　马齐的家庭方面欧阳一直都不清楚，此时听到马齐突然开口欧阳随口问了一句。

　　“伤心？现在我没有时间伤心，等我们凯旋而归那天我觉得我会跑到父亲和妹妹的坟头大哭一场，可是现在我不能哭，我不能伤心，因为我是一个战士！”马齐眼神坚定的王者东方，那里是米尔帝国的方向。

　　马齐相信，想要让父亲和妹妹的灵魂得到安息，便要从那个方向拿回来。

　　“啪……啪……”欧阳重重的拍了两下马齐的肩膀，马齐把所有的伤痛都埋藏了起来，他把这种痛苦变成了始终激励自己前进的动力，欧阳知道马齐心中的痛肯定曾让他绝望过。

　　但是马齐把绝望变成了新的动力激励自己前进，这一点跟自己很像，刺枭弓的破碎让欧阳绝望过，但是欧阳没有就此倒下，而是以这为动力。

　　欧阳冥冥之中有一种感觉，自己距离修复刺枭弓不远了，也许就在这方小世界自己就能走完神师之路……


第三百一十三章 复仇之火

　　一夜歌声一夜诉说，可是什么也无法阻挡多罗出兵的步伐。清晨邱伟拍了拍自己那宿醉的脑袋道：“妈的，早知道昨晚不该让你们喝酒。我在这里先加一个规矩。”邱伟看着一群团员道：“这一次是我们第一次出征，喝点就算了，可是从今天开始，除非我们凯旋而归，否则谁也不准喝酒！”

　　“是！”听着邱伟的话，整个恶魔之吻的团员整齐划一的高喊。邱伟满意的点了点头道：“别浪费时间了，上马吧，从这里赶到边境需要六天的时间，我们速度比步兵要快的多，虽然他们早出发一天，可是我们就算慢一些也比他们早到。”

　　邱伟说着翻身跨上了自己的黑色战马，这恶魔之吻的战马乃是在三万匹战马之中特意挑选出来最好的一千匹，虽然恶魔之吻只有七百人，但是怎么也要拉着三百匹马带着一些必要物资。

　　恶魔之吻跟其他的部队不同，其他部队一身铠甲一柄钢刀就差不多了，可是恶魔之吻身为骑射团，他们不仅要配备骑兵的所有装备，还要带上大量的弓箭。

　　而且战争之中就算恶魔之吻全部都是由骑兵组成，也难免会有伤亡出现。这可不是当初第七中队的那点人数了，这是七百人的团，他们要上战场要面对敌人千军万马的冲锋，这样的团队想要不死伤那根本就不可能。

　　欧阳夹在马匹的中间，他依旧是一身布衣，虽然他为恶魔之吻设计了一套很适合弓箭手的皮甲，可是欧阳还是很不习惯穿上皮甲。

　　再说了以欧阳的身体，别说寻常的兵剑了，就算拉来一个九阶轰他都难以伤他分毫。

　　欧阳身体弱是相对于其他的法身妖战士，如果把这个弱放到九阶里面，那简直就是坚不可摧了。

　　“出发！”邱伟大喝一声，纵马就奔驰出了营地，无数恶魔之吻的弓箭手紧随其后，他们策马在王城的街道上狂奔，而街道两侧从昨天早晨开始，送战士的人群就没有散去过，此时看到全身黑甲以弓为武器的骑兵，无数人都惊叫了出来。

　　“这就是恶魔之吻吧！”一个老者激动的看着这七百骑兵。这是史无前例的弓骑兵，这种配置在过去从未有过，多罗的人从昨天就听说此次出兵最精锐的就是今天要出征的七百恶魔之吻。

　　所以有很多人是特意跑来看史无前例的弓骑兵恶魔之吻到底是什么样的。

　　“他们的装备跟其他的骑兵不一样，他们有两把弯刀和一把战弓，他们擅长远距离作战。”一个知道一些内幕的多罗人指着恶魔之吻团的成员解释。

　　“他们的战马好像跟那些将军的战马差不多！”有人发现了，恶魔之吻的战马神俊无比，纵然是后面拉物资的战马都不比那些将军的战马差。

　　“那是当然了，恶魔之吻相传乃是陛下钦点的军队，他们是神秘强者欧阳训练的部队，他们的战斗力史无前例，他们每一个人的战马都不比将军的战马差。他们每一个人的装备也都是最精良的。而且我听说他们的行动纵然是陛下都无法明确掌握，他们完全是自主行动。”

　　“自主行动？不是吧！”听到这自主行动，一些多罗人叫了出来。自主行动这在整个天河小世界从来没有出现过。

　　军队打仗讲究的就是一个凝聚力，为什么这恶魔之吻却要自主行动呢？这是很多人所不解的问题。

　　“当然要自主行动了，你没发现吗？他们所携带的粮食很少，基本上都是箭矢和战弓。陛下给他们的指示是行动如风，锋利如刃，诡异如幽！这恶魔之吻一旦开战之后，没有人能够准确的掌握他们的去向，哪里需要他们他们就会出现在哪里。”这个开口的是一个老人，他对恶魔之吻有着了解，他知道恶魔之吻是陛下和其他五大巅峰力举的一支军队。

　　因为这支军队的建造者名叫欧阳，而欧阳到底是谁，他为什么会这么被六大巅峰看重只有很少的人知道。

　　老人很期待这支恶魔之吻在战场上的表现，他们到底会不会像欧阳所说的那样像恶魔一样，被他们吻到的都只能付出生命的代价呢？

　　“战！”就在所有民众对着恶魔之吻指指点点的时候，恶魔之吻团的人同时发出了一声战！这声战如同海啸一样像所有人展示了他们的精锐。

　　从百万人中选出了一万有弓箭天赋的人，再从这一万有弓箭天赋的人之中最后选拔出来的七百人。

　　这七百人之中算上欧阳有二十一名神射手，而其他的六百七十九人虽然没有得到这神射手的名头，可是他们的射术却绝对已经达到了临门一脚的级别，如果再给他们一年的时间，欧阳觉得真可能会有七百神射手同时上战场的可怕局面出现。

　　如此层层选拔，更是有欧阳亲力传授射术，这恶魔之吻的七百人如果还无法将射术发展到巅峰，那么他们也不可能留下。

　　毫不保留的说，如果给恶魔之吻地利优势，如果有人隐藏，那么他们瞬息之间就能带给敌人无法估量的打击。

　　试想一下，七百例无虚发的弓箭手同时开弓，一次齐射至少也得有几百人躺下，如果无法抑制这支团队让他们放开了手脚去杀，那就算是十万大军，一夜之间也要被屠杀干净。

　　不光民众知道恶魔之吻的可怕，其他士兵也知道。

　　恶魔之吻自主行动，这是多鸣对恶魔之吻的绝对信任，当然了，多鸣也从卓羽那里听到了一些风声，他知道如今的恶魔之吻当中藏着一个真正的恶魔……

　　“战！”恶魔之吻第二个战字出口，无数的百姓跟着他们一起呼喊，那热情仿佛他们要共同走上战场杀敌一样。

　　“战！”当第三个战字出口之时，恶魔之吻的所有团队已经出了辉煌王城。邱伟带着整个团队在王城之前只用了不到一分钟的时间便完成了阵型的布置。

　　七百骑兵一分钟内完成布阵，这在很多人眼中几乎都是不可能的，可是恶魔之吻做到了，为了这急速反应他们之中不知有多少人被欧阳骂的狗血淋头，甚至是殴打过，可是那些过后造就了这么一支行动如风，锐利如刀，诡异如幽的恶魔之吻。

　　“咚！”无数七百恶魔之吻的骑士对着王城行了一个多罗的军礼，右手握拳，敲击在心脏处所发出的声响如同重鼓一样，而这一声也同样砸在了所有多罗百姓的心上。

　　“此战必胜！”这是邱伟送给王城百姓出征前最后的四个字，而这四个字也包含了邱伟无数的含义。

　　“必胜！必胜！必胜！”如海浪一样的声波从王城百姓的口中传出，他们看着这人数最少，装备最精良，最诡异的恶魔之吻，他们期待这支恶魔之吻未来在战场之上的表现。

　　邱伟身为多罗帝国人数最少的军团长，他最后扫了一眼王城百姓，对着身后的无数战士道：“无数亲人等着我们凯旋而来，为了荣耀为了尊严！此战必胜！”

　　“必胜！”恶魔之吻同时大叫一声必胜，随后千匹骏马放开脚步朝着东方奔驰而去。

　　最后的部队也离开了，恶魔之吻乃是最后的一支出征队伍，至此多罗的复仇之战终于拉开了序幕。

　　米尔帝国已经在边关摆下七十万的战阵等着多罗的复仇怒火，米尔帝王亲自来到前线，他已经呼喊出了跟边关战士共存亡的话语。

　　六大巅峰，百万军队。这便是多罗的复仇之火。米尔帝王知道这一次多罗是举全国之兵来拿尊严的，只要守住第一波多罗的冲击，那么米尔便能跟多罗打持久战。而多罗的百万将士据说只带了半个月的粮食，从多罗王城抵达边关就要十天，也就是说他们只要守住最后的五天，多罗便不战而溃了。

　　“我们曾经杀入过他们的王城，今日多罗为复仇而来，告诉我，你们有没有信心再次把他们拉下马来！”米尔帝王站在至高点对着几十万将士宣言。

　　“战！战！战！战！”米尔战士看着米尔帝王亲来前线与他们并肩战斗，此时他们心中的热血也同样被点燃了。

　　“有第一次就有第二次，多罗既然曾经能够被我们踩在脚下，那么今天我们还能做到！拿起我们手中的兵刃，点燃我们心中的火焰，多罗此次纵然是猛虎，我们也要将他们尽斩于昊天城下！”米尔帝王挥动手中的利刃，做出了一个斩杀的动作。

　　而他这个动作一出，无数的米尔战士跟他一样挥动手中的利刃！米尔就为一个字！斩！

　　热血已被点燃，战火即将燃起，多罗和米尔之战乃是多罗复国之战，是复仇之战，是尊严之战。

　　多罗新王多鸣举全国之力而来，米尔帝王亲上前线跟战士并肩战斗。两方已经是准备拼了！

　　而这边的大战引动了整个小世界所有的国度，无论是草原王者柯家帝国还是多罗陨落之后的旬天帝国。甚至一些无比渺小的公国此时关注的焦点都是这里，他们要看看到底是多罗撕开米尔的第一道防线还是米尔挡下多罗的复仇之火！

　　当然了，旬天人最希望的自然是多罗跟米尔两败俱伤，如果多罗败了也就罢了，如果多罗胜了米尔，那么接下来就是他们旬天……


第三百一十四章 一触即发

　　恶魔之吻走走停停，始终都在步兵的中游活动，但是他们却始终都没有跟大部队一起行动。

　　恶魔之吻不是天空的明月，他们是夜色的幽灵，一个冲锋在前的恶魔之吻不可能有什么杀伤力，真正的恶魔是躲在阴影之中随时等待着给人致命一击。

　　夜色降临，恶魔之吻七百人停留在一个小型的山谷之中，七百人各自分配了任务。明哨、暗哨还有巡逻兵，整个恶魔之吻除了暗哨不用固定通报，其他的哨口之间都是五分钟碰头一次，如果五分钟没有两支哨口碰到一起，那么就会有人通知其他人警戒起来。

　　虽然看起来现在还在多罗国境之内，距离大部队也仅仅不到十里，可是邱伟却丝毫不敢怠慢。身为这个最小军团的军团长，邱伟秉承了欧阳的意志。

　　“永远不要小看你的对手，因为你可能会用生命来赔偿你的一次失误！”这句话传唱在恶魔之吻当中，所以无论何时何地，恶魔之吻的哨口都不会减少。

　　欧阳今夜没有巡逻任务，欧阳拿着一根巨大的树杈将手中的粮食在炭火之上烤着。他们没有选择用明火，而是用一种特别的炭火。

　　这种炭会释放热度，但是没有火焰，炭火呈现一种暗红色，如果没有欧阳这样变态的眼睛，是很难发现这炭火的。

　　这种炭是多罗的特产，这一次恶魔之吻特别带了这种炭火就是为了其隐蔽性。

　　“团长，你说前方是不是已经快抵达边关了？”马齐坐在邱伟的身旁，此时马齐可不敢有丝毫的傲气了，在弓箭营之中互相争斗那是为了互相督促前进，而在战场之上，他们必须要团结一心，否则他们这支队伍根本就是送死。

　　“已经六天了，骑兵应该已经抵达了前线，步兵应该还需要两天的时间。”邱伟拿出了一副作战地图，这地图虽然简陋，可是看得出画这地图的人很是用心。

　　“这次中军的战斗计划是速战速决，我们打的就是一个快字，第一波便要击溃米尔的边关防线，然后百万大军会一路冲锋而进，直接拿下米尔的帝都。”直到此时邱伟终于把此次的作战计划说了出来，并不是邱伟不相信他的战友，而是人多口杂有的时候小心一些总没有坏处。

　　“果然如此。”欧阳听到邱伟的话点了点头，而他这句果然如此也吸引了邱伟的目光。

　　“欧阳，你知道这次作战计划？”毕竟欧阳的身份不一般，在邱伟看来，卓羽有可能告诉欧阳也是正常。

　　欧阳先是摇了摇头，随后点头道：“原本只是猜测，现在从团长的口中得知，才确定了。”

　　“哦？猜测，看来你学过兵法啊。”邱伟带着笑容看着欧阳，说起来这次他们恶魔之吻大部分都是雏儿，如果能有一个学过兵法的人来做参谋，那么接下来会好打很多。

　　“差不多吧。”欧阳微微笑了笑，他当然不可能说自己学过兵法，毕竟兵法什么的只是理论，欧阳可是真正参加过几十万人的大战，在战场之上厮杀过的。也算是从尸体中爬出来的人了。

　　当初第七中队三十多个人就敢深入敌后，自己一人在城下压住整个肥水城吓的西岐不得不回兵救援肥水城，也就是那一战奠定了大运胜利的基础。

　　而那么长时间的四处征战也让欧阳懂得了很多行军打仗的要领，真正说起来欧阳甚至比学过兵法的人还要精通。毕竟实践任何时候都比理论要强。

　　“哦？你学过兵法，太好了。那你解释解释为什么陛下会用这种古怪的方法？为什么我们不占领敌人的城市呢？”邱伟其实是一个粗人，对于一些作战计划他并不是太了解，不过欧阳并没有因此而看轻他。自己当初上战场还不是什么都不懂，都是凌肃一次次的把自己带出来的。

　　“是啊！”马齐在旁边也点了点头道：“这种横冲直撞的方法应该会让我们的损失加大吧。”马齐很不解的问道。

　　欧阳摇了摇头从邱伟的手中拿过作战地图铺在地上道：“其实这是最适合多罗现在国情的一种战斗方式。”

　　“多罗曾经势强，可是现在的多罗根本就不具备打持久战的能力，多……恩，陛下的想法就是一鼓作气冲开敌人的第一道防线，只要撕开了第一道防线，那么接下来就能够乘胜追击一路势如破竹杀到米尔帝都。不过这当然也有坏处，坏处就是如果无法撕开第一道防线被人拖住那么整个多罗军队的骑士就会由盛转衰，最终米尔甚至可以不战而胜。”欧阳把现在多罗的形势分析了出来，马齐和邱伟都不是傻子，他们一听就明白了其中的关键。

　　正如欧阳所说的那样，此次多罗出兵气势无匹，可是米尔倘若能够拼死抵挡多罗第一波的攻击，那么多罗的这些新兵肯定无法像米尔老兵一样重新鼓舞斗志。

　　新兵热血固然在，如果能胜，那么新兵的气势会不断提高，提高到一个恐怖的程度，可是如果败，那么新兵也很容易崩溃，所以多鸣这一次是在赌，赌多罗能够凭借六大巅峰加上百万大军摧城拔寨一路攻入米尔帝都。

　　这是一步险棋，但是多鸣必须要走这一步，多罗已经憋了一年，很多人都已经有些憋不住了，若是长时间让多罗憋下去那么多罗就会混乱起来。

　　“欧阳你懂得真多啊，是不是教官以前教你的？”邱伟把这一切都归在了教官的身上。

　　“恩！”欧阳没有否认什么，毕竟他就是那个教官，何必去跟自己争什么呢。而这一次欧阳会来恶魔之吻也并没有想靠着自己的武力决定一切，虽然欧阳不愿做决策者，可是欧阳想挑战一下，做一个出谋划策的辅佐者，帮助这新行程的恶魔之吻打出气势来。

　　谁说一定要靠武力才能取胜？欧阳要告诉所有人，他就算不用法身之力，仅凭脑子也依然能够驰骋天下。

　　“那好，恶魔之吻一直缺少一个参谋，我现在以恶魔之吻军团，军团长的身份任命你为恶魔之吻参谋！以后出谋划策之事就由你来想。”邱伟很高兴的任命欧阳成了这恶魔之吻的参谋。

　　欧阳也没有推辞，此时欧阳就当自己回到了曾经的大运，回到了第七中队。当初凌肃能够带领第七中队无往不利，那么今日自己也可以带领恶魔之吻所向披靡。

　　比起第七中队的落魄，恶魔之吻简直就是武装到了牙齿，欧阳觉得，若是把凌肃拉来指挥恶魔之吻，这支队伍将会真正化身魔鬼。而欧阳跟了凌肃那么久，虽然不可能把凌肃的全部学到手，但是七成至少还是有的。

　　这七成足以让自己所在的恶魔之吻化身恶魔了。

　　“欧阳，我期待着你出的计谋能让恶魔之吻扬名全世界。”马齐拍了拍欧阳的肩膀，给予欧阳信心。

　　“谢谢……”欧阳脸上尽是自信之色。

　　一夜匆匆而过，第二日恶魔之吻并没有选择前进，而是原地在这里休息训练，步兵要全部抵达前线是需要至少三天的。

　　要知道，百万大军，前面的第一人出发了一天以后，最后一人可能还留在军营之中，所以第一批步兵抵达前线后，最后一批步兵大约还要一天到两天的时间才可以。

　　而现在算起来以恶魔之吻的速度，他们只需要一天就能够抵达前线，所以邱伟的打算就是等到一天之后恶魔之吻再上路，这样差不多就会跟步兵同时抵达了……

　　米尔边境，重重防线已经被布下，多罗的骑兵已经在一天前抵达了这里，三万武装到了牙齿的骑兵遥望昊天城，所有人都知道，这是他们的第一战，这是不能输的一战。

　　“濮元帅，骑兵团要不要先冲他们一次？”一个骑兵将军激动的找到濮存昕想要发动一次冲锋跟米尔试试手。

　　“不！米尔此时连隐世的巅峰强者都被请了出来，整个昊天城足有五大巅峰，而骑兵本身便不适合攻城，我们现在去只是白白送死。等中军抵达若是米尔还龟缩在昊天城之中，我们会轰开昊天城的城墙，到时便是骑兵冲锋时刻。”濮存昕身为先头部队的元帅，他已经得到了多鸣的死命令！不准提前跟米尔开火，中军不到，六大巅峰不齐聚，绝对不跟米尔死磕。

　　濮存昕很忠实的执行了多鸣的命令，虽然他知道现在压制了骑兵会让骑兵心中不快，可是他宁愿这些骑兵不快，也绝对不想初来乍到就遭受第一个失败。

　　昊天城城墙之上，米尔帝王米凯、米尔帝国国师米修以及米尔帝国三军大元帅米中全部都在城墙之上跟三万骑兵遥相对望。

　　“陛下，要不要出兵杀一杀他们的锐气？”米中知道，这多罗乃是新兵，若是第一战就失败，打击将是巨大的。

　　“多鸣那小子并不是真正的草包，来的三万尽是骑兵，如果九阶出手，胜了也打击不到他们，而派兵出击，他们完全可以掉头就走，所以这一战打不了的。”米凯摇了摇头，此时骑兵距离这边足有三里，只要他们城门一开，米凯坚信，对面的多罗人会转身就走。

　　“哼，百万新兵也想破开我们的防线，多罗真是疯了。”米修对他们米尔的将士还是很有信心的，米修坚信，他们米尔那些从血与火之中锤炼出来的将士绝对不会失败。

　　“鹿死谁手尚未可知，千万不要掉以轻心，新兵虽然容易被打败，可是新兵势强，一旦我们失利，多鸣必然会造势，若是让多罗势成，那么我们就真的不好打了。”米凯眼中还是有着几分的担心的。

　　时间匆匆而过，一天之后，多鸣的中军大帐终于插在了昊天城十里外，多罗那咆哮的雄鹰战旗迎风飘扬！米尔准备了好久，等着多罗的复仇之战。

　　而多罗也不会耽搁，他们耽搁不起，所以两方此时大战一触即发……


第三百一十五章 初战

　　夕阳西下，金色余晖洒在多罗战士的脸上，此时整个多罗已经集结完毕，多鸣等六大巅峰立于阵前。

　　米尔没有依城防守，他们大量的骑兵和步兵也已经在城前摆开了阵型，两边都在等待，等待太阳落下之时，那便是大战爆发一刻。

　　太阳不会为任何人停留脚步，当最后一丝余晖消失在了天地之间，当月亮占据整个天空之时，多鸣手拿长剑，剑指米尔终于下达了冲击的命令。

　　“轰隆隆隆……”骑兵的马蹄声，步兵的脚步声以及无处不在的喊杀声让整个战场沸腾，多罗的士兵很猛，虽然他们没有米尔士兵的经验老到，可是他们是带着怒火而来，纵然是死今日他们也要燃尽怒火！

　　远处的杀机如同海浪一样铺满整个天地，米而成西南一片不算太大的树林之中，邱伟不解的看着欧阳道：“此时大战开启，为什么我们不杀上去？”

　　“杀上去？我们是屠刀，我们现在冲上去战斗力还不如骑兵，如果我们的骑兵和步兵不能第一波击溃敌人，我们上去也没用，如果敌人出现哪怕一丝的崩溃，那就是我们出击之时。”欧阳比任何人都知道弓骑兵战斗方式，弓骑兵如果用于冲锋，那简直就是送死，弓骑兵是尖刀，是杀死敌人的最后一柄尖刀。

　　“可是敌人都溃败了，那怎么显示我们的用途啊！”马齐有些不高兴了，起初任命欧阳为参谋的时候他很高兴，可是现在欧阳竟然如此拖泥带水让他很是不爽。

　　欧阳听着马齐的话脸上出现了一丝怒火，欧阳一手指着马齐道：“你是一个军人！这是生死之战，这里不是你出风头的时候。想出风头你可以回家去出！”欧阳说的没有错，现在是生死大战，恶魔之吻的作用是最后的尖刀，他们不是用来出风头的。

　　米尔的骑兵经验比多罗的骑兵要高的多，不过米尔的骑兵却缺少了多罗骑兵的那种狠劲。多罗骑兵一个个都是悍不畏死的，而且数量上也稍稍有些压制了米尔。

　　“传令，左翼刀锋阵必须给我杀进去！”多鸣虽然很想跟其他巅峰高手一战，可是他没有那么做，原因很简单，他是这次的总指挥，如果他去参战，那谁来指挥战斗？

　　“给我传令给左翼，如果撕不开对方的防线就全部给我死在那里！”多鸣知道，此时对方最薄弱的地方就是左翼，只要能够打开左翼的缺口，那么步兵一旦杀入阵中，敌人的骑兵就失去了冲击能力，接下来就是真正的屠杀。

　　“是！”传令兵一丝不苟的执行着多鸣的命令。

　　多鸣手拿地图看着远处的战场，他知道这第一战不能败，如果第一战败了那么他们的气势就会由盛转衰，那样的多罗就只能撤退了，那样的多罗打击会很大。

　　十分钟……二十分钟……半个小时一转而过，中军厮杀最是激烈，骑兵在中军疯狂对抗，右翼基本上处于胶着状态两边虽然厮杀凶猛死伤惨重，可是却谁都奈何不了谁。

　　唯独左翼，左翼多罗的兵力薄弱，而敌人的兵力也薄弱，被多鸣临时抽调过去的三千骑兵冲击了无数次都被敌人拼死给抵挡了下来，如果再撕不开左翼的防御，那么这场仗就真的不好打了。

　　“中军还能不能再抽调人手？”多鸣向他身边一个多罗曾经的老将询问道。

　　“元帅，中军已经厮杀太激烈，中军的骑兵如果再出去，那么中军就危险了，一旦敌人冲开了我们的中军，那我们就会被一分为二啊。”这老将的经验还是很丰富的，他知道中军的兵力现在已经不占优势了，毕竟抽调了三千骑兵去冲击左翼。

　　“左翼打不开我们根本不可能突破敌人的铁桶！”多鸣一拳砸在了沙盘之上，脸上尽是怒色。

　　“敌人的弓箭手压制实在太凶猛了，我们的骑兵压不上去，前几次都是被弓箭手给打退的。”老将吕优摇头无奈。

　　“弓箭手……该死的弓箭手！让骑兵最后冲一次，用最凶狠的……”多鸣刚说到这里，他的眼睛朝着战场瞟了一眼，而这一眼看去他差点没有原地跳起来。

　　左方，一朵黑色云朵从半路杀出，这云朵乃是无数骏马奔腾组成的。看着这从上到下尽是黑色的骑兵，多鸣一眼就认出来了！

　　“恶魔之吻！”吕优看着这突然杀出的恶魔之吻，吕优脸上尽是兴奋。

　　“哈哈哈哈！我们还有恶魔之吻！恶魔之吻！千万不要让我们失望啊！一定要撕开左翼！”多鸣对着远方呼喊着，虽然他的声音根本不可能穿过如此杂乱的战场让恶魔之吻的人听到，可是谁都能感受的到多鸣语气之中的兴奋。

　　“骑兵最后冲锋！我们掩护！”邱伟手持战弓，一马当先冲在最前方，身为弓骑兵团的他们第一次上战场，他们要一战扬名让所有人记住弓骑兵记住恶魔之吻。

　　“是恶魔之吻！兄弟们！杀！”骑兵原本连续冲了四五次都被对方的弓箭手压退，很是郁闷，现在看到这多罗最精锐的恶魔之吻竟然要带着他们发动一次冲锋，所有骑兵的热血再一次被点燃了。

　　“杀！”邱伟在马上拉开了战弓，七百恶魔之吻的射手同时来开了战弓！

　　“呼……”无数箭矢在弓骑兵的手中飞出，以一种不可思议的方式在天空组成了一面黑色箭墙，七八支三菱箭发出嗡嗡的声响，不过这箭墙却并没有射击敌人的左翼，而是从最前方无数盾战士的头顶飞过插入了左翼之中！

　　一片惨叫声从左翼传出，七百支箭矢全部飞入了敌人的弓箭手阵营之中，如此远的射程，如此精准的射术让恶魔之吻这一击直接击溃了敌人所有的弓箭手！

　　“分！”一击完成，邱伟丝毫没有贪功冒进，他一个分字出口，以完整阵型冲锋的恶魔之吻忽然从中裂开变成了两股如同水流一样的黑色洪流朝着两边分解开来。

　　当恶魔之吻分开的一霎那，紧随其后的多罗骑兵恰好杀到！

　　“最后一击！给我轰开他们的盾墙！”邱伟高声怒喊，整个恶魔之吻弓骑兵全部调转身子朝着后面拉动手中的战弓！七百之箭再次飞出，狠狠的轰在了米尔左翼的盾墙之上。

　　力道最强的墨色战弓配上欧阳亲手打造的三菱箭，这种组合再加上一个个堪比神射手的弓骑兵，七百之箭至少有三百支成功穿透了盾墙飞入了左翼阵营之中！

　　这是灾难的一射！这一射直接打乱了整个米尔所有的阵型，这一射让米尔的盾墙出现了一个小小的缺口，而这个缺口足够了！对后面冲锋的骑兵来说足够了。

　　三角战阵！这种穿透力最强的三角战阵的角刺直接插入了缺口之中，随后三千骑兵如同利刃一样疯狂的撕碎了盾墙！

　　“好！好！好！”多鸣看着远方的骑兵撕碎了盾墙杀入左翼，他一连喊出了三个好字！恶魔之吻，这是真正的恶魔之吻，他们在最需要他们的时候杀出，一举打开了现在胶着的局面送三千骑兵杀入了左翼撕开了敌人最薄弱的地方！

　　“冲啊！”骑兵打开了阵型，无数步兵如同恶狼一样冲入敌军左翼阵营，整个左翼完全被打乱。

　　而这个时候恶魔之吻也完成了汇聚，七百弓骑兵汇聚在一起，他们没有选择再次冲锋，而是开始在五百步之外拉动弓弦不断的制造一面面的箭墙飞入左翼！

　　混乱，这是真正的混乱，从最初弓箭手被恶魔之吻一面箭墙给轰杀开始米尔的整个左翼就彻底的混乱了，而三千骑兵如同三千恶狼咆哮撕开战阵杀入其中更是让整个左翼绝望了。

　　步兵的怒吼，骑兵的冲锋！将整个左翼所有的章法彻底打乱了，米尔的左翼完了！这是所有人都知道的。

　　步兵的冲击和骑兵的冲锋不算最可怕的，毕竟米尔都是老兵，他们可以重整旗鼓拼死抵挡，可是那无处不在的箭矢让他们绝望了。

　　只要你稍稍的组织了阵型，马上就会有一面七百支箭矢组成的箭墙从天而降将整个阵型彻底打乱。

　　这种完全无法组织起来的战斗让米尔的老兵在面对多罗新兵的时候只能被动挨打！

　　人家是拧成一根绳子进来冲，而他们如同一盘散沙一样只能等待被屠杀。

　　“左边！把左边那波收拾了以后我们就撤走。”欧阳拉开仿制刺枭弓，指着左边，他知道恶魔之吻的作用已经发挥了，左翼已经被打开，这个时候他们再留下去也没有意义了，为了避免被敌人反扑出现伤亡，这个时候应该果断撤走。

　　来无影去无踪！永远让敌人弄不清你会从什么地方杀出来，这才是恶魔之吻……

　　米尔左翼破碎了，这个时候米尔想要守住必须要从中军调集人手支援左翼，可是如果从中军调人，那么中军就会被打散，而不从中军调人，左翼一旦杀进来之后他们来回还是输……


第三百一十六章 疯狂计划

　　黑色洪流来的快去的也快，恶魔之吻在战场上停留的时间连十分钟都没有超过，甚至有很多后面的人都没有看到到底是谁撕开了左翼的防线帮助三千骑兵杀入敌阵。

　　可是身在指挥营高点之上的多鸣和吕优却看的一清二楚。其实从当初出发他们并没有太去在乎恶魔之吻，虽然恶魔之吻装备极其精良，但是人数毕竟太少了。而且弓骑兵在他们眼中远远没有枪骑兵的那种冲击力。

　　可是今天看到恶魔之吻的处子秀，他们明白了，他们都错了！这就是恶魔的獠牙，被他们吻上的无论敌人是谁都要付出生命的代价。

　　三千骑兵和数万步兵久攻不下的左翼被恶魔之翼仅仅七百人一次冲锋就撕开了，这种冲击力谁敢说不大？

　　“行动如风，锐利如刀，诡异如幽！陛下所说的一点也没有错，这支队伍太可怕了。”吕优至今还在回味着刚才恶魔之吻从出现到退走的十分钟，这是改变命运的十分钟。

　　身为一个战场老将，吕优知道这支队伍的杀伤力超过了任何人的期待。他们简直就是魔鬼！这恶魔之吻的名字一点也不虚。

　　“好果断的退走啊！”多鸣身边一个曾经多罗的参谋看着退走的恶魔之吻，他脸上尽是吃惊之色。

　　鹤秋知道，新兵都有一个软肋，那就是进退有时不够果断，可是今天出现的恶魔之吻身上你完全看不到任何新兵的影子，如果不是知道这支队伍的总指挥乃是邱伟，如果不是知道这支队伍的每一个人几乎都是第一次上战场的话，鹤秋几乎会认为这是一支身经百战勇猛无匹的超级战队！

　　“是啊，完全不像新兵，你没发现刚才他们的冲锋战阵吗？太整齐了，进退有序，退走之时丝毫不拖泥带水，无论是攻击还是撤退完全整齐划一，这些人到底是怎么训练出来的？”吕优并没有太关注过这恶魔之吻，最初听说有一支弓骑兵的队伍大约七百人的时候，吕优觉得这可能是多鸣为了几年欧阳而设立的，可是谁又想到，这恶魔之吻在战场之上竟然如此狂暴呢？

　　不仅他们，就算是身在前线的卓羽都被吓到了，虽然在欧阳走了以后卓羽就开始担任教官，虽然卓羽知道恶魔之吻的训练比起其他士兵苦了至少十倍，可是卓羽做梦也没有想到这恶魔之吻在战场上竟然能够有如此的杀伤力。

　　“吼……”一阵阵的吼叫声从七百弓骑兵的口中发出，他们一个个高举战弓吼叫着，虽然一击即走，可是整个恶魔之吻的人都明白刚才他们所起到的作用是改变命运的作用。

　　“太他妈的爽了，欧阳你小子太牛逼了。你怎么会想到那个时候出呢！”邱伟策马在欧阳旁边，此时邱伟的脸上尽是喜悦，起初的郁闷已经完全不见了。

　　“我们是尖刀，我们只插入敌人的心脏！我们不出手则罢，出手则必杀！”看着所有人，这其实就是他给恶魔之吻的定义。

　　恶魔之吻不同于当初的第七中队，第七中队虽然深入敌后，可是第七中队实力却不行，只能搞偷袭和吓人，而恶魔之吻不同。

　　恶魔之吻战斗力足以比得上几千骑兵或者上万的步兵。无论是奔袭能力还是杀伤力，恶魔之吻都被打造成了巅峰。

　　弓骑兵过去不被人接受并不代表弓骑兵不行，任何队伍只要能在最好的时刻发挥出来作用，那么就会有最强的杀伤力。

　　就像刚才冲击左翼，三千骑兵被弓箭手压制，他们不是没有撕开防线的能力，他们欠缺的只是一个机会，而恶魔之吻靠着欧阳设计的墨色战弓和三菱箭的超远射程以及超强杀伤力，配合着无数近乎神射手的弓骑兵，一次齐射便解决了最大的难题。

　　而随后再次开弓帮助三千骑兵撕开防线，让他们以一种不可思议的顺利程度杀入左翼。再接着的齐射打乱敌人阵型，一切一切都是算计好的。每一箭都是射在敌人的最薄弱处，这七百骑兵所发挥出来的作用比三千骑兵还要夸张！

　　“欧阳！对不起！”马齐策马来到欧阳旁边跟欧阳道歉，起初欧阳吼他说让他滚回家的时候他很不服气，可是刚才的一战让马齐彻底服气了。

　　如果起初就按照他的想法杀进去，现在七百人肯定已经死伤了不少，而且作用也绝对没有这么大。

　　欧阳用自己的能力证明了他的思路是绝对正确的。

　　“记得！军人任何时候都以服从为天职，我们是一个整体，我们并肩战斗！一荣俱荣一损俱损！”欧阳握着手中的仿制刺枭弓，刚才那一战不但让恶魔之吻打出了信心，也让欧阳找到了曾经第七中队在敌后驰骋万里所向披靡的感觉。

　　就是这种感觉！欧阳要的就是这种感觉！

　　“我们接下来要去哪？”邱伟虽然身为军团长，可是现在他发现欧阳的点子实在是太正了，再说了他这个军团长从来没想过什么高人一等，所以他开始询问欧阳。

　　“这一战米尔已经败了，如果我没有猜错，天亮之前米尔就会开始撤退，而六大巅峰一定会轰开昊天城的城墙杀入其中，城中的巷战对我们没有任何好处，你们看那边！”欧阳说着指了指东北方向道：“把地图给我！”

　　“给！”邱伟把作战地图拿了出来交到欧阳手上，随后一群人围在一起想看看欧阳到底准备怎么做。

　　“这里！这里是通往米东丛林的道路，米东丛林距离昊天城四千里，我们如果日夜兼程，穿越丛林进入米尔帝国中部需要十二天左右。”欧阳指着地图上一片巨大的丛林说着。

　　“我们为什么要穿越丛林？而不直接等大部队破开米尔第一道防线跟着进去呢？”马齐不解的问道。

　　“笨蛋！”欧阳白了马齐一眼，不过他这一句笨蛋却没有再让马齐不高兴，马齐挠着头一脸不解的等待欧阳解释。

　　“这昊天城防线是米尔帝国第一道防线，昊天城防线被破明天下午之前一定会被彻底撕开，大军会一路向东杀向米尔王城，而这一路上会有不少的小关卡，不过这些关卡最多能短暂的阻挡大军进军步伐，所以我们跟米尔的第二场大战会在这里爆发！”欧阳指着地图上一处巨大的城市说道。

　　“这里是开临城！这里是米尔最大的军事基地！”邱伟当然知道欧阳所指的地方，这里差不多是多罗必须要冲过去，而且很难冲过去的一处险地。

　　“没错，就是开临城，多罗第二个挑战就是开临城，可是开临城拥兵几十万，算上一路逃到开临的兵马，米尔在这里会建立一道百万大军的超级防线，而我们要做的就是在这里开刀！”欧阳说着他手里的弯刀狠狠的插在了泥土之中。

　　马齐知道了，欧阳的目标是开临城，可是他不明白欧阳到底要用什么办法掐死开临呢？

　　“开临拥兵百万，我们七百人有用吗？”邱伟问出了马齐的想法。

　　“七百人看做什么，如果攻城，我们七百人连给人塞牙缝都不够，可是我们如果绕过米东丛林一路向着东南而行，绕过唢呐河流来到这里呢？”欧阳指着一个标注着粮仓字样的地方满脸诡异的说着。

　　“太狠了！你要烧他们的粮！”马齐一下子就明白了过来。欧阳太毒辣了，马齐相信，欧阳这个计划任何人都不会想到。

　　谁会想到有一支这样的队伍敢几万里奔袭杀入敌后，以七百人的队伍去挑战那六千多人防守的米纳粮仓呢？

　　这个计划无比疯狂，这个计划也只有他们能做，毕竟穿越丛林大军根本不可能，而深入敌后数量多了也绝对不可能做到。

　　七八人迎战六千人，尽管敌人都是步兵，可是这也绝对是一个超级挑战。若是他们真的能够一路杀进去少了米纳粮仓，那么开临就失去了补给点，整个开临必然大乱，一旦军心乱了，那么开临就算拥兵百万也只能无奈的接受失败了。

　　“这一路行程三万里，我们全力以赴也需要二十一天的时间！”欧阳说着点了点头，其实欧阳很感叹这天河小世界的马匹强壮，如果是自己那个时代，马匹二十一天绝对不肯呢个跑完这三万里。

　　“奔袭三万里火烧米纳粮仓！真是一个疯狂到极点的计划！不过我喜欢！”邱伟当场就同意了。

　　虽然这个计划听起来疯狂无比，可是这一旦成功了，那简直就是逆天之举，这一步棋只要能走好了，开临会因为没有补给而崩溃。

　　“好了，接下来是一个超长的奔袭，我们会很疲劳，但是我相信身为恶魔之吻的人，我们一定能够完成这个壮举！”邱伟站起身来，他第一个翻身上了战马。如此疯狂的计划已经点燃了所有恶魔之吻弓骑兵的热血，这是名留千古的一战！打好这一战他们每一个人的名字都会被写进史书之中……


第三百一十七章 昊天城破

　　黎明破晓而来，昊天城城墙已经被六大巅峰彻底轰成了碎片，此时多罗的步兵已经一马当先的杀入城中，米尔已然开始节节退败。

　　而此时米尔君王米凯站在高台之上，他怎么也没有想到，胜负竟然会是这么一个结果。把所有弓箭手全部调集到了左翼就为了抵挡对方的骑兵冲开左翼，可是谁又能想到，自己构建出来的左翼竟然会被那黑色弓骑兵团一次冲锋就撕成碎片呢？

　　“陛下，昊天已经失守，这个时候我们应该战略转移防守开临，我们防守开临，拥兵百万，前有开临城，后有补给线，多罗无论如何也不可能攻下开临。”大元帅米中看着米凯，他知道，这一战米尔败了，米尔的士兵在城破的那一刻就无心再战，而对方的气势却一再攀升，这个时候再打下去，除了徒增伤亡没有任何的用途。

　　“多罗！”米凯一脚剁碎了脚下的石头，他的眼中尽是怒火，他是败了，可是他败的很不甘心，如果左翼不破，那么多罗此时肯定已经崩溃。

　　“走吧陛下！”国师米修也上来劝解。

　　“撤退！”米凯不是放不下的人，此时知道无力回天，与其在这里徒增伤亡，不如撤走开临等待多罗再战开临。

　　米尔的撤退命令开始下达，后城的城门被打开，一批批的人开始退走，而多罗一路掩杀，不过多鸣并没有让多罗的大军追杀太远，只是让骑兵在最后来了一次大分割留下了敌人近万人的步兵，最终放走了米尔主力。

　　一夜的死战已经让多罗的士兵们疲惫无比，而米尔虽然撤退，却并没有想象之中的慌乱，如果下令大肆追赶，很可能被米尔的大军打一个回马枪。

　　这里是米尔的国境，多罗在这边只有这百万大军，而这一战多罗至少损失七八万人，若是以疲惫的军队继续追赶，很可能会被米尔的回马枪给打个措手不及。

　　而这第一战便拿下昊天城已经是一个开门红了，已经足以让多罗骄傲了。

　　“嗷……”诛杀玩最后的近万步兵，整个昊天城之中到处都是多罗士兵的欢呼，这一战是他们的首战，虽然首战打的艰苦，虽然首战打的困难，可是他们依然拿下了这一战，拿下了昊天城。

　　多鸣站在昊天城一段还算完整的城墙之上，他望着远方好像在寻找什么一样。

　　“怎么了陛下？”吕优看着多鸣问道。

　　“恶魔之吻呢？恶魔之吻怎么没有进城？”此时距离胜利已经有半天的时间，所有多罗的军队都已经进城轮班休息，可是唯独这次立了大功的恶魔之吻却丝毫没有音讯，他们仿佛真的幽灵一样消失了。

　　“恶魔之吻不受中军指挥，他们有独立的作战体系，这个时候我们也没有他们的消息。”虽然一夜的大战让吕优很是疲惫，可是每每想到那黑色云朵突然杀出，箭墙为三千骑兵开路的一幕，吕优还是会兴奋无比。

　　“按理说恶魔之吻应该会进城补给才对。”卓羽也纵身来到了城墙之上，其实他也一直在找恶魔之吻的位置，可是恶魔之吻真的像是凭空消失了一样，这个大功臣竟然没有进来接受士兵的欢呼。

　　“不要去管他们了，恶魔之吻的战斗力毋庸置疑，我相信他们一定有办法解决补给问题。”鹤秋自从看到恶魔之吻那一次冲击之后，他就对这支团队有了无以伦比的信心。

　　土路之上，千骑如风一般奔驰，他们有一个共同的名字——恶魔之吻！他们有着共同的目标，奔袭三万里闪击米纳粮仓。

　　恶魔之吻没有选择去补给，因为他们要去的地方是大丛林，哪里的野兽足够他们完成补给，毕竟他们的装备什么并没有损耗，而他们的箭矢实际上用掉的也极少。

　　再加上现在每一分每一秒对他们都无比的珍贵，他们耽搁不起。

　　“团长！”马齐在战马之上对着前方的邱伟大声呼喊道：“团长，你说我们如果进城，会不会被当成英雄？”

　　“会！一定会！”邱伟其实也很想感受那种英雄的感觉，可是当时欧阳却跟他们说了一句话：“人们需要英雄，可是当英雄没有了与之匹配的实力之后，那么会有新的英雄取代他的位置！”这句话唤醒了所有人，让所有人知道，英雄并不是需要欢呼，英雄要做的是在人们需要他的时候出现。

　　一刻也不停留，恶魔之吻全速朝着米东丛林的方向奔袭，他们的任务很繁重，他们必须要在最多罗大军抵达开临的同时奔袭三万里完成这天河小世界最远的一次闪击。

　　三万里奔袭完成闪击，这在天河小世界历史之上从来都没有出现过，而奔袭三万里后还要以七百对六千胜利拿下粮仓，这如果说出来很多人都会把这个计划的制定者当成疯子。

　　可是恶魔之吻敢！他们有着无以伦比的优势，七百骑兵如风的速度，超远的打击距离让欧阳已经制定好了此次闪击的打击计划，而现在他们要做的就是抢时间。

　　昊天城的粮仓被打开，粮食被分发了下去，这里所储备的粮食足够百万大军近两个月的量。其实原本昊天城粮食比这还多，米凯在开战之前已经下令把粮食搬走，只留下了他们七十万大军三个月左右的存量。

　　可是谁又能想到，昊天城一夜便被摧毁，三个月的粮食白白便宜了多罗的战士呢？

　　昊天城，过去米尔的中军大帐此时已经插上了多罗的雄鹰战旗，多鸣以及无数高等军官此时皱着眉头在看着一副巨大的作战地图。

　　鹤秋站在地图旁边，他看着如此压抑的气氛终于还是开口了：“米尔已经退守了开临，虽然这次胜利我们已经拼命追击，可是我们不可能长途追杀。毕竟我们的士兵一路从王城赶到这里，一路原本就疲惫无比，这场大战更是让我们耗尽了心力，若是再追赶，最后伤亡绝对大增，可是我们不追赶，米尔逃走的五十万大军和开临的五十万大军进行汇合之后，便会组成一道近乎无敌的防线……”

　　“百万对百万，我们是攻城方，而且还要一路打过去，这……”吕优知道，这开临是他们必须要破的一道关卡，只要开临城破，那么他们大军便直指王城！可是此时的开临犹如巨兽一样横在他们面前怎么赢？

　　“开临背后有米纳粮仓，补给完全没有任何问题，百万大军在没有任何后顾之忧的情况下几乎是无敌的。”多鸣也知道情势的确如大家所说。

　　“大家说说，这个时候我们怎么办，撤退肯定不可能。此时士气高涨，纵然我们要撤，多罗的士兵也不会答应！”多鸣知道，此时多罗大军已经打出了热情，这个时候让他们撤走，根本就不可能。

　　多鸣的话音落下，没有人接口，过了很久鹤秋还是开口了，身为总参谋，这个时候他必须要说话：“除非……除非……”

　　“除非什么！别吞吞吐吐的！”一群人看着鹤秋那吞吞吐吐的样子一脸的不高兴。

　　“除非米纳粮仓消失，让开临百万大军失去补给线，一旦补给线失去，那么开临必然大乱，到时我们只要在城下驻守一个月以上，开临不攻自破！”鹤秋说着自己也是一脸的苦笑。

　　米纳粮仓在开临后面，想要毁掉米纳粮仓只有两条路，一条是打过去，而另外一条则是从米东大丛林穿插进去，可是那条路抵达米纳粮仓足足三万里，奔袭三万里就是骑兵去也根本不可能。

　　米纳粮仓有六千守军，想要冲开米纳，至少要三千骑兵，三千骑兵奔袭三万里闪击米纳，这根本就是不可能完成的任务。

　　是的，这几乎是不可能完成的任务，但是多罗此时已经没有退路，这一战是破釜沉舟，他们只能期待奇迹诞生了。

　　多罗大军在昊天城休息了三天，而多罗一夜横扫米尔一举拿下昊天城的事如同旋风一样吹遍整个小世界，对于多罗的狂野，无数人都表示了震惊。

　　这个从灭国到组建军队仅仅一年的国家竟然能够有如此战斗力，这是谁也没有想到的事情，谁又能想到米尔七十万大军竟然一夜被人赶出昊天城只能被动防守开临呢？

　　而这次的大战还有一个名字进入了人们的视线，那就是恶魔之吻！如黑云一样降临战场，一击撕开米尔左翼，完成惊天逆转的恶魔之吻，这支神出鬼没的军团在昊天城一战之后便消失不见，无数人关注着弓骑兵，看看他们到底是运气还是真的拥有改变战争的实力。

　　当所有人都关注着多罗开拔冲击米尔的时候，恶魔之吻已经进入丛林之中，开始了他们的穿越丛林奔袭三万里闪击米纳粮仓的壮举。

　　谁又能想到这个时候在昊天城一战成名的恶魔之吻竟然会出现在这里呢？

　　“该死的！这里的毒蛇也太多了吧！”马齐用弯刀杀死一条从树上跌落下来的毒蛇对着身旁的战友抱怨着……


第三百一十八章 战术

　　米东丛林虽然称之为丛林，实际上这里阻挡人们前进的树木和草丛并不多，这里之所以恶心的原因只有一个，那就是数之不尽的毒蛇。

　　这里拥有全世界最毒的毒蛇，这里简直就是蛇的王国，可是恶魔之吻在这里却并没有受到太多的阻拦。

　　“欧阳，你怎么知道带上这么多的冰块就没有问题了？”邱伟看着自己身上挂的从前面冰窟之中挖出来的冰块以及马上所携带的无数冰块。带着这些冰块，这里的毒蛇竟然没有去攻击他们，这的确是很神奇。

　　“蛇大多是通过热感应来寻找猎物的！”欧阳没有过多的去跟他们解释这蛇的捕食方法，因为他们经过了四天终于穿过了米东丛林进入了米尔帝国国境之中。

　　四天穿越米东丛林，这么短的时间绝对不会有人相信，可是恶魔之吻做到了，这主要是因为他们一路穿越蛇林，只有极少数的毒蛇会攻击他们，这让他们可以一路放开了奔驰而过！

　　拿出作战地图，欧阳等人开始查探附近的区域。

　　“我们无论往哪个方向走都必须要闯关，而东南方是最近的方向，可是东南方的防守却是最严密的。”邱伟看了一下路线，这东南方沿路防守有四五道关卡，想穿过这四五道关卡不被发现根本就没有可能。

　　“看看这边！”欧阳指着东方道：“我们可以先从东方绕过唢呐河流，这边没有太多的防守，因为这边基本上都是游走的骑兵，只要我们一路上杀过去不放走敌人，那么就不会有问题。”欧阳选出了最好的线路。

　　“唢呐河流！”一群人看着欧阳所指的位置，正如欧阳所说的那样唢呐河流绝对是最远的道路，不会有人想到有人敢穿越米东丛林后还敢奔袭这么远的距离穿越唢呐河流的……

　　恶魔之吻这边长途奔袭，而多罗的主力已经连克两关，只要再破掉后面的丕蓝城，那么就可以剑指开临了。

　　多罗的士兵自然是士气高涨，这一路他们是战无不胜攻无不克，一路势如破竹所向披靡，米尔见到他们的军队纷纷退避三舍，这样的战斗让所有人都觉得舒爽无比。

　　但是士兵高兴不代表高层高兴，多鸣等知道开临有多么难打的人虽然一直自己给自己鼓励，可是无论怎么鼓励，他们的信心还是很不足的。

　　能不能打下开临？能不能直指米尔王城？这是所有知道情况的人都想问的一句话。而这个问题也已经困扰他们很久很久，但是不到最后一刻谁也无法给他们解答……

　　唢呐河流，一支黑色骑兵如同旋风一样沿河奔走，唢呐河流水流实在是太过湍急，欧阳等人想过造船渡河，可惜七百人如果要造船走，先不说危险程度，就是时间也不见得就比他们长途奔袭要快。

　　所以欧阳等人用了三天终于跑到了唢呐河流的最上游。至此，恶魔之吻用了十一天的时间已经奔袭了一万三千里！十一天穿越丛林奔袭一万三千里，后面还有一万七千里的路程，好在只要穿越了唢呐河流之后便是平坦大道，十天他们应该还是能够完成最终奔袭的。

　　“前方有骑兵！”刚刚穿越唢呐河流，欧阳突然开口，别人看不到不代表欧阳看不到，欧阳那可怕的眼睛已经看到大约六十里外，一支千人骑兵团正在朝着他们这个方向而来。

　　“大约有千人左右，是米尔的骑兵！”欧阳继续把自己看到的说出来。

　　所有恶魔之吻的人同时拿出战弓，虽然他们无法看到欧阳所看到的，可是他们却相信欧阳，如果不是相信欧阳，他们绝对不可能奔袭如此远的距离来进行这次闪击！

　　“拿下他们，一定要全部杀死！”欧阳脸上带着诡异的笑容，欧阳在庆幸，庆幸他们这么早就可以碰到这上千骑兵，只要击溃了这上千骑兵，那么接下来他们的奔袭便会更加的顺利一些。

　　恶魔之吻开始逐渐放慢速度，在这如此开阔的平原之上，他们已经看到了远处出现的蓝色骑兵，而此时整个恶魔之吻已经完全做好了战斗准备。

　　“两拨齐射要了他们的命！”邱伟看着远方的骑兵，蓝色骑兵团在米尔只能算是垫底的骑兵团，这样的骑兵团装备远远无法跟他们相比，虽然敌人人数比他们多很多，可是却绝对无法跟他们对抗。

　　恶魔之吻发现这支骑兵团的时候，对方的指挥官也看到了恶魔之吻。这指挥官看着远方那从头到脚连战马都是黑色的骑兵团，他先是一愣，不过他并没有想这是多罗骑兵。毕竟从这里抵达多罗边境最近的路程也有一万三千里，一万三千里怎么可能会有骑兵选择如此长途跋涉的奔袭呢。

　　但是他不去考虑不代表恶魔之吻不去杀人，这一眨眼的功夫，双方的距离已经被拉到三里左右。

　　“防守！是敌人！”这指挥官看到对方如此疯狂的朝着他们冲击，瞬间就明白了过来。如果是本国的骑兵，肯定不会在如此近距离还不减速。

　　一千骑兵稍稍有些混乱，毕竟他们并不是最精锐的白银骑兵，他们只是在唢呐河流巡逻防守的骑兵。

　　“齐射！”马上，邱伟一声令下，恶魔之吻的团员纷纷拉开了手中的墨色战弓开始了他们第一轮的齐射。

　　七百之箭在唢呐河流的旁边，在这米尔帝国国土之上，第一次出现！这七百之箭再次组成了箭墙，直接轰在了刚刚组成了防御战阵的上千骑兵的方阵之中。

　　恐怖的三菱箭有着致命的穿刺能力，对这些只有皮甲的骑兵有着致命的杀伤力，这一次齐射，至少有两百骑兵从马上跌落而下。

　　“不！他们是什么怪物！他们的箭怎么可能射这么远！”敌方指挥官从来没见过弓骑兵，从来没听说骑马冲锋战斗的弓箭手，所以这第一波的齐射直接就把他打的有些发愣。

　　“分开，包围他们！”邱伟可不管敌人是不是发傻，这个时候他采用了专门为恶魔之吻所研究而出的合围战术。

　　整个恶魔之吻的冲锋战阵从中一分为二，在距离敌方战阵不足一里的位置分成两股开始朝着左右两方包围。

　　而他们的分散也让恶魔之吻跟敌方战阵的距离再一次的拉开！

　　距离拉开，整个恶魔之吻弓骑兵手中的三菱箭再也不留任何情面了，一时间无数的箭矢仿佛下雨一样飞入了敌方战阵之中。

　　直射一箭封喉的，抛射从天而降把人当场穿刺而死的，不舍人反而将马匹全部射倒的，各种箭矢乱飞，这骑兵团一下子就被恶魔之吻的作战方式给打懵了。

　　骑兵不冲锋，骑兵不插入敌阵进行杀伤，骑兵只用战弓作战！这种战斗方式谁见过？面对一般的骑兵，当失去了先机之时，最好的方法自然是原地组成防守战阵抵挡恐怖的冲锋来抑制敌人。可是面对恶魔之吻，停留在原地摆出防御阵型那就是找死。

　　寻常的圆盾根本无法阻挡三菱箭螺旋穿刺之力，皮甲在三菱箭面前更是如同纸张一样的一击便破。

　　八百骑兵瞬间便倒下一半，连同指挥官在内，这蓝色骑兵团已经在不到五分钟的时间从一千减员到了三百多人。

　　一时间剩下的人除了慌乱再没有其他方法，不过慌乱之中还是有人组织剩余的骑兵组成了冲锋战阵准备冲出包围。

　　“放！”邱伟看到敌人组成冲锋战阵准备冲出去，他没有让人阻拦，而是直接让恶魔之吻的包围圈从中裂开，给了敌人一个看上去像是活路的出口。

　　“冲出去！从那边冲出去！”对方骑兵看到这个活路的出现，一个个那是无比的欢愉，不过他们可没有时间跟恶魔之吻的团员说声谢谢，因为这个出口虽然是开了，可是恶魔之吻的箭却丝毫没有停留依然在乱飞，每一秒几乎都有人从马上跌落而下。

　　“冲出来了！”一次冲锋，剩余的三百骑兵竟然鬼使神差的冲了出来。在他们冲锋出来的那一刻，他们根本就不敢有任何停留，一拉缰绳，不要命的朝着远方奔驰。

　　蓝色骑兵团觉得冲出了包围他们就安全了，可是他们错了。面对一般骑兵，如果选择分散逃跑，那么肯定能逃掉一部分，可是面对另类的恶魔之吻，选择这样的方式逃跑，下场只有一个！那就是连一个垫背的都拉不到！

　　“给我灭了他们！一个不留！”邱伟看到敌人开始逃跑，一声令下，恶魔之吻再一次的组成了他们特有的战阵，就那么以不快不慢的速度仅仅吊在逃跑的骑兵身后，箭矢一次次飞出，三百人一次次减少。

　　“他们到底是什么鬼东西！分开！分开各自逃跑！”对方临时指挥官终于崩溃了。他怎么也没想到这支骑兵团竟然如此诡异。

　　“分开！分开死的更快！”欧阳看着一个个刚刚从大部队脱离出来马上被几支箭穿死的骑兵，他知道面对恶魔之吻唯一的方法就是想办法打散恶魔之吻，让恶魔之吻的阵型散乱，否则统统死路一条。

　　三百人不断减员，追杀了不到十里，剩余的已经只有几十个人，可是就在此时，远方一阵马蹄声传来。

　　“轰隆隆隆……”马蹄声响彻天地，欧阳朝远方望去七百身穿银色皮甲的骑兵组成一把尖刀一样的战阵朝着这边发起了冲锋！

　　“是白银骑士团！兄弟们坚持住！白银骑士团来了……”看到白银骑士团的出现，蓝色骑士团残余的人又被点燃了新的希望……


第三百一十九章 滚你的信条

　　这白银骑士团的出现让邱伟小小一愣，他自然认得，这便是米尔最精锐的白银骑士团的成员，邱伟没有想到，在这边竟然会出现七百的白银骑士团。

　　“解决了这些家伙，准备迎战白银骑士团！”邱伟并没有被敌人的冲锋吓到，恶魔之吻可不是吃素的，想要冲散恶魔之吻可没有那么简单。

　　十秒不到，剩余的骑士被清理干净，虽然白银骑士团半路杀出，可是面对恶魔之吻的箭雨他们根本就无法支撑到救援的到来。

　　“调转马匹，准备迎战！”邱伟一声令下，所有恶魔之吻的骑士同一时间调转了马头，可是他们调转马头的方向却让人很是不解。

　　他们所面对的方向并不是敌人，而是自己的后方！恶魔之吻要做什么？要逃走？

　　当然不是，这是他们面对同等骑兵的一种战阵，欧阳将这种战阵命名为放风筝！以最好的战马和一般骑兵远远无法射到的距离完成放风筝。

　　“齐射！”白银骑士团速度如风，十秒的时间他们就已经来到了距离恶魔之吻仅有千步的距离，而邱伟也在这个时候下达了齐射的命令。

　　“呼……”箭墙再现，七百之箭迎着冲锋而来的白银骑士便射了上去。可是这一次他们要面对的乃是白银骑士团，所有白银骑士团的团员纷纷竖起了自己身上的圆盾，这些圆盾可是特别加厚设计的圆盾，寻常箭矢根本就无法穿透这样的圆盾。

　　“噗……噗……噗……叮……叮……叮……”一阵乱响，恶魔之吻的第一波齐射出手了，可是威力并没有想象之中的那么巨大，这一次的齐射仅仅射死了三十多人，虽然这倒下的三十多人让冲锋的白银骑士团出现了混乱有一部分人因为混乱被马匹踩死，可是总共死亡的人数也最多只有五六十人而已。

　　“走！”邱伟其实已经料想到这个结果了，不过他们并没有因为而沮丧，在设计这种风筝流的骑射之时，就有人想到面对精锐骑兵无法造成大量杀上的情况。

　　而这种风筝流就是为了针对这种情况而出现的。

　　黑色战马开始狂奔，当白银骑士团跟恶魔之吻距离不到一里之时，整个恶魔之吻在一瞬间完成了启动，马匹载着骑士快速的朝着前方冲锋，虽然起步晚了，可是这一批黑色战马全部都是最优秀的战马，他们远比白银骑士团的这种战马要优秀的多。所以就算启动的晚，恶魔之吻依然跟白银骑士团拉开了一定的距离。

　　而这个距离是致命的，所有恶魔之吻的骑兵竟然开始调转身子朝着后面骑坐！这种诡异的骑坐方法让白银骑士团的指挥官皱起了眉头，不过他们并没有看到恶魔之吻跟蓝色骑兵团的战斗过程，而且这种风筝流也从来没有出现过。

　　“搞死他们的马匹！”邱伟再次下达了命令，不过这个命令恐怕在骑兵之中也只有恶魔之吻会这么做了。

　　身为骑兵，对马匹那是有着发自内心的尊重的，所以一般两边骑兵对抗之时，几乎不会出现骑兵杀马的情况。

　　但是被欧阳教出来的恶魔之吻就是真正的恶魔。什么规则在他们的眼中没有规则！规则是胜利者所书写的！

　　“嗷……嗷……”七百之箭穿不死手持圆盾的骑兵，可是穿死马匹还是没有问题的。马匹不可能全身包裹战甲，而那些裸露出来的地方在恶魔之吻的骑兵眼中都是致命的。

　　“轰……轰隆隆隆……啊……”人仰马翻的情景再次出现，这一次齐射冲在最前面的上百匹战马被当场射死，马匹被射杀，顿时轰然倒下，而如此快速的冲锋根不能无法让后面的战马停住，这一下就直接让冲锋的白银骑士团的冲锋战阵乱成了一锅粥。

　　马匹的叫声，白银骑士团的谩骂声交织在了一起，可是这个时候他们已经无法再冲锋起来了。前面倒地的马匹直接让后面两三百匹战马全部撞在了一起，这么快的速度，这么狠的撞击，无数骑兵被当场压死，就算不被压死的也被后面冲上来的马匹踩死。

　　哭喊声，谩骂声不断传来，但是对于完全没有规则可言的恶魔之吻，这些都不会让他们觉得有什么不对。这个时候恶魔之吻在邱伟的命令之下一个大调转分成了两股在敌人最混乱的时候也不管三七二十一各种箭矢不要命一般的朝着混乱的白银骑士团之中飞射。

　　“你们这些野蛮的多罗人，你们根本就没有一点骑兵的尊严！你们不配成为骑兵！”对方的指挥官看着无数战马跌压在一起那混乱的场面，他终于忍不住骂了出来。

　　“去你妈的！”马齐拉动弓弦，一箭就对着这指挥官射了过去。不过他的箭还是慢了一步，他的箭飞到一半的时候，就有一支黑色三菱箭在这指挥官还没有闭嘴的时候一箭从他的嘴巴里面穿过，带走了他的性命。

　　这是欧阳的箭，欧阳最喜欢的就是擒贼擒王，此时发现这指挥官，他又怎么可能不一箭射杀了呢。

　　“多罗的杂碎！你们根本就不配称之为骑兵！”无数的谩骂声从白银骑士团传来，可是这个时候白银骑士团已经完全跌压在了一起，他们就是想撤退都不行了。

　　“滚你娘的信条！”马齐十分无良的骂着！马齐一点也不觉得他们做的有什么不对，因为他们是胜利者，如果他们真的傻了吧唧的去跟这些人拼刺刀，那才是真的白痴了。

　　很显然，整个恶魔之吻都跟马齐想法一样，他们已经完全继承了欧阳那所为的没有规则！对恶魔之吻来说，他们不需要什么规则，不需要什么赞美，他们要的就是胜利！胜利！只有胜利者才有资格去诉说历史！失败者只会被唾骂！

　　“把这群狗崽子全部宰了，什么垃圾白银骑士团，两次齐射就他娘的痿了！”邱伟此时哪还有什么军团长的风范，他就跟一个地痞似的，不过邱伟每一次拉动弓弦却都是两支箭同时飞出，此时的一弓双箭邱伟已经有了几分火候，而且这个时候根本不用去瞄准什么的，就把箭射进混乱的白银骑士团准有人或者马被杀死。

　　“把那些跑出来的狗崽子的马给我射死！晚上我们吃马肉！”欧阳一箭将一个好不容易退出来的白银骑士团的骑士的马匹射杀后对着团员呼喊。

　　“吃马肉！”恶魔之吻此时终于展现出了他们恶魔的一面。他们不需要什么信条，因为他们是追求屠杀的恶魔。

　　在战场上跟敌人讲求什么信条那是白痴才会做的。恶魔之吻没有白痴，这就是他们的风格！

　　恶魔之吻分散包围了白银骑士团，面对被层层跌压在一起的白银骑士团他们丝毫没有任何的怜悯，一箭又一箭不断带走人或者马的生命。

　　“我们投降！我们投降！”终于，白银骑士团之中竟然有人喊出了投降二字。

　　可是他喊完这句话后听到恶魔之吻的回答直接就崩溃了。

　　这家伙刚喊出投降二字就听见马齐大叫道：“我他妈最讨厌没骨气说投降的玩意了！兄弟们，把他们全宰了……”马齐的话引起了整个恶魔之吻的一致拥护！整个恶魔之吻不但没有停下攻击，反而比开始还要更加凶猛了。

　　欧阳虽然也在不断的射杀敌人，可是欧阳却是有些汗颜……自己教了恶魔之吻半年，自己把无数狠毒的方式都教给了他们，可是欧阳怎么也没想到，这半年竟然能让恶魔之吻变成这样。

　　不过这也同让让欧阳自豪。就像马齐说的，他们根本不需要什么信条，恶魔之吻是走在死亡线之上的尖刀，他们要做的就是把这柄尖刀插入敌人的心脏，至于是用什么方法根本不予考虑！

　　长达十分钟的乱箭屠杀！恶魔之吻连最后一匹战马都没有留下，连人带马全部诛杀在了此地。

　　“第一中队上去看看还有没有活的，补刀！第二中队注意掩护！”邱伟也够狠，都这样了竟然还要进去补刀……

　　一番补刀确定没有任何一个活口之后，整个恶魔之吻原地开始休息！虽然这两次的战斗时间并不算太长，可是别忘了恶魔之吻一路奔袭了一万三千里，他们休息的时间太少太少了，这样长途跋涉再加上战斗，让他们开始出现了疲惫。

　　欧阳走到补刀的阵营之中，看着地上已经被丢的七零八落的白银骑士团的尸体，欧阳脸上露出了一个阴险的笑容。

　　“兄弟们！把他们的衣服拔下来，套上他们的衣服，我们从现在开始就是白银骑士团！把这些尸体掩埋了，我们接下来的路会很好走！”欧阳从一个死人的身上拔下一套银色皮甲套在自己身上，对着在那边休整的恶魔之吻的战友呼喊。

　　原本欧阳打算的是化身那蓝色骑兵团，虽然蓝色骑兵团地位不高，可是掩饰一下行踪还是可以的，可是这突然杀出来的白银骑士团却让欧阳喜悦无比，有了这身银色铠甲，他们这一路根本不用闯关，只要冒充支援前线的白银骑士团，他们就可以畅通无阻……


第三百二十章 一将功成万骨枯

　　亮银色的皮甲，胯下尽是通体纯黑的战马，这支恶魔之吻看上去十分的诡异不过七百骑士却硬是靠着这身诡异的打扮在米尔国境之中畅通无阻，看到他们那银色皮甲，人们第一想法就是这些人归属白银骑士团。

　　在米尔，白银骑士团跟当年多闻小世界之中的尖刀骑士团一样，那是无人敢阻拦的队伍。这支队伍可以在任何城市得到补给，任何城市或者防线都必须为其方形。

　　“嘿嘿，欧阳你这一手玩的实在漂亮啊，三天的时间我们过了四个城池不但没有得到任何的阻拦，还得到了补给。”邱伟看着身上这身银色皮甲，起初他们并不是太愿意将这银色皮甲套在身上，可是欧阳说一定有效果，他们才勉为其难的选择穿上。

　　可是谁又能想到这身皮甲竟然能够有如此大的作用，这一路穿越四个城池，所有的百姓都对他们夹道欢迎，而各城池的城主听说他们要驰援前线，不仅把补给送了出来，还一个个高呼着要送他们一些随从。

　　这个结果欧阳有想到了，所以这一路上他都不断的告诉恶魔之吻的人，把傲气的一面展现出来。在米尔白银骑士团绝对是傲气无比的。

　　手拿作战地图，欧阳看着他们前行的路线，从第四个城池出来之后的他们已经深入了米尔，这个时候他们可以说是深入敌后，没有任何的支援，唯一的依靠就是身上这银色皮甲了。

　　“比我们想象的要顺利，此时我们距离米纳粮仓还有一万一千多里，如果我们继续以这种速度前行的话，大约六天后我们就可以抵达米纳粮仓。”欧阳身旁的马齐计算了一下路程说道。

　　“米纳拥有六千步兵防守，而且这六千步兵是集结在一起的，我们想要火烧米纳粮仓就必须要击溃这六千步兵。”邱伟知道，此时他们要面对的最大一个难关就是最后的六千步兵。

　　七百骑兵对阵六千步兵，这一仗纵然是恶魔之吻也必须要拼死一搏，骑兵突击步兵，如果依靠冲锋，七百打六千或许可以一拼，可是这六千步兵却不是在荒郊野外，米纳粮仓虽然称之为粮仓，可是它却是一个十分巨大的城池。

　　米纳关乎米尔帝国的命脉，如果是其他时候，米纳粮仓至少有五万人严防死守，可是现在米尔大军集结在开临准备给多罗迎头痛击，这个时候的米纳人手都被抽调了出去，毕竟有开临在前，开临只要不破，米纳就是安全的，谁又能想到多罗会有这么一支仅仅七百人的团队奔袭三万里闪击米纳呢？

　　“我们必须要骗开米纳的城门，如果无法进入米纳，那么这个计划根本就不成立，好在我们现在有白衣骑士团的银色铠甲，进入米纳或许有几分的可能。”欧阳沉思着，此时的米纳肯定不是他们仅仅凭借一身衣服就能够进去的。

　　“我们还有七天的时间，而多罗抵达开临应该需要六天左右，所以这接下来的一天我们要做点什么了。”欧阳心中已经出现了一个毒计。

　　一群人都看着他们的参谋，想知道他们的参谋要定下什么样的毒计来骗开米纳的城门。

　　“把身上的银色铠甲收起来，我们要恢复恶魔之吻在这里给他们制造一点麻烦了！”欧阳把身上的银色铠甲脱下，此时一个完整的计谋已经在他心中形成。

　　“从现在开始我们恢复恶魔之吻的身份，既然是恶魔之吻，在这里就应该做点恶魔应该做的事情。发挥你们的狼性吧，我们要在这里烧杀掠夺！”欧阳说着手一指南方道：“那边应该有三个小镇，那就是我们的目标！”

　　欧阳说着一拉马缰绳，一马当先的朝着南方奔驰，而他身后的恶魔之吻战友虽然不明白欧阳的意思，可是他们最终还是选择了相信欧阳。

　　“走！”邱伟一声令下，整个团队朝着南方奔驰而去！

　　三天之后，一则消息惊动整个米尔，一支黑色魔鬼骑兵降临南方三个小镇，一夜之间血洗三个小镇，上至七十岁老人，下至满月婴儿，所有人被屠戮一空。三个小镇仅有少数人存活下来。而这支黑色魔鬼骑兵屠戮完三个小镇之后就一路朝着南方而去，不知去向。

　　这个消息一出，米尔南部人心惶惶，无数人现在听到马蹄声就心惊肉跳，生怕是黑色魔鬼骑兵降临。而米尔虽然屯兵开临迎战多罗，可是国内竟然发生如此事故，米凯还是派出了两千的白银骑士团进入南部开始找寻这黑色魔鬼，要求无论如何也必须要将其全部击杀。

　　白银骑士团出动，人心惶惶的南部顿时安定了下来。米尔人对他们的白银骑士团有着很大的信心，他们相信白银骑士团一定会把这些杀人恶魔给全部击杀。

　　而白银骑士团出击的同时，恶魔之吻再次套上了银色皮甲化身成为了白银骑士团开始朝着米纳进发。

　　直到此刻，恶魔之吻的战友终于明白欧阳的想法了，这的确是一个毒计，用无数平民的生命换取一个骗开城门的机会。

　　“欧阳你太狠了。那三个小镇足足四五千人一夜之间全部击杀。”马齐不免感叹欧阳的心狠手辣，如果是他们，肯定不会想到要用平民百姓的生命去换取机会。

　　欧阳没有回答，而不远处的邱伟则开口了：“这是战争，这不是孩子过家家，如果不杀了这些人，那么我们肯定无法进入米纳，那么接下来开临一战，也许多罗会全军覆没。所以这谈不上狠毒不狠毒。”邱伟此时也算是理解了欧阳。

　　最初欧阳开口说要屠杀三个小镇的时候他第一个站出来反对觉得欧阳疯了，可是欧阳用事实证明了，他的方法虽然看上去邪恶无比，虽然需要用四五千平民的命来执行，但是这是唯一的方法。

　　四五千米尔帝国的平民一击百万多罗的将士，无论是谁做这个决定都一定会舍弃这四五千的平民。

　　一将功成万骨枯，自古名将都是用无数将士和平民的尸骨堆出来的，恶魔之吻不过是屠杀了四五千的平民，跟米尔当初火烧辉煌王城比起来真的算不上什么了。

　　“目标米纳，记得！我们是胜利者！我们是击杀了黑色魔鬼的胜利者！”欧阳说着割开了自己手臂，将鲜血涂抹在了白银铠甲和脸上，把头发弄的尽可能的乱糟糟，让人看起来仿佛刚刚经历了一场骑兵大战一样。

　　学着欧阳的样子，恶魔之吻的同僚们一个个也割破了自己的手臂将鲜血涂抹在铠甲之上。

　　很快，一支一个个身染血迹的白银骑士团就诞生了。

　　邱伟抽出弯刀一指米纳粮仓的方向大吼一声冲！七百恶魔之吻的弓骑兵终于开始了他们疯狂计划的最后一步……

　　时间过的非常快，转眼又是三天匆匆而过，开临城的将士早已养好了精神等待多罗大军的抵达，他们要在这里上演一次驱逐多罗的好戏，他们要在这里扑灭多罗的复仇之火，让多罗这个曾经的老虎连最后剩下的几颗牙齿也全部吞回肚子里去！

　　烈日当空，地平线之上，一条黑线慢慢出现，接着黑线变成黑色潮水朝着这边奔腾而来。这是无数军队铺满了地平线所造成的景象。

　　“拿起你们手中的武器，告诉多罗的那些狗杂种，让他们滚回他们的土地去种地吧！”米中此时也顾不得什么将军风度了，米中手举着一把金色王剑对着无数将士呼喊。

　　“滚回去！滚回去！多罗滚回去……”一阵阵的呼啸声传出几十里都不会减弱。而远方的多罗将士也听到了来自开临的呼啸。

　　多鸣和其他五大巅峰傲然骑在马上，虽然开临雄兵百万，拥城而据，可是此时此刻多罗无法退缩，他们要做的只有一战！

　　“多罗的将士们，前方！前方就是开临！那里有雄兵百万，那里有高大的城墙！告诉我，你们恐惧吗！”多鸣对着身后的将士呼喊。

　　“杀！杀！杀！”三声杀字出口，多罗的将士已经被多鸣激起了心中的热血，他们一路势如破竹，他们一路所向披靡，一座开临城又怎么可能阻挡多罗的步伐呢！

　　“拿下开临我们便剑指米尔王城，这是我们必须要拿下的一场战斗！今日我们不能退缩，我们要血战到底！”多鸣此时身上哪还有一点纨绔之气，现在的多鸣说不出的成熟，从辉煌王城被破，到现在的连番大战已经让多鸣从一个年轻人成长为了一个勇往直前的王者，今时今日兵临城下多罗已经到了背水一战之时。

　　“原地扎营休息！”多鸣没有选择马上攻城，虽然情绪已经被调动起来，可是此时一路行来士兵太过疲劳他们必须要等待一日才能够冲击开临。

　　多罗大军在距离开临十里外扎营休息，开临则是静观其变，等待多罗的冲击。

　　前有开临高耸入云的城墙，后有米纳粮仓不断的补给，米尔没有任何一个人觉得这一战他们会输。就像他们所喊的那样，他们要让多罗人滚回家去种地！


第三百二十一章 火海中的神师之魂

　　多罗与米尔在开临上演了疯狂鏖战，两天的时间，尸体铺满了开临城下，无数多罗的将士饮恨于此。此时多罗的将士已经是杀红了眼，不顾一切的想要冲开开临城门。

　　而六大巅峰也一次次的企图轰开城墙，可是米尔的五大强者也不是吃素的，米尔五大强者次次拼死抵挡，两边已经进入了一个胶着的状态之中。

　　夜晚，多罗和米尔暂时进入了休战阶段两边开始休息以备明天的大战，可是开临后面的米纳粮仓却一点也不平静。

　　恶魔之吻利用白银骑士团的铠甲成功骗开了米纳城池的大门杀入米纳，米纳六千步兵鏖战恶魔之吻，七百恶魔之吻死伤惨重，可是六千步兵所付出的代价却是恶魔之吻的十倍还多。

　　箭在飞，血在烧。欧阳已经无声无息间来到了补给库之中，此时外面的战斗差不多胜负已分了，恶魔之吻虽然死伤惨重，可是他们成功的拼下了米纳粮仓。

　　一团火焰在欧阳的手中燃烧，欧阳看着无数粮草军械，他知道这火焰燃烧的那一刻起，他此次征战的路也走到了尽头。

　　“如果这样还不能让你们打开开临，那多罗也不用谈复仇了。”欧阳把手中的火苗扔在粮草之上，火苗遇到粮草疯狂燃烧。

　　干燥的粮食和干草在欧阳这团火焰之下开始以一种不可思议的速度燃烧。欧阳身上的妖气勃发而出，引动周围风云带动火势开始朝着四周蔓延。

　　站在火海之中，欧阳看着恶魔之吻剩下的战士脸上露出了一丝丝的微笑，欧阳知道自己做的已经足够了，接下来是需要他们靠自己的能力去战斗了。

　　恶魔之吻是自己最早提出的，而自己也算是功成身退了。这最后一把火算是自己送给多罗最后的大礼吧。

　　火焰冲天，在欧阳妖气所带动的风暴之下，火焰映红了整个天空，哪怕是远在百里之外都能够看到这边被烧红了的天空。

　　欧阳站在火海当中，火焰烧毁了他的皮甲，露出了欧阳身下的黑色衣衫，不过这火焰不可能烧穿他的黑色衣衫，有妖气守护，欧阳就算身在火海也绝对不会有事。

　　红色的火苗如同精灵一样不断的跳跃，欧阳闭着眼睛，就在他要飞身离去的时候，一股若有如无的感受再次出现在了欧阳的脑海之中。

　　多么熟悉的画面，三十八个人奔袭无数里，深入敌后生死与共烧毁敌人粮仓，恐吓肥水城，这一幕幕不断的在欧阳的眼前闪现着，欧阳仿佛抓住了什么一样。

　　“是什么！这到底是什么？”欧阳不断的问自己，可是他无法得到答案，就连欧阳自己都没有发现，此时他的身体竟然开始慢慢的飘起，跟随着浓浓的黑色烟雾开始升入天空之上。

　　妖气在欧阳身体之中不规则的抖动，这种感觉十分的怪异。欧阳无法抓住这种感觉，可是这种感觉有的的确确在身边。

　　“嗡……”手镯之中无数的刺枭弓碎片出现在了欧阳的身边，欧阳发现那种他抓不住的感觉竟然开始飞入了刺枭弓之中。

　　欧阳睁开眼睛，血色的真实之眼看着刺枭弓从无数残片开始慢慢拼接，然后在他的眼前开始重组。这种感觉欧阳终于知道是什么了！

　　“这……这是神师的感觉！我怎么会突然触碰到这种感觉呢？”欧阳敢肯定，自己绝对没有踏入神师，因为神师所需要的是什么欧阳现在都还不知道。

　　“咔……”就在欧阳迷惑不解之时，欧阳体内的四方战旗开始颤抖，四方战旗从欧阳的身体之中飞出，接着欧阳发现自己又一次被定格住了。

　　天空画卷再次打开，四个远古强者站在他的周围，而四人的身前站着一个老人，这老人一身蓝衣，身上并没有什么惊人的气势，可是却显得神圣无比。

　　“我会为你们重塑身体，至于这重塑出来的身体是不是能够让你们最后踏上飞仙之路，只有你们自己能够明白……”欧阳第一次听到了远古画卷之中的声音，这是属于那老者的声音。

　　而听到这个声音的时候欧阳终于明白了，这老者乃是一名神师！一名真正的神师。

　　老者的手挥动，接着远古画卷破碎，这远古画卷出现的快破碎的也快，让欧阳根本无法看到神师到底是如何为四人重塑身体的。

　　“小家伙，真实之眼，四方战旗……你应该就是追寻远古之谜的人吧。”远古画卷虽然破碎，可是欧阳发现那蓝衫老者竟然没有消失！这是欧阳第一次碰到如此诡异的事情，而且看那老者的样子，好像在跟自己说话。

　　“我为自己逆天改命只为了神师之路能够得以延续，现在我将神师的那份感动交给你，希望你可以真的打开远古之谜，重现曾经飞仙的辉煌……”老者好像并不是真正的存在，老者的声音落下之后便崩碎成了无数的碎片飞入了欧阳的脑袋之中。

　　一阵如同被人剖开脑袋的剧痛传来，欧阳就感觉自己眼前猛地一黑，接着自己就进入了一片玄奇无比的世界之中。

　　无数的小光点在欧阳的身边，这些小光点开始进入他的身体，欧阳就感觉自己仿佛是一块海绵一样，这些小光点就是水滴，无数光点进入了他的身体之后竟然全部被欧阳吸收。

　　这种吸收的方式跟自己吸收血之力很像。随着光点吸收的越来越快，欧阳发现自己那突然自动拼接的刺枭弓出现在了他的眼前，只不过此时的刺枭弓依然是碎片，可是这些碎片却给了欧阳一种不同的感觉。

　　“这……这是神师吗？”欧阳自己都懵了，自己怎么糊里糊涂的就成为了神师了？

　　他当然不可能知道，这是远古之时一名神师临死之前以逆天之力为自己逆天改命，把神师之魂遗留在世间，等待有缘人的到来。而神师之魂几乎是不可能把一个人直接拉到神师的，纵然有，也绝对不可能造就出真正的神师。但是有些事就是那么凑巧，欧阳的血色妖丹再一次的帮助了他，一般人吸收不了，可是拥有血色妖丹的欧阳却硬是凭借血色妖丹把这神师之魂给吞噬了下去变成了欧阳的一部分。

　　欧阳的真实之眼不断变换光芒，从血色变换成青色，从青色变换成蓝色，到最后欧阳的双眼竟然变成了金色，这金色的双眼是真正的神师之眼！

　　如果说真实之眼是为了看破一切虚幻而出现，那么神师之眼就是为了看破生死而出现的！看破生死，在神师之眼面前没有真正的生死，有的只是需要花费什么样的代价才可以复苏。

　　欧阳迷迷糊糊之间他看着自己的刺枭弓上点点生机，一把将无数碎片抓在一起，血色妖气开始从欧阳身上释放出来。这些妖气开始刺激那些生机。

　　“原来神师眼中一切皆有生命……”欧阳终于明白了什么是神师了。如果说修复宗师修复妖兵只是将破碎的妖兵粘连起来，那么神师就是重新点燃生命之火。

　　这是本源上的区别，欧阳在这一刻算是明白了，怪不得无数的宗师永远无法踏足神师，原来神师跟飞仙一样，从远古便已经绝迹，而出现在真灵界之中的神师都跟他差不多是被远古遗留的神师之魂所点燃进入神师行列。

　　想想曾经云顶天宫的神师，欧阳笑了，他现在才算是真的明白了。那个神师跟他一样是一个幸运儿，可是他同样是不幸的。

　　他没有自己的血色妖丹，虽然他勉强吸收了神师之魂，可是却不是真正的神师，他能够为别人逆天改命，却无法为自己逆天改命，准确的说他只是一个准神师。

　　一段段记忆在欧阳的脑袋之中闪现，一个个人影出现在欧阳的脑海之中，欧阳知道，这些人应该都是吸收过这蓝衫老人神师之魂的人，只不过他们无法真正得到神师之魂，纵然有神师之力，却最终还要死去，而每一个人死去，这蓝衫老人的神师之魂都会回到这里等待下一个，直到有一天真的有人能够吸收他的神师之魂进阶无上神师！

　　“轰……”电闪雷鸣，刺枭弓在欧阳的手中不断的被修复，一块块的残片重新拼接，天仿佛不允许如此逆行之事出现，竟然降下雷电惩罚欲要将刺枭弓重新劈成碎片，要把这逆天改命之人送入轮回。

　　可是已经完全吸收了神师之魂的欧阳是那么容易被劈死的吗？无数雷电洗礼身体，欧阳就像他脑海之中出现的那些曾经吸收过这蓝衫老者的神师之魂之人一样，接受雷电洗礼。

　　可是欧阳不同于他们，欧阳是法身强者，这些雷电纵然将欧阳的妖气都劈的开始溃散，可是法身之体又岂是那么容易就劈散的。

　　“神师之路本就逆天而行，天也收不走我的神师之魂！”欧阳金色双眼看尽天机，整个天空无数雷云的变化被他看的一清二楚，欧阳在空中缓慢的移动着，可是这如此缓慢的移动却每一次都恰好跟从天而降的神雷擦身而过。

　　雷电持续了一个小时，整个天河小世界几乎所有人都能够听到雷声，而身在米尔的人更是能够看到疯狂的雷电在天空闪烁。

　　这仿佛世界末日一样的情景让很多人恐惧，可是他们不知道，那无数雷电之中，一个新的神师！一个真正的神师终于诞生了……


第三百二十二章 万仙山之危

　　真灵界，一年的时间真灵界发生了翻天覆地的变化，天宫仅用了一年的时间便力压群雄成功拿下了八大宗派第一的名头，而做完这一切的天宫竟然还不罢休，天宫强者齐聚中州，要入主中州，跟万仙山分一杯羹。

　　万仙山可以放弃这八大宗派之首的名头，可是让万仙山让出中州这无异于是让万仙山发疯。所以此时此刻整个万仙山已经进入了真正的戒备状态随时做好了跟天宫决一死战捍卫中州霸主地位的打算。

　　阴云峰之上，白朽冥面前站的乃是万仙山宗主鲁修，一年的时间鲁修终于踏入大帝巅峰，但是鲁修知道，他这个大帝巅峰是无法捍卫万仙山中州霸主地位的，一切还必须要靠白朽冥。

　　可是此时此刻白朽冥修为仅剩五成，这五成的修为怎么让白朽冥捍卫万仙山，捍卫他那天下第一的名头呢？

　　“师兄，如果真的不行，我们……”鲁修知道，师兄现在根本就不是天宫那个老祖的对手，如果是正常状态下的白朽冥，面对天宫老祖自然是可以取胜，可是现在的白朽冥五成修为根本就不是任何领悟了远古意志强者的对手。

　　“天宫不是最可怕的，两年前我重伤了澹台柯，这两年的时间澹台柯怕事已经靠着永生意志恢复了力量，恐怕这一次天宫之所以敢如此挑衅万仙山，也是那澹台柯背后使坏。”白朽冥只要一思考就知道，仅凭天宫的老祖，根本就不敢跟自己死磕。

　　可是天宫的老祖加上澹台柯这两个远古意志的强者齐出，若是自己全盛状态的话，以一敌二虽不敢说取胜，可是搏个不败也不是没有可能。

　　但现在的自己怎么跟这两人争雄？

　　“师兄，真不行我们就让出……”鲁修的话还没有说完就被白朽冥的怒吼打断了：“放屁！万仙山从成立的那天起就雄霸中州，无数代万仙山先祖从不曾退缩，现在要让我白朽冥临阵退缩，那我也不配被称为万仙山弟子了！”

　　“师兄……”鲁修哑口无言，其实谁都知道这个时候暂避锋芒绝对比硬碰硬要好，可是现在如果万仙山放弃了中州，那么以后再想打回来就难了。

　　“哼！他们以为自己能够拿下中州，纵然今日万仙山被驱赶出中州，纵然白朽冥身死万仙山，不久以后也会有人为我拿回一切！”白朽冥虽然已经有两年没有见过欧阳，甚至连欧阳的消息都不知道，可是白朽冥坚信，欧阳一定活着，而且应该活的不错。等到有一天欧阳真的拥有了能力一定会重新回到万仙山。

　　那时便是欧阳震惊天下之时！

　　“师兄，欧阳的身上是不是……”鲁修说着伸出了四根手指，那意思很明白，代表的就是四方战旗。

　　白朽冥看了一眼鲁修，他点了点头又摇了摇头道：“有些事知道了也应该装作不知道。”白朽冥的意思很明白，这四方战旗实在是事关重大，可以说只要欧阳能够成长起来，当欧阳真正踏入大帝，能够略微使用四方战旗四种远古之力的时候，那么万仙山谁人可以阻挡？

　　四种远古意志同时聚集于一人之身，四方战旗同时协同欧阳作战，这样的欧阳简直就是如同神灵一般的存在。

　　“他们要战，什么时候我都陪他们一战！”白朽冥不再说四方战旗的事，虽然现在的白朽冥仅有五成战斗力，可是白朽冥却依然是战帝，战帝的不屈依然在他身上。

　　“师兄，我记得师父说过，全力爆发了剑在我心之后是有办法快速恢复的。”鲁修看着白朽冥，别看鲁修已经踏入大帝巅峰，可是他才刚刚触摸到剑在我心的边缘，远远不如白朽冥那样使之如臂。

　　“有！可是这个方法根本就不可能。”白朽冥摇头苦笑。

　　“什么方法？”鲁修觉得，只要有方法就没有什么不可能的，但是接下来白朽冥的话却让鲁修绝望了。

　　“除非能有一个神师为我逆天改命把我身体里面所有的损伤全部都恢复如初，否则……”白朽冥说着，他跟鲁修一起笑了笑，这找个神师恐怕比拉来两个远古意志级强者帮助万仙山还要困难吧……

　　雷电渐渐散去，欧阳全身赤裸，妖气早已完全消散，现在的欧阳身上根本就没有任何妖气，因为他的妖气早在雷电洗身的时候就被劈散了，想要重聚需要很多的丹药才可以做到。

　　但是就算没有而来任何妖气，欧阳依然可以凭空飞行，这是神师的力量。神师战斗力是很弱，可是某些时候神师又很强。

　　神师的弱表现在神师就算跟法身面对面战斗一般也是秒杀的命运，可是神师强大表现在神师拥有逆天改命之力，神师不仅能够把废物变成天才，神师同样可以把天才变成废物。

　　得到了神师之魂的欧阳不仅得到了蓝衫老者的神师之力，同样得到了无数曾经继承过蓝衫老者的人的经验。

　　而这些经验之中便有那几千年前云顶天宫的修复神师，那个好运得到神师之魂，却无法真正吸收神师之魂，只能饮恨而亡的家伙。

　　大把大把的从手镯之中掏出各种的灵丹，欧阳把这些在无数人眼中当成宝贝的灵丹使劲的塞进嘴里，这些灵丹进入欧阳的身体之后便分化成为无数的妖气开始填补欧阳的空缺。

　　一会的功夫欧阳吃了至少有上千颗品质不同的灵丹，而这些灵丹也不过只能让欧阳恢复了三分之一的力量，可是现在的欧阳却跟以前不同了。

　　“嗡……”一道血光闪过，刺枭弓旋转着出现在了欧阳的手中，看着这把陪着自己一路走到现在的战弓，欧阳豪气万丈。

　　“哈哈哈哈……该回家了。”欧阳左手抓住刺枭弓，身体化为黑色闪电朝着辉煌王城的方向飞驰而去。

　　一个小时之后，欧阳人出现在了辉煌王城的上方，青灯也同时出现在了他的手中。此时已经踏入神师之境的欧阳再用眼睛去看青灯已经有了一些的改变。

　　欧阳用心能够感受的到青灯那种淡淡的哀伤和对后人的一种期待。欧阳轻抚了一把青灯道：“多音前辈，多罗的复仇之火已经点燃，我相信你也愿意看着你的子孙后代一步步的重回巅峰吧！”欧阳说着他发现青灯竟然微微的颤抖了一下仿佛在回应他一样。

　　妖气从欧阳身上勃发而出，通过欧阳的手臂进入青灯之中。整个青灯一瞬间就被欧阳的妖气点燃，青灯的灯芯开始燃烧起血色的火焰，这种火焰乃是欧阳的法身之力。

　　全无保留的将全身之力注入青灯之中，欧阳看着这散发着法身气息的青灯，欧阳随手抛出青灯，青灯化为青色流光一闪便来到了王城之上。

　　青色光芒照耀整个王城，无数王城的百姓抬头朝着天空望去，青灯所化为的小太阳可以照亮黑夜。

　　“多音前辈，这算是欧阳最后的一份力了，有你在此处守护多罗王城，只要没有法身强者出现，多罗王城永远不破！”欧阳知道，与其等下去把多音深埋地底，倒不如让多音所化身的青灯为后人照亮一片世界，守护他的后人。

　　欧阳相信，纵然是多音活着，也一定会认同自己的这种做法。

　　看了一眼远处的圣湖，欧阳点了点头，此时的自己还无法触碰圣湖之下的秘密，可是自己已经踏入神师，返回真灵界之后自己会为自己逆天改命，造就一副最强大的身体，总有一天自己可以重新返回这里看看这圣湖之下究竟有什么东西存在。

　　金色的眼睛远眺万里之外的山河，虽然在天河小世界时间只有一年，可是欧阳却见证了一个国家复兴的开启，还鬼使神差的在这里得到了神师的秘密。

　　如果不来这里，欧阳又怎么能够明白所为的神师已经如同飞仙一样早就消失，根本无法悟道呢？

　　如果不来这里，欧阳也不可能机缘巧合的得到那蓝衫老者的神师之魂以这种方式踏入神师。若不是那蓝衫老者，也许欧阳此生都只能走在追寻神师的路上，一生不得其解吧。

　　“该离开了，离开已经一年了，现在的我应该有能力返回万仙山了吧！”欧阳眼睛仿佛刺穿了虚空一样，无数玄奥的图案在欧阳眼前流转，欧阳手指对着这些只有他的神师之眼才能看到的图案轻轻一点，一道紫色的大门在欧阳的面前缓缓开启。

　　“哈哈哈哈！不需要大帝之威我一样可以随意穿梭小世界和真灵界。”欧阳很是兴奋，别人穿梭真灵界和小世界必须要大帝之力撕开虚空，可是达到了神师的欧阳却根本不需要如此，他的眼睛足以看破一切，这通往真灵界的通道对别人来说只能用蛮力，对欧阳来说却跟拿钥匙回家开门一样简单。

　　紫色光华流转，整个天河小世界都能够感觉的到那来自真灵界开启才会出现的力量波动。无数人朝着辉煌王城赶去，不过他们无论怎么赶也没有用，因为当欧阳举步踏入紫色的接引大门之时，大门便缓缓关闭，天河小世界从此又恢复了它应有的秩序，只不过一个名字被这个小世界的人记住，那就是欧阳……


第三百二十三章 危在旦夕

　　再入接引通道，而这一次神师欧阳却完全不再被任何接引光所束缚，欧阳背着双手，他的眼睛看着无尽星空，这每一个星球其实都是一个小世界，过去他只能猜测，可是现在拥有了神师之眼，欧阳可以看得到。

　　“这是一片连在一起的世界，这些小的星球就是小世界，而远方那巨大无比的中心点就是真灵界。”欧阳看着从远方照射出来的白光，以往每次白光出现欧阳就知道，无数人都会被束缚，因为这是他们穿梭时空的表现。

　　“一年了，真灵界有什么变化呢？”紫光一闪，欧阳嗖的一声出现在了接引城之中。曾经欧阳也来过这里，那时候这里到处都是喧嚣的人群，可是现在再次来到，这接引城却如同一座死城一样根本就没有任何人的存在。

　　欧阳悬浮着身子看了看远方，身上的传送玉符早已失效，现在纵然重回真灵界也必须要一点点的飞行回去了……

　　万仙山，护山大阵已经被攻破，澹台柯所分化的无数影子蔓延整个万仙山。此时万仙山之上雷云弥补，黑色闪电不断的轰击而下，可是澹台柯这一次却根本就没有闪避雷电，任凭黑色雷电劈在他的身上将他劈到，可是这一次白朽冥的黑雷电却根本就无法将他真正的劈伤。

　　有永生意志在身，除非是剑在我心那样的招数，像这样的雷电澹台柯完全可以瞬间复原。

　　“哈哈哈哈！战帝白朽冥已经弱到这个程度了吗？”澹台柯脸上带着肆意的笑容，而身在通天峰之上的白朽冥却脸色极为难看，白朽冥已经猜到两大强者同出了，可是白朽冥没有想到竟然来的这么快。

　　“曲向前，你也算一代宗师，竟然跟澹台柯这样的小人联手，你还有没有一个强者的尊严！”白朽冥看着悬浮在通灵海之上的天宫老祖曲向前骂道。

　　“哼哼，果然是灵山圣地啊，不过这灵山圣地从今天起就要属于我们天宫了！”曲向前双手抬起，整个通灵海竟然在一瞬间被曲向前给硬生生的拉了出来。

　　巨大的通灵海在此时化为了一条水龙，这水龙盘旋浮动，直上云霄。水龙所过之处，无数的水滴洒下，一座座的高山被水龙一个扫尾撞成碎片，水龙在万仙山盘旋一圈之后，上百座灵山毁于一旦。

　　曲向前的手对着通天峰一指，水龙带着惊天咆哮直冲通天峰！曲向前太歹毒了，他要一招轰碎通天峰，要彻底毁了万仙山的根基！

　　“啊！”白朽冥大吼一声，他的身体周围无数黑色烈焰熊熊燃烧。

　　“不要！”看到白朽冥燃起黑色烈焰，鲁修一脸的绝望。他知道师兄在做什么！这是燃烧灵魂，真正的燃烧灵魂。

　　“白朽冥……你疯了！”曲向前和澹台柯看到白朽冥的动作，两人异口同声的喊道。他们谁也没想到白朽冥竟然会燃烧灵魂，他们这个阶段的强者燃烧灵魂不会死亡，可是这燃烧一次灵魂想要恢复，至少要百年才有可能。

　　“剑……在……我……心！”黑色巨剑再次出现，巨剑如同怒海威龙一般，一剑斩碎了天空的水龙朝着曲向前直冲而去。

　　欧阳不断的朝着万仙山飞行，也不知为什么，欧阳心中总有一些不安的感觉出现。欧阳不明白这种感觉到底是怎么来的。

　　可是自从踏入神师之后，欧阳心中总是能够提前预知到一些东西，就好像这次突然返回真灵界一样，如果没有踏入神师，欧阳或许会选择在天河小世界等待多罗慢慢繁荣起来，可是在他踏入神师的那一刻欧阳心中忽然有一种感觉，自己必须要马上返回真灵界返回万仙山。

　　“难道……难道万仙山出事了？”欧阳发觉，自己心中的不安越来越强烈，这种不安已经升华到了心神不宁的程度。

　　“这里距离万仙山至少还有四五天的路程，不能再等了！”欧阳想着，整个人全力朝着万仙山方向狂奔而去……

　　黑色巨剑斩碎水龙直冲曲向前，澹台柯一闪来到曲向前身前，对着曲向前道：“曲兄，你我合力抵挡这一击！只要拼过去这一击，那白朽冥百年之内休想再战，万仙山唾手可得！”

　　“拼了！”曲向前和澹台柯二人迎着黑色巨剑，两人合力推出自己的远古意志，曲向前的不屈意志配合澹台柯的永生意志，两种意志抵挡白朽冥这燃魂一剑。

　　“轰……”巨大的爆炸声响彻万仙山周围百里，黑色巨剑撞在两种意志之上化为碎片，可是这一击也直接让曲向前和澹台柯两人远古意志受到巨大的打击。

　　两人口吐鲜血直接砸穿了一座山峰砸入地底。

　　“杀了他们！”白朽冥说完这句话整个人噗通一声跪在了地上，这最后的一击已经燃尽了他所有的力量，可以说百年之内白朽冥恐怕都只能做一个普通人了。

　　“斩！”鲁修和一众万仙山的大帝如同疯了一样飞身来到曲向前和澹台柯所砸出来的大坑之中。众大帝联合爆发出来的一击轰平了整座山峰，可是山峰被毁去的同时，两道流光硬生生的拼着被无数大帝伤害的危险欲要冲出万仙山。

　　“我去你娘的！”一个清脆的响声出现，一座一块青色板砖突然窜上天空迎风变成了一座不次于通天峰的巨大山岳从天而降朝着两人就砸了上去。

　　这是小岳的板砖，这才是青色板砖的真正面目。

　　“灵珊！给我灭了他！”鲁修口中吐出万山印，万山印化出灵珊的真体，这个时候，就算是灵珊再怎么不愿意为万仙山战斗也知道必须要出手了。

　　“轰！”山岳将两人从天上砸了下来，灵珊一道青色剑气直冲两人身后，一道剑气硬生生的将澹台柯和曲向前两人轰的在地上连翻了数个跟头。

　　不过这样的伤害还是无法杀死拥有远古之力的强者的。澹台柯在地上猛吸了一口气，刚才被装散了的永生意志恢复了一丝。永生意志重点就在一个恢复快，曲向前的不屈意志还没有回来，可是永生意志已经回来了。

　　当永生意志回来之时，澹台柯知道，今天万仙山的人留不住他们了。

　　“哈哈哈哈！一群大帝又能如何，白朽冥老鬼百年之内无力再战，五日之后我等二人会再临万仙山，劝你们还是在五日之内撤出万仙山，以免到时我们血洗万仙山不留情面！”澹台柯带着曲向前，两人化为虚影消散不见。一群万仙山的大帝皆是摇头叹息。

　　其实刚才白朽冥那一招剑在我心成功的轰破了两人的远古意志，那个时候这两人只拥有普通大帝的实力，怎奈万仙山没有抓住这唯一的机会将两人击杀。

　　而现在两人遁走，谁都明白万仙山完了……

　　“命也……命也……”白朽冥绝望的跪在通天峰之上，最后一击期望搏杀出个未来，可是最终还是失败了。

　　自己百年之内无法再战，万仙山纵有无数大帝也不可能阻挡两大远古意志强者出手。

　　“难道天要收走万仙山么！”鲁修看着被轰的一片狼藉的万仙山，看着通灵海散落淹没的无数山峰，看着无数被水龙的水滴杀死的弟子，鲁修心中一片黯然。

　　“宗主……我们……”万仙山的众位大帝级长老知道，今天这两人遁走，那么五日之后可能真的会血洗万仙山。

　　“上议事厅吧……一切总要有一个结束的。”鲁修语气十分的低落，难道万仙山数万年的基业真的要在他们这一代放弃吗？

　　鲁修不甘心，他真的不甘心。

　　议事大厅，此时所有万仙山长老齐聚一堂，白朽冥坐在鲁修的身旁，只不过战帝此时已经没有了那强势的威严，现在的战帝形同一个普通的老人一样。

　　“都是那个欧阳！如果不是欧阳让太上长老元气大伤，我们也不可能会被逼到如此绝路！”一名大帝级长老含怒站起身来道：“从他来到万仙山，万仙山就一天也没有安宁过！”

　　“对！都是他！”一群人跟着开始附和，这个时候总要找出一个替罪羊来，而这个时候最好的替罪羊自然是欧阳了。

　　“从欧阳进入万仙山开始，他为万仙山做了什么？他除了闯祸什么都不会！修复宗师！这样的修复宗师万仙山不要！”那说话的大帝神情很是激动，可是看的出来，他十分的热爱万仙山。

　　“这个时候是推卸责任的时候吗？欧阳是惹祸了，可是你觉得就算欧阳不惹祸，这些狼子野心的家伙就会永远的看着万仙山雄霸中州吗？”穆婉站出来为欧阳说话。

　　“没错，欧阳虽然是惹祸了，可是他也是万仙山弟子，这个时候我们要做的是并肩战斗过去这个难关，而不是说谁对谁错的时候。”米本也站了出来。

　　“哼！”那大帝长老也知道这个时候的确不是讨论谁对谁错的时候，他冷哼一声坐了下来。

　　整个议事厅再次陷入了沉寂之中，人们的眼睛盯在白朽冥身上，他们想知道这个时候白朽冥是怎么想的……


第三百二十四章 千钧一发

　　白朽冥眼睛扫过下面的长老，他明白，在不知道欧阳秘密的时候，这些人会有这样的想法也是在所难免。

　　不过就算现在白朽冥也不后悔，人只能看到眼前的低落，却不知道低落的背后所隐藏的是更大的崛起。

　　白朽冥相信，只要让欧阳成长下去，有一天这些失去的东西都会拿回来，不管是澹台柯还是曲向前都不可能是真正掌握了四方战旗的欧阳的对手。

　　“五天之内离开吧……”白朽冥沉思了很久却说出了这样的一句话！

　　“师兄！”

　　“太上长老！”一群人不敢置信的盯着白朽冥，他们原本以为白朽冥会说出死战到底，如果白朽冥这么说，那么他们一定会选择陪着万仙山死战不退，可是现在白朽冥却说出了退！

　　“万仙山的根基不是中州，万仙山的根基是活着的人，只要人还在，一定可以拿回失去的……”白朽冥看了看下面的人继续道：“都走吧……留得青山在不怕没柴烧。”

　　白朽冥说完这句话后，人站起身来慢慢的走出议事厅朝着历代万仙山掌宗的供奉堂走去。

　　看着白朽冥的动作，一群长老和鲁修自觉的跟在白朽冥身后朝着那边走去，不过他们并没有选择进去，而是站在供奉堂之外看着白朽冥跪倒在历代先祖的雕像之前。

　　“白朽冥是罪人，可是白朽冥相信，纵然列祖列宗复活也一定不会怪罪白朽冥今天的选择。万仙山从五万七千年前成立，坐拥中州雄霸一方威慑真灵界。可今日万仙山弟子却不得不放弃这一切。”白朽冥说着眼泪已经滚落了下来。

　　“砰……砰……砰……”对着列祖列宗磕了三个头之后，白朽冥看着无数的雕像道：“我以万仙山第十七代太上长老之名，现命令万仙山弟子撤出万仙山远遁西方！”白朽冥说完之后从地上站起身来，虽然白朽冥已经失去了那惊天的力量，可是在万仙山，白朽冥的话却高于一切。

　　“呼……”一群长老包括鲁修在内全部跪倒在地，看着白朽冥的样子，他们皆是心痛。

　　“收拾收拾东西，五天之内离开万仙山吧……”白朽冥说着从供奉堂之中把大门封锁了起来。

　　这个时候没有人去打开供奉堂，因为他们能够明白白朽冥做出这个选择需要背负什么样的罪名，理解的人就算了，不理解的会骂白朽冥。

　　“通知各个山峰弟子，准备离去吧……”鲁修黯然的转身朝着大殿而去……

　　整个万仙山一日之内全部得到了撤离的消息，无数万仙山弟子失声痛哭，这种屈辱让他们难以接受，可是此时此刻谁都知道做出这个决定也是万不得已，留的青山在不怕没柴烧！

　　万仙山的弟子原谅的白朽冥，因为如果不是这个老人燃魂血战逼退了两大远古意志强者，那么他们在一天前可能就已经被灭了。

　　可是万仙山弟子不能原谅一个人，那就是欧阳！这个罪魁祸首。如果不是他在迷魂海搞风搞雨弄得澹台家连陨两名大帝，澹台柯又怎会出现在这里？如果不是因为欧阳，太上长老又怎么可能会元气大伤被人兵临城下不得不燃魂血战？

　　一切一切都是因为欧阳，可以说这个时候的万仙山弟子早已经恨透了欧阳，恨透了这个罪魁祸首。

　　四天的时间转眼便过，此时万仙山山门之前，无数弟子不舍的对着万仙山跪拜，今日虽然离去，可是每一个弟子都相信，未来他们还会重掌这片河山。

　　鲁修以及所有的长老站在供奉堂之前，他们在等待白朽冥出来跟他们一起走。

　　“师兄！五日马上就到了，我们该离开了……”鲁修说到离开这两个字的时候眼中的伤痛显而易见。

　　供奉堂之中没有回音，可是所有人都感应的到，白朽冥还在里面，他之所以不说话是因为他比任何人都不舍，他比任何人都喜爱万仙山。

　　“要离开了么？列祖列宗，白朽冥这个罪人没有保住万仙山的数万年基业……”白朽冥最后对着无数列祖列宗的雕像一拜，原本白朽冥是打算跟万仙山共存亡的，可是他知道自己不能这么做。

　　毕竟诞生一个远古意志强者太难了，自己如果死了以后欧阳若是无法达到呢？所以自己不能死，自己要留下自己这条命为未来做打算。白朽冥知道不能等了，因为时间已经快到了，如果在五日之内不能离开那么曲向前和澹台柯不会放过自己。

　　现在距离五日之期还有最后半日，自己也该离开了。

　　打开供奉堂的大门，白朽冥看着外面等待自己的师弟以及无数的长老，白朽冥笑了笑道：“走吧……”

　　一道黑色闪电划破虚空从远方朝着万仙山飞驰而来，虽然距离万仙山还有万里之遥，可是欧阳的神师之眼却已经能够看到万仙山的变化了。

　　原本秀丽的山峰被毁坏了无数，通灵海虽然重新汇聚，可是那大水冲刷过的痕迹依然清晰可见。

　　万仙山护山大阵已经被攻破，无数万仙山的弟子跪在山门之前！这便是欧阳第一眼看到万仙山的情景。

　　“真的出事了！”看到这个场景欧阳心头一颤，此时欧阳以最快的速度朝着万仙山方向冲击，他不明白有白朽冥驻守的万仙山怎么会被人打成这样，难道白朽冥受伤了？欧阳心中想着，关于白朽冥受伤一事欧阳其实是不知情的。

　　被白朽冥从那里救出来之后，白朽冥就离开了，而欧阳从此也没再跟万仙山有过什么联系，所以白朽冥为了保住他不惜以自损修为的事情欧阳就算是听说过也根本不知情……

　　万里之遥，欧阳很短的时间就抵达。此时万仙山山门之前一片的哭泣声，当然，也有人哭累了之后站起身来选择离去。

　　看着这几十万人铺满了万仙山山门，欧阳自己都不知道自己心中到底是什么感觉了。欧阳知道，现在要知道到底发生了什么唯一的方法就是找到白朽冥。

　　万仙山两千里外，澹台柯和曲向前两人看着如此万仙山，脸上带着一丝的微笑。他们都知道，从今天起，万仙山就真的走下神坛了。

　　“澹台兄，为何不选择杀了那白朽冥呢？”曲向前知道，要杀白朽冥这个时候是最好的下手机会，虽然白朽冥这个远古意志强者近乎不可杀，可是若是他们两人联手在白朽冥无法反抗的时候选择击杀白朽冥也不是没有可能的。

　　“白朽冥是那么好杀的吗？战帝就算是暂时搁浅他也是战帝。想杀死他搞不好我们两人都要抵命。”一些秘闻曲向前不知道，可是澹台柯却明白。

　　“万仙山历代列祖列宗所在的供奉堂可不是那么简单的，那里封印了所有万仙山强者的一丝力量，驱赶万仙山至少让他们拥有一丝的希望，他们觉得还能回来。不会跟你玉石俱焚，可是你要是想赶尽杀绝，那么万仙山一定会引爆整个供奉堂，倒是那么多的力量同时冲出来，就算是你我也难逃一死。”澹台柯一点也不傻，最初发现了供奉堂的时候他就知道，这供奉堂跟他们澹台家族的百兵阁有着异曲同工之妙，这就是最后玉石俱焚的爆点。

　　谁要是想对万仙山赶尽杀绝，那么万仙山的人绝对会引爆这个爆点送这些人上西天的。

　　“原来如此。”曲向前点了点头，其实天宫也有这样的地方，只不过曲向前起初并没有想到，现在听澹台柯的话曲向前觉得若是真的对万仙山赶尽杀绝，那他们两人怕是真的必死无疑了。

　　“所以你最初用水龙想要毁掉通天峰的时候我就想劝你，其他地方可以毁，可是通天峰千万不要去动，一旦通天峰被毁了，那么万仙山会发狂。”澹台柯说着脸上带着阴毒的笑容。

　　一众长老搀扶着白朽冥，这个时候的白朽冥连飞行的能力都已经消失，只有被鲁修带着才能够勉强的飞行。

　　一群人的速度很慢，他们仿佛想要最后看一看万仙山一样。可就在他们即将要抵达万仙山山门之时，白朽冥忽然皱起了霉头。

　　力量虽然消失，可是意志仍在，白朽冥瞪大了双眼看着远方的天空，他一只手指着远方张着嘴巴竟然说不出话来。

　　“师兄？怎么了师兄！”鲁修看着白朽冥如此惊异的表现，他第一感觉就是澹台柯和曲向前来了，可是鲁修发现白朽冥脸上并不完全是惊异，同样还有喜色存在。

　　“怎么了太上长老？”一群长老也是一脸的不解。

　　“两年！仅仅两年他就回来了！”白朽冥指着远方，所有长老举目朝远方望去，之间一道黑色闪电从划破远方的天空撕碎云朵朝这边飞射而来。

　　“这……这不是妖气！这是什么！”鲁修看着远方飞射而来的闪电，他清晰的感受的到，那不是妖气，甚至连灵源都算不上，这种感觉很类似于白朽冥使用忠厚意志之时的那种远古之力……


第三百二十五章 逆天改命，扭转乾坤

　　“这是神师的力量！”白朽冥遥望远方，即便是他也没有想到欧阳竟然这么快就回来了，而且他是带着神师之力回来的。

　　“神……神师之力！”如果这神师之力是别人说出来，可能现在这些长老会一笑置之，可是白朽冥之口说出那他们一定会相信。

　　“快看！那！那是刺枭弓！欧阳回来了！”米本指着从远方飞来的欧阳，当米本的眼睛看见刺枭弓的那一刻米本觉得这个世界在他面前变得不真实起来，谁能够想到，两年之后的今天，在万仙山最绝望的时候欧阳竟然以修复神师的身份重返万仙山！

　　“修复神师！真的是修复神师！”鲁修看着刺枭弓他的眼中带着难以置信的神色，仅仅两年，欧阳就从一个被人按在地上折断妖兵的小人物一跃成为了修复神师！

　　“师父！我回来了！”欧阳所化身的黑色闪电几次闪动来到了白朽冥的身前，无数的长老上下打量着欧阳，这是真正的修复神师，这是属于他们万仙山的修复神师。

　　修复神师存在代表的是什么意义没有人不清楚。神师不死，大帝不灭！天宫为何能够从垫底发展到现在可以撼动万仙山？那是因为他们的修复神师早就了无数的天才，让天宫曾经一举称雄真灵界，天宫最风光的时候甚至无人敢于挑战。

　　毕竟有神师存在，天宫的强者只要灵魂不灭便能重塑躯体再次复活，这样的天宫几乎拥有了无限战斗力，这样的天宫谁敢招惹。

　　而几千年后的今天新的神师再次诞生，还是在万仙山最危难的时候诞生。所有人都知道，万仙山不需要撤离了，有神师在，万仙山无人能够撼动。

　　“师父你……你怎么会被人伤成这样！”欧阳走到白朽冥面前，看着白朽冥身体之中的剑灵已经完全暗淡无光，这样的剑灵虽然没有破损，可是却失去了它应该有的光彩。

　　“欧阳……你真的达到神师了吗？”米本这个时候一手就拉住了欧阳，这个时候他比任何人都激动。神师对其他人是希望，可是对修复师来说那就是神灵。

　　宗派可以敌对，但是修复师不会敌对，任何修复宗师见了修复神师都必须要给予最崇高的礼节，因为神师是所有修复师的信仰。

　　“嗡！”金色的瞳孔，浑身散发神圣光辉欧阳虽然妖气暂时无法补充，可是仅靠神师之力他依旧可以飞行，依旧可以完成对白朽冥的修复。

　　“神师之眼！神师光辉！”看到这两样同时出现，米本噗通一声跪倒在地，他不是在跪拜欧阳，他跪拜的是神师。

　　“多少年了！真灵界终于再出神师！”米本的激动超乎了所有人的想象，但是此时此刻欧阳却没有时间去管米本，欧阳伸出一根手指带着金色的光华点在了白朽冥的额头之上。

　　“师父，我为你逆天改命激活你的剑灵，你自己以远古之力重新点燃剑灵吧！”欧阳的手指点在白朽冥的额头之上，一圈圈深奥无比的符箓在两人的身前激荡开来。周围的长老能够看到那些符箓的存在。

　　他们一个个看着这些符箓惊的嘴巴都合不拢了！这金色的符箓并不是看到的那么简单，这是天机！这是真正的天机！

　　飞仙掌控远古意志，而神师掌控的则是天机。飞仙代表的是毁灭，那么神师代表的就是创造。此时欧阳就是以这种无人可以理解的创造之力为白朽冥逆天改命。

　　“轰……”金色光柱直冲云霄，无数深奥的符箓激荡在万仙山上空，此时看着那从天而降的光辉以及漫天飘荡的符箓，无数人都联想到了一些东西！

　　“不可能！这……这是羽化飞仙？”澹台柯两眼望着光柱，那深奥的符箓在澹台家有着记录，那是羽化飞仙才可能出现的场景，如今的真灵界会有飞仙？现在有人跳出来告诉澹台柯万仙山有人要飞仙，这可能吗？

　　“不对！那不是飞仙！飞仙临世，神音也会跟着起来，这里没有神音，这是什么？”澹台柯看着那光柱，他整个人不敢动弹了，虽然没有神音，可是他怕那真的是万仙山出来的飞仙，如果真的是飞仙，那他现在连跑都不需要了。

　　飞仙出手纵然是你远遁百万里也是一击轰杀，若是万仙山出了飞仙，那就是澹台家的圣邪岛也是挥手间灰飞湮灭。

　　“不是飞仙！是神师！是神师现世！”曲向前对飞仙的了解不如澹台柯，可是对神师他却是知道的很多，毕竟他是天宫的人。

　　可是他记得，清清楚楚，几千年前他们天宫的神师逆天改命之时虽然也是符箓漫天，可是绝对没有那金色神光。

　　天宫的神师当然不可能有金色神光，因为这金色神光是真正的修复神师才能够拥有的。他们天宫的神师是个水货，怎么可能跟现在的欧阳比呢！

　　整个万仙山周围几十万人看着这神光降世，他们不明白发生了什么。可是他们却知道一定有什么超级大的事情出现了。

　　“轰隆！”天空惊雷出现，雷云聚集于天，天不允许人忤逆它的意愿，此时它要将破坏逆天改命。

　　“为我抵挡这九天神雷！”欧阳知道，之所以会引动九天神雷主要是因为白朽冥已经领悟了远古意志，这样为白朽冥重塑剑灵这是真的逆天而行了。

　　“轰！”神雷从天而降，七名大帝举剑相迎，如此多的大帝为欧阳护法，纵然是九天神雷也休想打断他的逆天改命。

　　一道道符箓从欧阳的手中刻画出来飞入白朽冥的身体之中变成一丝丝的天机流露进入白朽冥的剑灵之中，那早已黯淡无光的剑灵此时竟然开始慢慢泛起了一丝丝的微弱光芒。

　　白朽冥的忠厚意志开始催动剑灵跟随欧阳的天机一同准备激活剑灵。只要剑灵复苏，白朽冥便能够在短时间内吸收整个万仙山的灵源恢复他的战帝真身。

　　“轰……轰……轰……”好像感受到欧阳这边到了最关键的时刻，九天神雷像是疯了一样开始轰击，但是它无论怎么努力也不可能突破七名大帝的重重封锁。

　　七名万仙山的大帝已经玩命了，能用手中剑抵挡的就用剑，不能用剑的就直接用身体扛！反正九天神雷虽然能伤他们，可是却无法致命，有神师在他们怕什么！只要灵魂不灭，便能无限重生。

　　“呼……”狂风从欧阳和白朽冥两人身上卷动，金色光柱开始旋转，漫天飞舞的符箓开始组成一个巨大的漩涡，漩涡以白朽冥为中心开始飞舞进入白朽冥的身体之中。

　　忠厚意志已经完全放开，白朽冥感受着这天机之力，纵然是他也震撼了！这力量虽然无法用来杀敌，可是这力量却蕴含天机，这绝对是不次于飞仙的力量，这是不应该出现在这个世界的力量。

　　“逆！”一个逆字出口，所有符箓风卷残云般全部飞入了白朽冥的身体之中，漫天符箓和光华全部消失，而白朽冥体内的剑灵在这一刻终于被彻底激活了。

　　“逆天改命！哈哈哈哈！”白朽冥感受到剑灵重新复活，他整个人一蹬大地。轰的一声直接飞入高空。

　　无数青色光华从万仙山四面八方凝聚而来，在天空组成了一个恐怖的漩涡想要将一切都吞噬干净。

　　青色光华飞入白朽冥的身上，白朽冥以万仙山秘法激活了万仙山所有的灵源为他补充消耗，不到一分钟的时间，白朽冥的战帝真身再次出现，那活灵活现的黑色小剑浮现在白朽冥的身体旁边。

　　“快走！万仙山拥有修复神师，白朽冥足以力战天下！”澹台柯嗖的一声化为黑影消失不见，而曲向前也知道澹台柯的意思，他整个人直接遁入地下朝着天宫飞速逃走。

　　“太……太上长老要羽化飞仙了吗？”万仙山的弟子并不知道神师出现，他们看着天空那闪着金色光辉神圣无比的白朽冥，他们第一想到的就是飞仙。

　　所有人都在猜测白朽冥是不是要打破远古之谜成就远古之后第一个飞仙。

　　一道道人影从四面八方赶来，这些人有的是各宗老祖，有的是圣地守护神，更有其他三大远古家族的老祖宗。

　　这些人全部是被那金色光华以及漫天符箓所弄出来的天机引来的。而当他们来到这里之时金色光华已经全部没入了白朽冥的身体之中，成功为白朽冥逆天改命，把这原本应该百年之后才会重新点燃的剑灵重塑，让白朽冥片刻之间重现战帝风采。

　　“天机被白朽冥吸收了！他要羽化飞仙了吗？”无数人心中都在想着这个，可是他们在白朽冥身上虽然感受到了磅礴如海的天机，却感应不到羽化飞仙之时应该出现的飞仙之力。

　　所有人尽是疑问，可是没有人敢太靠近万仙山，因为这个时候的白朽冥气势无双，谁也不知道他为什么会如此。

　　“是神师之力！是神师为白朽冥逆天改命引动天机浮现改变了他的命运让他重现战帝风采！”有人看出了端倪，指着天空的白朽冥震惊的说着。

　　“神师之力！到底是谁？万仙山到底是谁成就了神师之力？”这个问题出现在所有人心头，可是此时欧阳身上的神师之力早已被他收回，这些人根本找不到天机的源头……


第三百二十六章 重返山门

　　白朽冥放眼四周，他看到了很多隐藏在天的各宗老祖，不过这些人并没有任何出手的意图，白朽冥对这些人也是无比的熟悉。

　　“哼！曲向前你跟那澹台柯狼狈为奸此时不过是把你们天宫逼上了绝路，天宫以强力欺我万仙山势弱，欲要我万仙山撤离山门，那么现在万仙山也会将同样的手段用于你们天宫之上！你们的云霄宝殿我们要定了！”白朽冥的话无比霸气，可是却没有人现在敢站出来嘲笑他。

　　一个远古意志级强者原本就已经够难对付的了，现在这个远古一直强者背后还有一个可以帮助他逆天改命使之永远不死的神师。这两位联手，当世还真无人能是其对手。

　　“欧阳，你自己先返回通天峰，我们其他人去山门！”鲁修看了一眼天空，虽然他没有白朽冥那么好的眼睛，可是他也能够隐隐约约感受的到天空绝对隐藏了无数的强者，这个时候还是不要让欧阳跟着他们一起了。

　　万仙山的长老那些强者都认识，如果欧阳突然出现，那么难免会引起怀疑。此时让欧阳独自返回通天峰，虽然感觉有些怪异，但是一般人不会想到万仙山会大胆的让一个修复神师独自上路。

　　欧阳扫了一眼天上的白朽冥，这也是欧阳第一次为人逆天改命，欧阳没有想到这逆天改命竟然会如此顺利，自己操控天机之时，那种随心所欲哪怕是欧阳自己都觉得很是吃惊。

　　“怪不得说神师跟飞仙是同等的存在呢。”欧阳起初从神师之魂当中得知飞仙跟神师是同等的存在有些不怎么相信，可是现在他相信了。

　　欧阳觉得，那一瞬间自己竟然有一种天地尽在我手的感觉。其实不光欧阳，当时在白朽冥身边的人都能够感受的到那种感觉。

　　那一刻的欧阳几乎已经超凡入圣，那是不属于这个世界的力量。虽然这种力量不能用来战斗，可是这种力量却绝对不会比四方意志要差，四方意志是战斗的本源，而神师之力则是一种灵魂与天机的本源，虽然无法用于战斗，可是哪怕在远古，神师地位也绝对不会比任何远古意志强者低。

　　这其实很简单，那个时候的神师就如同现在的宗师一样也是少数，而远古意志级强者已经不会出现妖兵破碎或者是剑灵破碎之类的了。

　　因为达到那个级别后，妖兵和剑灵已经跟主人融为一体，主人生则妖兵生，主人灭则妖兵灭。就像白朽冥一样，伤成那样，剑灵也只是暗淡无光并没有任何的破碎可言。

　　穿过山林，欧阳在没有人发现的情况下跑到了通灵海旁边，欧阳并没有上通天峰，而是就在通灵海旁边的灵灭峰暂时安顿了下来。

　　而此时鲁修已经带着万仙山所有长老来到了山门之前，无数弟子立在那里看着天空的白朽冥和出现的鲁修，他们知道刚才万仙山一定发生了什么，他们的太上长老白朽冥此时战力复苏，那力战天下的白朽冥再一次复活了。

　　“万仙山弟子听着，所有人返回宗门。从此以后万仙山依然是八宗之首！若有反对者，万仙山不惜一战！”白朽冥声音狂傲无比，他后面那句话并不是说给万仙山弟子听的，而是告诉这些来的人，让他们知道万仙山出了神师，万仙山从今天开始要雄霸天下了。

　　听着白朽冥的话，万仙山弟子一个个振臂高呼。而天上的那些强者则是你看看我，我看看你，虽然对白朽冥的话他们很不爽，可是这个时候却没有人会去跟白朽冥死磕。

　　恢复了战力的白朽冥并不是可怕的，可怕的是白朽冥从今天开始就等于拥有了不死之身，你就算把白朽冥打的灵魂破碎，可是只要他还有一丝灵魂能够逃遁，那不久之后就会有一个全盛状态的白朽冥再次出现，这样的怪物谁想招惹。

　　“万仙山雄霸天下指日可待了……”天上的强者心中都冒出了这样一个想法。

　　白朽冥扫了一眼天空，他整个人化为黑色闪电朝着通天峰飞去，而万仙山几十万弟子也开始有秩序的进入山门。

　　五天之前，他们万念俱灰准备离开这里，可是谁又想到，五天之后峰回路转。那神光携带漫天天机瞬间帮助白朽冥逆天改命将这个原本要百年才能够恢复的白朽冥直接拉回巅峰呢。

　　这就是神师之力，这是一种近乎不可思议的力量。所有万仙山弟子都知道，就像他们的太上长老虽说的那样，万仙山八宗之首的位置回来了，而他们相信，不久之后万仙山敢于称霸整个真灵界。

　　米本此时依然激动无比，从他第一次听到欧阳拥有真实之眼他便有一种感觉，这个最年轻的修复宗师有一天也许会登顶封神。

　　而接下来欧阳惹来一连串的祸事将他推上了风口浪尖，甚至连万仙山的人都觉得万仙山走到末路全是因为这个惹祸的家伙所为。

　　但谁又想到，就是这个他们眼中惹祸的家伙却在最后一刻以神师的身份重回万仙山，一举扭转乾坤，不仅将万仙山从末路拉回，而且还将万仙山推上了一个新的巅峰。

　　米本扫过那些曾经埋怨过欧阳的大帝长老道：“怎么？现在没人开口说欧阳长老惹祸了？”

　　“嘿嘿……”一群大帝长老只能挠头苦笑，毕竟欧阳如此强势的回归是他们任何人也没有料想到的，或者说这已经不能算是强势了。那挥手见引动漫天天机覆盖整个万仙山为白朽冥逆天改命将一个百年才能够恢复的远古意志强者一举激活的能力真的是逆天了。

　　“这才是真的逆天改命，连天都不能容忍他的存在欲要降下九天神雷收下他的命。”米本看着那些大帝长老，虽然他们现在一个个笑的灿烂，可是刚才也多亏了他们。九天神雷疯狂降临，如果不是万仙山七位大帝拼尽全力甚至不惜受伤挡下那可怕的九天神雷，那么欧阳的逆天改命可能当时就会被打断，那等待万仙山的就是末日降临了。

　　“刚才那天机出现之时我好像有了一种神奇的感觉。”鲁修忽然开口，那漫天天机仿佛记载了远古的秘闻一样，竟然让鲁修看到了一丝远古意志的存在。

　　鲁修一开口，周围人的目光再次聚集在了他的身上，万仙山的这些大帝长老可是记得，八百年前白朽冥就说过他仿佛看到了一种神奇的感觉，随后白朽冥坐入阴云峰一坐就是八百年，而这八百年将白朽冥推入了如今的境界。

　　现在鲁修竟然也如此说，难道万仙山今日要三喜临门？

　　神师归来改名为第一喜同样也是最大的喜事。白朽冥重回巅峰吓走两大强者扬言要战天宫拿走天宫的云霄宝殿，这是第二喜。现在若是鲁修真的要进军远古意志强者，那绝对算是第三喜。

　　如果万仙山能够再多一个远古意志强者，两大远古意志强者跟一个神师同时诞生在一个宗派，那么这个宗派想不雄霸天下都困难。

　　如果真的能够拥有这样的阵势，那么万仙山接下来三千年内都绝对是无敌的存在。白朽冥的生命悠远无比，鲁修若是跨入远古意志强者的行列，寿元自然也会增加无数，唯独欧阳……

　　“如果宗主能够得悟远古意志，那么万仙山雄霸真灵界指日可待。”几名大帝级的长老纷纷恭喜鲁修。

　　“若是万仙山两大远古意志强者加上欧阳的神师，试问天下谁敢与万仙山为敌！”穆婉在一旁开口说道。

　　“不要太乐观，自古神师寿命不过千年，欧阳虽然跨入神师，可是本身修为却极低，接下来我们要做的不是征战天下，而是不惜一切代价一定要把欧阳推入大帝之境，倘若欧阳能够跨入大帝之境，那么万年之内万仙山不可动摇！”鲁修考虑的还是很周全的。

　　这个过去总是惹是生非总要让他的师兄去帮助的小家伙竟然一举成就神师之境，这是鲁修自己都没有想到的，而鲁修现在还知道一个更大的秘密，那就是欧阳不但是神师之境，他还拥有四方战旗。就像白朽冥说的那样，只要让欧阳健康的成长下去，就算他无法打破远古之谜，但当他能够运用四方战旗之时或者能够领悟其中两种远古意志，那都是不可匹敌的存在。

　　“师兄真的是深谋远虑啊！”鲁修现在终于明白为什么白朽冥宁愿背负罪人之名当初也一定要只手遮天抹杀金铭以及无数山峰了。

　　可能那个时候白朽冥就知道欧阳拥有了四方战旗，而当时鲁修记得他感受到了永生和不屈的意志，那应该是属于四方战旗的本源意志。

　　师兄为了保下欧阳，不惜抹杀了万仙山六座山峰，为了在迷魂海保下欧阳更是以剑在我心重创澹台柯。

　　这些事当时看都觉得不可思议，都觉得白朽冥可能是疯了，但是今天的鲁修看来，师兄真的是深谋远虑，他每一步都在为万仙山考虑，鲁修觉得，如果真的能够造就欧阳，师兄绝对不惜得罪全天下。

　　十年换未来！当年白朽冥要以十年万仙山的没落来换未来无限的风光，可是欧阳用实际行动告诉了白朽冥，不需要十年，两年他便能够震惊天下！


第三百二十七章 三喜临门

　　虽然很不甘心，但是那些藏在天空之中的强者最终还是选择了离去，毕竟这里有白朽冥守着，他们不可能冲进去查看到底谁是神师，不过这些强者也没有太过不舒服，神师之名会在短时间内传遍整个真灵界，虽然他们之中有些人已经猜测这神师可能跟一个人有关了，但是本着不见兔子不撒鹰的原则，他们谁都没有开口，而是互相虚伪的一番告别之后离开了万仙山。

　　不过他们是走了，可万仙山却绝对不会平静下来，此时整个万仙山都在讨论那神光到底是什么。

　　有的人说是祖师的灵魂降临帮助了他们。这种观点属于信仰流的观点，支持者是有，但是总在少数。

　　还有一种说是白朽冥要羽化飞仙了，毕竟当时出现的天机和神光真的跟传说之中羽化成就飞仙之力差不多，可是白朽冥如果真的成了飞仙，那挥手之间凌霄宝典就能够被他抓到万仙山了，又怎么可能放出那种豪言呢？

　　所以这飞仙的观点也得不到合理的解释。

　　而最后一种，也就是几乎被整个万仙山都相信的解释就是，万仙山诞生了神师，神师反手逆天，为白朽冥打开天机逆天改命把白朽冥硬生生的推回了巅峰。

　　这种观点几乎赢得了整个万仙山弟子的深信，可是随之而来另一个问题出现了。谁是神师？米本吗？他们这些人好像在回来的时候遇到了米本，米本并没有显现出任何的不同啊。

　　“一定是欧阳，绝对是欧阳回来了！”蓝通跟李伟此时坐在山路之上，他们都坚信这绝对是欧阳，除了欧阳，万仙山不可能再有人能够如此疯狂。

　　“从迷魂海一役之后，欧阳音讯全无，两年时间过去这个家伙难道真的成就了神师？”凌肃虽然心中也觉得可能是欧阳达到神师回到万仙山扭转了此次的局面，可欧阳才什么修为？这么低的修为可能成为神师吗？

　　凌肃的想法是没错的，跟凌肃有共同想法的很多很多，万仙山当时那么大的动静，在无数人眼中那是只有白朽冥那个级别的强者才有可能搞出来的，可是欧阳两年前就是最巅峰的时候也不过是个水货大帝，这两年的时间他早就跌落了大帝之境，他们都无法相信两年欧阳能够成长成这样。

　　这种想法在很多人心中盘桓，毕竟他们并没有见过神师，所以根本就无法理解神师到底是什么。在这些人眼中，神师只有强大这个概念，至于是什么地方强大他们就不得而知了。

　　通灵海边缘，欧阳赤着双脚正坐一艘小船之上悠闲无比。一道黑色闪电从远方一闪就来到了欧阳的面前，这个速度比起欧阳化身的黑色闪电要快了十倍不止。

　　“师父！”欧阳站在船上看着出现的白朽冥，此时白朽冥吸收万仙山无数山峰灵源，已经恢复巅峰，而当白朽冥看着欧阳之时，他的眼中却满是欣慰。

　　原本白朽冥已经做好了让万仙山去西域沙洲避难的打算，可是谁又能想到欧阳竟然仅用了两年就从那个到处惹祸必须要他去收拾残局的小家伙成长为了一个能够挽救万仙山危难的神师呢？

　　“好，很好！”白朽冥看着自己此生这唯一一个弟子。这个机缘巧合之下进入阴云峰的弟子，白朽冥除了说好再也想不出其他的词语来。

　　“师父……”听着白朽冥的话，欧阳心中也有着一丝的自豪，以前的欧阳虽然也很狂，可是那个时候他没有实力，他只能凭借白朽冥的威严狐假虎威，而现在不同了，现在身为神师的自己可以光明正大的站出来。

　　“先别说了，长老应该已经都在通天峰之上等你了。”白朽冥知道，万仙山发生了如此大的事情，欧阳身为这次的主角无论如何都要出面的，这个时候的欧阳已经不再是曾经的欧阳，不能像以前一样让他待在阴云峰隐世了。

　　现在的欧阳身具神师之力，不过欧阳本身实力却太低了，万仙山现在应该做的就是不惜一切代价将欧阳拉上大帝之境。

　　白朽冥带着欧阳朝着通天峰飞行，而白朽冥心中其实在想着一件邪恶的事。欧阳杀人吸收血之力的能力白朽冥知道，他同样也知道要让欧阳快速提升最好的办法就是让他击杀强者。

　　通天峰之上，无数弟子看到白朽冥带着欧阳飞入了宗主大殿，虽然欧阳改变了容貌，可是却依然有很多人看到了欧阳手中的刺枭弓！

　　刺枭弓被摧毁的事整个万仙山几乎无人不知无人不晓，而刺枭弓的主人是谁也是人尽皆知。

　　现在刺枭弓再现，这说明了什么？这说明欧阳回来了！只不过这一次的欧阳不再是庇护在白朽冥威严之下的小孩子，现在的欧阳是真正顶天立地敢跟任何强者对话的神师。

　　“真的是欧阳！你们看到刺枭弓了吗？欧阳的刺枭弓不是让澹台却邪给彻底毁坏了吗？一定是他达到了神师修复了刺枭弓！”通天峰之上到处都是讨论这个的。

　　王子锋站在李枢的身边道：“怎么样，我就说吧，欧阳不可能死，他还会回来，他回来会给全天下一个惊喜。”虽然跟欧阳在一起的时间并不长，可是王子锋确实亲眼见证了欧阳两箭诛杀两名大帝的人之一。

　　在王子锋心中，这样一个豪气干云的欧阳不可能被打败，就算是刺枭弓被毁坏他也一定会重新创造奇迹。

　　“没想到，十几年前他还是一个初入真灵界的小孩，而十几年的时间他却已经站在了这个世界的最巅峰。”李枢有些感慨，跟欧阳比起来，无数年轻一代所争雄的所为的凤雏榜还有什么意义？

　　那些自以为天才的家伙还在苦苦的争夺这凤雏榜第一的时候，欧阳已经无声无息之间站在了一个他们就算想仰望都困难的高度。

　　神师，在过去的几千年里，神师一直都是一个传说，虽然人们对修复师的理解多在修复妖兵剑灵之上，可是道殊同归，任何修炼达到巅峰都会触碰本源，欧阳仅用了十几年的时间就达到了触碰本源的阶段……

　　宗主大殿之中，白朽冥推开大门带着欧阳进入其中，所有在那里坐着的长老呼啦一声全部站了起来。他们看了一眼白朽冥和白朽冥身边的欧阳，同声道：“参见太上长老！见过欧阳长老……”

　　虽然这只是一句问候的话，可是谁都听得出，这个时候万仙山的长老已经把欧阳摆在了跟白朽冥同等的位置之上。

　　这不是故意的奉承，这是欧阳用他本身的实力换来的，所以面对无数长老的问候，欧阳并没有假惺惺的出来说什么我还年轻需要指点之类的话语。

　　欧阳不是那种愿意惺惺作态之人，强就是强，在欧阳的眼中，强者就应该得到尊重，这是欧阳一直以来的信念，也是他不断追求进步的根本。

　　鲁修也从宗主位置之上站起了身来，不过他刚朝着这边走来欧阳却看的一惊。欧阳可以清晰的看到，此时鲁修的身体之中已经有了一丝远古之力，而这远古之力非常的微弱，欧阳看得出来，这远古之力应该跟自己所引动的天机有着一丝的关系。

　　看着如此鲁修，欧阳不免摇头感叹。鲁修的天赋实在是好，天机出现，他竟然能够在短短一瞬抓住天机悟道一丝远古之力。

　　“恭喜宗主！”欧阳的金色神师之眼看着鲁修，鲁修就感觉自己的一切都仿佛被看穿了一样。这跟实力无关，在神师之眼面前就算是白朽冥身体之中的变化也难以瞒过欧阳。

　　“何来喜事？”鲁修在欧阳说出恭喜之时其实心中是一动，有些东西他自己只是一丝感应，可是鲁修知道这神师之眼却能够捕捉的到。

　　“宗主在危难关头领悟天机，此时宗主身体之中已经凝聚了一丝远古之力，如果宗主能够再进一步那么便能够登顶成为远古意志强者！”欧阳的话语一出，所有人的目光都盯在了鲁修的身上，就是白朽冥这个师兄也不例外。

　　鲁修身上的变化外人看不出，可是却瞒不过神师之眼那金色光辉。原本鲁修说出他有了一丝神奇的感觉让一些长老觉得鲁修可能是要踏足远古意志了，而现在听到这神师欧阳的话，再也没有人去怀疑了。

　　“师弟身体之中的意志是什么？”白朽冥连忙开口，他知道这很重要，如果能够得到一个神师的指点提前知道这远古意志到底是什么，那么便能够有更好的发展途径，可以直接跳过那摸索的步骤。

　　不过白朽冥说完后却看欧阳摇了摇头道：“宗主是以天机悟道远古之力，虽然体内有了一丝远古之力，可是却无法真正掌握，所以这远古之力并不属于任何意志……”欧阳这句话说完，鲁修整个人就感觉自己心中哐啷一声好像什么破碎了一样。

　　而一众长老包括白朽冥在内都皱起了眉头。这远古之力并不是说你拥有了就能修炼成为意志强者。想要悟道一种意志必须要摸索出自己的路线才可以，要是这远古之力不属于任何意志，那么这远古之力一段时间之后便会消散，所以欧阳的话算不上好消息了。

　　“那这算不上喜事……”鲁修摇头苦笑，老天给了他一丝机会，却马上剥夺，这怎么也算不上喜事。

　　“对别人来说当然算不上喜事，可是欧阳却可以让坏事变成好事……”其他人都失望之时，米本开口了，有代表了希望的神师在这里，就算是一丝没有意志的远古之力，若是欧阳肯拼尽全力帮助鲁修，那么是喜是悲尚未可知……


第三百二十八章 天命圣药

　　米本的话出口，整个宗主大殿陷入了一片沉寂之中，这一刻人们的目光全在欧阳的身上。

　　是的，就像米本所说的那样，如果是一般人面对这种情况，那是天大的悲剧，毕竟从大帝巅峰到领悟远古之力那是无比遥远的距离，因为一般人只要领悟了远古之力，那么接下来定然会走上意志强者的道路。

　　而鲁修这一次完全是机缘巧合，可是无论是苦修也好，机缘巧合也罢，不可否认一点就是领悟远古之力，哪怕是一丝，也是无比困难的。

　　鲁修能够有如此机缘，倘若这次白白让远古之力消散，那对鲁修的打击绝对是巨大的。可能他此生都无法再领悟远古之力。

　　“真的可以吗？”白朽冥也并不太明白神师到底是不是能够做到米本所说的那样。

　　“当然！神师天机在手，逆天而行，没有什么是神师做不到的。”欧阳没有开口，米本在一旁叫了起来。不过他这句话也对也错，前面的天机在手，逆天而行是对的。但是也不全对，毕竟修炼一途都是逆天而行。至于后面那没有什么是神师做不到的就有些夸张了。要是神师真的如此神奇，那欧阳直接飞仙不是更好。

　　“帮师父逆天改命虽然表面上看我没有太大的损耗，但是我对神师的天机掌控还不娴熟，可能要休息一段时间吧。”欧阳瞅了一眼鲁修，这远古之力虽然看上去微弱，实际上并没有想象的那么微弱，至少短时间内它是不可能消散的。

　　“需要多久？”鲁修此时哪还有宗主的风度啊，他现在最关心的就是自己能不能保住这一丝远古之力，欧阳能不能再一次化腐朽为神奇为他逆天改命造就一个远古意志强者出来。

　　欧阳笑了笑，而他身边的白朽冥开口了：“远古意志乃是本源之力，并不是说你急就能够有用的。保持一颗平常心，得之我幸，失之我命。”

　　“师父说的没错，每个生灵，每件物体都有天机存在，神师之眼可以帮助神师看破别人看不到的天机，而逆天改命实际上就是将这些天机放大，让它可以死灰复燃。宗主身体之中的远古之力短时间内不可能消散，而宗主要做的就是保持一颗平静的心，只有这样才能留住远古之力！”欧阳说着，鲁修慢慢的低下了头，刚才他的确有些不淡定了。

　　“好了，这件事先到这里，此次万仙山诞生神师，整个真灵界必然震动。而欧阳的神师身份是不可能被隐藏的。接下来各方势力一定会像当初拜会天宫一样赶来万仙山拜会新的神师。而我们必须要做好一切防备，免得一些心怀不轨之人会有什么企图。”白朽冥扫了一眼在场的众人继续道。

　　“欧阳此时妖气枯竭，能够返回万仙山皆是靠着神师之力，不过无论怎么说现在欧阳的实力还是太弱了。我打算请出祖师当年留下的天命圣药为欧阳提升修为！”白朽冥的话一出口，就算是低头思考问题的鲁修都抬起了头来。

　　万仙山拥有一株天命圣药，乃是万仙山第一代开山祖师所留下的圣物，这药只有一个作用，那就是将人直接拉上大帝之境。

　　这天命圣药看上去神乎其神，实际上万仙山所有人都知道，这天命圣药是一株毒药。任何人吃了这玩意唯一的下场就是被撑爆。

　　它所蕴含的力量太强大了，任何人吃下它肯定都难以承受它所散发出来的可怕力量，最终的结果就是力量过多让食用者爆体而亡。

　　这件事基本上整个万仙山都知道，因为曾经万仙山就想用这天命圣药造就一个大帝来，可是那人吃掉天命圣药非但没有突破还被当场撑死，而天命圣药却再次凝聚依旧待在万仙山。所以从那以后，天命圣药就变成毒药，整个万仙山知道天命圣药的人绝对不敢去实用它。

　　“我不同意！天命圣药蕴含的力量太强了，如果欧阳吃下，怕是……”米本第一个站了出来，天命圣药其实是从远古传承下来的一株神药，这东西在远古是好东西，可是现在的人根本就无法吸收，吃下去唯一的结果就是撑死。

　　万仙山刚诞生了神师，怎么可能让神师去冒险尝试呢？如果欧阳被撑死了，那万仙山所有人都只能哭了。

　　“米本长老说的没错，我也反对。”穆婉也站了出来，这样的风险绝对不能去冒，如果是其他人陨落，万仙山或许能抗得住，欧阳这个神师刚诞生若是陨落，谁也担不起真个风险。

　　“师兄，这件事我看还是从长计议的好。”鲁修也开口了，他当然不在乎那天命圣药，虽然天命圣药是祖师传承下来的神药，但是天命圣药若是能够把一个修复神师拉到大帝之境，这绝对是值得的。

　　可是这天命圣药已经不能用风险来形容了，这根本就等同于自杀，虽然鲁修不明白为什么白朽冥这么说，但是他必须反对。

　　“是啊！我也反对！”

　　“我也反对！”

　　一片反对的声音四起，所有长老这一刻都站在了白朽冥的对立面上，不是他们针对白朽冥，他们是对事不对人，这个时候不会有人允许欧阳去触碰如此大的风险。

　　“哈哈哈哈……”白朽冥看着一众长老皆是反对，其实他很是欣慰，至少他确定这些人都是真心为了万仙山好。

　　现在欧阳的命已经跟万仙山紧紧连接在了一起，如果欧阳能够再造就出一个远古意志强者，两大远古加上一个神师，万仙山足以横扫真灵界。

　　而这样的局面几乎马上就要到来，这个时候如果谁要是开口说支持欧阳吃天命圣药，那一定是心怀不轨。

　　天命圣药如同毒药人尽皆知，谁想让欧阳吃那肯定是想害死欧阳，白朽冥这一次实际上也有着几分的试探存在。

　　当然，白朽冥不可能无的放矢，他敢开口说这样的话自然有他的道理。

　　“太上长老，欧阳虽然妖气不在，可是欧阳的妖丹绝对没有问题，而且我看的出，欧阳应该已经达到法身之境，法身拥有三千年寿命，而欧阳跟过去的神师不同，他可以提升修为，我觉得我们没有必要冒如此大的风险，与其用天命圣药去赌，倒不如用其他灵药来堆，虽然其他灵药质量比起天命圣药要差太多，可就算欧阳体质再差，我们用绝对的数量也能堆出个大帝来。”米本开口说道。

　　“是啊太上长老，万仙山丹药无数，倾万仙山全力，堆出个大帝绝对没有问题。”一群人跟着米本附和道。

　　这些人的话欧阳听在耳中，其实欧阳还是很感动的，倾尽万仙山之力堆出一个大帝。这样疯狂的事他们也想得出。

　　不过他们的想法是好的，可是欧阳自己清楚，如果自己不为自己逆天改命的话，那么以自己体质，就是吃下万仙山所有的丹药，也最多就是把自己砸到法身巅峰。毕竟欧阳所吸收灵药的能力不是一般的差啊。

　　“我也觉得这个方法不错，五年之内依靠这个方法我们完全有能力将欧阳推上大帝。”鲁修这个宗主也表示了赞同。

　　“五年，太久了，如果是天命圣药，一夜就能够让欧阳踏入大帝。其实你们之所以会反对是因为你们还不了解天命圣药。欧阳跟寻常人不同，因为他是神师，他可以为别人逆天改命，自然也能够为自己创造远古之体！”白朽冥看了一眼欧阳，从欧阳的眼中他读得到那种自信。

　　“远古之体？我反对这个！”米本听到远古之体一下子就急了，传言以前的神师都是为了给自己逆天改命变成远古之体，结果失败变成废体的，现在既然要让欧阳走死路，米本怎么也不能接受。

　　不光米本，这些长老听到这里已经哗然，一片片的反对之声四起，反正他们的意见就一个，不要什么远古之体，就要丹药花五年的时间堆出一个大帝来。

　　过了很久欧阳终于开口了：“其实……其实我这个神师跟过去的神师不同。”

　　欧阳的声音一出，大殿安静了下来，他们都把目光集中在了欧阳的身上，对于神师他们并不了解，或者说不达到这个境界，不吸收神师之魂永远也不可能明白神师的秘密。

　　“其实过去的神师都不是真正的神师。”欧阳再次开口，而他这句话说出之后，米本再次开口了：“是啊，我看过关于过去神师的那些记载，他们每次逆天改命之时不会引动九天神雷，就算是为意志强者逆天改命也不会，为什么你却引来了九天神雷呢？”

　　“因为他们那些神师都没有达到真正的神师，因为神师跟飞仙一样，早在远古之后便已经消失……”

　　“什么！”听到这里，就算是白朽冥都愣了，远古之后飞仙消失是事实，可是每过一段时间真灵界还是会诞生神师的，虽然这些神师的寿命都很短，可是并没有人觉得神师消失了。

　　但是现在为什么欧阳会说出神师跟飞仙一同消失了呢？

　　“他们的神师只不过是借来的，需要还回去，那是不属于他们的力量，而我的却是真真正正的神师……”


第三百二十九章 冤家路窄

　　神师欧阳，这个名字在沉寂了两年之后再次出现在真灵界，可是这一次欧阳的名字出现，不再是那个被澹台家追杀的欧阳，这是神师。

　　神师所代表了什么真灵界只要是修炼者就肯定都知道。

　　神师欧阳之名一出，整个真灵界都变天了。首先做出反应的就是天魂，天魂组织第一次没有将一个人击杀，反而选择了撤销必杀令。

　　杀万仙山的长老天魂敢做，可是杀神师即便是天魂胆大包天也是不敢的。杀了万仙山的一个长老，万仙山固然会愤怒无比，可是却不会跟天魂死磕。

　　但是要是杀了万仙山的神师，那么天魂覆灭指日可待了。

　　随着天魂撤销了诛杀令，所有人的目光都盯在了天宫和澹台家身上。澹台家在迷魂海一路追杀欧阳，最后澹台却邪毁掉欧阳的刺枭弓，这是天大的仇怨。而此时欧阳以神师的身份重新出现，那么接下来万仙山会不会对澹台家宣战？

　　还有就是天宫，天宫好不容易抢来了这八宗之首的位置，坐了还没有一个月就被欧阳的神师彻底击破。

　　这个时候的天宫凭什么跟万仙山争？白朽冥天下第一可不是开玩笑的，那是真正的天下第一，把曲向前拉出来跟白朽冥单挑，只有一个后果，那就是曲向前被白朽冥打成死狗。

　　曲向前和澹台柯一起抵达万仙山，得亏他们两个跑得快，否则白朽冥一定会拼死一战留下一个。

　　但是曲向前跑了可并不代表这事就这么完了。白朽冥扬言要端了凌霄宝典的话已经传出，万仙山和天宫一战在所难免。

　　澹台家位居迷魂海，万仙山暂时拿他们没有办法，可是天宫却在南方，那里不是什么绝地，那里万仙山是可以踏足的。很明显，万仙山第一个目标绝对是天宫。

　　一个巨大的符文在修复堂之中升起，金色的天机符箓蕴含着无以伦比的玄奥之力，无数万仙山的弟子看着站在修复堂中间一只手托着这巨大符箓的欧阳长老，满脸尽是震撼之色。

　　“神师之力果然逆天啊，别人修复妖兵都需要一个个的来，可是欧阳长老竟然可以布置出帮人修复妖兵和剑灵的符箓。”几个修复大师看着欧阳所布置出来的那如同太极图一样的符箓，一脸的崇拜。

　　“嗡……”符箓发出一阵光芒，随后开始逐渐流转，而所有在场的人都能够感受得到那属于修复术的力量不断从符箓之中散发而出。

　　“今日我为大家布下这修复法阵，可是你们要记得，它不是万能的。我不希望万仙山弟子因为有了它就不在在乎自己的妖兵和剑灵。那是你们的战斗伙伴，那跟你们的生命一样珍贵，所以每个万仙山弟子一生都只有三次修复的机会。三次之后便不准踏足此处。”欧阳扫过全场，这三次的修复机会是他早就想好的。

　　毕竟这符箓的作用是帮助人，而不是让人产生依赖。如果万仙山弟子因为有了这符箓便不再在乎妖兵是否损坏，那么欧阳觉得这符箓存在可能意义就大不相同了。

　　“欧阳，幻真宗和灵天宗的掌宗都已经到了前殿，宗主让我通知你过去呢。”凌肃走到欧阳的身边，虽然现在欧阳身份不同了，已经成为万仙山长老，还是跟白朽冥地位相当的长老，可是在凌肃眼中欧阳却没有什么变化，依然是他的兄弟。

　　“啪！”跟凌肃一个击掌，欧阳笑了笑道：“好的，我先去前面看看，等这段忙完之后，我们再坐一起好好聊聊。”

　　“去吧，不过你可不要懈怠哦，我现在修为已经达到圣体四阶，你要是懈怠了，那说不定什么时候我就超越你了。”凌肃笑着道。

　　“嘿嘿！”欧阳干笑了几声，确实如凌肃所说的，神师的身份让自己的地位发生了翻天覆地的改变，可是自身修为依旧是一个问题。欧阳在想什么时候为自己逆天改命吸收那天命圣药，一举踏入大帝之境。

　　前殿，幻真宗宗主周涛和灵天宗宗主杜青玄已经在鲁修的陪同下有说有笑的讨论着一些无聊到极点的话题。

　　其实这两人此次前来说是恭喜万仙山重新夺回八大宗派首位的，实际上明眼人都看的出来，他们实际上是想来看看欧阳到底是不是如同传闻之中的那么悬乎。

　　欧阳踏入前殿，就看到这两宗宗主马上转头朝着他看了过来，而欧阳并没有因为面对这两个站在真灵界巅峰的人物而觉得有什么尴尬，欧阳表现出了应有的从容和淡定。

　　“果真是英雄出少年，传闻欧阳长老十几年前斩灵使入真灵界，加入万仙山，不知可否是真的？”周涛其实早就把欧阳的老底调查的一清二楚了，现在问出这样没有营养的话也不过是搭茬而已。

　　“周宗主谬赞了，欧阳不过是运气好了一些罢了。”欧阳说着便坐在了鲁修下首的位置，一名万仙山弟子恭敬的为欧阳倒上了一杯香茗。

　　“哈哈哈，看来这传言有时也有真的，真是可悲那太一宗有眼不识金香玉竟然……”杜青玄刚说道这里，就听到外面传来了一个女子的声音。

　　“有眼不识金香玉？我是不是可以理解为这是灵天宗对我太一宗的挑衅呢！”幽月影说着从门外走了进来，不过这一次幽月影却不是一个人，她身旁跟着一个十几岁的童子模样的人。

　　欧阳神师之眼一闪而过，他看的不是幽月影，而是那童子，因为那童子在进来的时候欧阳就感觉到他只有法身巅峰的境界，可是他身上所散发的力量却丝毫不下于一个大帝，这就是欧阳观察他的原因。

　　“怎么？幽宗主嫌别人揭你们太一宗的伤疤了！”杜青玄也不是什么好脾气的人，其实刚才他也就是那么一说，可是现在幽月影竟然把他的话升级到了挑衅，这让他无法忍受了。

　　灵天宗虽然排名并不是太靠前，可是灵天宗也从来没怕过谁，如果太一宗真的咄咄逼人，那他还真不在乎跟幽月影玩玩。

　　“杜宗主火气挺大啊。”幽月影身边的童子开口了，不过他的声音却充满了讽刺。

　　“郑锋，你胆子不小啊，竟然敢来万仙山！”杜青玄还没有开口，鲁修已经一拍桌子站了起来。

　　欧阳斩灵使之事别人不清楚原因，可是他身为万仙山宗主当然知道，欧阳不认识这郑家老祖郑锋，可是鲁修却认识。

　　现在看到郑锋竟然跟随幽月影来了万仙山，鲁修自然不能装作不知。

　　“哼哼……”杜青玄一声冷笑，随后坐了下来，今天万仙山是主人，他只是客人，就算要跟幽月影动手也不可能在人家万仙山地头上。

　　而今天幽月影带来郑锋杜青玄不知道是为了什么，可是他对欧阳斩灵使的事也略知一二，这郑家跟欧阳的仇怨谁都清楚。

　　如果当初在接引城不是万仙山大师兄李枢出手相救，可能欧阳已经被郑家人击杀。今天郑锋却跟随幽月影来了万仙山，这才是真的冤家路窄了。

　　“这就是你们万仙山待客之道吗？”幽月影看了一眼鲁修，其实她今天带郑锋来也是想要解开太一宗跟欧阳的一些仇怨，可惜她错了。欧阳是一个睚眦必报的人，跟郑家的仇怨已经结下，欧阳不认为可以化解。

　　“万仙山怎么待客轮不到你一个外来者多说吧！你幽月影来了是客人，我们欢迎，可是谁说郑家的人也是客人了！”欧阳坐在那里，手捧一杯香茗，虽然现在面对一个幽月影和一个境界在法身巅峰，战力却比拟大帝的郑锋，但欧阳却丝毫也没有任何的惧色。

　　杀上太一宗跟郑家解决一切恩怨欧阳现在没那个实力，欧阳也不想调动万仙山高手为他杀上太一宗。可是今天郑锋，这个郑家老祖既然来了，欧阳没有任何理由放他离开。

　　“来者便是客。而且冤家宜解不宜结，欧阳长老跟郑家的事月影略有所闻。如今月影带郑长老来万仙山就是为了解开这段仇怨。”幽月影直到此时也没有动怒，万仙山今非昔比，这个时候真灵界谁敢跟万仙山开打啊。

　　“好一句冤家宜解不宜结，可是我要是不愿意呢！”欧阳并没有给幽月影留太大的名字，今天郑锋来了，欧阳若是放郑锋走了，那他绝对不甘心。

　　当初自己初来乍道，这郑家就派人去接引城劫杀自己，如果没有李枢横空出世救了自己一命，那么现在根本就没有了自己。

　　那一次让欧阳学到一个道理，对敌人你就要不择手段，既然是敌人就一次性把他打残了，绝对不要给他再咬你的机会。

　　“欧阳长老，太一宗带着诚意而来，欧阳长老何必如此咄咄逼人。”郑锋也开口了，其实这一次他本不愿意来，可是太一宗老祖开口了，这个时候不能跟万仙山闹的太僵，这才有了他跟幽月影一同来到万仙山的事。

　　“咄咄逼人……轰！”欧阳一把将他身边的桌子拍的四分五裂，一手指着郑锋道：“把郑秀儿交出来，让我亲手杀了，那么跟郑家的仇怨便到此结束，否则不死不休！”

　　欧阳一句不死不休出口，鲁修已经一闪来到了欧阳的身前，而同一时刻，周围六个大帝长老也从天上地下同时冒了出来。

　　周涛和杜青玄看到这一幕，两人很自绝的闪身出了前殿，谁都看的出来，今天欧阳是一定要郑锋的命了……


第三百三十章 异宝终结者

　　“鲁修！你们万仙山今日是要以多欺少了！”幽月影看到突然蹦出来这么多的大帝，她心里也是很着急。看欧阳那个样子，今天是说什么也没打算放过郑锋。

　　鲁修没有理会幽月影，他对着外面的长老一挥手，六名大帝级长老朝着这边袭杀而来，看那样子是要一击必杀了。

　　“停！”欧阳忽然开口，而此时欧阳的脸上带着一丝诡异的笑容。

　　“今日万仙山绝对不以多欺少，郑锋的事是我个人的事，今天我个人跟他解决恩怨。”欧阳上前一步跟鲁修并列站着。

　　不过他这句话刚出口，鲁修的脸色就变了。欧阳满打满算就是初入法身，而郑锋虽然也是法身，可是关于郑锋的事整个真灵界差不多都知道。

　　郑锋跟普通人不同，他虽然仅有法身巅峰境界，可是修为却有大帝境界，欧阳以法身之力对抗大帝，这无异于以卵击石。

　　“欧阳，成王败寇。”鲁修还以为欧阳被那句以多欺少给弄的不高兴了呢，他在一旁出口提醒。

　　可是鲁修却错了，对敌人，欧阳什么时候也没讲究过公平。能解决敌人，欧阳不在乎任何手段，而欧阳若是没有十足的把握他会选择以卵击石？在神师之眼下，神秘如郑锋这个怪胎已经被欧阳看的一清二楚，欧阳敢说这样的话就说明他有能力收拾郑锋。

　　“哼哼，我听秀儿说你狂妄无比，现在看来你不光狂妄，你还很自大。”郑锋原本已经做好了死战的准备，可是现在欧阳如此说，他第一感觉就是欧阳很自大。

　　觉得进入神师就无敌了？神师又不能拿出来战斗，欧阳想要以初入法身的修为跟自己这个大帝修为的人搏杀，那简直就是找死。

　　“那我就让你看看什么叫真的自大。”欧阳说着，一闪便朝着通天峰之下飞去。

　　“好！我看看你这个神师到底有几分的本事。”郑锋其实早就憋着一口气，来这里道歉原本就不甘心，现在欧阳是摆明了要他的命，如果他再退缩，那他也不配做郑家的老祖了。

　　“通知太上长老。”鲁修也没想到事情发展到这个地步，原本大帝齐出完全可以一举击杀了郑锋，鲁修实在不明白为什么欧阳要多此一举呢？

　　鲁修当然不能明白，欧阳虽然身在万仙山，可是跟郑家的仇怨，欧阳却想凭借自己的能力解决，今天如果不是用神师之眼看到了一些东西，欧阳绝对会让万仙山的大帝出手灭了郑锋。

　　而现在欧阳发现了秘密之后，他自己完全有能力解决，何必让万仙山落下一个以多欺少的名头呢，而且自己成为神师，也总要展现出几分实力来。

　　通灵海之上，欧阳站在水面中央，此时周围已经围了无数的观战者，这些人有的是万仙山的弟子，而有的则是其他宗派的人。

　　看到欧阳独自面对郑锋，这些人很是不解，郑锋法身境界，大帝修为的事人尽皆知，而欧阳虽然跨入神师，实际修为不过初入法身，这根本就是不对等的战斗，可是这个时候欧阳为什么要独自挑战郑锋呢？难道他真的自大到了什么都不怕的地步了？

　　“今日一战，生死自知。”欧阳取出刺枭弓来，一圈圈的神师波纹带着血色妖气在欧阳的身边激荡开来。

　　“生死自知！”郑锋四个字出口，整个人忽然拉出一连串的残影就朝着欧阳杀了过去，一把暗金长剑被郑锋抓在手中，此时郑锋的凶猛谁都看的出来。

　　“果然，郑锋已经跨入大帝了。不知道欧阳这个神师如何逆天而行呢？”周涛站在杜青玄的身边说道。

　　“咦！”就在周涛的声音落下的同时，通灵海之上发生了无比神奇的一幕。

　　如同旋风一样冲到欧阳面前的郑锋剑尖已经到了欧阳的面前，可就在万仙山一群大帝着急的准备出手营救的时候，欧阳却用一根手指点在了郑锋的剑尖之上。

　　接着通灵海之上就出现了这么一幕。郑锋单手持剑以前刺的模样直指欧阳，而欧阳左手提着刺枭弓，右手单指点在剑尖之上，一时间郑锋竟然被定格在了那里。

　　“发生了什么！郑锋怎么被定住了！”看着这一幕，无数人忍不住开口发问。

　　“怎么回事？郑锋怎么不动了？”鲁修此时一把青色的剑灵已经被捏在了手中，随时准备出手了，可是看到这一幕他却不好再出手了。

　　“快看！郑锋的身子在变大！”

　　众人举目望去，只见通灵海之上，欧阳面前的郑锋竟然开始不断的长大，几秒钟的时间郑锋就从一个十几岁的童子变成了一个少年。

　　“怎么回事！郑锋的童子身怎么变大了。”看着这不可思议的一幕，就连幽月影都懵了。

　　“呼……”一股微风吹过海面，海边，白朽冥负手而立看着这诡异的一幕就算是他都不明白发生了什么。

　　就在大家都疑问的时候，欧阳的声音从通灵海上飘荡了过来：“你以为得了一件远古异宝封在身体之中就能够让你从一个废物变成一个天才吗？”

　　“远古异宝！”

　　“你本身实力不过圣体，靠着远古异宝制造出来法身的境界大帝的实力。可是无论你怎么掩饰，在神师之眼面前也都没有用。神师还有一个名字，叫做异宝终结者！”欧阳说着，法身巨像忽然从欧阳的身后爆了出来。

　　血色刺枭弓显现而出，虽然这弓没有大帝真身那么的真实灵动，可这是真真正正的法身巨像，也是欧阳修复刺枭弓真正达到法身之后第一次动用。

　　“轰！”欧阳一拳狠狠的将郑锋轰飞了出去，随后欧阳拉动刺枭弓，血色箭矢直射而出，这一箭狠狠的轰在了郑锋的胸膛之上，但是郑锋修为在大帝，就算是被欧阳以天机之力控制了体内的异宝，想要轰杀郑锋也没有那么容易。

　　“你不是大帝修为吗？我不是狂妄自大吗？”欧阳说着又是一箭射出轰在了郑锋的身上。

　　这个时候无数人都惊呼了起来，刚才还无比凶猛的郑锋此时竟然像一个布娃娃一样被欧阳来回的摆弄，丝毫没有任何反抗之力。

　　“这……这就是神师之力吗？连大帝都只能被动挨打？”杜青玄看着海上欧阳一箭接一箭的轰在郑锋的身上，他心里十分的不是滋味。

　　“不对！肯定有什么古怪，神师从来都不是战斗的代名词，神师所代表的是希望。这一定有古怪。”周涛看着通灵海上欧阳那豪气冲天的样子，虽然他一再强调有古怪，可是看到这原本应该郑锋虐杀欧阳的场面却完完全全反了过来他也有些接受不了。

　　“轰！”又是一箭射出，在欧阳不断的轰击之下，郑锋已经开始吐血，可是身体的吐血远不如郑锋心中憋屈。

　　郑锋努力的想要催动自己身体之中那代替了妖丹的异宝释放力量，终于，郑锋冲开了欧阳神师之力在他身体之中所束缚的异宝，可是这个时候他已经再也不敢靠近欧阳的，整个人趁着一次被轰飞的机会竟然撒腿就跑。

　　“跑！你能跑得了吗！”欧阳看到郑锋转身就走，猛地拉开刺枭弓，金色的神师之眼看着远方快速飞走的郑锋，一支穿云箭带着巨大的风暴冲天而起。

　　欧阳整个人跟随在后面朝着郑锋的方向追去。

　　“轰……”穿云箭飞行了百里之后成功的追上郑锋，而这一箭轰的郑锋在天空连翻了几个跟头。可是郑锋依然不敢停下，他现在看欧阳就跟看魔鬼一样。

　　自己的异宝从来没有出错过，可是在面对欧阳这个神师的时候，异宝竟然完全失去了作用，只要自己靠近欧阳，就会被那些古怪的符箓控制异宝，现在郑锋心中就一个想法，那就是逃离这里。

　　“你走不了！”欧阳化身黑色闪电紧跟在郑锋身后，而一道道的穿云箭从欧阳手中不断轰出，每一次穿云箭命中郑锋都让两人的距离被缩小。

　　两人一个逃一个追，而他们身后则是无数大帝跟着想要看看欧阳是不是真的能够击杀了郑锋这个古怪大帝。

　　风雷涌动，天空都被大帝的力量改变了颜色，中州城中的百姓发现，从南方竟然有巨大的阴云朝着这边疯狂涌来。

　　无数人抬头望着天，没过多久，风云已经来到了中州城上空，而一个人影从阴云之中直射而下想要遁入大地之中逃走。

　　但就在这人快要落到地下的时候，一道血色箭光从远处一闪就来到了此人身后，硬生生的将此人再次轰上了天空，根本就不给他遁地的机会。

　　“欧阳！你欺人太甚！”郑锋连续七次想要遁地，可是七次都被欧阳用穿云箭轰上天，身为郑家老祖，身为太一宗四大长老之一，郑锋已经快疯了。

　　大帝修为的他什么时候被人这么追杀过，而且追杀的还是一个实力远弱于他的欧阳。

　　“通天指！”郑锋双手张开，一个黑色的指头在他的身前形成，黑色指头带着恐怖的威力，若是这指头真的形成，那么足以秒杀任何法身。


第三百三十一章 创造远古意志

　　欧阳会给他这个机会么？就在通天指即将要完成的时候，一道金色符箓嗖的一声进入了郑锋的身体之中，接着就看到通天指破碎成碎片，而郑锋整个人也因为这一下被从中打断，口吐鲜血从天空坠落砸在了中州城外四五里的地方。

　　而这一下对郑锋心灵的打击要远远超过对他身体的打击。郑锋不知道到底是怎么了，自己每一次只要一凝聚力量，那么那金色符箓总会出现，而那金色符箓就仿佛是可以摧毁一切的恶魔一样，自己那异宝所化的妖丹，只要碰到金色符箓便会被欧阳短时间内直接封锁全部修为。

　　这也是为什么郑锋在通灵海上竟然会被定格的原因。

　　“跑啊，继续跑啊。”欧阳凌空将郑锋抓上天空，带着恶魔一般的微笑对郑锋说道。

　　“欧阳，得饶人处且饶人，郑锋长老今天是带着诚意来万仙山欲要化解干戈，而你……”幽月影只能在一旁开口，而她无法上前帮忙。

　　原因很简单，欧阳跟郑锋在通灵海之上这是一对一的公平对决，而且是两人自愿的对决，她如果出手，那么后面的白朽冥肯定会将她控制起来。

　　“得饶人处且饶人？你问问郑锋，他有想过这句话吗？当初接引城郑家派人杀我之时怎么没说这句话？”欧阳理直气壮的看着幽月影。

　　欧阳这句话让幽月影真的不知道接什么好了，欧阳跟郑家的恩怨从小世界开始，就因为跟郑家的恩怨，原本应该进入他们太一宗的欧阳鬼使神差的进入了万仙山，早在当初知道欧阳是拥有了真实之眼的修复宗师之时太一宗就后悔无比。

　　而现在欧阳竟然再进一步达到神师拥有了天机之力更是让太一宗后悔的肠子都青了，这一次之所以让郑锋跟着幽月影来到万仙山其实就是想要化解了欧阳跟郑家的仇怨。但是谁又能想到欧阳根本就不给其任何化解的机会，是一心要宰了郑锋。

　　“师父，欧阳从来都不是一个心慈手软的人，而且他对敌的狠毒远超你的想象，跟他有仇的人通常都会有两条路可走，一条是杀了欧阳，另外一条就是被欧阳所杀，从没有什么中间的道……”这话是郑秀儿所说，现在幽月影想起郑秀儿的话很是赞同，可是再赞同现在也晚了。

　　“幽月影，郑锋技不如人怨不得别人！”鲁修在幽月影后面开口。欧阳以这种神奇的方式力克郑锋是谁也没有想到的。而今天欧阳也算是用另一种方式证明了神师的可怕。

　　“技不如人？如果郑家老祖在这里你不一样是技不如人！”幽月影指着鲁修，那意思很简单，说明了就是再嘲笑鲁修。

　　鲁修身为万仙山掌门，但实际上修为却是八宗十二圣地所有掌宗之中实力最低的一个。现在幽月影又一次拿出了这件事来嘲笑鲁修。

　　“你……”鲁修被气的不行，不过鲁修却看了一眼欧阳。自己身体之中拥有一丝远古意志，等过几天欧阳恢复了之后一定会帮自己逆天改命把这一丝远古之力转化为远古意志。

　　想到这个，鲁修就有些热血沸腾。两大远古意志强者同出的万仙山其强大足以横扫四方。

　　“噗……”这边说话的时候，欧阳也没闲着，欧阳一只手已经插入了郑锋的胸膛之中，可是被欧阳的手直直的插进胸膛，郑锋却没有流出一滴的血液。

　　“你这个活死人，早就该死去了。”欧阳说着一道道符箓不断从他手上涌现出来，随着符箓闪动，欧阳的手开始慢慢的朝外面拉，很快，一枚青色的珠子就这么被欧阳从郑锋的身体之中拉了出来。

　　而郑锋脸上的表情已经完全扭曲，那是痛苦到极限的一种表现，郑锋这个时候想叫喊，但是却无论如何也开不了口。

　　“欧阳！杀了我郑家老祖不会放过你的……”这是郑锋最后一个念头，可是无论他多么想将这个念头表达出来也无法做到了，因为生命已经开始脱离了他的掌控。

　　“砰……”一拳击打在了郑锋的身上，失去了这青色珠子的郑锋身体开始片片破碎，谁也没有想到强如郑锋这样大帝级的强者竟然一对一的被欧阳虐杀在中州城之上。

　　这原本就是不公平的战斗，最初人们觉得对欧阳不公平，可是实际上却是对郑锋不公平。幽月影并不了解神师真正的力量。

　　一个一生都跟妖兵剑灵打交道的神师，任何异宝几乎都会被神师控制，跟神师战斗，任何异宝都只能饮恨。可是郑锋这个怪物不过是依靠这远古异宝才能拥有大帝之力，失去了远古异宝他只能是一个废物。

　　这也是为什么欧阳一开始就开口要跟郑锋单挑的原因。因为欧阳明白，自己跟他单挑，比六个大帝同时灭郑锋还要容易……

　　手拿青色宝珠，欧阳看了看远处的白朽冥，随后手中的宝珠对着白朽冥一抛道：“师父，这珠子来自远古，拥有永生意志，也许它可以让你成为第一个双意志强者！”

　　宝珠嗖的一声飞入了白朽冥的手中，白朽冥接住珠子之后马上就感觉到珠子不断散发出来的勃勃生机，这便是永生意志之力。

　　这珠子应该是远古某个精通永生意志的强者的宝物，现在到了自己手上，如果自己真的能够悟透这珠子上的力量，那么真的可能出现欧阳所说的双意志。

　　看到欧阳竟然将拥有远古意志的宝珠交给白朽冥，其他宗派的人皆是吃惊无比。如此宝物倘若踏足大帝之后，依靠其力量领悟远古之力定然要容易的多，欧阳竟然如此大公无私？

　　他们当然想不到，什么远古意志宝珠，就算这珠子再怎么强大，又怎么能够跟四方战旗比较呢？身具四方战旗，欧阳领悟远古意志还需要这宝珠？

　　“好！好！万仙山是要举世皆敌了。”幽月影脸上带着一丝残忍的笑意。

　　“万仙山之事还不牢你们太一宗说教，幽月影宗主若是来做客，万仙山欢迎，否则哼哼……”鲁修早在幽月影说那技不如人的时候就对幽月影相当不满了。

　　“好，今日之事太一宗记下了……”幽月影现在哪还有心思在这里停留，她瞪了一眼欧阳，随后化作霞光朝着远方飞走。

　　幽月影走后，欧阳也算是明白了一个道理。从自己踏足神师那一天起，自己已经不再是跟那些圣体法身一个级别了。自己从今以后要面对的乃是各个宗派的大帝强者。而自己的实力的确是个问题，所以接下来必须要把自己拉入大帝之境。

　　“各位是否还回万仙山做客呢？”鲁修扫过在场的宗主，其实他这句话基本已经等于是送客了。再加上经过郑锋这件事一闹，他们再留下也没有什么意思了。

　　“鲁宗主事物繁忙，我等心意已到也不好再行打扰了。”周涛对着鲁修抱拳告辞。

　　“那鲁修不送了。”鲁修抱拳还礼。

　　众位在场的外来者互相看了看，最终还是选择了离去……

　　外来者走后，欧阳等人也各自使用传送玉符快速的返回了万仙山。随后万仙山所有高层齐聚宗主大殿。

　　白朽冥高坐首位，他扫过下面众人开口道：“今日郑锋被杀，太一宗老祖定然不会善罢甘休。”

　　“是！太一宗老祖出自郑家，这一次欧阳长老斩杀了郑锋，估计那老怪物肯定会出手的。”鲁修也很赞同。

　　“所以万仙山接下来的步伐要加快了。天宫此时怕是已经做好了一切准备，而太一宗这一次或许会选择跟天宫联合，我们绝对不能让这两家联合在一起。”白朽冥知道，现在他们要做的就是一个快字。

　　只有在最短的时间内彻底打散了天宫，才能让太一宗没有可联合的势力。澹台家龟缩在圣邪岛，哪里寻常人去不了，而澹台柯肯定不敢带着澹台家弟子从那里出来，否则自己闪击圣邪岛一举就能端了澹台家的老窝。

　　“明日！明日我会为宗主逆天改命，将宗主体内的远古之力转化为远古意志。”欧阳知道，这一次自己又闯祸了，不过这一次的祸事并没有多大关系，只要将鲁修拉到远古意志强者的行列，那万仙山就真的无所惧了。

　　“好，明日清理通天峰，所有大帝以下强者全部离开通天峰。”白朽冥知道，欧阳一旦为人逆天改命，便会引动九天神雷，九天神雷就是大帝被劈到都会受伤，寻常的法身碰上就是找死。

　　“是！”万仙山众位长老齐声应是。

　　逆天改命，造就一个远古意志强者，这是从远古之后，真灵界第一次出现的事情，所有人都对欧阳此次的出手充满了期待。

　　“什么？欧阳长老要以逆天之力造远古意志？”

　　“神师之力太可怕了。宗主也要踏足远古意志行列了？”整个万仙山都在讨论这件事。

　　通天峰弟子开始离开通天峰，整个万仙山此时都已经得到消息，神师欧阳再次出手，要为宗主鲁修逆天改命，要以逆天之力打造一个远古意志强者。

　　这个消息对所有万仙山弟子来说无异于仙音降临，两大远古意志若是同在万仙山，那万仙山恐怕就不是所为的八宗之首了，那时候的万仙山就是天下第一！


第六卷 四方战旗


第三百三十二章 不屈意志

　　万仙山上万座山峰虽然在上次澹台柯和曲向前来时毁去了几百座，可是这对于拥有上万座山峰的万仙山来说并不明显。

　　银龙依旧从通天峰之上坠落通灵海，通灵海边，无数通天峰的弟子此时围坐在一起议论着。

　　“你们说欧阳长老能成功吗？”此时大家所议论的话题只有一个，那就是欧阳是否真的拥有逆天之力，能够将鲁修一举推上远古意志级强者。

　　“不知道，不过从昨晚到现在，通天峰上没有什么变化啊。”有人疑惑不解，通天峰从昨晚就已经被清理，此时通天峰上只留下了六名大帝长老以及白朽冥、欧阳以及鲁修等人。

　　欧阳一旦为鲁修逆天改命，那么势必会有可怕的九天神雷降临，那些神雷不是寻常弟子可以抵抗的，让这些弟子留在上面那只能徒增危险。

　　通天峰之上，鲁修站在巨大的空地之上，此时他的身边已经被画出了一圈圈古怪无比的图案。这些图案都是出自欧阳的手，而这些图案当然不是欧阳随手所画，这些图案乃是欧阳根据四方战旗之中南方那代表不屈意志的战旗符箓所刻画而成。

　　这些图案大帝看不明白，可是白朽冥却能够看的出来。因为他自己当初领悟忠厚意志之时，就凭空出现了一些跟欧阳刻画的差不多的符箓。

　　而现在欧阳刻画这些符箓，想必也是为了能够指引鲁修身体之中的远古之力衍化成为远古意志。

　　“这就是不屈意志的符箓吗？”鲁修看着欧阳用了一整夜的时间终于完成了这些符箓问道。

　　“其实原本我想为宗主转化毁灭意志，不过宗主没有那么大的杀气，依照我的判断，这不屈意志应该是最适合宗主的。”欧阳并没有说谎，意志之力是要跟自身有着共鸣点的，只有找到共鸣点，才能更好的转化。

　　逆天改命是神师以天机之力改天命，如果是为一个普通人改那么没有什么，可是鲁修这一步却无异于从人到神。

　　大帝在无数人眼中是很强大了，可是真正想要达到被仰望的高度，那就必须要领悟远古意志。

　　“宗主，保住你的本心，我会全力以赴。”欧阳双眼坚定无比的看着鲁修，这一次的逆天改命比起当初为白朽冥恢复剑灵还要狠的多。

　　白朽冥那是恢复，而鲁修却是一步登天。不过欧阳觉得这还不是最困难的，最困难的是为鲁修完成之后，接下来他自己的那一次。

　　欧阳身体无法吸收任何灵源转化妖气，而欧阳要做的是把这废物之体变成远古之体。这个难度绝对是真正的逆天了。

　　“师父，这一次的九天神雷一定狂暴无比，无论如何一定要抵挡住！否则可能功亏一篑！”欧阳很相信白朽冥。他同样也相信为了这一次鲁修之事，所有在场的人都会全力以赴。

　　“放心吧！”白朽冥没有多说什么，鲁修是他的师弟，两人从小一起长大，感情跟亲兄弟几乎没有什么分别，白朽冥为了保下鲁修一定会拼尽全力的。

　　“那好吧！我开始了！无论发生什么你们也不用去管，你们唯一要做的就是为我们抵挡最后出现的九天神雷。”欧阳说着，金色波纹从他身上荡漾开来。

　　波纹不断荡漾，片刻之间，金色波纹便衍化成为了无数天机符箓开始蔓延整个通天峰。而此时站在通灵海之下朝着通天峰上望去，只见金色的浪潮已经开始从云层之上朝着下面蔓延了。

　　“好可怕的力量。”穆婉看得出，这些天机之力虽然没有什么战斗力，可是当天机激荡开来之时，整个通天峰竟然跟世界隔绝了。

　　你用眼睛可以看到通天峰的存在，但是你闭上眼睛仿佛通天峰已经消失了一样。这就是天机之力，改变一切的天机之力。

　　“轰！”金色光柱忽然冲天而起，欧阳全身上下无数血色烈焰涌现变成金色光柱，欧阳整个人此时如同一尊神灵一样，他一只手点在了鲁修的额头之上，随着时间推移，无数的金色波纹开始疯狂旋转。

　　整个通天峰乃至整个万仙山全部沐浴在了金色海洋之中，这种力量无比神圣，这种力量哪怕是白朽冥都产生了一种想要顶礼膜拜之感，欧阳双目已经变成了金色，随着欧阳手指不断的挥动，无数符箓闪烁着在欧阳和鲁修身旁疯狂旋转。

　　“起！”欧阳大喝一声，那开始被他所刻画的神秘符箓竟然从地上悬浮而起，那直冲云霄的金色光柱仿佛火种一样点燃了神秘符箓的每一条线。

　　“出来！”欧阳一只手直接穿透了鲁修的胸膛，鲜血从鲁修的胸膛之中喷射而出。看到这一幕，周围的长老都是一惊，不过却没有人上前，欧阳绝对没有害鲁修的原因，而且鲁修本人的胸膛又岂是那么容易被穿透的。

　　被欧阳这样如此轻易的穿透胸膛那只有一个原因，就是鲁修已经放弃了所有抵抗，他选择完完全全相信了欧阳。

　　“呼……”一股黑色的古怪气息从鲁修的胸膛之中飞出，这气息虽然很弱，可是依然带着远古气息。

　　这便是鲁修身体之中那一丝远古之力。此时白朽冥看到远古之力出现，他知道欧阳是要以天机之力硬生生的把这远古之力封进他开始所刻画的符箓之中，然后再把符箓引入鲁修的身体，助鲁修得到远古意志。

　　“轰！”金色光柱开始疯狂膨胀，金色符箓如同旋风一样在万仙山上空盘旋，符箓在天空不断盘旋，它们仿佛一面面镜子一样，射出一道道的金光跟欧阳身上那直冲云霄巅峰的金色光柱连为一体。

　　黑色气息从鲁修身体之中出来后就开始不安分，它努力的想要逃走，可是它被无数金色符箓所组成的圆球包裹在其中，根本就没有办法逃走。

　　一指点破了符箓，欧阳将黑色气息抓在了手中，随后另一只手对着那已经被激活了的不屈意志符箓一挥手，符箓变小到了欧阳的手中。

　　一手抓着黑色气息，一手抓住不屈意志符箓，此时已经到了最关键的一刻，那就是最后的融合。

　　而老天在这个时候也终于被这种不应该出现的力量引动了，整个万仙山上空黑色的云已经层层跌压，天空紫色的闪电仿佛神龙一般在云层之中时隐时现。

　　“挡住这神雷！”白朽冥的黑色小剑已经被抓在了手中，此时天空所降下的威压哪怕是大帝都觉得很是难受。可是此时此刻已经到了最关键的时候，如果这个时候欧阳被神雷打断了，那一切就前功尽弃了。

　　七道身影浮空而立，万仙山六名大帝加上白朽冥这个天下第一此时全力以赴，无论如何也要拼死抵挡神雷降临。

　　“咔嚓……”一道如水桶粗的雷电从天而降，六名大帝有的妖气全部爆开，有的则是剑灵指天。而大帝级的幻术师则是把灵魂之力布置成了一个巨大的屏障。

　　拼了，这个时候万仙山的长老真的拼了。不过白朽冥却一个人冲到了最上面道：“你们先不要着急，我先抵挡前面的，一会你们抵挡后面的，我们必须要同心协力。”白朽冥知道，这开始出现的雷电肯定不是最强的，最强的在后面，如果现在就让六名大帝耗费力量，那后面的就不好拼了。

　　“是！”六人撤下自己的力量看着白朽冥黑色剑灵指天，一剑硬生生的轰在了紫色雷电之上，紫色雷电竟然直接被白朽冥的黑色剑灵给轰成了碎片。

　　“给我合！”欧阳双手猛然按在一起，无数符箓疯狂朝着欧阳卷动，如同潮水一样没入欧阳身体之中，这些符箓每一枚都像是催化剂一样，随着漫天符箓疯狂冲入欧阳的身体之中，黑色气息跟不屈意志开始慢慢融合，那黑色的远古之力仿佛水流一样被欧阳用逆天改命之力注入符箓之中，而随着黑色气息进入符箓，符箓也被渲染成为了黑色。

　　鲁修一动不动的看着欧阳，这个时候欧阳全身的衣袍头发无风自动，鲁修看的出来，欧阳这一次真的是拼了命了。

　　造就一个远古意志强者，这从远古以来从没有人敢做过，而今天欧阳敢！

　　“轰……轰……轰……”雷电密集如林，但是却一一被白朽冥的剑灵挡下，随着雷电越来越多，已经有一些能够穿过白朽冥的剑灵落下，好在有六名大帝在下面合力为欧阳和鲁修抵挡了这想要摧毁阻拦欧阳逆天的神雷。

　　“嗖嗖嗖嗖……”一颗颗雷球从天空窜出布成了一面雷网直落通天峰。

　　“全力出手！”白朽冥知道，这最后的大戏终于上演了，而这个时候欧阳已经到了最后一刻，只要撑过去这一点，那么欧阳就成功造就了第一个远古意志符箓，而这符箓现世的时候，便是万仙山第二个远古意志强者的诞生。

　　“融合！融合！”欧阳心中在催促着，但是他已经尽力了，这造就远古意志强者远比欧阳想象的要困难，这将气息硬生生的改变成符箓，才是真正的逆天改命。

　　“嗡！”终于，当所有金色符箓全部飞入了欧阳的身体之中后，欧阳成功的造就出了真灵界第一个远古意志！


第三百三十三章 仙音临世

　　“嗡……”整个符箓已经完全变成了黑色，欧阳终于完成了这第一个远古意志的塑造。而当这远古意志被创造出来的时候。

　　欧阳身上的金色光柱猛然爆开！金光冲破了天空的黑色云层，直接将云层击溃，而这还不算完。

　　当云层被击溃之时，天空竟然开始飘落下无数金色光羽，光羽飘落之时，天空之上一片霞光飞舞，仿佛从远古传来的仙音出现在了天空之上！

　　“仙音！仙音出来了！有人要羽化飞仙！”万仙山弟子一个个瞪大了双眼看着通天峰之上那一小块的地方开始吟唱仙音，他们不知道发生了什么，可是他们脑海之中，除了有人羽化飞仙才会出现仙音绝对没有第二个可能。

　　白朽冥悬于天空之上，仙音出现之时，纵然是他都瞪大了眼睛。而当他将眼睛望向欧阳之时更是吃惊的嘴巴都长大了。

　　只见欧阳全身上下无数金光流转，七色彩霞所组成的花瓣在欧阳身体周围飘扬，这个时候欧阳全身尽是超凡脱俗之气，这一刻就算是白朽冥都想到了羽化飞仙。

　　没错！这是真的羽化飞仙，可是这同样也是假的羽化飞仙。欧阳实力根本没有达到飞仙，他之所以能够引动天空吟唱梵音洒下七色霞光花瓣，实际上是因为神师之力跟飞仙有着同源的原因。

　　可是如果仅仅有神师之力还不足以让仙音吟唱以及七色霞光花瓣洒落。欧阳之所以能够引动这一切全是因为他体内的四方战旗。

　　四方战旗代表的就是四种远古意志，而一旦领悟了四种远古意志便是飞仙。以神师之力代替飞仙之力，以四方战旗代替四方意志。这一次的飞仙绝对是真正的飞仙。不过这个飞仙却只能是一个乌龙。因为欧阳的力量根本就达不到转化一切羽化飞仙的程度。

　　“这就是羽化飞仙，可惜我的四方意志是假的。”欧阳摇头苦笑，随着欧阳的苦笑，他周围的霞光花瓣开始凋零最终变成七色光芒重新飞入天空，而天空之上的仙音也开始消失。

　　白朽冥看着重新落回地面的欧阳，刚才那一刻他多么希望欧阳能够冲天而起转化力量羽化达到飞仙之力，可惜的是假的就是假的，无论欧阳的四方战旗还是神师之力都只能小小欺骗一下，想要投机取巧那是根本不可能的。

　　可是欧阳这一闹却让整个真灵界都震动了起来！欧阳为白朽冥逆天改命引动天地已经够轰动了。而这一次更好，这一次欧阳竟然直接引出了羽化飞仙的仙音临时。

　　从远古到现在，仙音早已被遗忘了，可是今时今日仙音竟然又出现了。虽然并不是真的羽化飞仙，可是也绝对让整个真灵界都轰动了起来。

　　无论你在真灵界哪个地方，你都能够听到仙音吟唱，无论你在真灵界哪个地方，你都能够看到七色霞光所幻化的七彩花瓣。

　　仙音临时，羽化飞仙。这在真灵界无论是大宗派还是小宗派全部都有记录，可是这一次的仙音吟唱却没有人羽化飞仙。

　　可是这也足以给整个真灵界带来无比的希望。真灵界的人很久以前甚至都将仙音临世当成了一个传说，一个只能被人传唱的传说。

　　而今天这传说真的出现在了所有人的眼前，虽然并没有人羽化飞仙，可是也让无数人看到了飞仙的希望。

　　“飞仙！真的有飞仙！又是万仙山！一定又是欧阳！他到底有什么魔力？他怎么可能引动仙音吟唱呢？”澹台柯悬浮在圣邪岛上空，这个时候他突然有些后悔澹台家跟欧阳的死仇了。

　　这样一个连仙音都引动了的怪胎，谁不怕？今天他引动了仙音临世，打破了从远古到今天所有的传说，让仙音再现，告诉所有真灵界的人，飞仙不是传说，飞仙真的会出现。那么谁敢说明天这个家伙不会诡异的飞仙了呢？

　　与一个飞仙为敌？澹台柯想想都觉得后悔，一个飞仙，举手投足毁天灭地，如果欧阳能够动用飞仙之力，那么挥手间就能够让圣邪岛变成灰烬。

　　十几年前他出现在埋骨之地，一人之力独战骨龙失魂，极境毁灭，无数人都觉得他死了。可是他却在十年后活着返回了万仙山，成为了万仙山的长老。

　　两年前，他代表万仙山乘坐穿云船横渡迷魂海。当白骨战船出现之时，无数人绝望之时，他点亮了青灯三箭惊天得了大帝巅峰之力。

　　随后更是在百尊岛之上两箭连斩两名大帝震惊整个真灵界。

　　澹台家索命令都出来了都无法杀死这个怪胎，而诡异消失了两年后，欧阳再次出现在万仙山，神师之力举世震惊，逆天改命为白朽冥重塑剑灵一举扭转乾坤吓跑了两大远古意志强者。

　　今天他更是疯狂。竟然引动仙音临世，让飞仙不再只是传说。这个仅仅进入了真灵界十几年的小家伙到底有着什么样的魔力？

　　“宗主！这是你的不屈意志！”欧阳可没有功夫管飞仙不飞仙，自己根本没有飞仙之力，与其去惆怅，不如考虑现在。欧阳单手将手中的不屈意志符箓拍在了鲁修的身上，这远古之力原本就是鲁修的，此时触碰到鲁修，不屈意志直接进入了鲁修的身体之中。

　　当不屈意志进入鲁修身体的同时，欧阳对着白朽冥大喊道：“师父！救我！”

　　“上来！”白朽冥一挥手，欧阳直接被拉上了天空。

　　“所有人离开通天峰！”白朽冥大吼一声，带着已经耗尽了几乎所有力量的欧阳朝着远方疾驰。

　　六名大帝在得到了白朽冥的话音之后分别朝着各个方向飞行而出，就在六人刚离开不久，一股无比可怕的远古之力在通天峰之上爆开。

　　那是属于不屈的战意！那是属于远古的意志。此时以鲁修为中心点，不屈战意如同潮水一样疯狂涌动。

　　那可怕的不屈战意终于属于了鲁修，让鲁修这个八宗十二圣地之中最弱的宗主一步登天，跨入远古意志行列。

　　“吾之战意，当逆天！当不屈！”鲁修单手指天，无数狂雷从晴空之上劈下劈在鲁修的身上，鲁修全身衣袍已经被劈成了灰烬，可是那属于不屈的意志却始终没有消退。

　　任凭无数狂雷洗身，鲁修如同撼天狂神一样丝毫不为所动。

　　从远方，无数人看着鲁修那惊天之举，他们知道，这便是属于不屈的意志。纵然是面对天威依然敢战。

　　四方意志，永生意志的讲究的乃是生生不息。杀戮意志讲究的乃是毁天灭地。不屈意志讲究的乃是无所不战。忠厚意志讲究的稳如泰山。四种意志永生意志在身，本人近乎不灭。杀戮意志在身，拥有天下最强战力。不屈意志在身，无惧无怨。忠厚意志在身信守天下。

　　四种意志四种力量，没有谁强谁弱，因为它们本是一体，当一个人能够将四种意志全部凝聚一身之时，那就是羽化飞仙之日。

　　可是从远古以来，四大意志从没有同时出现在一个人身上过。欧阳见过白朽冥的忠厚意志，忠厚意志就是一个坚字，如果白朽冥以忠厚意志压人，那么天下恐怕无人不被压。

　　而现在鲁修的不屈意志反而让欧阳更是有几分感慨。这种无论面对什么都敢战的感觉欧阳很是熟悉，曾经被金铭以法身巨像险些杀死之时，纵然面对那是的绝望，欧阳依然不屈。

　　“轰……”浪潮消退，鲁修背负双手立于天空，这个时候他是真正的强者，真正站在巅峰的强者。这个时候天下没有人鲁修不敢一战。

　　“又一个远古意志！是不屈意志！”一些已经赶来万仙山的老鬼感受着万仙山所传来的不屈意志，他们一个个都快疯了。

　　自从欧阳出现之后，万仙山就跟疯了似的开始疯狂飙升，原本应该被天宫逼走的万仙山竟然在最绝望的时候被欧阳以逆天改命之力扭转了乾坤，而现在更好，万仙山之中更是在仙音临世之后又出现了不屈意志。

　　其实这个时候谁都知道，这远古意志一定属于万仙山，可是他们却有着一个想法，那就是这不屈意志千万别属于白朽冥。

　　白朽冥已经悟道忠厚意志，若是再让不屈意志也出现在了白朽冥身上，那白朽冥就不是天下第一了，那就是无敌于世了。

　　意志并不是一加一等于二那么简单，同样拥有一种意志，白朽冥战力强也强的有限，他想击败其他意志强者容易，可是想伤人除非是拼命，想杀人更是不可能了。

　　但是要让白朽冥在忠厚意志之后再得不屈意志，那白朽冥完全可以站出来喊试问天下谁敢一战了。

　　“千万不要是白朽冥悟道第二种意志！”这是无数人此时此刻心中的想法，否则万仙山此刻就能横扫真灵界，那真的是至尊了。

　　一道道人影赶往万仙山，此时他们迫切想要知道到底是谁得了第二种意志，可是无论是不是白朽冥，对其他势力也绝对算不上好消息。

　　如果白朽冥一人独得两大意志，那么万仙山已经称雄天下无人敢于违抗，而要是其他人得了远古意志，那万仙山两大远古意志加上一个神师，虽然不敢说横扫，也绝对足以威慑天下。


第三百三十四章 封锁通天峰

　　万仙山之上，鲁修所爆发出来的威势也就仅仅比白朽冥差一些而已。实际上达到意志级，差距通常都很小，只不过每种意志发挥出来的作用不同而已。

　　“如果师弟的意志是杀戮，那么他绝对能成为皇天大帝之后又一个战力无双之人。”白朽冥看着此时的鲁修，四种意志，代表杀戮的毁灭意志是最适合战斗的，可是能够领悟毁灭意志的太少了。

　　白朽冥说着看了一眼欧阳，如果说下一个毁灭意志强者的诞生的话，那么欧阳绝对是最佳人选。

　　这个一路杀上法身的家伙恐怕自己都不知道手中沾染了多少的血腥，这个靠着一路吞噬别人的力量成长上来的家伙身上已经满是杀戮气息，如果撕掉欧阳神师的外衣把这神圣气息给撕掉的话，那么欧阳就是一个来自地狱的魔鬼。

　　白朽冥很难想象，一个人到底要怎么样的心性，才能够在面对如此重的杀气都没有崩溃还能保持一颗淡定自如的心。

　　“没办法。”欧阳并不知道白朽冥现在心里想什么，欧阳看着远处的鲁修道：“其实我也知毁灭意志战力无双，只是若强行为宗主封入毁灭意志，那么他无法掌握的。”

　　欧阳所说的没错，这意志的要贴合本身，鲁修身体之中本就有那种不屈，这不屈意志最适合他，如果硬是给他毁灭意志，那么可能会让他崩溃。

　　“师父，那青色珠子之中的永生意志你好像已经开始吸收了。”别人看不出来，可是欧阳却看的出，此时师父白朽冥的身体之中，强大无匹的忠厚意志之下，有一丝丝青色的力量偶尔流动，虽然这力量比起那浩瀚如海的忠厚意志差了千万倍。

　　可它是种子，有一天它会成长起来，变成白朽冥的第二种意志——永生！

　　“那珠子很神奇，跟战旗有着一些异曲同工之妙，若是能够将那珠子的力量完全吸收，或许我真的可能领悟第二种意志了……”白朽冥说着，那边的鲁修总算是发泄完了把不屈意志给彻底融合。

　　而这个时候的鲁修负手立于通天峰之上，一身黑色的衣袍已经披在身上，整个人不断散发出一股股超凡脱俗之气。

　　“是鲁修！竟然是鲁修！”一群强者赶到万仙山一眼便看到了那傲然立于峰顶的鲁修，此时就算是再笨也能够感受的到鲁修身上那不断散发出来的远古意志。

　　“两大远古意志强者加上一个神师……”

　　“这并不可怕，可怕的是那个欧阳竟然能够造出远古意志强者……”各种议论声在天空响起，而这个时候鲁修这个刚晋升的远古意志强者已经不是关键了，关键就是闹出这次动静的欧阳。

　　以逆天之力把仙音都给召唤了出来，更是一举造就了一个远古意志强者，很多人都在想，欧阳哪天是不是能造出个飞仙来。

　　“各位莅临万仙山，可是来贺喜的？”鲁修在下面看着天空，如果是以前，鲁修一定无法发现这么多的远古意志强者，可是他本身已经跨入远古意志，这个时候自然能够看得到。

　　白朽冥带着欧阳已经来到鲁修身边，两人挡在欧阳身前也是怕会有人出一些阴毒手段对欧阳下手。

　　虽然这些人能够踏入这个级别都应该具有强者该有的自尊，但是谁也不敢保证他们之中是不是有一些人心怀不轨，所以安全一点也总是没错的。

　　“鲁宗主说笑了，在下路过此地，只是路过路过……”藤春圣地的老祖说了一个十分低级的谎话。

　　“是啊是啊！我们也不过是路过，路过而已……”一群老鬼恬不知耻的说着，鬼都能听得出他们这个路过有多么的水。

　　“哦？路过？那我们也不好打扰各位路过了。”白朽冥扫过天空，很显然他并没有打算真的留这些人喝茶。

　　现在欧阳虽然表面上看上去没有什么损伤，但是刚才欧阳告诉他了，为鲁修的逆天改命直接耗尽了所有力量将他打到了普通人的境界，没有半个月是休想恢复过来了。

　　白朽冥并不想整天让欧阳暴露在人眼前，欧阳所做的已经够惊人了。现在引动仙音创造远古意志强者更是将万仙山一举推上了一个新的高度。

　　这个时候最好是要让欧阳休息，然后准备接下来食用天命圣药的事也必须要加快进程了。欧阳有着与众不同之处，如果是寻常人，达到大帝并不是太安全，毕竟随时都可能有一些老鬼出来作祟，而欧阳不一样。

　　欧阳体内的四方战旗才是欧阳所有的依仗，什么神师之力，什么大帝之力都不是关键，关键的是欧阳能否在进入大帝之后短暂操控四方战旗，如果能够短暂操控，哪怕仅仅是一瞬，那也足以撼动天地。

　　那是真正的飞仙之力，白朽冥对欧阳成为大帝是寄予厚望，原本他想先让欧阳为自己逆天改命达到大帝，可是思索了一下，一旦欧阳达到大帝，万一四方战旗突然冲出来，那么他一个人肯定无法掩盖气息，而现在多了一个鲁修，那么就算四方战旗冲出来，他跟鲁修也能够凭借远古意志爆发来掩盖一下。

　　重强来的也快去的也快，虽然他们都很想跟欧阳交流一下关于仙音的问题，可是看的出来白朽冥压根就没打算让自己这个弟子出来。

　　想起白朽冥能够收到如此弟子，无数人都顿足捶胸，这白朽冥到底走了什么狗屎运竟然能够收得到如此弟子。

　　其实这并不是白朽冥运气好，白朽冥是用真心换来的这一切。欧阳不是一个笨蛋，不是说你对他虚与委蛇他就会觉得你是真好。

　　白朽冥所做的这一切的确算得上是尽心尽力了。这样一个师父，这样一个万仙山，欧阳还有什么不满意的。

　　无论是白朽冥对他，甚至是鲁修当初竹林舍命相救都让欧阳感动。欧阳知道自己欠万仙山太多太多了，这里已经成为了欧阳的家。

　　“众位长老暂时封锁通天峰。”鲁修也发现欧阳现在状态并不好，所以他并不急于让通天峰弟子返回通天峰，此时先封锁通天峰帮欧阳调理一下才是正事。

　　“是！”六位大帝长老也是累的不轻，刚才那雷暴闪动的时候，他们一个个也算得上是豁出去性命拼了。

　　“多谢六位长老，倘若有一天六位长老也能如宗主一样，自己得悟一丝远古之力，那么欧阳会再出手！”欧阳一句话出口，六位准备离去的长老全部停下了脚步吃惊的看着欧阳。

　　从大帝达到远古意志，从远古至今能有几人？又有多少人能够领悟一丝远古之力，可是却找不到属于自己的意志，最终眼睁睁的看着远古之力消散呢？

　　而今日欧阳以神师之力引动苍穹变换，逆天改命为鲁修塑造不屈意志让很多人看到了一丝的希望。

　　可是鲁修对欧阳有救命之恩，欧阳拼力所为也是正常的。可是他们呢？他们对欧阳并没有什么恩惠，甚至曾经他们还抨击过欧阳是一个惹祸精。

　　但今天欧阳竟然能够说出这样的话，六位大帝长老甭提有多么感动了。这种感动是发自内心的，而欧阳的话也同样是发自内心的。

　　六位大帝长老在万仙山最危难时刻都没有抛下万仙山，这已经证明了他们对这万仙山的热爱，同样爱着万仙山，他们算是一家人。

　　对欧阳来说，虽然每次造就远古意志都会让他虚弱很久，可是这是他能力所及，而对很多人来说这是真的改变命运。

　　“多谢欧阳长老！”六名大帝长老同时对着欧阳行礼，这一礼不是对欧阳的实力什么的，这一礼是对欧阳的真心。

　　这一礼是欧阳用真心所换回来的。

　　白朽冥在一旁听着欧阳的话他点了点头。从最初白朽冥就知道，欧阳不是一个忘恩负义的人，只要你能够真心为欧阳好，欧阳愿意为你做很多事。

　　想当初为了兄弟杀上通天峰，为了兄弟即便知道杀了金池之后金铭必定出手欧阳也丝毫没有犹豫。

　　“欧阳归属万仙山，欧阳与万仙山一损俱损一容共荣，以前欧阳没有能力，为万仙山创下了很多的祸事，而今日欧阳再次回来，这里便是欧阳的家，家不容人欺！”欧阳握着拳头他的每一个字都发自内心，每一个字都是真情真意。

　　家！从来到这真灵界欧阳就一直在寻找，现在万仙山就是家，万仙山的人就是自己的家人。

　　“多谢欧阳长老！”六名大帝再次行礼，不过这一次他们没有再多说什么，转身朝着通天峰各个方向而去，为欧阳暂时守护通天峰。

　　“走吧，我带你去看看天命圣药。”白朽冥拍了拍欧阳肩膀道：“天命圣药我们只知道力量无匹，相信你的神师之眼应该能够看到更多东西吧。”

　　此时欧阳全身力量耗尽，能使用的也就是天命圣药，先让欧阳看看天命圣药也好为他未来吞噬天命圣药做好准备……


第三百三十五章 活的天命圣药

　　跟随白朽明以及鲁修两人进入供奉堂，祭拜了万仙山列祖列宗之后，鲁修拿出万山印卡口道：“列祖列宗，今日鲁修以万仙山第三十二代宗主之名开启通天峰秘藏乃是为我万仙山强盛而为往列祖列宗应允。”鲁修的声音落下，万山印自动悬浮了起来。

　　再次见到这万山印欧阳有些感慨，想当初第一次到阴云峰见到灵珊，自己还以为灵珊是某个万仙山隐藏的强者，可是后来在竹林之中再见灵珊之时才明白，原来灵珊并不是强者而是山灵。

　　而灵珊的灵魂好像被封印在来这万山印之中。想到灵珊那次告诉自己说自己欠了她两条命欧阳就觉得有些想笑。

　　那竹林之中，灵珊的确是救了自己一命，可是第一次在阴云峰如果说自己也算欠了灵珊性命的话就着实有些可笑了。

　　“师父，那灵珊到底是什么？”欧阳忍不住开口问旁边的白朽明。

　　“她乃是这万山印之灵，至于她是什么时候进入万山印的没人知道，不过她的实力可是很强大的，只是她现在已经越来越难以管教了，这几次她出现若不是我的力量威慑于她，也许她都会罢工。对了，你的神师之力能不能控制她？”白朽明忽然开口道。

　　“应该可以。”欧阳知道，自己的神师之力说白了就是天机之力，无论是任何异宝都是蕴含天机的，自己所掌握的神师之力拥有束缚一切异宝的能力。如果把万山印交到欧阳的手中，欧阳肯定有方法用某种力量彻底束缚了灵珊让她彻底听话。

　　“恩，等这一段时间过去你试试看是不是能够控制万山印，毕竟鲁修现在踏入远古意志行列，总有一天要卸下这宗主担子跟为师一样担任这万仙山太上长老一职，如果不出意外，下一任的宗主可能非你莫属了。”白朽明突然说出这样的话就算是欧阳也十分的吃惊。

　　当万仙山宗主？欧阳绝对没有想过要当万仙山宗主，并不是欧阳看不上万仙山宗主，而是欧阳明白，自己管自己都有些困难，要管理如此巨大的万仙山自己绝对没有那个能力。

　　“师父，我觉得我应该不适合做这万仙山的宗主一职……”欧阳连忙推脱，自己要做的事情太多了，要成为大帝，要掌控四方战旗，要追寻四大远古意志，要追寻远古之谜，这么多的事等着自己去做，自己怎么可能留下来做宗主呢。

　　看了看身边的欧阳，白朽明没有继续多说，只是道：“这应该是很久以后了，你的一些事我知道，我是说如果有一天你能够将你的事全部做完，那个时候回到万仙山主持万仙山，也不失为一桩美谈啊。”白朽明没有去强求欧阳。

　　欧阳跟他年轻之时很像，根本就闲不下来，倘若非要将欧阳困在一地，那么欧阳肯定会崩溃。

　　但人总是要长大的，白朽明觉得有一天欧阳平静下来之后回到万仙山，这万仙山宗主一职绝对非他莫属。有自己和师弟两个远古意志强者力保欧阳做宗主，万仙山绝对无人反对，而且欧阳为万仙山做的贡献如此之大，仅凭这些又有谁能够反对呢？

　　“师父，天宫你准备如何处置？”其实这个问题一直在欧阳心头，白朽明从来都是说到做到，她既然说过要抢了天宫的云霄宝殿，那么万仙山肯定会出手。

　　“哼！小小天宫也敢染指中州，也敢惹怒我万仙山，天宫要将我万仙山驱赶到西域沙洲，那么我们就将他天宫也送去西域沙洲。”白朽明也是一个狠人，澹台柯和曲向前两人大闹万仙山，一度要将万仙山驱赶出中州，这个仇就算是白朽明能忍得下，万仙山弟子也肯定忍不下。

　　万仙山是不愿意跟其他人争斗，可是任何敢于冒犯万仙山的，都必须要接受万仙山雷霆一般的怒火。

　　曾经万仙山白朽明独战天下之时都能做八宗之首，如今万仙山两大远古意志，加上一个神师欧阳，万仙山有什么可怕的？

　　“通灵海光秃秃的多难看，听人说天宫阵图师众多，此次将云霄宝殿抢来，抓一批阵图师为我们万仙山养山！”欧阳跟白朽明想法绝对是差不多的，这一对师徒都是对自己人和气无比，对外人则如同恶魔一样，那真的是如同恶魔一般的可怕。

　　“哈哈哈，你小子什么时候都跟我一样的想法，天宫既然阵图师多，那便抓来为我们养山！”白朽明目露凶光，而此时鲁修那边也已经以万山印开启了这供奉堂之中的一个黑色洞窟。

　　“走吧！进去看看天命圣药！”白朽明说着就带欧阳跟在师弟鲁修身后踏入了那黑洞。

　　这是一段盘旋向下的阶梯，阶梯通向万仙山主峰通天峰的中心，这里是整个万仙山存放异宝之处，想要进入这里，就算是白朽明也只能依靠万山印，否则根本无法打开入口。

　　整个阶梯漆黑无比，不过三人之中白朽明和鲁修修为已达意志级，这样的黑暗对他们来说完全跟没有一样。

　　而欧阳虽然修为暂时失去，可是神师之眼在身的同样无视黑暗。三人踩着阶梯一直向下走，这里有一股神奇的力量束缚着，进入这里，无论你是什么级别的强者，你都无法飞行，只能一步步的从这悬空阶梯之上朝下走。

　　“师父，这里有多深？”欧阳刚一开口，四处到处都是回音，如此地方，开口引动这样大的回音也将欧阳吓了一跳。

　　“我们抵达下面至少要一个小时。”白朽明轻声说话，在这里如果你大声咆哮，那回音都能叫上半天。

　　一个小时！听着这个时间，欧阳点了点头，通天峰直插云霄，对修炼者来说飞行进入通天峰不会感觉有多高，可是如果让一个普通人爬通天峰，那唯一的结果就是累死。

　　差不多一个小时之后，欧阳看到前面的鲁修推开了一扇巨大的门，而在鲁修推开大门的时候，一股香气扑面而来，这香气让欧阳整个人精神一振。

　　“重宝！”欧阳此时心中只有这两个字，仅仅闻到香气就能让自己的精神振奋，这如果不是重宝绝对无法做到，怪不得说着天命圣药直接撑死人呢，看来果然不是虚言啊。

　　“师兄，真的要使用天命圣药吗？如果用其他弹药，我们多花一些时间一样可以把欧阳推入大帝的。”鲁修看着白朽明，如果不是白朽明一直坚持要用天命圣药把欧阳推入大帝，那么鲁修绝对不会动用天命圣药，不是鲁修不舍得，而是这玩意实在是被称为毒药，让欧阳去赌这毒药真的没错吗？

　　“如果是其他丹药，先不说时间，就一点就会让我们遗憾终生。”此时这里已经没有了外人，白朽明也就敞开了说了：“如果是其他丹药，最多就是勉强让欧阳达到大帝，想要激活欧阳身体之中的四方战旗远远不够。你应该明白四方战旗代表了什么。”

　　“四方战旗……”鲁修想到四方战旗的传说整个人眼中的疑惑变成了坚定。是的，使用天命圣药看上去很危险，可是欧阳如果真的能够逆天改命将自己的身体变成远古之体，而且又有四方战旗帮他分化力量，那么欧阳不但能够一举跨入大帝，更能够激活四方战旗。如果四方战旗在手，那欧阳真的就是无敌天下了。

　　“四方战旗强大无比，这是四种意志的本源，大帝级的欧阳不可能有能力控制四方战旗，可是暂时借用一丝四方战旗之力绝对没有问题。而这一丝力量也超越了我们所有人的认知，因为这是飞仙之力！”白朽明没有说假话，四方战旗就是飞仙之力，即便欧阳仅能借用一丝，哪怕这是飞仙之力之中最弱的那一丝，那也是实实在在的飞仙之力。

　　“当然，这一切还要你自己做决定。”白朽明将目光投向欧阳，这飞仙之力是强大，可是最终是否选择以天命圣药来推动，还是要欧阳自己做出决定。

　　“先看看天命圣药吧。”欧阳冰没有拒绝或者是答应，此时他对着天命圣药充满了好奇，想看看这天命圣药到底是什么存在。

　　“进来吧！”鲁修说着便踏入了那大门之中。

　　大门之内是一个被人工掏出来的洞窟，这里面积不算大，也就是相当于一个篮球场左右，但是当欧阳踏入其中的时候，他的神师之眼能够清晰的看到无数金色的能量在四周涌动。

　　这些能量都来自天命圣药，这种能量没有神师之眼是绝对无法看清其存在的。

　　“你看那里！”鲁修伸手对着前方指去，欧阳顺着鲁修的手所指的方向望去，一枚如同婴儿一样的果子在一尊石台之上摆放着。

　　这果子通体散发出一些粉红色的光辉，看上去真的如同婴儿的皮肉一样，而这果子在欧阳的眼中却是拥有生命的。

　　“这果子是活的！”欧阳忽然开口，而鲁修和白朽明并没有被这句话惊到，因为祖师所传承下来的典籍之上清楚的记载了这果子是拥有生命一事……


第三百三十六章 误会也要打！

　　有生命的果子！在看到这果子的一瞬间欧阳忽然想起了曾经那个世界的一些神话故事！这果子好像那传说之中吃了以后可以长生不老的人参果。

　　但是这肯定不是人参果，因为神话之中的人参果不入无形，遇金则落，遇木则枯，遇水则融，遇火则化，遇土则入。如果这真的是神话之中的人参果，放在那里恐怕早就已经遁入地下消失不见了才对。

　　“这便是天命圣药，祖师传承记载，这东西来自何方无人所知，据说这东西跟飞仙有着一些关联，可是祖师最终也没有飞仙，所以具体来路只能让后人去探寻究竟了。”白朽明为欧阳解释天命圣药的来路。

　　“师父，我们万仙山出现过飞仙吗？”欧阳看着这天命圣药，这其中所蕴含的力量怎么也不应该出现在这个世界才对，这种力量跟远古意志有着几分的相似，可又不是那种意志力量。但是有一点是毫无疑问的，这天命圣药所蕴含的力量绝对强大。

　　“不知道，万仙山从远古之后才有记载，远古之时万仙山是什么样的无人可知。也许有一天你可以探索出来。”白朽明其实也很想知道这个，毕竟欧阳拥有探索远古之谜的能力，也许有一天他真的能够把远古之谜给破解了羽化飞仙。

　　“欧阳，你看看这天命圣药所蕴含的力量是否能够吸收吧。”鲁修走到天命圣药旁边，指着手边这个如同拳头大小的婴儿模样的天命圣药对欧阳说道。

　　欧阳几步来到天命圣药之前，仔细看着天命圣药之中所蕴含的力量，这种力量如果是现在他吃下去，就算有天机符箓辅助，那也是必死无疑。因为这种力量根本就无法跟现在人的体质融合。

　　想要吸收着天命圣药不是没有可能，这种天命圣药想要吸收，唯一的方法就是拥有远古之体，同时还得拥有无限吸收力量的方法。

　　后面无限吸收力量的方法欧阳有，四方战旗就跟饕餮一样永远也吃不饱，只要把多出来的力量送入四方战旗之中，自己不存在被撑爆了的危险，而前面的远古之体则必须要自己为自己逆天改命才可以做到。

　　“宗主，若是我能为自己逆天改命达到远古之体，那么吸收这天命圣药没有问题。”欧阳这句话出口，不仅鲁修，连同白朽明都松了一口气。

　　天命圣药万仙山不在乎，毕竟这东西没人能用。即便它是再好的宝贝，无人能用也没有任何意义，而欧阳的存在则不同，万仙山能够损失一个远古意志强者，却损失不起一个神师。最重要的事欧阳这个神师还拥有创造远古意志的能力。

　　伸手将天命圣药抓在手里，欧阳感受着一丝丝比远古意志还要精纯的力量从其中散发出来，欧阳知道这力量绝对能够直接把自己从法身推入大帝。

　　“好，既然能够吸收，那么接下来我便陪着欧阳留在这里，师弟你上去主持万仙山之事，一月之后必须要来这里，我怕到时我一个人阻挡不住四方战旗。”白朽明早在跟欧阳进来的时候就没有打算再出去。

　　鲁修达到远古意志，接下来其他宗派的强者肯定会登门拜访，而这一次的拜访同样也是询问万仙山的态度。

　　万仙山的霸气谁都知道，好在万仙山从来都不是一个呼喊着要雄霸天下的宗派。所以接下来其他宗派想明白的就是此时两大远古加上一个神师的万仙山到底是不是依旧采用过去的方式发展。

　　“师兄天宫之事接下来也应该准备了。”鲁修知道，跟天宫的一战应该就在欧阳达到大帝之后，到时两大远古一个神师再加上四方战旗，就是天宫想找人帮忙都无人敢帮。

　　万仙山不是狼子野心，万仙山没想独霸天下，万仙山的目标只有天宫，天宫就算是打出什么唇亡齿寒之类的牌也休想让其他人出手，毕竟这不是凡尘之中。

　　在真灵界各占一方，万仙山坐拥中州已经得天独厚，这抢夺凌霄宝殿实际上也不过是万仙山的复仇怒火而已，你要真让万仙山去把天宫以前的区域占了，万仙山也没那么多的弟子。

　　“这件事必须要准备，不用在乎其他人怎么想，万仙山从没有被人打上门都不敢还手的时候，这一次我说过要天宫的云霄宝殿，那么就一定要把云霄宝殿拿来。”白朽明早就做好了跟天宫一战的准备。当初被逆天改命恢复修为的时候，如果不是考虑到欧阳的安全，他当时就已经追杀曲向前几千万里了。

　　“好的师兄，你们在这里静养吧，一个月之后我会来这里。”鲁修知道，上面还有很多事等着自己去处理。

　　万仙山刚刚经历大劫，现在又突然拥有如此雄厚的实力，弟子们应该也都憋了一肚子的火，这个时候必须要明确的告诉万仙山弟子，我们要打！万仙山必须要打！要打上云霄宝殿！

　　白朽明交代了鲁修一番事务之后，鲁修便离开了这密室返回通天峰。

　　正如白朽明所预测的那样，三天之后，八宗十二圣地连同四大家族的强者全部到场，不过这一次天宫来的并不是曲向前，而澹台家族来的也不失澹台柯。

　　这两个人不是没时间来，而是郑锋一事之后跟万仙山有仇的都要考虑一个问题，那就是踏入万仙山还能回来吗？

　　面对如此多来贺之人，鲁修一一接待，唯独对天宫和澹台家选择了漠视不理。

　　这两方势力也知道，上次的事已经将三方关系弄的彻底僵化，这个时候万仙山没有把他们扫地出门已经是给了他们巨大的面子了。

　　第七日，鲁修终于选择见来自天宫的天宫宗主李明秋以及澹台却邪。李明秋这个人跟鲁修算是有着一些小小的交集，但这交集也仅限于认识而已。

　　至于澹台却邪，鲁修跟他就无比的熟悉了。这个在竹林逼的自己把万山印都丢出来才保住命的家伙此时竟然敢来万仙山也算是一条汉子了。

　　“鲁宗主，澹台却邪跟鲁宗主过去的恩怨孰是孰非想必鲁宗主也清楚，今日澹台家带着诚意而来，欲要化解两家的恩怨。只要鲁宗主一句话开口，澹台家对过去欧阳所作之事既往不咎。”澹台却邪表现出了一幅我很大度的样子，可是他没有发现，鲁修的脸上此时已经仅是冷笑了。

　　既往不咎？澹台却邪想的倒是很轻松，一句既往不咎就想一笔带过一切？

　　鲁修冷哼一声道：“既往不咎？哼哼，你们澹台家好大的气度，欧阳是杀了你们两位大帝，可是你们也下了索命令，更是联合那曲向前要逼走万仙山，这就是澹台家主口中所谓的既往不咎吗？”

　　鲁修这句话一出口，澹台却邪的脸色很难看，其实他开始就是想混淆一下视听，可是鲁修又不是笨蛋，这样就想混淆视听，那鲁修跟猪有什么区别？

　　“圣邪岛位于迷魂海，澹台家也一向不跟人为敌，可是澹台家也从不是吃亏的人。难道鲁宗主真的想跟澹台家决裂吗？”澹台却邪开始拿迷魂海出来说事了。

　　“哈哈哈哈……你们澹台家不是吃亏的人，那我们万仙山的人都是吃亏长大的吗？告诉你！”鲁修也不顾什么仪态不仪态了，他一只手指着澹台却邪道：“别拿什么迷魂海吓唬我们万仙山。”

　　“你！”澹台却邪双手紧握，可是他还是忍了下来，先不说鲁修现在已不是以前的鲁修了，以前他可以虐鲁修，而现在鲁修想杀他，他就算有夜行之术也不见得能走得了。

　　更何况现在在人家万仙山地头上，一个鲁修一个白朽明，再加上一个永远都无法被人摸清欧阳，现在的万仙山真的是不能招惹的庞然大物。

　　“怎么？澹台家主手痒了，想要跟在下再叙竹林友情？”鲁修一手端着茶杯看着澹台却邪，而那竹林友情四个字特意被他用了重音。

　　一旁李明秋看着两人剑拔弩张的样子他没有去管，实际上天宫已经找过澹台家帮忙一同抵抗万仙山，可是澹台家始终态度暧昧，不说答应也不说拒绝，但这种态度鬼都知道他们澹台家不想惹现在的万仙山了。

　　李明秋到是乐的让鲁修现在一巴掌拍死澹台却邪，如果澹台却邪在这里被拍死了，就算澹台柯再想做万年老王八也必须要伸出头来了。

　　可是李明秋乐的同时也有不乐的地方。鲁修的态度已经代表了万仙山的观点，对澹台家这个煽风点火的都如此强硬，他们天宫这个主谋最终怕是难以善了了。

　　“鲁宗主，其实这次明秋来这里也有化解两宗一些误会的想法。”李明秋也很无耻，都打上人家大门，要让人家滚蛋了，却用一句误会来解释。

　　“误会？我想李宗主真的误会了，万仙山跟天宫从来都没有什么误会可言。”鲁修瞥了一眼李明秋。万仙山弱的时候你跑来想啃一口，现在万仙山起来了，你说是误会就是误会了吗？如果这次万仙山真的以误会来算，那不说万仙山高层是否答应，恐怕几十万万仙山弟子都得反了！


第三百三十七章 重塑远古之体

　　“这……”李明秋脸色很难看，鲁修这句话基本上就等于是一下子就把他的嘴给堵死了。

　　“鲁宗主，其实天宫并无意跟万仙山为敌，只不过有的时候弱肉强食的自然法则鲁宗主应该也知道……”李明秋知道，已经说到这个份上了，那干脆就说清得了。

　　“我很赞同李宗主的话，弱肉强食！”鲁修在弱肉强食四字上用了重音，而这个意思倘若李明秋再不明白，那他就真的白活了。

　　“真的没有商量余地了？”李明秋双眼紧盯鲁修，这个时候如果鲁修真的说什么让天宫赔偿什么损失之类的，天宫也能硬着头皮拿出来。

　　“商量的余地自然是有，我万仙山太上长老曾说过，你们天宫的云霄宝殿不错，借给万仙山十万年吧！”鲁修这样基本就等于一口堵死了李明秋所有的话，云霄宝殿基本上已经等同于万仙山的通天峰了，要把通天峰给人十万年，万仙山所有人都可以去死了。

　　“既然如此，那明秋也不再打扰，告辞！”李明秋站起身来，此时此刻，是人都看的出来万仙山根本就没打算跟天宫和解，万仙山要打天宫，这已经成了铁定的事，这个时候与其再去多说什么，倒不如返回天宫看能不能拉到其他势力了。

　　“不送！”鲁修连起身都没有起身，开打都要开打了，何必再搞一些假惺惺的东西。今天李明秋来这里算是使者身份，否则他今天估计都走不出万仙山。

　　澹台却邪扫了一眼鲁修，鲁修对他的态度和对天宫的态度已经明朗化了，这个时候澹台却邪知道再待下去也是浪费时间了，站起身来对着鲁修道：“鲁宗主还是多考虑一些的好，澹台家世代居住圣邪岛，可不是天宫那么好欺负的。”

　　“没关系，万仙山从没想过要搬走你们的百兵阁。”鲁修呵呵一笑看着气的不轻的澹台却邪走的样子，他心里舒服了很多。

　　“什么玩意！如果今天老子不是宗主，今天就拍死你！”鲁修等到所有人都走后暗自骂着。其实鲁修跟白朽明差不多，都是那种很狂很傲的人，只不过身为宗主，鲁修很多时候需要隐藏自己，不能像白朽明那么洒脱。

　　万仙山对天宫的态度在鲁修有意无意之下很快传遍了整个万仙山，万仙山的弟子当然是一个个叫好，一个个请战。而在万仙山做客的其他势力却始终没有多说什么。

　　万仙山愿意跟天宫死磕他们管不着，这几天从鲁修的态度之中他们已经明白，万仙山依旧还是那个万仙山。你若不来侵犯我，我懒得管你，你如果敢动我，那就要等待雷霆之怒的洗礼。

　　万仙山点明了跟天宫开战的消息飞走整个真灵界，偌大的真灵界只用了半个月的功夫就无人不知无人不晓。而此时南临赤水，天宫所管辖的区域内，无数人已经开始逃离。

　　修炼者之间一旦开战，那势必要打的惊天地泣鬼神万仙山弟子几十万，要打天宫，随便出动也至少有几万人前来，到时所有天宫管辖区域内都是战场，这里已经不适合普通人生存，普通人唯一能做的就是远遁他方。

　　东方临海境，天魂组织内，一个黑衣少年接过了一枚金色的令牌。他的眼中有些不平静。而给予他令牌的人看到这个夜魔罗竟然会被金牌给弄的不平静有些小小的吃惊。

　　夜魔罗是最近才出现的一个杀手，其本身实力无人知晓，可是他所接下的任务却从来不曾失败过。夜魔罗是夜色杀手，他只在夜晚出现，而夜晚的夜魔罗如同一个真正的魔罗一样，被他盯上的猎物都只有死路一条。

　　拿着金牌，夜魔罗转身离开了天魂的锁心阁，夜色是隐藏夜魔罗最好的屏障，夜魔罗走出锁心阁之后，几个闪现便消失不见。而不久之后，一个漆黑的小巷之中，一个普通的少年从中走出。

　　如果欧阳此时在这里一定认得出，这便是几年前得到自己赠送化妖诀的夜天，这个在无数人眼中资质普通，发誓有一天一定会以大帝之尊捧着化妖诀亲上万仙山偿还的夜天。

　　现在仅仅几年的功夫，夜天竟然通过化妖诀领悟出来一种让他在黑夜之中变成恶魔的功法。凭借着功法，夜天一路飙升，此时已经踏入圣体，而夜晚的夜天更是拥有十倍战力。这也助他创下了一个夜魔罗的杀手称号。

　　颤抖着手从自己的手镯之中拿出化妖诀以及当初欧阳所给的青色内甲，夜天知道，如果没有当初欧阳赠送这些，那么他可能还在中州跟着爷爷卖酒，可能他永远也无法踏入强者行列。

　　虽然修行的路很苦，虽然夜天无数次的遭到打击，可是夜天从未放弃前进，夜天也相信，只要自己能够不断前进，纵然天赋差也一定能够打破现在这白天连圣体都不到，而晚上却达到圣体拥有十倍战力的怪圈。

　　“大哥，相信我，很快我会完成我的诺言，我会捧着它们走上万仙山。”夜天是一个对恩情无比看重的男子，滴水之恩涌泉相报。欧阳这种改变命运的恩情在夜天看来，他可能永远也无法偿还。

　　“很快！很快我的目标就会完成……”夜天不断给自己信心，这是他前进的动力……

　　时间过的飞快，一个月的时间转眼便过去，此时欧阳的妖气在白朽明一大批的丹药之下已经恢复，而神师之力虽然无法靠着丹药恢复，但是一个月也让欧阳完全恢复了当初为鲁修逆天改命的程度，甚至欧阳发觉自己的神师之力竟然还有了一种增长。

　　这起初让欧阳觉得是一种错觉，毕竟神师已经是最高存在，再成长的事从来没有过。可是欧阳几次感觉之后发现的确有所增长，这不是错觉。

　　欧阳没有把这件事告诉白朽明，毕竟神师只有自己一个，神师的路只能自己摸索继续前进，这就跟未来自己达到大帝之后要探索远古之路一样的艰辛。

　　“轰……”石门被推开，鲁修如约而至，这一个月的约定他是无论如何也必须要来的，毕竟这一次比起他突破达到远古意志级还要重要。

　　这一次欧阳为自己逆天改命要引动的乃是四方战旗，如果真的成功，那么万仙山就有了一张最大的王牌，到时就算举世皆敌，万仙山也不会太被动。

　　“师兄！”鲁修进来先跟白朽明打了个招呼。

　　“上面的事处理完了？”白朽明虽然没有上去，可是他猜的出来一些东西。

　　“李明秋来了，我已经告诉他了，我们要的就是云霄宝殿。”鲁修很果断的回答。

　　“哼！曲向前那个老东西连来的胆子都没有了，倒是让我高看了他。”白朽明摇头，眼中尽是不屑之色。

　　起初白朽明猜测曲向前可能会亲来，可是曲向前连来的胆子都没有，的确让白朽明很是失望。

　　“那澹台却邪也来了，竟然跟我谈上面迷魂海！”鲁修知道，澹台却邪其实想说的就是他们位于迷魂海，想要打他们没那么容易。

　　“迷魂海？哼哼！”欧阳听到这迷魂海二字有些不屑，此时万仙山两大远古加上自己这个神师，如果自己成功的踏入大帝能够暂时借用四方战旗之力，那纵然澹台家在迷魂海之上，万仙山也足以杀上圣邪岛。

　　两大远古杀上圣邪岛，就算不能血洗圣邪岛，也足以让澹台家遭受恐怖的损失，不过欧阳并没有打算让任何人杀上圣邪岛，自己跟澹台明有着五十年之约，欧阳相信，五十年之后自己一定能够控制四方战旗，到时也就是自己去百尊岛之上完成约定和血洗澹台家的时候。

　　穿云船第二次出海驶向何方，皇天大帝又消失在何处，这都是远古之谜的一部分，这也是欧阳要探索的，未来自己肯定要踏上皇天大帝的道路乘坐第二次出海的穿云船驶向那未知的方向撕开远古之谜的面纱。

　　“与天宫一战势在必行，不过在这之前必须要让欧阳吞噬了天命圣药。”白朽明知道，想安心打天宫，就必须要把欧阳提升上去，只有让欧阳达到大帝拥有暂时借用四方战旗之力的能力才能够保证欧阳的安全。

　　“师兄，这一次我们联手为欧阳护法，相信欧阳一定能够冲破这个难关。”鲁修给了欧阳一个充满信心的眼神。

　　“多谢宗主！”欧阳微微一笑，其实为别人逆天改命和为自己逆天改命是有着一些区别的，这个时候就算是欧阳本人也有点小小的紧张，毕竟完成逆天改命从远古之后再现远古之体他还是第一次做。

　　可是欧阳已经不记得自己做了多少个第一次了，这个第一次也一定可以通过！

　　“师父、宗主！还请你们为我护法，远古之体塑造必须要取永生意志的符箓才能激活，我要先刻画永生意志符箓，而我完成逆天改命之时便是我吞噬天命圣药的时机，到时无论发生什么，师父一定要将这天命圣药打入我的体内。”欧阳知道，其实远古之体是不应该存在于世的，以前他不敢给自己改造远古之体就是怕远古之体成型之后会引来无尽神雷。

　　而现在有了天命圣药，当达到远古之体的时候，马上吞噬天命圣药，将远古之体推入大成，一举踏入大帝……


第三百三十八章 觉醒，四方战旗

　　“放心吧，这里是整个万仙山最安全的地方，在这里有我跟鲁修为你护法绝对不会出任何差错。”白朽明十分肯定的回答欧阳。

　　要是在这里还能让人冲进来打断了欧阳的逆天改命，那万仙山从此也不用混了。

　　“师父，若是早发现这里，也许上次就不会搞出九天神雷来了。”欧阳已经观察了这里一个月，这里真的算的上是与世隔绝了。这里虽然仍在通天峰之中，可是却被万仙山的先祖人物，以一种特别的手段，应是将这里开辟成了一个与世隔绝的小世界，在这里想要引动九天神雷几乎都没有可能。

　　欧阳觉得，要是把这个地方弄成一个囚禁人的囚室，那估计就算是你达到飞仙只要不用力量破开出去，也休想引动仙音临世。

　　“其实开始我也有想过这里。”鲁修呵呵一笑，其实他最初有想过在这里来让欧阳逆天改命，只不过当时不确定这里到底行不行，也就没有提起。

　　现在欧阳忽然说这里居然有这种效果也算是一个不错的收获，至少以后再有什么事不需要搞的全真灵界都轰动了。

　　其实他们都错了，这里虽然与世隔绝，可是除非你永远不出去，否则该来的还是要来的……

　　一道道符箓被欧阳凭空刻画出来，这一次是为自己逆天改命重塑远古之体，这可容不得一丝的马虎大意，否则功亏一篑不说，可能到时候一辈子都要做一个废体。

　　欧阳知道自己的血色妖丹是很神奇，很多时候可以做无数别人想都不敢想的事。但是仅仅依靠血色妖丹杀上大帝，那欧阳想想都觉得汗颜。

　　杀上大帝那得多少条人命来堆？到时候自己想不举世皆敌都困难。

　　一道道符箓被刻画，金色的光芒从欧阳身上洒向周围的符箓，这一次没有那惊心动魄的神光，也没有符箓满天飞，这一次欧阳的控制力要远比上一次强了不少。可以完美的控制自己需要做的事情了。

　　明心静气，欧阳将自己的状态调整到了最好的程度与此同时欧阳的所有符箓也开始被激活。

　　这个时候周围的符箓就像是无数小星云一样围绕着欧阳旋转，欧阳仿似这个星云的主宰者，随着欧阳手指的跳动，星云跟随着欧阳跳动，这种看上去没有规律的跳动实际上却按照欧阳的意思在不断的聚集。

　　很快，无数的符箓竟然按照一定的规则进入了欧阳最初所刻画的符箓之中，欧阳最初所刻画的那个永生意志的符箓开始随着进入的符箓改变。

　　“就是这样！要变！要变成希望！”欧阳知道，永生意志他拿不到，而他也不需要永生意志，欧阳所需要的是用永生意志去衍化出改变他体质的那种神奇符箓。

　　“嗡……”符箓震动，一股股的金色光辉从符箓散发出来，犹如一个小太阳一样点亮了整个密室。白朽明和鲁修看着符箓无数次变换之后被点亮，两人知道，欧阳应该是成功了。

　　“没想到竟然会这么顺利！”欧阳其实自己都没有想到竟然会这么顺利，其实这也算不上顺利，毕竟是神师，为自己改变成远古之体并不困难，难的就是怎么保持。

　　如果没有天命圣药，再给欧阳个胆子，欧阳也绝对不敢去把自己变成远古之体。

　　金色符箓完成之后飞到了欧阳的胸膛之上，可是就在欧阳自己都认为自己要成功的时候，这金色符箓竟然直接被欧阳身体之中所射出的一道血光溶解掉了！

　　是的，是完完全全的溶解掉了。欧阳花费了那么大的努力所创造出来的能够将他改变成远古之体的符箓竟然抵挡不住欧阳本身体质的那种力量，被溶解了……

　　欧阳就感觉自己的身体在溶解了符箓之后竟然开始失去了控制，仿佛身体觉得自己背叛了它一样，竟然开始发脾气不让欧阳去控制。

　　而欧阳身体内所发生的一切白朽明看不到，白朽明所看到的就是符箓在欧阳身前消失，接着欧阳便站在那里，全身散发出血光。

　　白朽明第一感觉就是欧阳成功了，白朽明抓起天命圣药，一把将天命圣药抛到了欧阳的胸前。天命圣药触碰到欧阳身体的时候，再次诡异的被欧阳的身体吞噬。

　　“不要！”这两字欧阳只能在心中呐喊，可是已经晚了。天命圣药冲入自己的身体之后犹如一头疯狂的猛虎一样，开始化为一阵热流在自己身体内狂奔。

　　就在欧阳绝望的认为自己死定了的时候，欧阳发现，自己拿诡异的体质远超了自己的想象。无数原本应该被天命圣药所化身的猛虎撕碎的经脉竟然没有任何问题，而天命圣药所留下的气息九成九的都凭空消失，而剩下的一小丝力量竟然开始融入欧阳的身体之中将欧阳的力量不断的提升。

　　“开始提升了吗？”白朽明在外面自然是不知道欧阳的情况，可是他看得出来，欧阳身上的气势在提升，欧阳的力量也在提升着。

　　“这到底是怎么回事？”欧阳现在一点也控制不住自己的身体，只能眼看着天命圣药自己在身体之中流转着。

　　也不知过了多久，天命圣药跑遍了欧阳全身上下每一寸，这个时候天命圣药已经被吸收的所剩无几。

　　在外面看欧阳，这个时候欧阳的修为已经达到了法身巅峰，可是这个法身巅峰却跟远古之体扯不上任何关系，完全是自己拿诡异的体质让九成九的药效完全浪费掉以后剩余的那些药效将他推上去的。

　　这可能也算是一种机缘巧合了，恐怕欧阳自己都没想到，没有远古之体的自己竟然能够吸收天命圣药……

　　“气势在攀升，可能要冲破最后的极限达到大帝了！”鲁修感受着欧阳那已经抵达临界点的力量，下一刻也许就是欧阳突破之时。

　　“轰！”巨大的威势从欧阳的身体之中冲出，这力量直接将白朽明和鲁修撞飞出去几十米撞在了周围的石壁之上才勉强停了下来。

　　两人完全不顾自己是不是被撞的狼狈，一时间白朽明的黑色举手幻化而出，组成了一个恐怖的圆球将欧阳从上到下完全包裹了起来，而鲁修也没有停着，他的不屈意志也在同一时间变成了一个黑色圆球包裹在了白朽明的力量之外组成了双层防御。

　　“轰！”欧阳感觉自己的身体几乎要被撕裂了，这不是突破大帝的预兆，这是自己拿血色妖丹周围所忽然爆发出来的力量。

　　四方战旗不断围绕血色妖丹疯狂旋转，欧阳的血色妖丹竟然直接爆开，一种超乎欧阳想象的力量从血色妖丹之中冲出。

　　血色妖丹爆炸了！无数曾经被吞噬了的力量在欧阳身体内运转，但是这力量远远超过了欧阳的想象，这根本不是法身巅峰应该有的力量。

　　这力量比法身巅峰要强大百倍千倍！这一刻欧阳忽然明白了！这是自己的体质所为，自己以往所吞下去的所有灵丹力量并没有消散，而是以一种自己都无法明白的方式存在于身体中的血色妖丹之内。

　　此时天命圣药的出现终于让血色妖丹达到了一种极限，它爆炸了！它把所有的力量都释放了出来！

　　“死定了……”这是欧阳的第一想法。不过末日显然并没有降临，虽然那可怕的力量冲出，但是四方战旗却并没有被冲开。

　　面对冲出来的血色浪潮，四方战旗这一刻竟然运转了起来，所有触碰到四方战旗的浪潮纷纷被战旗所吸收。

　　无数可怕的力量将欧阳的修为直接推上了大帝级！这绝对是第一个没有妖丹的大帝！但是这一刻如果你从外面看欧阳，你绝对能在他身上感受到大帝的力量。

　　“真的成功了！”白朽明和鲁修根本不知道发生了什么，他们还觉得欧阳很幸运呢……

　　“啊……”欧阳忽然惨叫了一声，接着就看到四道血色光芒从欧阳的胸前冲出，血色光芒直接撞碎了白朽明的圆球，然后再次撞碎了鲁修的圆球。

　　什么忠厚意志，什么不屈意志！当四方战旗真正冲出来的时候，一切都要给它们让路！

　　“四方战旗！真的是四方战旗！快！全力封住他们！”白朽明第一次亲眼看到四方战旗，虽然这四方战旗并不是四种颜色而是完全的血色，可是从它们所散发出来的力量白朽明知道，这才是最精纯的远古意志！它们是远古意志的源头，它们是本源之力！

　　“封死它们！”白朽明此时也顾不得什么损耗不损耗了，他直接将全部的力量凝结出了一个巨大的手掌，手掌按压在冲出来的四面血色战旗之上算是暂时抵挡了它们想要破开密室向世人展示它们力量的道路。

　　“师弟！助我！”白朽明很费劲，虽然四方战旗还没有真的被激活，甚至连操控它们的主人都没有办法动弹，可是仅仅凭借本源它们足以对抗天下任何强者。

　　“我来！”鲁修整个人冲到了白朽明所幻化出来的大手之上，化为一道剑光从天上直刺而下压着白朽明的大手开始朝着慢慢的落。

　　而这一切的主人欧阳现在双眼紧盯着四方战旗，虽然战旗离开身体，但是欧阳的大帝之力竟然还在，欧阳甚至能够感受到自己跟四方战旗融为了一体。

　　“回……回来……”欧阳强忍着身体炸开的剧痛要召唤四方战旗重新返回身体，血色妖丹爆炸了，四方战旗直接吞噬了血色妖丹，现在它们就是欧阳的新妖丹，如果不能短时间内让它们回来，那欧阳必死无疑……


第三百三十九章 惊天十秒

　　“轰！”两大远古意志强者齐出竟然都无法阻挡四方战旗，四方战旗的四种意志化为四道血光开始想要冲击这密室。

　　“回来！”欧阳身子化为黑色闪电，这已经是欧阳最后的一丝力量，如果这一下无法拉回四方战旗，今天可能就是他的死期。

　　黑色闪电一闪来到了四方战旗的上空，欧阳伸出双手朝着四方战旗的血光抓去。

　　“不要！”白朽明看到欧阳竟然敢去抓四方战旗，他第一感觉就是欧阳要被四方战旗给撕成碎片了。

　　不过显然白朽明所想象的没有发生，四方战旗竟然被欧阳一只手抓了两面一下全被欧阳抓在了手中。

　　握着四方战旗，欧阳也不管三七二十一，朝着胸口那被炸开的空洞就按了上去。

　　四方战旗跟欧阳胸口的血液接触之后竟然不再狂暴，竟然开始化为流水一样进入了欧阳的胸口。

　　随着四方战旗的没入，欧阳胸口的伤害开始以肉眼可见的速度疯狂愈合。

　　进入欧阳身体的四方战旗变成四面血色战旗出现在了原本血色妖丹的位置。原本四色的四方战旗这个时候竟然化为了一种血色，竟然跟血色妖丹融合变成了如今四方战旗所化的妖丹。

　　战旗归位，欧阳全身上下在这一刻都充满了爆炸性的力量，这种力量就算欧阳自己都觉得可怕，欧阳一时间吓的不敢动弹了，因为他发觉自己现在的力量已经超乎了该有的力量，可能他随手一挥这通天峰都要被毁灭一般。

　　“这……这是飞仙的力量吗？”欧阳的声音传出，而白朽明和鲁修这个时候早就已经被欧阳那从身上发出的力量压的趴在了地上。

　　是的，这是一种真正的威压，这种威压纵然是战帝都被压趴下了！

　　“不对！这不是我的力量！这是四方战旗的力量！”欧阳知道，这根本不是他自己的力量，因为这种力量如风一般的在消退，仅仅维持了不到十秒钟，这力量就彻底消退，不过欧阳还是大帝修为。力量消退到了大帝之时便停止了。

　　“大帝！竟然以这样的方式进入了大帝！”欧阳不知道自己这算是福还是祸。原本要的远古之体没有得到，可是却得到了这天命圣药，无意之间激活了四方战旗，并且把四方战旗跟血色妖丹融合，使得四色的战旗变成了通体血色。

　　也不知道是应该说血色妖丹吞噬了四方战旗还是四方战旗吞噬了血色妖丹……

　　“成功了！”白朽明跟鲁修从地上爬起来，两个人刚才可是清楚的感受到了欧阳那短短十秒所爆发出来的力量，那绝对是飞仙之力，那绝对是来自四方战旗的力量。

　　“师父……我也不知道算不算成功……”欧阳苦笑着从上面落下，这种进入大帝的方式太过诡异了。跟以前差不多，都是吞噬二字，根本就算不上是真正的突破。

　　自己就像是走进了一个该死的怪圈之中，自己这诡异的体质真是水火不侵，连天机之力都无法打破自己的身体。

　　“怎么？刚才我明明感受到四方战旗的力量，你现在一定有什么方法动用四方战旗才对！”白朽明无比的肯定。既然四方战旗能够在那一刻被动用，那么欧阳一定有什么方法再使用，哪怕只有短短十秒也足够了。

　　那样的力量如果爆发出来，十秒足以摧毁万仙山！

　　举手投足毁天灭地！这就是白朽明给刚才那十秒钟的欧阳的一个解释！那十秒中的欧阳即便是轻轻挥动手臂也足以瞬间摧毁这密室。

　　“我不知道！我能感受到它们的存在，因为它们已经变成了我的妖丹，可是我却不知道怎么控制它们！”欧阳实话实说，现在四方战旗是跟他有了联系，但是欧阳自己发誓，他真的不知道怎么使用。

　　“没关系！”鲁修拍了拍欧阳的肩膀道：“四方战旗是你的，它们跟你融合说明已经认你为主，现在就算无法使用，总有一个契机能够让你再像刚才一样举手投足毁天灭地！”鲁修也被刚才的欧阳吓坏了。

　　刚才的欧阳那力量根本就不是一个人应该有的，那种力量可能挥手就能把他们两个全部灭杀在那里。

　　那才是真正四大意志集于一身才能拥有的力量，那已经超脱了一切。

　　十秒！那是无敌的十秒！那是可以毁灭一切的十秒。如果欧阳有一天可能控制那十秒随意出现，那么万仙山还有十秒可怕？整个真灵界还有谁能是欧阳的敌人？

　　澹台家？恐怕那十秒的欧阳就算在万仙山都能一箭射穿迷魂海将整个圣邪岛都摧毁。

　　“师父，我的血色妖丹不见了，现在四方战旗取代了血色妖丹变成了我的妖丹，我现在可能真的成一个怪物了！”欧阳不知道该怎么形容自己了，从最初自己就与众不同，现在更是连妖丹都没了。

　　“传说羽化飞仙之时，妖丹便会破碎成为一种新的力量，也许是四方战旗让你提前拥有了，所以不必太去在意，就勇往直前！当你能够羽化飞仙的一天，一切都会变成你自己的。”白朽明也没经历过这些事，所以他也不知道怎么安慰欧阳。

　　“不管怎么说，今天的呢至少已经达到大帝，而四方战旗在你体内并没有对你有什么影响，所以你应该高兴才对。”鲁修也在说着。

　　“我觉得我现在好像一个随时会爆炸的怪物……”欧阳能够感受到自己体内的四方战旗一点也不稳定。

　　“那就尽快提升自己，将它们变成你的力量，而不是让它们操纵你！”白朽明知道，从今天开始，这激活了四方战旗的欧阳就真的变了。这个时候的欧阳谁也不知道他未来要走上什么样的道路。就算白朽明自己也不行。

　　“唉……走一步算一步吧！”突破到大帝，激活了四方战旗欧阳并没有高兴，因为他实在高兴不起来。四方战旗此时如同炸药包一样不听话，而自己的诡异体质始终没有被打破。这让欧阳以后的道路肯定要艰辛无比。

　　欧阳并有说出远古之体的事，有些东西自己知道就可以了，说的太清楚也没有意思。

　　抹了一把脸，欧阳露出了一些笑容，先不说四方战旗怎么的，至少自己今天算是真正踏足大帝了。欧阳觉得自己只要够努力，将来已经能够靠着自己的力量达到那惊天十秒，而不是让四方战旗控制自己达到。

　　“哈哈哈！从今天开始，万仙山又多了一个大帝，而且是一个能够短暂拥有飞仙之力的大帝！”白朽明甭提有多高兴了，从今天开始，欧阳的安危再也不用他去担心了。

　　拥有惊天十秒的欧阳只用散发出来的威势就能压的自己跟鲁修这两名远古意志强者趴在地上动弹不了，要是谁惹怒了欧阳再次激活四方战旗，一旦那力量爆发出来，就算是你有永生意志也得被轰成碎片。

　　永生意志不是真的不死，在面对欧阳所散发出来的那十秒的力量，别说是永生意志了，白朽明觉得就算是一群永生意志的人站在一起也得死。

　　“欧阳之事只能我们三人知道，这件事就算是长老也不能让其知道，对外只说欧阳踏入大帝便可！”白朽明知道，欧阳此时绝对算得上是最后的王牌。这张牌不到山穷水尽之时绝对不能动用。

　　因为那飞仙之力一旦爆发出来，整个真灵界就不用再想有安宁之日了。

　　四方战旗一旦出世，飞仙之力一旦出世，恐怕整个真灵界都会疯狂，到时候就算万仙山再多两个远古意志也绝对无法阻挡无数强者的来临。

　　“好！今天的事就作为一个永远的秘密保守下去，我们上去吧！”白朽明也不再多讨论今天的事。这件事对于万仙山来说绝对是最大的秘密。

　　“师兄放心，这件事关乎万仙山存亡，只有我们三人知道，再无任何人可知……”当三人来到出口之事，鲁修再次开口。

　　不过他刚说完这句话带着欧阳踏入这通天峰的山腹来到山顶就出现了第四个知道的……这第四个知道的就是天！

　　欧阳刚才散发了飞仙之力，根本就是不该出现的力量，虽然在里面被暂时的隐藏，可是当走出来的时候，九天神雷还是降临了。

　　而这一次的九天神雷之狂暴远远超乎了所有人的想象。

　　一道金色雷光直接从天空劈下，而这金色雷光就算是白朽明和鲁修两人出手也没用，因为这雷光根本就无法被阻挡，它直接无视了两人的意志之力劈在了欧阳的身上。

　　欧阳全身衣衫被这一雷轰成了碎片，欧阳整个人被劈的全身焦黑倒地昏迷……

　　这一道雷电轰完之后，天空又是无数金色雷光落下，如果这么多的雷光同时命中欧阳，那就算是大帝级的欧阳也死定了，因为这是远古神雷！

　　“挡下来！”白朽明和鲁修两人欲要抵挡神雷，但是这神雷却是无法被抵挡的，因为它的目标只有欧阳。

　　漫天雷光仿佛虚影一样穿透了白朽明和鲁修来到了欧阳的上空，但是它们竟然没有劈在欧阳身上。

　　雷光在欧阳已经被劈的焦黑的身上盘旋了很久，仿佛找不到那不该出现的力量一样，转悠了一会竟然再次飞走了……

　　看着这搞笑的一幕，白朽明和鲁修面面相斥，不过不管怎么说，欧阳算是从这搞笑的远古神雷之下捡了一条性命……


第三百四十章 天外天

　　众人七手八脚的来到被劈倒在地的欧阳旁边，这个时候欧阳全身皮肤已经全部被劈的焦黑，表层肌肉基本上都已经熟了，不过看到这么惨的欧阳众人却都松了一口气。

　　皮肉受伤看上去是很可怕，实际上对于已经踏入大帝的欧阳来说，这样的伤害随随便便就可以好起来。

　　白朽明用手对着那不断朝通天峰之下流淌的银龙瀑布一挥手，一道水箭飞到这边泼在了欧阳的头上将欧阳唤醒。

　　“啊……”欧阳一醒来便鬼叫了起来，刚才这一道雷倒是没有伤害到本源，可是把肉体劈成这样，其疼痛绝对超乎了人的想象。

　　欧阳运起妖气，随着血色妖气的涌出，欧阳表皮的肌肉开始飞快脱落，接着新的皮肉被焕发了出来，以一种肉眼可见的速度在飞快的增长着。

　　其实不用大帝，纵然是法身被伤到皮肉也可以快速回复，如果使用灵丹的话当然会更好，不过欧阳这对灵丹近乎免疫的体质注定了只能靠他自己了。

　　“发万仙令！告知真灵界，三日之后，万仙山将进入南临赤水，目标便是云霄宝殿！”白朽明看着旁边的鲁修。

　　他们天宫能玩阴的，可是万仙山此时势力却不屑于玩阴的。万仙山就光明正大的站出来打你了，看你能怎么办！

　　万仙令在半日之后发到了八宗十二圣地以及四大家族，随后真灵界大大小小宗派全部接到了万仙山所发布出来的万仙令。

　　万仙令一出，整个真灵界想不震动都困难了。白朽明虽然扬言要拿走天宫的云霄宝殿，可是谁也没有想到竟然这么快。

　　真灵界已经有多少年没有发生过两大宗派火拼了？上一次在东方临海境欧阳引动八方惹得万仙山跟澹台家短暂交手。但是那算不上火拼，毕竟两方当时还有所克制。

　　可这一次不同，这一次万仙令一出，万仙山就等于是公开说明死战了。万仙令从万仙山创立以来只出过三次，前面两次助万仙山得到了八宗之首的位置，可是那两次怎么也没这次可怕。

　　这一次鲁修已经在万仙令上说明白了，万仙山去就是要拿走天宫的云霄宝殿！这云霄宝殿对天宫意义就如同通天峰对万仙山。这摆明了就是死战了，天宫绝对不可能丢下云霄宝殿走，而万仙山既然敢这么喊，那么绝对是已经下了必须拿走的决心。

　　南方已经乱成了一锅粥，跟天宫相邻的寒月圣地，乾坤圣地以及云章圣地都跟天宫划出了界限，万仙山数万人来势汹汹，两大远古意志强者更是威风八面。

　　神师欧阳有着逆天改命只能，这样的万仙山就是一只远古巨兽，这样的万仙山几乎势不可挡，谁也不愿意在这个时候出来帮天宫。

　　万仙山没打算灭了天宫，这拿走云霄宝殿其实算的上是最赤裸裸的侮辱。而这一切其实也怪不得万仙山。

　　天宫当初夺得八宗之首的位置已经让很多宗派都不爽了，后来他们竟然胆大包天的去染指中州，俗话说瘦死的骆驼比马大，万仙山就算白朽明重伤也不是那么容易就可以撼动的。

　　当初天宫逼得万仙山几乎走投无路，几十万弟子都已经做好了背井离乡远渡西域沙洲的准备，如果不是欧阳在最后一刻以神师之力逆天改命将万仙山从危难之中硬生生的拉回来，也许现在的万仙山弟子已经到了西域沙洲在那边开始重新建设万仙山。

　　这是因和果的关系，天宫洒下了因，现在他们必须要收回果子。只不过这果子是一颗会炸死他们的炸弹。

　　“师父，南方为什么要叫南临赤水呢？”欧阳跟在白朽明身后，万仙山数万圣体以上弟子遮云蔽日，所过之处连太阳都被遮盖。

　　他们从万仙山以阵图之力分批来到了南临赤水跟中州的交界处，此时无数万仙山弟子已经开始进入南部，这一战必定要打的惊天动地，这一战过后，恐怕天宫所管辖区域再无一片完好的土地可言。

　　“赤水乃是一条巨大的河流，它从西域一直流淌到南部，然后从南部进入迷魂海之中。而南部跟赤水河相邻，所以便有这南临赤水之名。”白朽明说着而欧阳却有些疑惑了。

　　“师父，不是只有临海境才跟迷魂海交汇吗？怎么着南部也有迷魂海？”

　　“迷魂海无边无际，从东方临海境到南部，都能看到迷魂海，只不过这边的迷魂海波涛汹涌，不说寻常人，就是修为低一些的修炼者进入其中也多半难以出来。”白朽明年轻之时也曾尝试进入过，而那一次差点要了他的性命。

　　“师父，这南部的迷魂海通往何处？”欧阳再次询问。

　　“不知道！不过有人曾猜测，这边的迷魂海也许跟穿云船第二次所驶向的地方相连，可惜那边从没有人到达过，唯一去过的皇天大帝也消失不见。”白朽明知道，这有的谜底根本就不是他能够去触碰的。

　　欧阳点头不语，这迷魂海之中有着无数秘密。穿云船第二次所驶往的方向一定记录了什么重要的东西，可惜的事穿云船五十年才出现一次，下一次穿云船出现还要四十多年，而且现在自己的实力别说是飞仙了，连当初的皇天大帝也比不上，欧阳觉得有四方战旗在身，自己要踏上第二次穿云船穿越无尽迷魂海寻找远古之谜，恐怕怎么也要领悟了一样远古意志才可以。

　　“你是不是有一天要踏上第二次的穿云船？”虽然欧阳没有说话，可是白朽明多聪明啊，他还是从欧阳一些细微的表情变化之上看出了欧阳的想法。

　　“远古之谜便是飞仙之路，师父我有一种感觉，想要成就羽化飞仙，恐怕必须要走完这远古之路，揭开远古之谜。”欧阳也知道第二次穿云船危险无比，但是自己既然已经走上了这条路那么无论多么艰辛也必须要一路走下去。

　　“每个人都有自己的路要走，师父不拦你，不过这一次我们拿下天宫之后师父希望你能在接下来四十多年之中跨入远古意志，虽然有四方战旗在身，可是只有你真正达到远古意志才能够在那远古之谜中走的更远！”

　　“师父放心吧，若是无法领悟杀戮意志，欧阳不会会一直等下去……”欧阳虽然对第二次穿云船驶往的方向充满了好奇，可是欧阳却一点也不傻，没有实力进去送死这种事他当然做不出来了。

　　“太上长老，前方有天宫弟子封锁道路！”一个大帝长老跑到了白朽明这边询问。

　　“封锁道路？告诉他们，识相的滚！否则全部灭了！”白朽明知道，这个时候天宫应该已经将他们所管辖的区域全部封锁了起来，而这一次万仙山来就没打算跟天宫好好说话，说白了来就是打你的，你要是识相的就老实点，不识相的直接杀了就是了。

　　数万万仙山弟子一路所向披靡，虽然天宫一路布置了无数弟子，但是这些弟子抵抗却并不强烈。

　　五天之后，鲁修、白朽明、欧阳以及六名大帝长老与无数万仙山弟子分开，万仙山弟子开始在南部分散组成队伍跟天宫那些散落的弟子对抗，目标便是将南部天宫的弟子全部逼出南部，让他们滚到西域去。

　　而两大远古加上欧阳等七个大帝一共九人则是直接杀向天宫！

　　天宫成立的时间并不比万仙山晚，据说当年开创天宫的乃是一名无限接近飞仙的远古强者，他仿造了远古仙境以阵图之力将天宫建在了云顶之上，连接神秘天外天。

　　天宫所有建筑皆在云顶之上，不过当欧阳真正来到这里看到那无数飘荡在云顶之上金碧辉煌的建筑之时却略微有些失望。

　　最初听到云顶天宫之时，欧阳第一感觉就是这云顶天宫应该跟风暴城差不多，可是实际看起来，这里根本就不是欧阳想象的那样。

　　风暴城一瞬千里，那是真正的天空古城，它是能够随意移动的城市，而云顶天宫只不过是跟通天峰一样凭空悬浮，完全不具备移动的能力。

　　而且就算远处望着云顶天宫，用眼睛看上去金碧辉煌宛如仙境，实际上却完全无法跟风暴城想比。

　　风暴城每一块砖石每一寸土地都带着沧桑神圣气息，可是云顶天宫却只是徒有其表。这种感觉有些类似于欧阳以前看那些神话电影一样，无论画面多么的逼真，无论技术多么的成熟，可是却永远无法让人真正感受到那种仙灵气息的存在。

　　“那里便是云霄宝殿！”白朽明指着远方，欧阳金色双瞳闪动，穿过无数的云烟，在整个天宫最高处看到了一座悬浮在金色云朵之中的神殿。

　　神殿之上高书四个不断散发金光的大字——云霄宝殿。

　　而云霄宝殿的上空，一条金色的丝线连接连接虚空之上。欧阳顺着丝线看上去，一个金色的大门在哪里不断闪动光辉。

　　“那金色大门便是天外天，那里也是一处险地，据说里面是远古之时无数强者大战之地，真正进入后能够出来的不多。”白朽明说着，欧阳的眼睛已经开始试图穿过大门看里面了。

　　而当欧阳的金色瞳孔要洞穿大门看到里面的时候，一种身体被定格的感觉再次出现，不过这个感觉只是一闪便消失，而欧阳那刚刚要渗透大门的目光也被打回。

　　“远古画卷！”欧阳一下子就明白了！天外天之中有远古画卷……


第三百四十一章 万枭齐飞

　　天外天之中竟然隐藏了远古画卷，欧阳在看到远古画卷之时就知道，自己无论如何也一定要进入其中，每一幅远古画卷都是自己所得到的拼图的一部分，当所有拼图被连接在一起的时候，那便是远古之谜被打开之时。

　　“白朽明……”一声怒吼从云霄宝殿传来，声音震穿了无数云朵，这一声乃是带着曲向前的不屈意志带着毁天灭地之势朝着这边袭杀而来，不过今日来到这里的只有九人，而这九人战力最弱的欧阳都是大帝，这个时候更有白朽明和鲁修两大远古意志强者首当其冲，想要突破这两人的封锁伤到后面的大帝根本就不可能。

　　欧阳神师之眼穿透无数云层看到，此时云霄宝殿之上，天宫的人其实并不到。这个时候云霄宝殿之上一共只有八人，而这八人除了曲向前和李秋明之外，已经是天宫所隐藏的所有大帝了。

　　天宫知道，万仙山此次前来根本就没打算善了，这一次人家来的目的就是要带走云霄宝殿，可是对天宫来说，云霄宝殿就是他们的根，他们怎么可能将云霄宝殿放弃呢。

　　“曲向前，正所谓有因必有果，今日万仙山来意你也明白，何必多说废话。”白朽明说着，黑色剑灵已经出现在了他的身前。而鲁修也懒得跟曲向前废话，这还是他跨入远古意志第一战，不过这一战乃是他和白朽明两人围攻一人。

　　这种战斗可没有人管什么一对一公平不公平，毕竟公平也是胜利者书写，只要万仙山胜了，谁也不会在意万仙山到底用了什么手段。

　　“哈哈哈……万仙山两大远古意志和神师亲自前来，也算是我天宫之福了，可是你们真的觉得自己能够拿走我们的云霄宝殿？告诉你们，今日就是拼的将先祖之魂都开启天宫也在所不惜！”曲向前两眼通红，今日的天宫跟当初的万仙山何其相像。

　　只不过当初万仙山虽然被逼着离开，却并没有山穷水尽，当白朽明力量恢复之时，万仙山还能重回中州。可是今天天宫面对两大远古意志，这真的是山穷水尽，如果不拼上所有，那云霄宝殿都要拱手让人了。

　　“废话少说！”白朽明有意无意的看了一眼欧阳，白朽明知道，只要有欧阳那惊天十秒存在，就是天宫老祖复活也是死路一条。随后他一步当先的冲了上去，黑色剑灵一闪化为无数的剑灵分体，面对远古意志强者，白朽明并没有丝毫大意，陆仙最强大的剑阵，而且是融合了远古意志的剑阵第一次出现在了白朽明的身边。

　　曲向前看到白朽明和鲁修两人朝着这边而来，他整个人化为流光迎着两人就冲了上去。曲向前乃是整个真灵界唯一的远古意志级的阵图师，其战力虽然比起白朽明要差，可是也差得有限，此时阵图一开，无数阵图纷纷在他身前化为一片片的诡异图案，图案运转片刻，在白朽明剑阵抵达的前一刻组成了一个巨型的八阵图。

　　无数紫色的神雷从八阵图四面八方汇聚，整个八阵图被曲向前托在头顶组成一个如同天威一样的雷云。

　　一道道九天神雷竟然被阵图给模仿了出来，这些九天神雷在曲向前的控制之下组成了一张紫色的雷网朝着白朽明和鲁修就网了过去。

　　那边三大远古开战的同时，万仙山和天宫的大帝也碰撞在了一起，一时间十几名大帝加上三大远古死磕，整个云顶天宫无数金色云朵竟然都被这些强者震得飘散开来。哪怕是悬浮于空的云顶天宫都开始震动起来。

　　而随着云顶天宫的震动，那托着天宫的阵图竟然都开始暗淡。如此可怕的力量波动已经震动周围的灵源，那依靠灵源存在的阵图怎么可能承受的住如此多强者的大战呢？

　　欧阳跟所有人反其道而行，欧阳化为黑色闪电，几次闪烁已经来到了距离云顶天宫四五千里之外。

　　刺枭弓被欧阳提在手中，此时进入大帝，虽然法身巨像消失，大帝真身也暂时无法凝聚，但是仅凭妖气欧阳所发挥出来的战力也绝对是可怕无比的。

　　拉开刺枭弓弓弦，血色箭矢再次出现在弓弦之上，欧阳那金色的神师之眼穿透这几千里的距离轻松的锁定了天宫最弱的一名大帝，不过欧阳却始终没有选择出手。

　　妖弓手的箭胜在一个突然，不出则已，出手则必须要斩杀一名大帝。

　　“妖弓手机会很少，把握住一切机会才能出奇制胜！”欧阳知道，自己的箭达到现在已经有些无法匹配自己的修为了。因为现在自己的箭根本就做不到以前那样一击必杀。在欧阳的心中，无论是什么样的强者，自己的箭都应该能够一击必杀，当达到那一步的时候自己的箭术才是真正的大成。

　　欧阳觉得，这必杀之术应该跟远古意志之中那代表杀戮的毁灭意志有关，也许当自己悟道毁灭意志之时，就是自己出箭必杀之日！

　　欧阳的眼睛紧锁了天宫七名大帝之中最弱的一人，而这一人恰好还是幻术师，跟欧阳几乎是冤家路窄。

　　“不能怪我了！”欧阳其实刚才就在等待看这个家伙到底是什么，现在他操控了一把灵魂之力彻底暴露了他的幻术师身份。即便披上了大帝的皮，即便是他拥有了大帝的身体，他依然是一个操控灵魂的幻术师，灵魂之力才是他的本源。

　　幻术师终结者可不是浪得虚名的，欧阳射出的箭天生就有着击破灵魂的力量，只不过欧阳到现在都弄不清这箭到底是因为自己与众不同的体质还是因为刺枭弓有什么神秘之处。

　　“嗖……”一道血光从欧阳手中崩飞了出去，血光穿透层层白云，这茫茫几千里在箭矢面前竟然不到一秒就已经飞到了那战场之上。

　　“噗！”正跟那幻术师级大帝缠斗的一名万仙山长老忽然听到了一声破体而入的声音，当它看向自己的对手之时，竟发现刚才那还跟自己缠斗的对手此时胸膛之上一支血色的箭矢插在那里！

　　“好可怕的箭！”万仙山这名长老目瞪口呆的看着那穿胸而过的箭矢，这一箭来自远方，来自欧阳之手，而这一箭竟然又秒杀大帝的能力，这让他是无比的吃惊。

　　欧阳在迷魂海连斩两名大帝的故事谁都听说过，但是当这种事真正被放在眼前的时候，谁看到也绝对吃惊无比。

　　欧阳一箭撕碎了这名大帝级幻术师的灵魂后，丝毫没有任何的惊奇之处。随着等级的提高，自己的箭已经无法像过去一样做到一击必杀，可是如果连被自己死死克制的幻术师都无法做到一击秒杀的话，那么自己这个大帝还有什么意义！

　　一箭穿死一名大帝，这即使是曲向前看到了都瞠目结舌。这一箭不显山不露水，但是谁又能想到如此一箭竟然秒杀呢？

　　“这小子那种完全压死幻术师的能力依旧存在，纵然是大帝面对他的箭也只能是一箭饮恨。”白朽明一边跟鲁修联合以剑阵不断削弱曲向前的阵图，一边心中想着。

　　再次开弓，欧阳那冷血杀手的心态再次回来。现在欧阳以神师之眼不断的扫过厮杀之中的天宫大帝，他依旧在寻找幻术师，天宫七个大帝，算上被宰了的那个，现在还有六个，欧阳看了半天，六个之中有两个是阵图师，一个妖战士，一个则是陆仙，这是一眼就能够看出来的。而还有两人至今依然没有爆发出任何本源力量战斗。

　　“哼哼！你藏的再好也没用！”很快，欧阳的神师之眼穿透了那两人的体质捕捉到了他们身体之中强横的灵魂之力。

　　两个幻术师大帝，一名普通大帝，一名则是已经踏入了大帝巅峰，欧阳知道，今天若是把这两人一同宰了，那自己距离大帝巅峰就真的不远了。

　　想到大帝巅峰那弯弓破苍穹的霸气，欧阳自己都充满了期待。

　　弓弦之上，血色漩涡慢慢成型，一支血色箭矢如同索命令一样已经盯上了那个大帝巅峰，此时这大帝巅峰独战两人，欧阳不知道自己这一箭能不能威胁到大帝巅峰。

　　“嗖……”五千里外，血色箭矢带着撕毁一切的力量穿云破雾，一秒之后，这带着预判之术的箭矢直接撞在了这名大帝巅峰级幻术师的后心！不过欧阳毕竟初入大帝，纵然是吸收了一个大帝的血之力，距离真正的大帝巅峰也有一段距离。

　　这一箭虽然也刺穿了这名大帝巅峰幻术师的胸膛，可是却无法撕碎他的灵魂。

　　“不死！这样死不死！”欧阳眼中的金光再次变成血光，两指拉开弓弦，血色妖气喷涌到了刺枭弓之上，在被修复好之后，刺枭弓第一次发挥它真正的威力。

　　刺枭弓两侧那两只血色的枭发出了一声鸣叫，随后两只枭化为两支枭首箭矢出现在了弓弦之上！

　　“咕……”一声不算清脆，可是却能够传出几千里的鸣叫从血色枭之上发出。

　　“大帝级的灵魂之箭万枭齐飞你死不死！”欧阳无数年前就想过大帝开出万枭齐飞，今日终于踏入大帝，终于能够拉开刺枭弓，对万枭齐飞即便是欧阳也充满了期待！

　　“咕……”血色枭所化为的箭矢一声鸣叫，欧阳松开了手中的弓弦……


第三百四十二章 远古之魂

　　“咕……”鸣叫震碎无数云朵，竟然直接将欧阳跟云霄宝殿这五千里距离内的飘在欧阳面前的所有云朵震碎露出了一个通道。

　　云朵被撕开一个通道的同时，欧阳终于松开了弓弦！就听见鸣叫再次响起，而两只血色枭超前以一种不算太快的速度飞行，而血色枭飞过之处留下了一连串的影子，这些影子没过多久竟然全部活了过来跟着前面飞行的血色枭开始飞行，开始拉出影子。

　　影子不断出现，不断复活，无数血色枭将周围的云朵都变成了血色，十几秒之后，欧阳发觉自己已经置身在一片血色海洋之中，周围全部都是自己的血色枭。

　　这才是万枭齐飞如此多的血色枭如果跑到幻真宗开一箭，那绝对死一片！这每一只血色枭都是灵魂杀手，而对于操控灵魂的幻术师来说，这血色枭就是灾难！

　　“咕……”这个声音云霄宝殿上大战的人也听到了，起初他们并没有把这当一回事，可是很快他们就面色大变。

　　云顶天宫周边的所有云朵被撕碎，一片血海从天空朝着这边蔓延而来！血海如同潮汐一样汹涌澎湃，任何阻挡在其前方的云朵全部都被它蒸发干净！

　　“那是什么玩意！”天宫的大帝原本有优势，后来被欧阳一箭做掉一个之后变成了六对六，可是谁都知道万仙山那最无耻的神师一直躲在几千里外，他的箭如同鬼神的索命令一样让人不得不防啊！

　　“那……那是鸟？”看着从天边朝着这边呼啸而来的血色浪潮，有眼睛好的人看出来了，那是无数血色的鸟汇聚在一起所组成的浪潮。

　　浪潮遮挡住了天空，使得原本的白昼变成了黑夜，即便偶尔有阳光透过血海照射下来也是血色的。

　　这血海如同修罗的炼狱一样，仅仅用眼睛看就知道其可怕之处。

　　“那是灵魂海啸！”白朽明没想到欧阳竟然搞出了这么可怕的灵魂海啸，不过他知道，欧阳从来都不是一个没有把握的人，只要欧阳敢出，那他就有办法不伤害自己人。

　　“逃！”曲向前望向下面自己天宫的大帝，这灵魂海啸根本就不管你什么修为，只要被其钻进去，那就是撕碎灵魂，除非能够像自己一样领悟远古意志，否则就是大帝巅峰也是必死无疑的。

　　“咕……”无数血色枭看上去是漫天飞舞，实际上却并没有出现混乱，几名忐忑无比的万仙山长老发现，这些血色枭虽然穿透了他们的身体，却根本没有对他们造成任何伤害！

　　当然不会有伤害了。血色枭是灵魂之力，在欧阳开出那一箭的时候，它们已经有了一个共同的目标，就是那大帝巅峰级的幻术师。这算得上是欧阳对幻术师来说必杀的一箭了，这一箭一旦开出，你无论逃到天下海角，血色枭也是不死不休的。

　　“啊！”那大帝巅峰的幻术师被第一只血色枭撞在身上，随后无数血色枭仿佛受到了什么指引一样，扑啦啦啦，上万只血色枭凝聚成了一个血色风暴疯狂朝着他的身体之中飞去。

　　“好可怕的灵魂之箭！”万仙山的长老看着这无数血色枭蚕食大帝巅峰幻术师的一幕一个个心头颤动，这灵魂之箭竟然可以让一个普通大帝击杀大帝巅峰，这着实不可思议。

　　灵魂之箭强大吗？当然强大，可是灵魂之箭实际上意义却不大，这箭唯一的用处就是偷袭，除非每一次欧阳都能够在四五千里之外有足够的时间开弓射箭，否则灵魂之箭根本就不成立。

　　还有就是，欧阳开这样的灵魂之箭还必须要绝对安全，因为即便是现在的欧阳，血色枭飞完之后他也会全身力量耗尽，只能等待被射杀者的血之力补充自己！

　　“白朽明！你们万仙山真的要跟天宫鱼死网破吗！”曲向前这边的阵图终于被轰碎了，曲向前被鲁修一剑轰穿了左肩，整个人跌落到了云霄宝殿之上。

　　死了两名大帝，白朽明和鲁修怎么看也不像要放过自己的样子，这一刻曲向前的脸出现了一丝扭曲！

　　“是你们逼我的！天宫就算要亡，也要拉上你们万仙山！”曲向前说着整个人已经站在了云霄宝殿四字之下。

　　“列祖列宗！今日云顶天宫奉此大难，云顶天宫第三十七代太上长老曲向前愿以己之力唤醒列祖远古之魂！”曲向前说着，白朽明脸色一变不过这一次用不到白朽明开口，除了那被血色枭将灵魂撕成碎片的大帝之外，不管是万仙山还是天宫的大帝全部都朝着外面狂奔而去。

　　列祖远古之魂，那是天宫最后的依仗，任何宗派的前辈死去之前都会将自己所有的力量全部封入这远古之魂当中，此时一旦引出远古之魂，就算是曲向前都不一定能保得住性命。

　　因为列祖远古之魂根本就是不认人的！

　　曲向前身上无数的阵图如飞一般冲入云霄宝殿四个大字之中，四个大字已经从那牌匾之上浮出，此时四个大字迎风悬浮于空，金色光芒已经被点燃，恐怖威势开始从四个字之中发出。

　　“走！”其实就算白朽明也没想到曲向前真的会点燃列祖远古之魂，这列祖远古之魂可不是开玩笑的，这东西一旦出来，就算是白朽明和鲁修联手能不能存活都不一定。

　　“往欧阳那个方向逃！”白朽明声震云霄，周围千里内万仙山的大帝都听到了白朽明的声音，得到白朽明的指示，虽然有些人不明白是什么意思，可是他们还是遵从了白朽明的话。

　　看到几名大帝忽然调转方向朝着白朽明所指示的方向遁走，天宫的几个大帝露出了一丝不屑的笑容，远古之魂一旦复活，除非是你能够逃出万里，否则万里之内都会被彻底封死，你往哪边走还不是一样？

　　“轰……”云霄宝殿之上那连接天外天的丝线忽然爆开，天外天那金色大门开启，一团黑色云朵带着一种让人难以置信的压迫之力从上面落下。

　　云朵出现之时，那托着云顶天宫的阵图全部破碎，云顶天宫在这一刻终于失去了支撑它的一切力量。

　　这座悬浮在天空之上的云顶天宫开始从天空衰落。

　　远在几千里之外的人都能够看得到！

　　“云顶天宫被万仙山给破了！云顶天宫要陨落了！”无数人指着那远方，其实他们的眼睛还看不到那么远，可是他们却能看得到一大片金光开始从天空跌落地面，很显然这只能是云顶天宫。

　　永不陷落的云顶天宫都被万仙山打的陷落了！这个时候一些中立者震惊了。原本他们等着看万仙山跟天宫杀的鱼死网破呢，可是现在云顶天宫跌落大地，他们猜测万仙山怕是已经全面胜利了。

　　万仙山却是能够压死天宫，可是这云顶天宫却根本就不是万仙山打落的，这所谓的鱼死网破也根本没有出现。

　　乌云凭空而现，以云顶天宫为中心，方圆万里的天都被乌云遮盖，此时天宫电闪雷鸣，一幅世界末日的样子。

　　而这还不是最可怕的，可怕的事这天空的乌云竟然蕴含天威！永生！毁灭！不屈！忠厚！四大意志竟然同时出现在空中！

　　“不……”有人在看到乌云的时候明白了！感情云顶天宫根本就不是被万仙山击落的，那是这黑云撕碎的！

　　这黑云是什么只要是修到大帝的都能够明白。

　　此时黑云遮天，无数跑来看热闹的中立强者尽是绝望。谁也没想到天宫竟然会点燃天宫列祖的远古之魂。

　　这几乎等于一举毁掉了天宫所有的根基啊！

　　“该死的！黑云遮天，怎么走？”有人绝望的看着天空，他知道，这个时候别说是自己这个大帝巅峰了，就是来个远古意志也死定了。

　　“该死的天宫！该死的曲向前！一定是这个杂种开启的列祖远古之魂！他想杀了所有人！”

　　“曲向前疯了！燃尽远古之魂，天宫还有存在的必要吗！”各种呼叫声传出，可是他们的喊叫却很是无力，因为随着黑云慢慢的降落下来，他们纵然是大帝强者甚至有一些是跑来偷看的远古意志强者也无法阻挡黑云的威势，被压得从天空慢慢跌落而下。

　　这是无数代天宫强者的灵魂之力，这是天宫最后的依仗，别说是一些中立者，哪怕是李明秋都没有想到太上长老曲向前竟然会如此突然的点燃列祖远古之魂。

　　虽然在远古之魂出现的一刹那他们就开始逃遁，可是当黑云遮天的时候他们都知道，自己谁也跑不了了。

　　不仅是他们，万里之外，一些人疯狂的冲击黑云所笼罩的范围想要破开黑云出去，可是无论他们如何努力，黑云依旧封死了一切。

　　他们只能眼睁睁的看着黑云之中的风暴。

　　欧阳全身血光和金光交汇闪动，神师之眼一眨不眨的盯着这黑云中心的漩涡，那里便是天外天的门，而此时从天外天的大门之中，一个巨型的灵魂体正慢慢飘出……


第三百四十三章 乐极生悲

　　拉开弓弦，欧阳此时竟然以血色箭矢瞄准了那从天外天出来的灵魂，如果有人现在看到这一幕绝对会被惊掉下巴！

　　远古之魂，那可是远古之魂，那是无数代天宫强者共同凝聚而出的远古之魂，欧阳竟然想要以一己之力怒射远古之魂！

　　“远古之魂也是魂！”这便是欧阳的想法，欧阳想着，血色箭矢从刺枭弓之上飞出，吸收了一名大帝一名大帝巅峰的血之力之后，现在欧阳力量不仅没有损耗，比起刚刚来的时候还要强大，这一箭的速度比开始还要快还要强。

　　欧阳拔箭怒射远古之魂的时候正是白朽明带着万仙山的人朝着这边飞行的时候，鲁修一眼就看到了千里外那怒射远古之魂的欧阳。

　　“欧阳疯了吗！他……他竟然要用箭射远古之魂！”鲁修觉得这可能是幻觉，不过当他朝着周围望去发现周围的人都是一样表情的时候他确信自己看到的是真的。

　　血色箭矢带着欧阳的血色妖气直冲云霄，血光如同一把锋利的刺刀一样，那对无数人来说强大到就算以远古意志都无法轰开的黑色云朵在血光之前如同豆腐一样的软弱，直接被血光从中狠狠的撕开！

　　“好可怕！那到底是什么力量！”看着一道血光冲开黑云直刺天空，所有人都懵了。这一箭太恐怖了！如此强大的远古之魂的力量在这一箭面前竟然什么也算不上，这样的力量不禁让鲁修开始思考，难道欧阳动用飞仙之力了？

　　欧阳当然没有动用飞仙之力，这就是他的一种能力，破开所有灵魂之力！没有灵魂能够阻挡欧阳的箭！

　　血光如同烈日一样直射云霄，纵然是万里之外都能够清楚的看到血光化开黑色云雾直刺远古之魂的一幕。

　　“嗷……”远古之魂从天外天之中飞出，它如同野兽一样站立在那里疯狂拍打自己的胸膛嘶吼着。而就在它吼叫的开心之时，一道血光直接轰在了它的眉心之上。

　　“轰！”恐怖的爆炸声响彻几千里，血色箭矢撞击在这远古之魂的眉心之上如同一颗核弹一样轰的一声爆炸开来，无论是远古之魂还是周围的黑云直接被这一箭给炸得片片破碎！

　　“不是吧！”这一次哪怕是淡定入白朽明都有点头大了！一箭就将远古之魂轰成了碎片？

　　“好强大的灵魂！”欧阳一手提着刺枭弓眼观六路耳听八方，别人眼中的远古之魂被这一箭撕扯成了碎片，可是欧阳自己却知道，这大家伙绝对比他们想象的还要可怕的多。

　　“轰……”雷声响动，就在白朽明来到距离欧阳不足百里位置的时候，一股巨大的推力直接将他们八人给狠狠推出了几千里，接着就看到欧阳上空，那巨大的远古之魂双拳成锤状以雷霆之势疯狂的轰了下来。

　　“轰隆……”这远古之魂的双拳带着雷电之力，速度已经超出了人所想象的极限，这如同巨锤一样的双拳直接就轰在了欧阳的头上，欧阳整个人直接被轰的不见了！

　　没错，是真的不见了！

　　看到这一幕，白朽明和鲁修皆是大惊失色，这如此可怕的远古之魂已经被欧阳激怒，这个时候难道欧阳被它那一拳轰成了碎片吗？

　　黑云渐渐飘散，一个人影出现，欧阳傲然立于天空之上，此时欧阳全身衣服已经被雷电撕碎，可是欧阳整个人却没有任何的伤害。

　　“灵魂之力！哈哈哈哈……可笑的灵魂之力！纵然你是远古之魂想以灵魂之力来杀我也不可能！既是飞仙之魂降临也休想伤害我！”欧阳的声音随风传动，如此狂妄的语言全天下绝对只有他敢说。

　　远古之魂是除了飞仙之外已知的最强力量，而这个怪物连防御都没有被远古之魂拍了一下之后竟然连一根毛都没有被伤到！

　　看着这一幕，很多人都有一种做梦的感觉。可是欧阳的确悬浮在天上，他除了身上的衣服被雷电撕扯成碎片，手拿刺枭弓的他根本就没有任何惧色，此时如此渺小的欧阳竟然直视着他身前那高大无比的远古之魂，这无论怎么看上去都有几分玄奇的感觉。

　　对抗远古之魂！这对欧阳来说需要的不是力量，这是他那种连天机符箓都能够吞噬的身体才能做到的。

　　刚才被砸了那么一下，虽然全身过电的感觉很难受，可是欧阳发现，当这远古之魂的力量触碰到自己的时候那黑色的云雾竟然会化为一些血之力进入自己的身体之中提升自己！

　　这个发现让欧阳有一种发现了新大陆的感觉，这也有了他下面要做的疯狂举动！

　　正面对抗远古之魂已经够可怕了！可是接下来人们更加吃惊了。欧阳这个怪胎竟然收起了刺枭弓，整个人抡起拳头朝着远古之魂就冲了上去！

　　“疯了！他一定是疯了！”这时候曲向前也赶到了此处，看着朝着远古之魂冲过去的欧阳，他第一感觉就是这家伙疯了！

　　不过疯不疯不是他曲向前能够说的算的，欧阳迎着远古之魂那挥动起来的巨大拳头连闪避都懒得闪避，直接就冲了上去。

　　“呼……”一阵怪异无比的声音传出，接着远古之魂的双臂闪动起了血色光芒，血色光芒仿佛是一切灵魂的克星，这血色光芒如同火焰一样直接将远古之魂那巨大无比的手臂从它那巨大的身体之上给烧了下来。

　　此时欧阳身体之外，灵魂烈焰已经点燃，这个时候他是灵魂体杀手，甭管你是远古之魂还是飞仙之魂，只要被欧阳抓住都是烧死一条路。

　　“嗷……”远古之魂发出一声嘶吼，而此时人们竟然从它那野兽一般的脸上看到了一丝的恐惧。这个巨大的远古之魂接下来做出了一个谁也没想到的举动。

　　它竟然直接化为旋风朝着天空遁走！

　　“神啊！远古之魂被欧阳给打跑了！”一名万仙山的长老觉得今天是他这辈子最刺激的一天。原本远古之魂出现封死万里内的一切，所有人都觉得这接下来是属于远古之魂杀戮的时节，可是远古之魂却被惊天血箭激怒，随后杀到欧阳身边，却被欧阳全身血色烈焰给烧断了双臂现在更是转身要逃走。

　　“逃！你试试看能逃得掉不！”刺枭弓再次出现在欧阳的手中，弓弦被欧阳拉动，一道道的血色箭矢破开云雾直冲天空，此时无论远古之魂如何逃遁，都会被欧阳的血色箭矢命中，而箭矢真的像是融化寒冰的火焰一样，每一箭都是直接刺穿远古之魂的身体。

　　太诡异了！这一幕太诡异了！所有人都想到会出现一边倒的屠杀了，可是谁也没想到这倒下的一边是远古之魂，而屠杀的竟然是欧阳！

　　“这他妈的也是神师之力？”远处，藤春圣地老祖童飞瞪着眼睛看着这神奇的一幕，他个人来说怎么也无法理解者到底是什么。

　　“不！”幻真宗的老祖孔痴从一边冒了出来，他此时眼中光芒闪烁不定，如果说惊天欧阳哲追杀远古之魂的做法吓到了所有人那不假，但是要说被惊吓的最狠的绝对是他孔痴以及幻真宗。

　　如何才能破开远古之魂，这种事绝对是幻真宗最明白，而欧阳身上的血色烈焰是什么孔痴自然也明白。

　　那是灵魂烈焰，那是号称几乎能够免疫一切灵魂伤害的灵魂烈焰，拥有灵魂烈焰在身，欧阳就算是此时对上自己，自己若是不使用远古意志都必死无疑。

　　“那是幻术师以及所有灵魂的克星，还记得十几年前他第一次出现在埋骨之地吗？那个时候他自称是幻术师杀手，现在看来，他没有说谎……”孔痴知道，拥有灵魂烈焰在身的欧阳在对阵远古意志以下的所有幻术师都是拥有必胜的把握。

　　这根本就不是实力的问题，这是赤裸裸的克制，你的灵魂之力对人家没有任何用途，而他的每一箭都能够轻易损毁你那强大的灵魂，这根本就是不对等的对抗。

　　“轰……轰……轰……”远古之魂无论怎么逃跑，欧阳的神师之眼都能够准确的捕捉到它的存在，而一箭又一箭从欧阳手中的弓射出，远古之魂被欧阳的血色箭矢轰的狼狈不堪。

　　而欧阳则是越打越强，这一会的功夫欧阳发现自己又有了一个小小的提升。

　　“妈的！要是能多几个这玩意那不是直接能够冲上大帝巅峰？”欧阳说着他的眼睛再次找到了远古之魂，不过这一次出现的远古之魂已经到了天外天的门口，此时远古之魂竟然以它那可怕的力量想要撕开天外天冲入其中。

　　就在欧阳一愣之下，一个人影忽然出现在了欧阳的头顶，巨大的雷暴之力从欧阳头顶轰射而下！

　　这乃是曲向前！曲向前在上面折服了很久，他等待的就是欧阳这一次小小的愣神，此时欧阳愣神，曲向前终于出手了！远古之魂杀不死欧阳，远古意志强者还不行么？

　　感受到恐怖的雷暴从天空落下，欧阳的瞳孔疯狂放大，虽然踏入大帝，可是不是大帝巅峰，没有大帝巅峰那近乎不灭的体质，而此时雷暴已经来临，欧阳根本无法躲闪。

　　“轰……”雷暴激起了无数紫色雷光，刚才还威风八面的欧阳直接被曲向前定格在天上开始用雷暴疯狂的轰击！而欧阳几乎没有任何反抗之力，仅仅几下的雷暴轰击就让欧阳彻底重伤。


第三百四十四章 震动世界的力量

　　一波三折！今天绝对算得上是一波三折了。本来必胜的万仙山被曲向前唤醒的远古之魂打乱了一切，可是远古之魂原本应该一面倒的屠杀却让欧阳这个怪胎扭转了过来，变成了他追杀远古之魂。

　　而现在远古之魂被打的跑到天外天门前欲要逃走的时候，曲向前竟然出现在了欧阳身边，在谁也没有反应过来的时候重伤了欧阳。

　　“你不是不怕远古之魂吗？那我就将你放逐！”曲向前眼中有着疯狂的光芒，连远古之魂都没有杀死这个小子，可是他不甘心，他要将欧阳放逐！

　　空间被撕开，一道黑色的漩涡凭空出现，曲向前一拳轰在了欧阳的胸口，欧阳的身体竟然直接被他轰入了黑色漩涡之中！

　　“放逐了！神师被放逐了！”看到这一幕，哪怕是鲁修和白朽明都惊得长大了嘴巴，而其他势力看到这一幕更是一个个激动无比。

　　万仙山崛起靠的就是神师欧阳，今日神师竟然被放逐了！黑色漩涡已经消失这个时候欧阳真的被放逐掉了！

　　“不！”白朽明眼睛都红了！刚才他们距离实在太远，曲向前实在太阴险，让他们根本就没有任何机会去救援欧阳。

　　此时欧阳被放逐，万仙山等人就感觉一阵天旋地转！

　　煞星被放逐的同时，那企图逃跑的远古之魂也不跑了，它竟然从天空重返而下，冲着万仙山所在就冲了过去。

　　远古之魂卷起无尽风暴，黑云夹带着恐怖无比的灵魂重击直接将包括白朽明在内的八人从天空狠狠的轰到地下。

　　这八人可没有煞星欧阳那近乎免疫灵魂之力的能力，在面对仅次于飞仙的远古之魂的时候，等待他们的那真的是屠杀。

　　“哈哈哈！死吧！都死吧！万仙山毁了天宫，今日你们也要陪葬！陪葬！”曲向前已经疯狂了。从他不顾一切的点燃远古之魂那一刻起他就已经疯狂了。现在他放逐了欧阳，远古之魂再杀了白朽明等人，那么这一战万仙山就等于是彻底输了。而他是远古之魂的召唤者，他知道一种可以躲过远古之魂杀戮的方法。

　　如果今天他能够躲过这一次，那天宫就是不灭，只要他这个远古意志强者还在，那么天宫就还能崛起。

　　可是一日之内失去两大远古意志失去神师欧阳再失去所有的大帝，万仙山几乎是万劫不复。

　　到那个时候万仙山就不是远遁他乡了，到时万仙山只能灭亡，而万仙山三字也只能成为一个永远记载在史册之中的名字。

　　“怎么会这样……”鲁修看着从天空压迫下来的远古之魂，绝望之色从他的眼中升起，乐极生悲，真的是乐极生悲了。欧阳如此强势的追杀远古之魂让所有人忽视了曲向前，能够抵挡可怕的远古之魂却无法抵挡曲向前……

　　此时欧阳已经被放逐，他们真的是无力回天了……

　　“完了！”不仅万仙山的人绝望，连周围的人都绝望了，此时他们看真曲向前的眼光就跟看到了杀父仇人一样可怕。

　　杀死欧阳让逃跑的远古之魂重返，不仅会杀死万仙山的人，他们这些被笼罩在黑云之中的人也是必死无疑。

　　曲向前这一招等于毁去了所有人的希望。

　　一个个强者紧握双拳，他们眼中的愤怒已经燃烧起来。曲向前杀欧阳没人管，你要是平时放逐欧阳，那么很多人会高兴，可是现在不能！现在欧阳跟所有人的生命联系到了一起，现在放逐了欧阳就等于放逐了所有人生的希望。

　　“我们联手冲一下！”一群聚集在一起强者高呼着开始联手准备轰开黑云换取一条生路。

　　“听我说！一会我会以魂引之力冲击一下，所有人的力量跟在我之后，如果这一击能够轰开黑云，我们便有一条生路！”孔痴知道，这个时候远古之魂在收拾万仙山，这个时候是他们唯一的机会，如果把握不住这个机会，等到远古之魂疯狂以后，谁也逃不掉。

　　远古之魂一把抓住万仙山的一名大帝长老，直接将其丢入了它那黑色巨口之中，可怖的灵魂之力瞬间就将这名大帝撕扯成了碎片。

　　这是绝对力量的差距，这样的差距即使大帝触碰也是被瞬息秒杀！

　　“啊！不要……”又一名万仙山的大帝长老被远古之魂抓住，远古之魂那恐怖的大口再次将其吞噬。

　　两名大帝如此轻易被杀，悲伤和绝望同时升入万仙山众人的心中。此时纵然是白朽明也难以动弹一下。

　　远古之魂也拥有四种意志，虽然没有飞仙那么可怖，但这种纯灵魂的力量除非你能够像欧阳洋免疫，否则只能被其压制。

　　“哈！”鲁修面对飞来的大手，努力的挣脱灵魂的压制想要抵抗，可是他却无论如何也无法用意志弥补如此巨大的实力差距。

　　“师弟！”白朽明看到鲁修被抓到，被远古之魂抓住以后准备吞噬，他的心头在滴血，白朽明几乎要疯了！跟自己一同长大的师弟难道就这样被杀了吗？

　　看着万仙山连续被吞噬了两名大帝，被困在黑云之中的人都捏了一把冷汗，那可都是实实在在的大帝啊。虽然没有抵达巅峰，可是如此轻易就被吞噬了也的确让人心里觉得可怕。

　　“这才是远古之魂应有的可怕。”孔痴看着那边的远古之魂压得万仙山众人一动也难以动弹的样子，他脱口而出。

　　“孔痴，你废话什么！赶紧用魂引打开一条路啊！”孔痴能看到，自然也有其他人能够看到，如果说开始他们仅仅是对远古之魂的命赶到害怕的话，那现在远古之魂竟然以如此力量连杀两名大帝那就是真的震慑到他们每一个人了。

　　“连……连鲁修也无法抵挡！天哪！难道今天过后，万仙山将不存在吗？”看到那边连鲁修都被抓了起来，连鲁修这个远古意志强者都无法挣脱魔掌，这个时候所有人都满头大汗。

　　“妈的！孔痴！快点啊！”

　　“快点啊孔痴！一会等远古之魂杀了万仙山的人，我们也死定了！”着急和害怕谁都有，甭管是大帝还是远古意志强者都难以逃脱。

　　“哈哈哈！跑吧！你们谁也跑不掉的！远古之魂！这是天宫老祖的远古之魂，你们都要死你们都要为天宫陪葬！”曲向前还在那边狂笑，虽然曲向前看上去已经疯了，实际上曲向前却一点也没疯，现在他已经在无声无息的靠近天外天，曲向前知道，想要躲过远古之魂唯一的方式就是遁入天外天暂时隐蔽一下，等到远古之魂的力量燃尽再出来。

　　尽管天外天危险无比，可怎么也比待在这里等待被远古之魂吞噬要好的多。进天外天是赌命，而在这里则是必死……

　　“轰……”白朽明意志开始燃烧，可是无论他如何努力，他的身子都无法移动半寸，只能眼睁睁的看着鲁修被远古之魂抓在手中朝着大口送去。

　　绝望充释了万仙山每一个人的心灵，如此一波三折，从天堂一下被丢入神界的感受谁能够接受……

　　“今天便是万仙山灭亡之日！”曲向前大叫着！他喜欢看这些人恐惧的样子，万仙山汹涌而来，此时却要被全灭，曲向前知道，这个时候白朽明心中应该接近崩溃边缘了！

　　鲁修被丢入了远古之魂的大口，黑色的大口开始碾压鲁修，不过鲁修毕竟拥有远古意志，没有被一下秒杀，可是鲁修却发现，每次碾压过后，自己的远古意志便衰弱一分，用不了多久自己就会跟其他人一样被吞噬……

　　“轰！”巨响忽然传来！整个世界都开始震动！那刚才还汹涌的黑云竟然也跟随世界颤动了起来！

　　“怎么回事！”无数人朝四面八方寻找，可是周围却完全没有任何人能够爆发出如此力量啊？

　　“轰！”巨响再现，世界再次震动，这一次不光是云顶天宫，整个南部乃至整个真灵界都开始颤抖了起来！

　　无论身在真灵界哪个地方，都能够感受到这个世界的空间开始晃动，这种晃动到底来自哪里没人知道，可是这种类似于世界末日的感觉却让无数人恐惧了起来。

　　如果说现在谁没有恐惧！那一定是白朽明和鲁修！那碾压鲁修的大口忽然停止了！远古之魂看着远处，它的脸上竟然出现了恐惧！

　　鲁修感觉自己的束缚被打开，他一个闪烁便从大口之中脱逃了出来。

　　不过这一次鲁修却没有遁走，他顺着远古之魂的眼睛朝着远方寻找！寻找那即将要出现了力量！

　　“轰！”巨响第三次出现，真灵界的天都跟着第三次巨响改变了颜色！

　　“回来了！哈哈哈！没人能够放逐你！这个世界也放逐不了你！这个世界也无法阻挡飞仙的力量！”白朽明大吼着，这个时候白朽明哪还有太上长老的威严，此时白朽明只想喊出自己心中的话语。

　　“到底发生了什么！什么力量能够让整个世界震动！什么力量能够让整个真灵界变天？”这个问题徘徊在无数人的心底……


第三百四十五章 飞仙一瞬

　　到底是什么力量可以让整个世界震动三次？无数人都在疑问，能够震动世界的力量，其实无数人的心中只有两个字——飞仙！

　　“轰！”就在整个黑云之下都在迷茫的查看之时，一片空间被突然撕裂！巨大的冲击力带着毁天灭地之势冲开了世界的枷锁！一道血色箭光带着无可阻挡的力量轰开了这个世界的屏障！

　　“飞仙！”

　　“飞仙之力！”

　　“谁是飞仙！”无数的疑问产生，接着就看到一道黑色闪电从被放逐的世界之中冲出！四道血色战旗迎风展开！

　　永生、毁灭、不屈以及忠厚四大意志凝聚在一起，那力量震彻了整个世界，此时任何人在这种力量之下都要颤抖。

　　这是真正属于飞仙的力量，纵然只有一瞬，那也是飞仙的力量。

　　欧阳立于天空，此时世界皆在他的眼中，刺枭弓被欧阳提在手中，此时的刺枭弓之上七色光华不断流转盘旋。天空仙音再现，七色光华所组成的花瓣预示着羽化飞仙的力量再现世界！

　　“飞仙！欧阳竟然是飞仙！连放逐的世界都无法阻挡他的力量！天宫完了！”看到突然出现的飞仙欧阳，在场的人都觉得自己的脑子突然不够用了。

　　一个刚才还是大帝的人突然化为飞仙重现在这个世界，他的出现惹得整个世界都跟着颤抖！

　　拉开弓弦，欧阳以血色箭矢盯住了远古之魂，刚才还强大无匹的远古之魂此时就如同刚才的万仙山众人一样，竟然被欧阳身上所散发出来的飞仙之力压的脸动弹一下的资格都没有了。

　　“死！”欧阳心念一动，悬浮在他身旁的四方战旗，那代表毁灭的西方战旗跟血色箭矢融合在一起，这一箭带着让人难以相信的力量朝着远古之魂飞射而去。

　　箭矢所过，空间被片片撕碎，这原本就是不该出现在这个世界的力量，此时真灵界根本就无法承受的了如此可怕的力量。

　　“叱……”一道响声传来，远古之魂竟然直接被这一箭蒸发！是的，是直接蒸发，远古之魂连同天空所遮盖的黑云都被这一箭给击穿，无数黑云黑云凭空消失，仿佛从来都不曾出现过一样。

　　而箭矢飞入天空之后却并没有停留，而是从高空跌落而下，直冲远方那坠落在地上的云顶天宫！

　　“这云霄宝殿我要了！”欧阳再次开口，不过这一次他的声音却是带着飞仙之力而出，这个声音朝着四面八方扩散而出，无论你在真灵界哪里，此时你都能听到这句话！

　　“这云霄宝殿我要了！”多么张狂的一句话，可是此时此刻谁敢反驳欧阳？谁有能力反驳欧阳？谁有胆子反驳欧阳？

　　飞仙一出天地震动！这个时候任何敢于跟飞仙对抗的都是找死。

　　箭矢带动无尽血光仿佛灭世冲击波一样轰在了云顶天宫那无边无际的建筑群之上，血色光芒如同地狱的毁灭之光一样，所过之处，无论是建筑还是花草树木全部被蒸发成了空气。这力量根本就不是这些建筑可以抵挡的。

　　“轰隆！”天空金色祥云出现，一道天门在天际打开，那玄奥如星海的天门散发出金色的光芒。

　　“天门出现了！那是飞仙的天门！”孔痴傻傻的看着天际的天门，多少年了！从远古到今天这天门已经有多少年没有出现过了？又有多少人等待着天门打开，等待着飞仙再次临世。

　　而今日天门竟然打开，欧阳的名字注定要被整个真灵界传唱！

　　“他要羽化飞仙了！”看到天门的出现，谁都知道，飞仙一旦开启力量，那么接下来便是羽化飞仙踏入天门，无数人用羡慕嫉妒恨的目光看着欧阳。

　　他们难以理解到底是因为什么让这个欧阳拥有如此力量？一个在小世界斩灵使扬言要做第二个皇天大帝的人从踏入真灵界那一刻起就在不断的搅动风云，现在更是仅仅用了十几年的时间便要羽化飞仙！

　　“不对！天门怎么又关上了？”就在无数人都感叹的时候，那金色天门竟然关闭了起来。在金色天门消失的一瞬间无数的祥云忽然开始发怒，天空开始震动，金色祥云像是遭到了欺骗一样竟然开始转动了起来。

　　“咔嚓！”一道细小的金色闪电从天而降，朝着悬浮在天空的欧阳就劈了下来。

　　欧阳高举手中的刺枭弓，直接跟着金色闪电对轰，这细小的金色闪电在此时飞仙之力下直接被欧阳一拳轰成了碎片。

　　“天罚！那是天罚之力！这家伙到底做了什么连天罚都引下来了？”孔痴呆呆的看着从天而降的金色天罚不敢置信的说道。

　　童飞也认得这天罚之力，老天一般最多就是会偶尔用个什么九天神雷惩罚一些真正的超级恶人，而天罚就跟飞仙一样只存在于远古传说，谁也没有见过。

　　可是今天倒好，先是仙音临世七色光华带出飞仙，开启天门向所有人证明了传说不仅是传说，传说是真实的。

　　而后天门消失，天罚出现竟然开始劈欧阳这个飞仙。

　　“轰隆……”被欧阳一击轰碎了天罚，祥云很是愤怒，一道道的金色闪电夹带着恐怖的威势欲要将欧阳撕扯成碎片。

　　“天要收我！我便逆天！”欧阳此时四方战旗守护，飞仙之力在身，今天的他豪气万丈，天要收自己，自己就要跟天斗一下，看看这天是不是能够忤逆飞仙之力。

　　拉开手中刺枭弓的弓弦，欧阳竟然箭指云霄。血色箭矢脱手而出，四方战旗的力量融汇在一起让这支原本应该恐怖无比的箭矢竟然返璞归真化为一支普普通通的箭矢直冲云霄。

　　雷电跟箭矢碰撞，所有金色雷光直接被箭矢撞得粉碎，而箭矢则直冲九霄之上的祥云。

　　“跟天斗！这就是飞仙之力！”白朽明站起身来，看着在天空敢跟天斗的欧阳，他心中感慨万千，今日过后，真灵界恐怕再没有人不知道欧阳之名。

　　这个拥有飞仙之力敢跟天斗的狂人出自他们万仙山，乃是他白朽明的徒弟。白朽明比任何人都要激动。

　　“呼……”箭矢插入祥云之中，那可以释放天罚的祥云竟然被这一箭撕扯开来，可是射完这一箭欧阳就知道坏了，欧阳心里的坏了并不是说他不该惹天空的祥云。

　　而是欧阳忘记自己这飞仙之力只有一瞬，当这一瞬消失之时，自己便会被打回原形，可是天空的祥云显然没有那么好对付。

　　虽然箭矢撕开了祥云，可是祥云依旧会聚集。可自己身体之中那被四方战旗硬生生推上来的飞仙之力竟然开始慢慢的消散。

　　欧阳知道，自己玩的过火了，过不了多久自己的力量就会消失，而现在祥云已经被激怒，恐怕接下来自己死定了。

　　欧阳的眼睛四处扫动，很快他就看到了那依然存在的金色丝线，此时曲向前如同一只泥鳅一样哧溜一声钻入了天外天！

　　“天外天！只有暂时遁入天外天了！”欧阳知道，现在趁着自己飞仙之力尚存，自己必须要遁入天外天，否则被自己激怒的祥云一定会要了自己的命。

　　欧阳所想的有道理也没道理。祥云会要他的命不假，可是无论他是否攻击祥云，祥云这一次都不可能放过他。如果欧阳真的是飞仙，那么当天门打开之时，他就应该破空而去，可欧阳的力量压根就没有达到。

　　力量没有达到还引动了天门，无法破空，那么祥云就会化为天罚将愚弄天的人撕碎，这是毫无疑问的。

　　“师父，我暂时躲进天外天避避风头，此时天宫已无再战之力！”欧阳给白朽明传音之后，在一大片的金色闪电即将落下的时候，欧阳紧随曲向前之后化为流光遁入了天外天，而天空那飞射下来的金色闪电因为失去了目标，竟然凭空消失不见。

　　飞仙消失，金色闪电消失。这一切都如同梦幻一样让人觉得很不真实，可是当你用眼睛看到那孤零零的悬浮在那里的云霄宝殿之时，你就会明白，这不是幻觉，这一切都是真实的。

　　欧阳是跑了，但是在场的人除了白朽明却没有任何人认为欧阳是吓跑的。在他们看来，欧阳一箭撕碎了云顶天宫，此时进入天外天并不是逃跑，在他们想来欧阳一定是进天外天追杀那曲向前去了。

　　天宫剩余的强者是这样认为的，所以一时间他们开始朝着四面八方逃窜。连远古之魂都被一箭灭杀，连天都敢对抗的欧阳是天外天能够困得住的吗？

　　而这样一个怪物一旦回来，那谁能抵挡的了？连如此巨大的云顶天宫都被其一箭灭杀，这些大帝在这里跟箭靶子有什么区别？

　　“古怪啊！古怪！”孔痴看了很久忽然开口道：“如果欧阳真的达到飞仙之力，那么刚才他引动飞仙之力就应该破空而去了，为什么天门却关闭了呢？”

　　不仅孔痴认为古怪，可以说每一个看到那可怕的飞仙之力看到天门开启关闭一幕的人都会这样认为。

　　“刚才那四面血色战旗你们说会不会是四方战旗？”


第三百四十六章 各方危机

　　四方战旗！十年前极境破灭之时就有人想过跟这个欧阳有关，但是传说四方战旗只要出世便会悬浮在主人身边，而欧阳一路搅动风云始终没有四方战旗出现，所以人们渐渐的也就忽视了欧阳。

　　可这一次四面血色战旗出现，就算有人想着不是四方战旗都难。

　　别说是外面的人了，就算是玩线上剩下的四个长老此时都吃惊的看着白朽明。这一刻他们终于明白为什么白朽明当初不留丝毫情面的要抹杀了金铭乃至周围山峰所有的人都被白朽明一起抹杀。

　　而当时便有永生和不屈两种意志传出，只不过白朽明风头压过了一切，让所有目光都聚集在了白朽明的身上，忽视了那两种诡异出现的意志。

　　而在今天一切都有了解释，那两种诡异出现的意志就是四方战旗的意志之力，金铭的死并不是因为他伤害到了欧阳，也不是因为他执法不公，而是因为他的眼睛看到了不该看的东西。四方战旗关乎的秘密太大了，那个时候的欧阳根本就没有能力动用它，那个时候白朽明不惜一切代价将四方战旗埋葬了起来。

　　今时今日欧阳终于可以动用四方战旗之力，那飞仙之力震惊整个世界。

　　“走！返回万仙山！”白朽明眼观四周，此时依然有无数人隐藏在各处，但是却没有人出来阻拦他们，欧阳太强势了，那可怕的力量连被放逐到了另一个空间都能打破束缚返回这个世界，这样的都养就算是意志强者也只能俯首称臣。

　　此时欧阳虽然进入了天外天，可是鬼知道他什么时候就回来了，这个时候跟万仙山为敌那就是走天宫的老路。

　　“四方战旗在身，欧阳便是飞仙，可恨我们当初没有尽早下手，如果当初本着宁可错杀也不放过的心，也许现在四方战旗已经到了我们手中！”孔痴很苦闷。

　　其实当初他也有想过要去把欧阳抓过来，可惜谁能想到欧阳竟然又办法隐藏四方战旗呢？

　　现在欧阳已经激活四方战旗，现在谁去触碰他都等于是找死，天宫这只鸡现在就摆在那里，鸡已经被杀了，就是其他人不想当猴子，也得想想自己是不是有那个能力。

　　“把云霄宝殿拉走！”白朽明对着鲁修开口。鲁修虽然有伤在身，但是身为意志强者，带走这巨大的云霄宝殿还是可以做到的。

　　鲁修飞身来到那孤零零的悬浮在云朵之上的云霄宝殿之下，以意志包裹云霄宝殿，双手托着这曾经代表了天宫最高荣耀的云霄宝殿跟在其他人身后朝着万仙山的方向飞行。

　　云顶天宫被灭，云霄宝殿被抢夺，天宫弟子群龙无首之下根本就无法跟万仙山的弟子对抗。几万的天宫弟子竟然被万仙山弟子一路从南部追杀到西域沙洲，一个个如同丧家之犬一样。

　　而天宫残余的大帝也一个个躲进深山老林，深怕被万仙山的强者抓住灭了。

　　可是此时无论万仙山的战绩如何辉煌，现在外界的目光也没有放在他们身上，现在外界所关注的只有一个人——欧阳！

　　这个不久前出现的神师，刚回万仙山便一举挽回万仙山的劣势，此时更是引动四方战旗齐出，飞仙之力逆天而行，连传说之中的天门都被他打开了。

　　整个真灵界议论的话题全部都在欧阳的身上。无论是否认识欧阳这个人，可是欧阳的事迹基本上都是听说过的。

　　而这一次欧阳所闹出来的动静比起当初迷魂海之上连斩两名大帝让澹台家下达索命令还要夸张刺激。

　　“飞仙真的存在啊！我也要努力，我有一天也一定要飞仙！”灵天宗一个初入门不久的弟子此时握着拳头欣喜无比。不过像他这样的人今天在任何地方都有。

　　说谁都会说，但是从远古到现在，拥有飞仙之力的也只有欧阳一个。这羽化飞仙虽然被打破而来传说，可是天门虽开，欧阳却没有破空而去，所以飞仙到底会怎么样依旧是一个谜题。

　　阴云峰之上，一个青色衣衫的女子双眼凝视远方，她的眼中带着几许迷茫和一丝的期待道：“成长好快的小家伙，第一次见你，你猜是一个圣体，可转眼几年你竟然踏入大帝，更是能够控制四方战旗……”

　　太一宗，幽月影的脸色比现在阴云密布的天色还难看，从最初欧阳便跟太一宗有一些仇怨，不过那仇怨却仅仅局限在郑家。欧阳恩怨分明，跟郑家的仇怨从来没升级到太一宗。

　　可是上次中州城，欧阳力斩郑锋她说的那一番话就等于彻底跟欧阳闹僵了，但是谁知道刚刚出了那件事，欧阳马上便露出了四方战旗呢？

　　“师父！把我和郑家一起交给欧阳，太一宗当免去一难。”郑秀儿此时已经跨入法身级，她是真正的天才，如果放任其发展下去，百年之内郑秀儿问鼎大帝没有什么困难。五百年内也许她能够踏足远古意志。

　　可是现在一切都晚了，现在欧阳的强势压过了一切天才的风头，欧阳这个半残废体质的家伙竟然每一步都踩着无数天才的头顶走上去，现在更是达到了一个让天才也难以企及的高度。

　　“胡说什么！欧阳虽得四方战旗，虽然能够使用四方战旗，但那毕竟不是自己的力量，他想要完全得到四方战旗不知道还要多久呢。现在你先去稳住郑家的人，相信为师，任何时候为师都绝对不会再将太一宗的人交出去赎罪！”幽月影看着郑秀儿，其实她十分喜欢这个弟子。

　　郑秀儿的聪明伶俐和天分之高都是举世罕见，其实幽月影已经打算将郑秀儿培养成接班人了，现在要让她就这么将郑秀儿交出去她肯定不甘心。

　　郑秀儿看了看幽月影，点了点头转身走出乾坤大殿。此时郑秀儿的脸上皆是苦色：“欧阳，从小世界你便锋芒毕露，可惜我们仇深似海……”郑秀儿个人来说从第一次郑丹腾阵前挑衅，欧阳以半妖者身份应战之时郑秀儿就觉得这是个有意思的人。

　　而转眼这么多年过去了，欧阳给她的惊喜要远超过去，此时更是一举踏入巅峰。郑秀儿想起自己当初劝说父亲和哥哥与其跟此人为敌不如与他做朋友的时候就觉得很可笑。

　　不是每一个人都有脑子，至少郑秀儿的选择是对的，只不过她的亲人太自大了，自大到以为凭借强力就可以压死这个与众不同的家伙。

　　小世界的郑啸天如此，现在郑锋也是如此。

　　郑秀儿叹了口气，事到如今，欧阳几乎势不可挡与其去后悔过往，不如想想其他的办法了……

　　太一宗郁闷的时候，还有一个地方的人更加郁闷。现在澹台家所在的圣邪岛之上，家族所有长老精英齐聚一堂。

　　澹台柯高坐首位，澹台却邪脸色煞白。澹台却邪清楚的记得当初欧阳所说的那些话！

　　“今天你一定要杀了我，否则有一天我会血洗澹台家！”

　　血洗澹台家，那个时候澹台却邪觉得这不过是一句笑话，哪怕是欧阳化身神师返回万仙山的时候澹台却邪都觉得这是一句笑话。可是这天宫一战，飞仙之力举世震惊的时候，谁还会认为这是一句戏言呢？

　　将手中的碧玉双刀拿下来，澹台却邪将双刀放在桌上跪倒在了澹台柯面前道：“老祖，澹台禅罪孽深重，给澹台家惹下如此大祸，现在只有交出澹台禅的性命才可以保全澹台家族！”澹台禅乃是澹台却邪的本名。

　　“哼！我告诉你们多少次，学习夜行之术一定要注重一个快字。若是当初你一刀结束了那个小杂种的性命，又岂能有今天！”澹台柯知道，澹台却邪却是错了，他错在狠毒的不是地方，不但没有要了欧阳的命，还给澹台家惹下了惊天大祸。

　　“老祖，澹台禅有错，自当亲上万仙山以命赎罪。”澹台禅现在心里很黯然，当初若是不那么多废话一刀宰了欧阳，又怎么会有今天那么多的事呢？

　　自己学习夜行之术第一天澹台柯就告诉自己，不要小看任何一个对手。自己当初如果不是存着那种猫抓老鼠的戏弄之心，又怎么会走到今天呢？

　　“收起双刀，欧阳此人毒辣无比，你觉得你死了他就能放过澹台家？他既然说过血洗澹台家的圣邪岛，那么……”澹台柯虽然没有说明白，可是他的意思却谁都懂得。

　　澹台柯扫过在场的人，最终将目光放在了澹台明的身上，如果说现在在场的谁能够跟欧阳说上话的话，那么可能就是澹台明了。

　　澹台明虽然是在争斗当中跟欧阳认识，可是他们也算是认识，欧阳对澹台明也没有什么仇怨。

　　“明儿，欧阳是否跟你有过五十年之约？”澹台柯看着澹台明问道。

　　“老祖，您不了解欧阳，欧阳的毒辣超乎了您的想象，虽然我跟欧阳有五十年之约，可是他既然说过要血洗澹台家，那么……”澹台明知道澹台柯的意思，不过想让他去说情，澹台明觉得根本就没有可能。

　　“唉……澹台家已无路可退，现在与其在这里争论谁对谁错，不如拼死一战……”


第三百四十七章 魂者？

　　外面被欧阳的飞仙之力弄得举世震惊之时，欧阳却身在天外天之中。

　　凭借四方战旗暂借给自己的强大飞仙之力，欧阳一举冲入了天外天，而当欧阳整个人踏入天外天之时，四方战旗也同时归位回到了他的身体之中。

　　欧阳全身血色妖气鼓动，刚才吞噬那强大的远古之魂，可是却并没有让自己得到血之力，因为当时是以飞仙之力一箭射杀了远古之魂，远古之魂所产生的血之力全部都被四方战旗吸收，否则自己也不可能坚持那么长得时间。

　　“如此强大的远古之魂所产生的力量能够直接将我推上大帝巅峰，可是让四方战旗吸收了却仅仅能够维持那一会的风光！”欧阳很郁闷，不知道是要说四方战旗霸道，还是说飞仙之力霸道。

　　自己片刻飞仙都足以撼世，如果真的是踏入飞仙，那将有多强的战力啊。

　　“哈哈哈哈！原来你的飞仙是假的！”就在欧阳准备停下来去观察四方战旗的动向之时，一个声音传来。欧阳就听到一个声音传来！

　　这声音响起之时，欧阳都来不及思考其他，整个人哧溜一声就朝着地下遁去，不过欧阳刚把上半个身子遁入地下，上半个身子还在地上的时候，他突然被定格在了原地。

　　不仅是欧阳，连周围的花草树木以及先欧阳一步进入这里的曲向前也被定格在了原处。

　　欧阳用眼睛看着上空，别人不知道这是什么，可是欧阳却知道，这是远古画卷即将展开才会出现的情况。

　　无数烟雾在天空拼接，一幅幅远古的画卷开始展现而出。

　　依旧是风暴城的主人，依旧是那身金色铠甲，这风暴城的主人此时身在的位置就跟欧阳所在的位置相同。而他的面前则站着无数灵魂体。

　　没错，欧阳看的很清楚，这男子面前所站着的绝对都是实实在在的灵魂体。男子以手指着这些灵魂体仿佛在诉说着什么一样。

　　而那些灵魂体不断的摇头，接着就看到男子震怒之下拂动大手，狂风袭过，男子如同杀神一样片刻之间就将所有灵魂体杀了个干净。接着男子仰天怒吼，一手指着上天一个巨大的符箓在他的胸前形成。

　　男子手指前方，眼中尽是怒火。而这一刻欧阳仿佛能够明白他说什么了！

　　符箓无限放大，将天外天的世界完全包裹，而男子穿过符箓离开了这天外天，接着远古画卷破碎！

　　虽然远古画卷又一次破碎，可是欧阳知道，这里一定有什么能够让自己有所得的东西存在。那些灵魂体应该就是前面在风暴城所看到的远古大战开端之时其中那个金光闪耀的灵魂体的同族，而男子跑到这里来到底是大战之前还是大战之后呢？

　　欧阳只去想真远古画卷几乎都忽视了曲向前，不过曲向前也被刚才所展现的画卷给震惊了。那男子挥手间几乎毁灭世界的力量恐怕才是真真正正的飞仙，而飞仙为什么会出现在这里让曲向前十分的不解。

　　这天外天曲向前以前也意外进来过，可是从没有这远古画卷展开，曲向前看了一眼那半个身子在泥土之中的欧阳，他知道这一切应该跟这个小子有关。

　　一面巨大的阵图浮空而出，贴着地面在欧阳遁入地下之前形成了一个巨大的球体将欧阳包裹在了其中。

　　欧阳双手聚成尖刀模样，对着圆球不断的穿刺，可是这乃是远古意志强者的阵图力量，根本不是现在的他可以破开的了的。

　　“你的飞仙之力呢？你不是飞仙吗？哈哈哈哈！没想到这四方战旗最终竟然是让我得到！”曲向前现在那叫一个激动啊，他做梦也没有想到欧阳会跟进天外天，最可喜的是进入天外天的欧阳已经没有了那战旗之威，现在的欧阳还是大帝欧阳，现在的欧阳根本就难以逃过他的手掌心。

　　“曲向前，你知道什么叫做乐极生悲吗？”欧阳一时间也不去撕扯圆球了，他背负双手一幅高深莫测的样子看着曲向前。

　　欧阳知道凭借力量自己怎么也不可能打得赢曲向前，这四方战旗根本就不听话。上一次它们出来是因为自己被丢进了那个异时空之中，它们是为了带自己出来。而现在它们力量被耗费的很大，短时间内想要激活它们几乎是没有可能的。

　　“你不用吓唬我，我曲向前活了几千年，什么没见过，会被你一个小崽子给唬到！”曲向前看着欧阳此时的样子，虽然他觉得欧阳应该是在故弄玄虚，可是这个小子从来不按正常套路来，看到现在欧阳的样子他还是有些心虚。

　　此时的欧阳不需要像刚才那样逆天而行，只要爆发出一秒的飞仙之力都能够把他拍死在这里。

　　“活了几千年，老东西，那你也该死去了。”欧阳现在也是没有办法，飞仙之力真的不在了，现在他也只能吓唬人而已。

　　“呼……”就在欧阳思考怎么办得时候，忽然一阵狂风卷起，接着就看到远处乌云朝着这边飘荡而来。

　　“魂者！”曲向前看着乌云突然出现他面色大变，一时间甚至连杀死欧阳的心都没了，直接丢下欧阳就朝着天外天的出口逃去，一边逃一边叫喊道：“小子，我在外面守着，你只有两条路可走，一条就是死在魂者手中，另一条就是出去被我杀死！哈哈哈哈……”曲向前的笑声非常狂妄，不过看得出，他对自己口中的魂者还是很忌惮的，否则他一个远古意志强者又怎么会被吓的直接跑出天外天呢。

　　曲向前一闪便遁出了天外天，而欧阳身上的阵图也随之消失不见，此时欧阳第一想法就是赶紧从天外天出去，毕竟远古画卷看完了，而那边乌云朝着这边蔓延而来，乌云能够吓的一个意志强者逃走，他留在这里还不是送死吗？

　　可是刚动身欧阳就停下了。乌云虽然可怕，可是外面等着他的却是那曲向前，自己出去也是死路一条啊！

　　“妈的！出去必死无疑，还不如见识见识这魂者呢！”欧阳一咬牙，曲向前守在外面，自己出去那时死路一条，而待在这里虽然一样危险，可至少比出去走必死之路要好吧。

　　再说了欧阳在远古画卷之中看到的这天外天之中的都是灵魂体，而且曲向前还口口声声的喊着魂者。如果这天外天中真的存在一个不为人知的种族，而且都是灵魂体的话，那自己还怕什么？

　　自己最不怕的就是灵魂体，今天别说是什么魂者，就是来个飞仙之魂也得盘着！

　　乌云遮盖了天空的骄阳，让原本就阴暗的森林此时如同黑夜一样。漫天飞的都是一些如同鬼魂一样的东西，搞得跟恐怖片似地。

　　如果是以前世界的欧阳，看到这幅场面早就吓坏了，可是从来到这个世界自己见到的比着诡异的东西多了去了，现在别说是什么鬼魂了，就是佛祖来了也休想吓到自己。

　　“呜……呜……呜……”一阵让人毛骨悚然的声音从欧阳四周响起，无数各色的影子在四周飘动着，地面变成了诡异的绿色，现在要是来个小姑娘估计已经吓昏了过去了。

　　“哼！你们魂者就是靠吓人来取胜的吗？”欧阳依旧背负着双手，此时他双眼仰望高空，如果说这所谓的魂者就是靠这种手段，那自己还有什么可害怕的？

　　这些东西虽然诡异，可是还是灵魂类，这些跟幻术师的幻阵有着几分相似，只不过这些比幻术师的幻阵要厉害。

　　幻术师的幻阵是以灵魂力量影响敌人造成幻影，可是这里所出现的灵魂都是真正的灵魂，用欧阳以前世界的话，这些东西都是鬼怪！

　　“哇哇哇……”天空一阵滚动，乌云之下，一只鬼手朝着欧阳就抓了下来。那绿色的鬼手看上去十分可怖，可是欧阳却连理会也没有理会，他的身上一圈血色烈焰腾的一声就燃烧了起来！

　　“哇！”当欧阳的血色烈焰燃烧之时，乌云哧溜一下开始飞退，距离欧阳比较近的那些灵魂体直接被血色烈焰烧成了碎片，即便是那抓下来的鬼手都被血色烈焰给烧的变了颜色。

　　“装神弄鬼！魂者若都是装神弄鬼之辈，那真是太让我失望了！”欧阳虽然口中这么说着，可是他的心里却很高兴。如果魂者都是操纵灵魂力量的灵魂体，那自己在这里就是神一般的存在。

　　外面守着一个曲向前，自己出不去，但是这里自己却得天独厚，在这里自己如果够狠毒，杀入大帝巅峰甚至是杀出个远古意志都不是没有可能！

　　血色刺枭弓出现在了欧阳的手中，血色漩涡箭在弓弦之上跳动，欧阳金色的神师之眼对着远处的乌云中心，那黑色的灵魂体。锁定了其存在，手中的箭矢带着血光直射而出！

　　血色箭矢穿透了层层乌云如同恶魔触手一样直接轰在了那黑色灵魂体之上！随着血色箭矢命中血色灵魂体，天空乌云乌拉一声全部破碎，烈日重现，那魂者竟然如此轻而易举的被欧阳一箭灭杀！

　　“灭魂箭！”就在欧阳一箭射杀了灵魂之后，远处的天空出现了一片黑色风暴，欧阳神师之眼穿过风暴看到，风暴中心，一个人形的灵魂体带着惊奇之色朝着这边飞舞而来……


第三百四十八章 杀！大帝真身！

　　黑色风暴展现出了强大无匹的实力，欧阳发现，这黑色风暴之中的那个灵魂体所散发出来的力量竟然超过了师傅白朽明。

　　“远古意志！魂者也有远古意志？”欧阳吃惊的看着这飞来的黑色灵魂体，虽然对方展现出了远古意志，但是欧阳却毫无所惧。有远古意志也没用，毕竟是灵魂体，他的远古意志也是以灵魂的方式存在的。所以就算他有远古意志也只能以灵魂之力带动远古意志。

　　只要是跟灵魂有关，别说是远古意志，你就是飞仙的意志欧阳也不怕。

　　“这倒是不错的狩猎场啊！”欧阳舔了舔自己的嘴唇，刚才被自己所射杀的那个家伙的血之力已经进入了自己的身体，那被自己一箭射杀的家伙力量竟然足以比你法身巅峰境界，这是欧阳想都不敢想的。

　　如果是在真灵界，欧阳相信，除非是大帝巅峰动用大帝真身，否则是怎么也不可能一箭穿死一个法身巅峰的。

　　“人族！”那黑色灵魂体出现在了距离欧阳百米左右的位置，风暴消去，一个看上去跟人几乎没有任何区别的灵魂体出现在了欧阳不远处。

　　如果是普通人在这里，也许会错将这个老者当成是一名强大的灵魂幻术师，不过欧阳天生就对灵魂有着难以言喻的感知力，其神师之眼更是一眼就看穿了一切。

　　所以无论老者如何隐藏自己也难以逃脱欧阳的眼睛。

　　“魂者？”欧阳也是第一次碰到魂者，这魂者在真灵界之中连听说都没听说过，他们居住在这天外天跟真灵界仅仅一门之隔，为什么却始终都没有去真灵界呢？像这老者这么强大的魂者，如果真的进入真灵界，那么现在真灵界的格局已定会被改写的。

　　“我更喜欢你们人类成我们为魂族！”老者看着欧阳，他浑身一丝丝的灵魂之力以肉眼难以看到的方式从地下开始朝着欧阳所在的位置蔓延了过来。

　　欧阳脸上带着一丝残忍的笑。本来自己还不好下手宰了这个老东西，现在老贼竟然自己送死，欧阳也只能送老贼回家过年了。

　　“非我族类其心必异，你们人族对我们魂族的迫害已经够大了，魂族立誓，任何进入魂界的人类都必须要死！”老者声音落下，地面无数的灵魂丝线缠绕到了欧阳的身上欲要破开欧阳的身体进入欧阳的灵魂生生将欧阳灵魂撕扯成碎片。

　　很快，无数的灵魂丝线就将欧阳给包裹成了一个粽子，可是此时那边的黑衣老者却是大惊。因为虽然他的灵魂丝线包裹住了欧阳的身躯，却无论如何也无法进入欧阳的身体之中。

　　“其实我很善良，不过正如你说的非我族类其心必异，今天我就送你回老家吧！”欧阳的声音从无数丝线之下传出。

　　老者大叫一声就，双手凝聚出了两只如同鬼怪一样的手爪就朝着欧阳抓了过去。但是他刚冲到半路就看到欧阳身上腾的以下冒出了血色烈焰。

　　所有缠绕着欧阳的丝线一瞬间全部被蒸发，而老者的双手恰好在欧阳血色烈焰燃烧起来的时候贴到了欧阳的身上。

　　血色烈焰如同地狱那专烧灵魂的死亡火焰一样，鬼手一下子就被火焰烧成了碎片。老者惨叫一声，尽管他的修为强大，可是再强也没用，因为这不是量的差距，这是质的差距。

　　欧阳的灵魂火焰完克任何灵魂体，几乎免疫任何灵魂力量。如果是圣体级的欧阳可能会被老者压死，但是现在踏入大帝的欧阳，除非是能出来个飞仙级的灵魂，否则灵魂来一个烧一个。

　　“啪！”欧阳一只手抓住了老者的脖子，就看到老者全身开始扭曲，他化作一团云雾挣脱了火焰的灼烧窜入高空就准备逃走！

　　“那个方向吗？我明白了！”欧阳一笑，刺枭弓被他拉开，面对同族欧阳都能如同修罗一般杀戮，此时面对异族欧阳能有什么束缚。

　　弓弦崩开，血色箭矢拉着常常的烈焰光芒直冲云霄，那老者所化的云雾飞出了百里后噗的一声被箭矢从后面直接穿透。

　　老者被打回原形变成了再次化为那黑衣老者的模样，不过此时他的身体已经有些虚无缥缈的感觉，而双手更是诡异的消失。

　　被一烧一射，这两下几乎让老者崩溃，老者比任何人都郁闷。其实魂族早就有传说，人类之中会有一种人天生具有灵魂烈焰，可是这样的人时无法修炼的，所以从古至今，魂族从来没有太在乎过这样的人类。

　　但是万事都有例外，欧阳就是一个最大的例外，拥有那吸收血之力的血色妖丹在身，欧阳可以打破一切束缚成长。现在踏入大帝，欧阳的血色烈焰更是强大到了足以活活烧死意志级灵魂的程度。

　　“噗……”老者还没有反应过来就被欧阳的第二箭穿胸而过。这一箭是致命的，老者下半个身体都被欧阳这一件给射成了碎片，上半个身体轰的一声爆开化为一大片的小光点朝着四面八方逃遁而去。

　　“呼……”欧阳鼻息颤动，大量的血之力从外面飞入欧阳的身体之中。欧阳还是第一次吸收远古意志级强者的血之力。

　　虽然这并不是一个远古意志级强者完整的血之力，可是如此多的血之力依然让欧阳体内的四方战旗开始绽放光芒。

　　“杀灵魂体比杀人要好的多！灵魂体只要被我伤到就会产生血之力！”欧阳感受着四方战旗的变化，他知道自己可能要晋级了。

　　一个月不到，从法身一路飙升到大帝，此时诡异的来到天外天竟然碰到一个完全是灵魂体的魂族，这简直就是天助自己，如果不好好把握这次疯狂飙升的机会，那欧阳真的是后悔莫及！

　　大量的血之力引动四方战旗，跟妖丹融合到一起的四方战旗先是四面同时闪动，慢慢的三面战旗暗淡下来，那代表着毁灭意志的西方战旗独自闪动。

　　随着毁灭战旗闪动，欧阳发觉自己刚才吸收的血之力竟然开始转化为大量的妖气冲入自己全身上下的经脉之中。

　　“要突破了？”欧阳没想到，这被他重伤最后分成光点逃跑的老者竟然如此强大，自己仅仅伤了他一个竟然足以晋级！

　　“轰！”欧阳就觉得自己脑袋之中轰然一响，接着大量的妖气充释了欧阳的全身上下，欧阳此时如同一个站在火海之中的霸主一样。

　　一把战弓慢慢在欧阳身后形成，随着妖气不断的爆发，战弓越来越清晰，刺枭弓的样子在迷魂海之上阔别之后再次回到了欧阳的身上！

　　大帝真身！这是欧阳的大帝真身，这不再是当初那一次性的大帝真身，这是实实在在的大帝真身。一次吸收直接踏入大帝巅峰这恐怕连欧阳自己都没有想到吧。

　　大帝真身在欧阳背后燃烧着同样的血色烈焰，两只血色枭睁开了眼睛怒视苍穹，它们此刻比起当初在迷魂海之上的大帝真身还要灵动，因为这是属于欧阳自己的力量。

　　到了这里欧阳体内的变化还没有结束，因为毁灭战旗并没有归位看，而是化为了无数的光点开始散布欧阳的全身。

　　欧阳自己也发现了毁灭战旗的变化！四方战旗在自己体内隐藏了这么久，终于动了，而这第一次动得则是代表杀戮的毁灭战旗，它从这一刻起就不再是那面战旗，它已经化为了本源的毁灭意志渗入了欧阳的身体之中。

　　“一步之遥！真的是一步之遥啊！”欧阳感受着浑身上下散发出来的毁灭气息，欧阳知道从今天开始他就必须要走上吸收四方战旗的道路了。

　　而自己要吸收的第一面战旗便是代表天下战力无双的毁灭战旗！

　　“曲向前，你给我等着，等我领悟了毁灭意志，就出去宰了你！”欧阳此时邪气无比，可能是因为毁灭战旗的影响，现在的欧阳浑身上下尽是杀气涌现。

　　四方战旗四种意志，这四种意志的存在并不是说仅仅是一个名字，它们同样代表了一种意志力的存在。

　　毁灭意志乃是四方意志之中战力最强的意志，可是它同样是最不完善的，同样它也是最难走的。永生意志之路以修身养性为引。

　　毁灭意志的路，以杀戮为引。不屈意志的路，以奋斗不息为引。忠厚意志的路，以沉稳守信为引。

　　四方意志之中永生意志相对最容易领悟，最难的便是忠厚和毁灭两方意志。

　　忠厚意志无论多难，它最终也在于一个悟字，可是毁灭意志根本就无法领悟，它只有一条路！杀！杀出一条属于毁灭的道路。

　　这就是为什么从远古至今，只有皇天大帝一人悟道毁灭意志，要悟毁灭意志，必有无数英灵踏于脚下。

　　欧阳要悟道四种意志，如今以代表杀戮的毁灭意志开始，这天外天之中注定要掀起一场血雨腥风！

　　欧阳的血色箭矢将让无数魂者陨落于此，一将功成万骨枯，今天欧阳就要以无数魂者的生命来铺筑属于他的毁灭之路……


第三百四十九章 丧钟鸣响

　　光点漫天飞舞，天启城之中，很多魂者抬头仰望天空，他们自然知道这光点是什么，这应该是某个超级强者被打的连一丝反抗之力都没有的情况下点燃灵魂一部分灵魂体化为光点逃命的。

　　“这是哪位长老啊？”天启城之中的人都在猜测到底怎么回事。

　　光点慢慢的凝聚，接着在天空形成了被欧阳差点宰了的黑衣老者的上半边身体，此时这身体只剩下了胸口以及头颅，双臂早已是消失不见。

　　“呼……”一只黑色的大手从天启城中心那代表魂族女王最至高无上的高塔之中飞出，抓住了濒临破碎的黑衣老者的灵魂从天空拉了下来。

　　“好像是黑曼长老！”有人看到了刚才黑衣老者不敢置信的呼喊。

　　“不会吧！黑曼长老在整个魂界实力也足以排进前十，谁能把黑曼长老伤成那样！”有一些人质疑。

　　“不会错！刚才我也看到了，那一定是黑曼长老。到底是谁将黑曼长老伤成了那样？难道是其他长老又打起来了？”魂族之人都在议论着。

　　这魂界跟人类所在的世界不同，他们其实相当于一个小世界一样的存在，只不过这魂界在无数年前是跟真灵界相连在一起的，这里的魂族强大无比，在远古之时也是争雄一方的霸主级人物。

　　后来因为某些事情，魂族只能待在魂界之中无法进入真灵界，人们渐渐已经忘记了魂族的存在，只知道真灵界有天外天，只知道天外天很危险而已。

　　魂族的构造跟一个国家相差不大，王坐拥天启城统治整个魂界，天启城之下还有无数的城市，这些城市分别由各大长老来管理，这相当于是一个宗派性质的国家。

　　在魂族，长老之间也会出现大战，但是一般只要不是打的实在无法收拾了，女王是不会轻易出手的，像今天这样黑曼濒临死亡的情况过去的确没有出现过。

　　魂族人数量本来就不多，魂族的繁衍也远不如人类那么的容易，所以在魂族通常是很少有人进行杀戮的。

　　哪怕是两个人打红眼了，也最多是一个把另外一个给囚禁起来而已。

　　“嘶……”黑曼被这大手抓入了高塔之后，一阵阵灵魂之力进入黑曼那已经破碎不堪的身体之中开始对他进行修补。

　　但是这些灵魂之力刚刚触碰到黑曼那破碎不堪的灵魂体马上就被引燃，一股血色的火焰不断在黑曼的身体之上跳动对其进行灼烧。

　　黑曼不远处，一名全身粉色衣袍的女子伸手对着那烈焰一招手，一股强大无匹的黑色灵魂之力包裹住了血色烈焰想要将其从黑曼的身体之上拉出来。

　　“噗嗤……”黑色灵魂之力刚刚触碰到那血色烈焰便被血色烈焰灼烧破碎。女子看着这一幕脸上已经从最初的吃惊变成了震惊！

　　“不可能！灵魂烈焰怎么可能会这么强大！人类拥有灵魂烈焰在身是根本就无法修炼的！”这女子说的没错，人类拥有灵魂烈焰便无法修炼，这就是欧阳那古怪的体质的原因。可是谁又能想到欧阳身体之中还有血色妖丹呢？

　　一切都在机缘巧合之下才有了今天。身具灵魂火焰的身体是百分百的废体，因为那种体质注定了无法修炼。

　　而欧阳穿越而来，那家传的降龙十八掌之力在机缘巧合之下竟然变成了血色妖丹，让其达到了半妖者的程度。

　　随后欧阳的血色妖丹帮助欧阳一路杀到现在杀到大帝巅峰，这是谁也没有想到的。这绝对算得上是剑走偏锋的极限了。

　　“女王陛下不用浪费力量了。那是一个强大到比当年的魔君霍启封还要可怕的怪物！”黑曼此时脸上尽是苦笑。

　　如果不是他点燃灵魂化为无数光点跑出来，此时这个世界早已经没有了他的存在。

　　“到底是什么人！”这女王吃惊的看着黑曼，远古之时，那霍启封独战魂界，一人之力移山倒海，整个魂界强者尽出竟然都无法与之抗衡。

　　而现在黑曼竟然说来了一个比霍启封还要可怕的怪物，这到底是什么样一个人呢？

　　“他没有霍启封那种笑傲苍穹的战力，可是他却拥有我们魂族永远也无法对抗的灵魂烈焰，最可怕的是他的力量竟然达到了大帝级！陛下应该知道一个大帝级的灵魂烈焰足以烧遍整个魂界……”黑曼眼中出现了一丝的恐惧之色。

　　此时就算是大量人类意志强者踏入魂界，魂界的魂者也敢战，毕竟整个魂界虽然小，但是实际战力却绝对不比那真灵界差。

　　可是欧阳却根本就不是魂者们能够对抗的。一个你打他，他没有反应。而他随便碰你一下，你都要受伤的怪物，这样的怪物怎么对抗？

　　一处边关小镇，此时欧阳站在一根旗杆之上，他脚下的小镇就在刚才已经被他血洗了。这里所有的魂者都被他的箭给穿刺杀死。大量的血之力涌入他的身躯却无法让欧阳再提升一步，欧阳知道自己的力量现在已经达到了一个极限，想要再突破唯一的方法就是悟道毁灭意志。

　　“为什么我自己都控制不住自己的杀戮意念？”欧阳站在旗杆上，刚才来到这小镇之时，一股本能的感觉驱使自己将这里几百魂者全部灭杀，那种来自心灵最深处的杀戮意念让欧阳自己都无法控制。

　　欧阳知道，这应该跟自己的毁灭战旗有关，从毁灭战旗消失化为本源融入自己身躯的那一刻自己就已经没有了选择，自己必须要一路杀下去。毁灭意志，要么毁灭别人要么毁灭自己。

　　欧阳庆幸这里不是真灵界，否则此时就算是万仙山恐怕也无法保下自己这个杀戮魔王吧。

　　远方，黑云布满天际，灵魂的哀号声仿佛在为这个逝去的小镇之中的魂者鸣不平，可是那灵魂的哀嚎声却勾起了欧阳心底最深处的杀戮意念。

　　从走上这条路开始，欧阳就没得选择，毁灭意志强大，毁灭意志的路同样充满坎坷。皇天大帝杀万人以成远古之后第一个毁灭意志，拥有天下战力无双的美名。

　　今日他走上了皇天大帝的路，欧阳庆幸这里不是真灵界，至少自己杀戮的是异族，这多少也算的上一些安慰了。

　　可是欧阳不知道的是，他这样是很危险的。悟道毁灭意志，一旦心中对自己的杀戮和毁灭产生了质疑，那么毁灭意志便会毁灭自己。

　　所以远古之时几乎每一个强者都是先领悟其他三大意志，最后用无数尸骨堆出第四大意志化身飞仙。

　　这也算是一种洗礼。今天欧阳算是开始踏上了重走远古之路的第一步。

　　金色的神师之眼望着远方哀嚎的黑云，欧阳看得到，黑云之中有两人，这两人修为都不会比那逃走的黑曼要弱，不过欧阳却没有什么负担，只要对方还是灵魂，那么自己就完克对方，除非他们能弄出来一个飞仙级的灵魂体，否则魂界将变成自己的狩猎场！

　　天启城，丧钟忽然鸣响，红光从丧钟当中飞出，飞入了高塔。此时身在高塔之上正跟一些长老讨论这突然出现在魂界的恶魔的魂界女王卫诗伸手接住了那从丧钟之中传来的血光。

　　“什么！”打开血光，卫诗吃惊的大叫，而一群从远方赶来议事的长老则纷纷围了上来。

　　“魂云小镇被灭……”看着上面所记载的这些东西，所有人都倒吸了一口冷气，整个魂云小镇可是有着足足四五百名魂者存在，而这一夜之间魂云小镇竟然被灭了，这个时候就是傻瓜也知道这跟那个魔王肯定有着千丝万缕的关系。

　　“嗡……嗡……”丧钟再次鸣响，不过这一次丧钟却是连续响了两次。而这两次声音都悠远无比。

　　这两声丧钟鸣响之时，整个天启城之中的人都混乱了起来。

　　丧钟鸣响代表的是上面意思谁都知道。第一声那短鸣算不上什么，因为短鸣有的时候是为了报告一些紧急事务也会响起。

　　可是这丧钟长鸣所代表的就只有一种可能！那就是长老陨落！

　　魂界十五名长老，黑曼长老在昨天被打成残废跑回了天启城，魂者们原本以为是长老之间爆发了大战，而今天丧钟连续两次长鸣，这说明了一定有两名长老陨落。

　　此时此刻天启城的人不再认为是长老爆发大战了。这长老爆发大战就算打的再厉害，最多就是把对方伤的跟黑曼长老差不多罢了，怎么可能杀死对方呢？

　　好吧，就算有可能错手杀死一名长老，但是连续杀死两名长老这也不可能。这个时候天启城之中魂者都明白一定发生了什么大事！

　　这个时候与其说事发生了大事不如说是灾难的降临，因为在距离天启城几千万里外，欧阳正手持血色刺枭弓一步步的朝着这边而来，而他这一路走来，所遇到的魂者无论是普通魂者还是拥有远古意志的长老级魂者全部倒在了他的血色箭矢之下。

　　随着欧阳杀的魂者越来越多，欧阳竟然开始渐渐的享受起这种杀戮的快感。这个时候欧阳自己甚至已经迷失在杀戮之中，这个时候的欧阳是很危险的！杀戮之心不可失，因为毁灭之路需要杀戮之心，可是一旦杀戮之心掩盖了本心，那么欧阳距离自我毁灭也不远了……


第三百五十章 造反的毁灭意志

　　魂界有人欢喜有人愁，愁的自然就是魂界的魂者。而欢喜的也有，毕竟天外天从远古便存在，有无数的真灵界强者曾经误入这天外天之中被魂界强大的魂者以灵魂之力囚禁在这里。

　　此时这些被囚禁在这里的强者忽然发现一向淡定无比的魂界魂者竟然出现了恐惧。

　　一个看上去有四十多岁的中年人双手双脚都绑着灵魂锁链，此时他看向身旁的同伴道：“难道魂界爆发了什么大战吗？”

　　“不应该，魂界的大战属于他们的内战，他们即便是打内战也从来都不会打的多激烈。”另一人也同样是四肢都被灵魂锁链贯穿。

　　“这些该死的灵魂体，我被囚禁在这里已经足足四千年……真是后悔当初进入这里……”那开始说话的中年人满脸的颓废之色。他叫徐威乃是一名散修，四千年前达到大帝级后误入天外天之中，可是却被这些魂者抓住以灵魂锁链困在此处，被困了四千年，徐威早已经是万念俱灰，若不是后来又有十几人也跟他一样被抓到这里，可能他早就已经彻底崩溃了。

　　“我们之中徐威大哥被锁了四千年，就算是我这个最后进来的也至少被锁了一千年，可能我们真的要老死在这魂界之中了……”一名看上去六七十岁的老者开口说道。

　　这老者名为空灵军，千年前他跟天宫闹起来，结果被天宫的人丢到这魂界之中，被囚禁了整整千年。从最初的不甘到现在千年过去，空灵军差不多已经万念俱灰了。

　　“你们听他们说什么！”徐威和空灵军感叹的时候，他们身边那看上去最年轻的王清旭仰着耳朵提示他们倾听。

　　“王老弟你的耳朵最好，你听到了什么？”其他人知道，王清旭所修炼的功法对耳朵的提升很强，王清旭的耳朵足以听清方圆百里之内的变化，此时他们纷纷向王清旭询问。

　　“别急！”王清旭挥手侧耳倾听，随着王清旭的不断倾听，他的脸上竟然出现了笑容。

　　“怎么回事！”一旁的人看到王清旭的脸上竟然出现笑容一个个也都紧张了起来，在这该死的魂界还有什么能够让王清旭笑出来的？难道说真灵界发现了天外天的秘密大举进攻天外天？

　　可是这也不对啊，天外天实力强横无比，在这里就算你是大帝被几十名魂者同时施展灵魂锁链都要被锁住无法动弹，就算是真灵界八宗十二圣地加上四大家族强者尽出，也很难在魂者的手中占到什么便宜。

　　“有我们的同类来了！”王清旭忽然一脸的激动之色。

　　“什么？”听到王清旭的话，其他人纷纷朝着这边靠了过来。同类来了？能够让魂界骚动，难道真的是真灵界的所有强者都杀上了天外天吗？

　　“多少人？是不是八宗十二圣地以及我们四大家族都上来了？”东方翔此时脸上激动之色谁都看的出来，被囚禁在这里几千年，如果不是他们修为高深，早就已经彻底崩溃了。

　　可就算没有崩溃，这几千年也早已让他们心灰意冷了。现在突然听到希望出现，这些人一个个都像是疯了一般。

　　“不是！”王清旭依旧在倾听，可是随着王清旭的倾听，他的脸上渐渐露出了失望之色。

　　“怎么回事王老弟！到底怎么回事，你别卖关子啊！”一群人围住王清旭，这可是关乎他们自由的事，现在在他们眼里没有什么比自由更可贵了。

　　王清旭扫了一眼在座的这些可怜人苦笑道：“应该是有一个跟我们一样的倒霉蛋误入了天外天，现在出现在魂界，魂界的魂者在商量怎么去将他抓来……”

　　“唉……”听到王清旭的话，一群人皆是露出了失望之色，一个人上魂界，那结果可能只有一个，就是跟他们一样被永远囚禁在这里到死。

　　“不过……”王清旭忽然一个不过再次把别人的目光拉回到了他的身上。

　　“不过那人出现在魂界已经三日，魂界已经有两大长老级强者陨落在其手中。我怀疑这应该是真灵界一名最巅峰的强者！”王清旭说着，他发现其他人的脸上都出现了一丝的激动之色。

　　“巅峰强者！难道是有人悟道两种远古意志？如果是那样，魂界恐怕除非是那女王亲自出手，否则此人一定能够逃走！”徐威很清楚，魂界的人强大是强大，可是若有悟道两大远古意志的人类强者出现在魂界，那魂界除非是女王亲自出手，否则根本无法留住此人。

　　“现在那人在什么地方？”空灵军连忙开口发问。

　　“就在我们西面一个叫做魂云小镇的地方，好像那个小镇的所有魂者被他一个人全部给灭了，连赶去的两大魂界长老都被杀死，现在魂界强者已经出动准备将此人抓住！”王清旭回答道。

　　“不行！我们不能这样坐以待毙！如果真的是那样的强者出现，我们无论如何也必须要搏一把！”徐威忽然开口，四千年了，终于看到了希望之光的降临，现在他知道，无论成败他们都必须要搏一把。

　　“我们一同点燃生命之光，以生命指引一条道路，如果那强者能够看到我们的生命之光一定知道这里有同类，就算他无法杀到这里救走我们，但是只要他逃出去一定可以通知我们的家族或是宗派。”东方翔知道，如果让东方家族知道他还活着，那么东方家族一定会联合其他家族来救他。

　　“好！无论如何我们必须要拼搏一把！”其他人也很赞同，这是唯一的机会，如果那强者能够将他们还存在的消息带出去，那样或许会有人来救他们，否则他们真的只能在这里等死了。

　　亮光从这些被囚禁的强者身上点燃，无数亮光聚集成一个光球开始在他们周围闪烁，随后一道七色光柱被他们共同用生命力推动朝着天空直射而上。

　　这是生命的希望，这些强者点燃自己的生命力以损耗生命为代价换取这一个自由的机会！

　　光柱冲天而起，一群魂者朝着这边赶来，黑云布满天空，光柱仅仅出现了一瞬便被黑云打断，随后一个全身黑袍的老者推开了这里的大门从外面走了进来。

　　“诸位，不要白费力气了。其实你们只要肯交出各自宗派的功法，魂界自然会还给你们自由。”老者走进来后脸上带着一丝嘲笑。

　　十二个人，最早的一个是四千年前进来被囚禁的，最晚的一个是千年前被囚禁的。这些家伙被灵魂锁链封锁四肢百脉根本就无法动用力量，而现在他们竟然想以生命之光点燃希望，这在何普的眼中实在是搞笑。

　　“哼哼！如你所说，远古之时人类跟魂界就大战连连，远古之时我们的先祖能够不屈，今日的我们也依然如此。”一直没有说话的一个六十多岁的老人开口了。这老人乃是两千年前被抓来的，他是这里最强的，因为他已经悟道了远古意志之中的不屈意志。

　　“唉……马风啊，其实你已经悟道远古意志，倘若你愿意放弃身体，女王完全有能力将你变成魂族。与其在这里被囚禁最终老死，何不做魂族逍遥天地间呢？”何普其实最看重的就是这马风，其他人修为太低无法转化成灵魂体。

　　可是马风已经悟道远古意志，若是马风愿意，他完全能够成为魂者。

　　“呵呵，做你这样人不人鬼不鬼的东西我宁可死了！”马风眯着眼睛，如果是在其他地方，可能在座的这些人都会选择屈服。

　　但是如今他们面对的不是人类，而是魂族。魂族在人类的眼中就如同人类在魂族眼中一样，那是完全不可能融合在一起的。远古传闻便说过，魂族跟人类乃是势不两立的阵营，此时想让他们叛离人类阵营他们做不到。

　　“人不人鬼不鬼？好吧，我们时间多得是，不过我奉劝你们还是不要打什么小主意了。女王陛下已经亲自带着魂族十大长老前往魂云小镇，无论那来人是谁，接下来他都会成为你们的同伴……”何普说完这句话转身便离开了这囚牢。

　　而其他人听到魂族女王卫诗竟然亲自带领十大长老一起出手他们一个个脸色都狠难看。

　　魂族女王是什么修为他们不知道，但是马风当初马风误入这里，在逃跑的时候被那卫诗在百万里之外一把抓到这里，从那一刻开始马风就知道，这卫诗的修为恐怕整个真灵界也无人是其对手。

　　现在听到魂族女王出手，马风刚才点燃的希望又一次的破灭了。

　　“唉……”整个囚牢之中一片唉声叹气……

　　而魂云小镇之上，欧阳一个人呆呆的坐在地上，此时欧阳心里很难受，欧阳觉得自己应该被什么控制了，可是自己就是找不到这原因在什么地方。

　　“轰！”远方的天空，一道七色光华直冲云霄，虽然光华只停留了短短一秒，但是欧阳还是看到了。

　　“魂界有活人？这么强大的生命之光肯定不是一人所发！难道说魂界有人被囚禁了？”欧阳看着那个方向，此时乌云已经遮盖了光华，但是欧阳还是能够大概的判断出方位。

　　“毁灭意志！毁灭意志毁灭不了别人却要先毁灭我自己了……”欧阳摇头苦笑，西方战旗的毁灭意志已经影响了自己的意念，让自己始终有一种患得患失的感觉，现在自己只要看到魂族就想将其杀死，欧阳知道这样下去是不对的。

　　坐在地上欧阳开始思考，到底什么是毁灭意志，毁灭不可能仅仅是杀戮，如果毁灭是杀戮，那么为什么这种意志会让一个人直接疯狂，自己一定是某个地方走错了。


第三百五十一章 初次交手

　　毁灭是什么？欧阳心中不断的思考着到底什么才能被称之为毁灭。欧阳思考了很久，在他心目之中毁灭应该就是消失。

　　“毁灭！消失了！那我这样没有错啊！”欧阳再次迷茫了。他坐在一条小溪旁边，双手捧起小溪之中的水为自己洗了一把脸，然后就那么低头看着滋滋流淌的溪水。

　　“毁灭……”水滴从欧阳的脸上滴落到溪水之中，欧阳的心头忽然一颤。

　　毁灭！自己刚才捧起了水如果真的算起来也算是毁灭了小溪之中的那一部分水流，可是如今小溪却依然在流淌！

　　“毁灭新生！”欧阳仿佛忽然意识到了什么一样，毁灭不代表彻底的消失，毁灭之后必然会有新生，这就相当于一个时代结束总会有下一个时代来取代这个时代一样。

　　“原来如此！原来这才是毁灭！”欧阳脑中仿佛发现了什么新大陆一样，而当他明白这个道理的同时，欧阳身上那可怕的戾气竟然开始在他身体周围消散……

　　一路杀戮是毁灭的路，可是毁灭并不是为了杀戮而杀戮，毁灭是为了更好的新生，这才应该是毁灭意志的精髓，只有明白了这个才能够真正悟道毁灭。

　　戾气化去，欧阳发现那很久难以控制的本心又一次的回到了自己的身上。

　　以前自己杀人是为了自己成长，那个时候的杀戮有着无尽的信念支撑自己不断前行，而现在自己踏上毁灭之路却不明白是为什么在杀戮，所以问题也就从那一刻出现了。现在懂得了毁灭意志的关键之后，欧阳再次变回了以往的欧阳，再不是那个为了杀戮而杀戮的他。

　　“砰！”双脚猛的一蹬到底，欧阳如同冲天而起的炮弹一样飞入高空，而刚才他所在的那条小溪则仿佛一条巨兽一样冲天而起跟在欧阳的身后化为一条水龙想要将欧阳抓在手中。

　　“雕虫小技！”欧阳挥手间大帝真身从其身后浮现而出，接着刺枭弓从大帝真身之中飞出被欧阳抓在手中。

　　欧阳拉动刺枭弓，他身后的大帝真身同时被拉开，巨大无匹的血色箭矢如同灭世之光一样轰在了朝他飞来的水龙之上，水龙被这一箭击穿化为漫天雨滴洒落大地。

　　欧阳这一箭射出之后，他的头顶，一只黑色手掌从天上就那么按了下来。这手掌带着让人觉得恐怖的灵魂之力，随着手掌的移动，它周围的空间都被那可怕的灵魂之力给带动的扭曲了起来。

　　欧阳看着从天而降的巨手，即便是他也有些吃惊。这巨手的力量太可怕了，已经不比那远古之魂要差了。

　　远古之魂是凭借本能战斗，所以虽然它拥有四方意志，却很难发挥出超强的战斗力，可是这巨手的主人不一样，这巨手的主人至少拥有三方意志！

　　三方意志共同聚集在一个人的手中那所产生的力量就太可怖了。

　　“到底是谁？不是远古之后再无人能够拥有两种意志在身么？”欧阳吃惊的看着这手掌的降临，欧阳脑中在思考这巨手的主人到底是谁。

　　巨手带着巨大的灵魂之力从高空按在了欧阳的头顶之上，欧阳全身血色烈焰燃烧，巨手跟血色烈焰势如水火一般，这还是欧阳第一次碰到自己的血色烈焰无法直接烧穿的灵魂。

　　“啊！”欧阳仰天长啸，血色火焰冲天而起，欧阳周围已经遍布灵魂火焰，那巨手终于无法抵挡欧阳的血色烈焰，哧的一声被烧出了一个窟窿，随后化为无数光点消散在天地之间。

　　欧阳金色双眼放眼四周，他知道这魂界远比自己想象的要可怕，这里完全就是一个独立的世界，怪不得这么多年始终无人能够踏足天外天探秘，原因可能都是因为这里的魂者实在太过强大。

　　别说是一般的大帝，纵然是自己的师傅白朽明来这里，刚才那黑色的手掌也能将其擒拿住让他没有一丝反抗力量。

　　可以说着魂界，想要探秘，恐怕整个天下只有欧阳一人能够做到。

　　“好可怕的灵魂烈焰！他的烈焰竟然带有毁灭之力，他可能要悟道毁灭意志了！”十万里外，卫诗的脸色很是难看，刚才她出手想要试试欧阳的深浅，用了七成力量浮空一击，如果仅仅是灵魂烈焰，那么自己全力出手完全能够拿下那个小子。

　　可是那个小子的身上竟然带着连她都没有的毁灭之力。那是毁灭意志的前身，卫诗无法想象，到底是什么人才能够悟道毁灭意志……

　　“陛下，此人很强吗？”周围没有跟欧阳交过手的十大长老此时看着卫诗的样子也很是吃惊。几千年前，那马风也是意志强者，可是陛下连天启城都不用出，对着千万里之外的马风挥手之间便将其擒拿，而今天陛下亲自来到这里，浮空一击却没有拿下那人。

　　“他很特别。”卫诗此时身体已经是亦真亦幻，卫诗从远古存活至今，见证了太多风雨变迁，三种意志加身让卫诗已经开始从灵魂体开始实体化，倘若能够得悟最后的毁灭意志，那么她便能够真的拥有身体，然后羽化飞仙。

　　可是这几万年来卫诗始终在找寻毁灭意志却没有办法拿到手，现在这个突然出现在自己魂界之中的年轻人不仅拥有灵魂烈焰更是拥有毁灭之力，这不仅让卫诗看到了新的希望。

　　若是自己能够夺得这毁灭之力，那么自己就能够悟道毁灭意志，到时四种意志齐聚，自己便能够打开这被封锁的魂界，魂者再入真灵界就指日可待了。

　　“陛下，要不我们联合出手拿下此人？”一名长老开口提议。

　　“不行，除了我，你们其他人上去都是必死无疑。”卫诗摇了摇头，她刚才跟欧阳虽然只有一次交手，可是她却明白，那毁灭之力跟那血色烈焰搭配在一起，实在是太难对付了，自己在那人面前都难以讨得好处，其他人上去简直就是送死。

　　“你们返回天启城，你们在这里帮不上我的忙，我想办法接近他。”卫诗对着手下的十大长老吩咐道。

　　“陛下……”

　　“难道还不放心我的实力么！”卫诗瞪着眼睛让准备开口的十大长老都闭嘴了。此时的卫诗比起远古时期他们的先祖也不会差很多，如果这样的卫诗都无法阻挡那人，那么他们留下也真的没有作用了。

　　“陛下多加小心！”一众长老对着卫诗行礼之后叹气选择了离开。

　　十大长老离开之后，卫诗头顶的皇冠慢慢消失，一袭罗裙取代了她那粉色皇袍，穿上这紫色罗裙再搭配着卫诗那明艳动人的容貌以及超凡脱俗的气质，卫诗相信，此时的自己能够让天下所有的男人着迷，而这个人也同样是一个男人，无论他是人类也好，是魂者也好，自己都能够接近他。

　　卫诗化为一道流光朝着远方欧阳所在的位置疾驰而去……

　　欧阳从天空慢慢落到地上，刚才这个强者的强大出乎了他的想象，如果这不是一个魂者而是一个拥有肉身的强者，那么自己除非是能够再次激活四方战旗的力量，否则是死定了。

　　可是如今四方战旗已经缺失了西方毁灭战旗，永远也不可能再次爆发出飞仙之力了，自己想要再得到那种力量唯一的方法就是自己完全吸收了四方战旗。

　　呼出一个浊气，欧阳看了一眼远方，那里刚才有生命之光闪动，肯定有人类强者存在，如果是在其他地方，面对这些人欧阳不会去管其死活，可是这里是魂界，这里的都是异族，在面对异族的情况下，能够找到几个同类也算得上是一桩美事了。

　　“算你们运气好！”欧阳化身黑色闪电朝着生命之光闪动的方向飞行。

　　而欧阳不知道的是，在他左方十万里左右的位置，一个女子一直在看着他，寻找机会想要夺走他的毁灭之力。

　　卫诗的如意算盘打的是不错，可惜的是她压根就不知道欧阳拥有神师之眼，尽管她已经无限接近于人类，但始终不是人类，她这样的躯体也许能够瞒过真实之眼，可是绝对无法瞒过欧阳的神师之眼……

　　囚禁之地，十二名强者之中马风瞪大了眼睛看着远方。就在刚才他再次感受到了那灭世的可怕力量出现。

　　只不过这一次力量并没有引动天地变化，而是刚出现便消失不见了。这让马风觉得很奇怪，难道说那女王的力量都无法抓住自己这个同类？

　　“马哥怎么了？”徐威看着马风的样子不解道。

　　“刚才那女王出手了，她应该跟那人交手了！”马风把自己的感觉说了出来。

　　“啊？那结果呢？”其他人都没有意志之力，无法得知究竟发生了什么。

　　马风摇了摇头道：“我也不清楚，不过现在应该只有两种可能，一种是势均力敌！”马风说到这里再次摇头，很显然马风自己都不相信真的能出现跟拿女王势均力敌的人类强者，所以他接着道：“还有另外一种可能就是那人已经被杀了……”

　　马风这句话出口，一群人都摇头苦笑，他们虽然没有马风强大的修为，但是见识还是有的，让他们相信有人类强者能够跟魂界女王势均力敌怎么也不可能，所以绝大多数人都认为欧阳已经被杀了！

　　“不要放弃！也许他现在就在赶来营救我们的路上……”东方翔充满希望的看着远方……


第三百五十二章 我很欣赏不怕死的人

　　顺着记忆之中的方向，欧阳一路朝着那边前行，这一路上又碰到了四五个小镇欧阳都没有选择屠杀，只是将其中一些强者从高空点杀。

　　不过就算欧阳没有进行屠杀，可是一箭一个把无数的强者纷纷秒杀依然造成了巨大的混乱。

　　这些被欧阳点杀的魂者，随便拉出去一个放到外面那都是大帝级，不过这些魂者即便是大帝巅峰也很难抵挡欧阳一箭。

　　不是说他们的大帝级不行，而是因为他们没有肉身，他们就是赤裸裸的灵魂体，连那领悟三方意志的超期强者跟自己对抗都只能混个势均力敌。

　　那样的强者如果出现在真灵界，其力量足以横扫真灵界了。

　　“应该还有很远。”摸索着飞行了两天，欧阳觉得自己应该已经进入魂界的魂者密集范围了。

　　远方，一座墨绿色的晶体所搭造起来的城市如同恶魔堡垒一般，四周无数墨绿色火焰在这深夜之中燃烧看起来异常的诡异。

　　这座城市颇有几分过去欧阳所听说过的阎罗殿的感觉，不过那只是神话，见多了各种各样的玄奇之事后，现在哪怕深入阎罗殿也休想撼动欧阳的本心了。

　　悬浮在这鬼城之上，欧阳的神师之眼审视着城中。

　　“怎么回事？怎么没有意志级的灵魂？”欧阳有些纳闷，按说这么巨大的城市依照这魂界的方式来算，肯定应该有意志级的灵魂驻守，可是为什么这里却没有以直接？

　　欧阳虽然无法看到景象，可是他的神师之眼却能够看到一切隐藏在深处的本源，这城中力量波动很大，但是这些力量波动却并不属于某个强者，而是无数强大的灵魂聚集在一起所产生的力量波动。

　　“我不入地狱谁入地狱，杀身成人！”欧阳给自己编造了一个冠冕堂皇的理由，随后大帝真身浮现而出，刺枭弓在手，欧阳左手持弓，右手拉开刺枭弓的弓弦，虽然隔着城墙，但是那城墙同样是以一种类似于灵魂体的能量所铸造，欧阳并不认为那些能量体能够阻挡自己的血色箭矢。

　　“嗖……”百里之外，欧阳一箭破空，血色箭矢燃烧着熊熊烈焰如同狰狞的怪兽一样一闪便洞穿了这鬼城的城墙，随后箭矢飞入城中朝着神师之眼所看到的力量最集中的地方飞去。

　　此时这鬼城的城主府之中，一群强者正在讨论着关于最近突然出现的那个煞星的问题，驻守这个城池的长老已经被女王召到了天启城至今未归，这让他们觉得都有些不可思议。

　　“到底是什么人弄得连女王都出手还拿不下？”有人质疑了。

　　“不知道，那家伙应该是一个人类，不过既然女王已经出手，我们还有什么可担心的呢。”有人则是比较安心，毕竟女王卫诗在他们的眼中那就是无所不能的，那是承载了魂族希望的。

　　无数人都认为，女王卫诗有一天一定可以打开当年被霍启封所封死的魂界和真灵界的通道，有朝一日他们一定可以冲出魂界杀入真灵界。

　　当年霍启封独闯魂界，一人之力横扫魂界，魂界所有强者几乎全部战死，霍启封更是以通天只能一举封死了魂界和真灵界的通道，任何灵魂都无法跨越这道封印。

　　而想要打破封印，唯一的办法就是走出魂界到外面以逆天之力轰开封印。可是魂界的魂者压根就没有身体，也就是说他们第一步就已经失败了，想要走出魂界都成了问题，下面那什么逆天之力就更不用说了。

　　魂者跟人类唯一的区别就是人类有躯体，而魂者没躯体，人类修炼身体和灵魂，而魂者则是以修炼灵魂壮大到灵魂实体化，但最终依旧是道殊同归，无论是人类还是魂者，当四方意志齐聚之时，都会跨入一种身体和灵魂完全融为一体的境界，那便是飞仙的境界。

　　现在魂界女王卫诗距离最后飞仙一步之遥，若是能够领悟毁灭之力，卫诗便能够冲破极限跨入飞仙。

　　而这一步可不是那么好走的，卫诗在这一步上已经卡了不知道多少年了，这也是为什么她发现欧阳拥有毁灭之力会如此想要剥夺一样。

　　“轰……”一声巨响，无数人转头朝着声音来源处望去，可是他们的眼睛只看到一道红光从远方一闪就到了他们的面前，三个大帝巅峰级的灵魂体竟然被欧阳这一箭直接给串了糖葫芦。

　　血色箭矢穿过魂者的身体，魂者的身体就仿佛烈日之下的寒冰一样，开始飞速的融化变成血之力飞入欧阳的身体之中。

　　但是欧阳现在早已达到一种巅峰，无论再多的血之力对他来说也就跟当初九阶一样，仅仅能够当成补充自己的一种方式。

　　而这一次比起上一次九阶还要刺激，上一次的九阶只是自己卡在了一道门之外，如果自己能够猎杀一个强大的存在便能够马上推开这道门，现在欧阳则是在一座高山之前，无论自己如何的努力，都不可能把高山给推倒，想要跨过高山，唯一懂得办法就是杀出一条毁灭的路，杀出一条属于自己的路。

　　毁灭意志，想要领悟没有任何捷径，就是一个字！杀！就像欧阳所说的，杀身成人，毁灭意志不是力量，它是一种杀气的积累，当杀气达到了那种毁天灭地之时，那便是自己从大帝巅峰跨入意志级的时候。

　　毁灭意志强者，那是号称天下战力无双的强者，欧阳相信，只要自己能够杀出毁灭意志，外面的曲向前就等着被自己捏死吧。

　　他不是喜欢守着自己吗？他不是想要自己的命吗？没关系，等到领悟了毁灭意志自己一定给他个惊喜，到时候把曲向前也丢进这魂界之中，自己也守着魂界看看曲向前能不能也在这魂界之中生活！

　　欧阳太邪恶了，如果直接杀了曲向前，那么不够刺激，欧阳要做的就是把着魂界闹的天翻地覆，闹的魂界的魂者看到人类就想抽筋扒皮，最好是永远囚禁到死。到时候自己闹完了到外面抓住曲向前直接丢进天外天丢进魂界，看看曲向前怎么活！

　　“那个杀星来了！”一箭射杀三名魂者，其他魂者呼啦一声化为无数云雾朝着四面八方扩散开来。

　　不过欧阳却一点也不紧张，烈焰从欧阳身上蔓延开来，将整个鬼城包裹在血色烈焰之下，原本被绿色鬼火弄的诡异无比的鬼城现在是绿色鬼火和血色烈焰共同燃烧，现在的鬼城看起来更加的诡异更加的让人觉得害怕。

　　“那个煞星来屠城了！快跑啊！”城中无数魂者惊慌失措，欧阳一路屠杀过来的消息魂界已经是人尽皆知，而传闻女王已经出手，可是女王都出手了，这个煞星还跑到了这里，可以想象这家伙多么可怕吧。

　　“不要慌乱！女王应该已经快到了！我们只要坚守住，女王会救我们的！”有人还是比较淡定的，卫诗在他们眼中就是信仰的神灵，那是无所不能的。

　　“女王？是不是那个领悟了永生、不屈和忠厚意志的家伙？”欧阳在天空持弓而立，此时整个城市上空已经变成了一片血色的火海，现在谁也甭想从这里冲出去。

　　“哼！知道就好，女王来了你就死定了！”有人听到欧阳提起卫诗一脸嘲讽的看着欧阳，那感觉就跟他们的女王只要出现就马上能够灭了欧阳似地。

　　欧阳淡淡的一笑，其实几天前他就已经跟那个女王交手，不可否认，那女王实在是强大，别说是三种意志加身了，就算是其中任何意志在身，甚至他们的女王仅仅是一个大帝巅峰的普通人，欧阳都不见得跟她死磕。

　　可惜一物降一物的道理是永远都存在的，灵魂烈焰完克任何灵魂，飞仙以下的灵魂在面对灵魂烈焰根本就是死路一条。

　　别说是大帝巅峰的欧阳，哪怕是一个普通人，只要激活了灵魂烈焰，你拉来一个大帝级的魂者也休想把他怎么样。

　　“我今天不想屠城！不过你们不要逼我！说，我的同类关在什么地方。”欧阳扫过鬼城之中问道。

　　“哼！要杀便杀！我们不会……”一个装硬汉的家伙刚说到一半，一道血色箭矢直接穿透了他的喉咙让他就算想改变主意说出来也没有机会了。

　　“我从来不是一个有耐心的人，魂者跟人类势不两立，所以我并不介意将你们全部的诛杀！”欧阳的话非常狠毒，可是这也怪不得他，如果不是自己有灵魂烈焰，当初进入天外天那黑曼就已经要了自己的性命。

　　无数次的磨难让欧阳知道，心慈手软这个词在对敌人的时候永远不要拿出来，对敌人，他们不会记得你曾经放过过他们，他们只记得你跟他们有仇。所以欧阳才会一路不问青红皂白的杀到现在。

　　“我们不可能……”又一个装硬汉的家伙开口，可是他同样步上了前一人的后尘。

　　欧阳在天空站立，刺枭弓已经被拉开，血色箭矢瞄准下面道：“我很欣赏不怕死的人，不过我想知道，你们是不是都不怕死呢……”


第三百五十三章 必杀之心

　　人类在魂族的眼中跟妖兽没有太本质的区别，对魂族来说，人类就相当于是动物园里的猴子的感觉，他们好奇的时候就取围观一下，根本谈不上任何的感觉存在。

　　而人类对魂族同样如此，在人类的眼中，魂族跟妖兽一族没有任何的区别，只不过魂族样子更接近人族而已。

　　欧阳的毒辣是肯定的，别说是对魂族了，纵然是对人类，欧阳杀人也从不心慈手软，给敌人留下机会，那就是给自己找麻烦，欧阳是一个不喜欢麻烦存在的人。

　　“人类，远古之时我们也曾并肩战斗，难道你们都遗忘了吗？”一个魂族的老者手拿一支黑色拐杖颤抖着身子看着欧阳，从刚才到现在，欧阳已经射杀了十几个魂者，对于这个杀戮果断的恶魔，老者有些害怕了，也许他口中的屠城并不是随便说说的。

　　“并肩战斗？你们对并肩战斗的战友就是用抓起来表示的吗？”欧阳可不会被老者这种看似煽情的话给弄的有感觉。

　　“我……”老者自己也不知道接下来要怎么接话了。却是如欧阳所说的，在南边百万里之外的奉天城，魂族的确抓了十几个人类关押着。

　　而且那十几个人类最少的一个也被关押了千年，这关押千年实际上比杀了一个人还要难受。

　　杀了一个人那只能算是狠，可是把一个人关押几千年，那已经是恶毒了。魂族对人类有仇恨，因为霍启封封死了这里跟真灵界的通道，让魂族这个野心勃勃的种族无法驰骋在真灵界之中，而后魂族对每一个进入这里的人类，要么是抓起来无限关押到死，要么就是直接就地诛杀，现在人类强者出现在这里对他们用同样的方法，也算的上是因果报应了。

　　“他们在南方百万里之外的奉天城……”老者终于松口了，他看得出欧阳眼中的决心，如果不把他的那些同类的消息告诉于他，也许他真的敢屠城。

　　“胡老！你……”老者刚一开口，他身边马上又一个年轻的魂者一脸悲愤的开口，不过他的话没有说完就被欧阳一箭穿心给融化在了当场。

　　“你！你已经得到了消息为什么还要杀我们的人！”老者一手指着欧阳，在他看来，这家伙就是一个不守信用的小人。

　　不过他显然是小看欧阳了，欧阳一向说到做到，面对这些丝毫没有反抗能力的人，欧阳也没准备继续屠杀下去，刚才那不过是杀鸡儆猴罢了。杀魂界强者可以让自己的杀气不断提升，但是无故杀一些没有抵抗能力的魂者，那是在当初毁灭意志影响了自己本心的情况下，杀戮占据了一切才出现的。

　　欧阳看了一眼老者，他没有继续出手，而是转身朝着南方飞掠而去……

　　欧阳离开之后，整个鬼城的魂者纷纷松了一口气，这个煞星杀气冲天，魂者所有的能力对其都没有任何用途，而他手中那张古怪的弓每次闪动都会带走一个或者几个人的生命，如果他真的不守承诺要屠城，可能鬼城真的要变成鬼城了。

　　“哼！女王陛下一定会为我们讨回公道的！”有人在一旁悲愤的说道。

　　而那开口告诉欧阳的胡老则是摇了摇头叹息道：“唉……你们想的都太简单了，女王陛下的三方意志他都知道，这只有一个可能！”

　　“胡老，你是说……”一旁的人吃惊的看着老者。

　　“没错，女王可能已经跟他交过手了……”胡老摇头叹息，如果女王没有出手，那么此人不可能知道他们女王的三方意志，而女王如果出手了此人依然在真灵界横行无忌，那么只有一种可能，那就是女王可能也无法阻挡他的步伐。

　　“不会吧！女王陛下已经无限接近飞仙……”有人依然不敢相信，毕竟女王卫诗在他们眼中那是无所不能的神灵，长老们都说过，如果能够打开进入真灵界的大门，那么魂族足以统治真灵界。

　　“他身上带着毁灭气息，那是最精纯的毁灭本源……如果他误导毁灭意志，凭借毁灭意志加上他的灵魂烈焰，恐怕女王陛下也不是其对手……”胡老毕竟活的时间太久了，对一些秘闻他还是知道的。

　　这毁灭本源在其他人看来没什么，可是他却明白，本源就是本源，那是其他意志永远无法比拟的。

　　十万里之外，卫诗亲眼看到了这一切，不过此时她的脸上却露出了一个笑容来。

　　“哼！连毁灭意志都无法影响你的心智了，真是一个让人看不透的家伙。”卫诗甜甜的一笑，她还在等待，她认为现在还不到自己出手夺取毁灭本源的时候，下手的最好时机就是欧阳悟道毁灭意志的时刻，那个时候出手，卫诗有九成的把握可以夺得这毁灭本源跨入飞仙之境。

　　“毁灭意志必须以无尽杀气堆起来，我无法像你一样诛杀臣民，不过无论你怎么做，最终都是为我做嫁衣罢了。”卫诗的如意算盘打的非常好，可惜到现在她都不知道欧阳其实是神师，否则她的计划可能又要产生变化了。

　　跟随欧阳的步伐朝着南方飞行，她要看看欧阳到底要做什么。

　　魂界白天的时间很短，大部分的时间都是夜晚，所以无论你在魂界任何一个地方都有一种阴森恐怖的感觉。

　　而魂界还有无数小型的灵魂四处飘荡，这种灵魂欧阳知道，它们是魂者力量爆发开以后消散在天地之中自然形成的一种灵体，它们不会存在太久。

　　挥手卷起一阵旋风将一群朝着自己围过来的鬼魂全部驱散，欧阳继续坐在篝火旁边观察自己的血色烈焰。

　　血色烈焰是自己的身体自带的一种能力，过去是自己的妖丹激发这种烈焰燃烧，现在妖丹破碎跟四方战旗融合在一起，便是四方战旗来激发烈焰。

　　现在四方战旗之中东南北三方战旗变化为妖丹，欧阳不知道当有一天自己将四方战旗全部吸收了之后会变成什么，毕竟从古至今还从来没有过一个他这么另类的修炼者，欧阳的每一步都只能凭借自己摸索进行前进。

　　真灵界之外，云顶天宫毁灭，天宫弟子被万仙山驱逐到了最荒凉的西域沙洲，不过真正被驱逐的一般都是死忠于天宫的弟子，有一部分则是卷了一些东西改投其他门下。

　　一个宗派，根基被毁了，象征最高权力的云霄宝殿都被人抢走了，这对门下弟子的打击是无限巨大的。

　　曾经的云顶天宫跌落在大地之上，后来被欧阳一箭毁灭，此时的云顶天宫连遗留下来的东西都极少。

　　只有少数废墟还保存在那里。一片废墟之中，曲向前跪在地上。曲向前在这一已经跪了几天时间。

　　一步走错满盘皆输，当初自己拼得了八宗之首后贪图中州的繁荣，想要占据中州，可是谁想到却引出一个如此魔王呢！

　　“列祖列宗，曲向前在此发誓，无论那欧阳何时出来，曲向前都在这里等待，将以此子的血来祭奠天宫！”曲向前面目无比狰狞，他对欧阳的恨意已经升华到了一种不可思议的高度。

　　曲向前知道，以欧阳的灵魂火焰连远古之魂都不怕，在魂界他应该也不会死，但是他不可能永远龟缩在魂界，总要出来，到时便是自己诛杀此子的时候。

　　曲向前只想到了这些，殊不知他这样却正中了欧阳的心思，如果这个时候曲向前跑了，那欧阳才郁闷呢，曲向前就是一个定时炸弹，谁也不知道什么时候爆炸，以欧阳的性格，这样的定时炸弹无论如何也一定要毁灭。

　　两个人现在算是各怀心思，曲向前发疯了一样的想要欧阳的性命，而欧阳也压根没打算放过曲向前，如果不是四方战旗缺失了毁灭战旗，欧阳一定会想尽一切办法再次激活四方战旗从天外天出来一巴掌拍死曲向前……

　　万仙山，此时万仙山弟子一个个走在外面那是扬眉吐气，现在万仙山真的敢称天下第一了。无他，就因为万仙山有太上长老欧阳存在。

　　从天宫一战之后，欧阳便被封为太上长老，其名已经被刻入供奉堂，于历代万仙山先祖之名并列！

　　通天峰旁边一座高等山峰回魂峰更是被鲁修将整座山峰雕凿成了欧阳的雕像。

　　高达数千米的雕像，欧阳眼望前方，手持刺枭弓站立在那里如同一尊远古神灵一样不可撼动。所有万仙山弟子在面对着雕像之时都必须要以最高礼节相待。

　　不为别的，只因为欧阳为万仙山做的贡献太大了。从万仙山成立那天起，无数代的万仙山先祖都在为一个共同的目标前进，那就是天下第一！

　　可是天下第一之名几万年来真灵界却无人敢称，今天万仙山做到了，现在万仙山走在外面别人问都敢光明正大的回答：“我是万仙山弟子！我是天下第一宗的弟子！”

　　万仙山山门，鲁修，白朽明以及万仙山一众长老齐聚，此时一块足有百米高大的四方形匾额已经取代了过去的万仙山匾额高挂于山门正中，匾额之上蒙着巨大的红布等待被揭晓。

　　万仙山几十万弟子齐聚山门之上，无数宗派圣地的强者纷纷到来，都在见证这一刻的诞生……


第三百五十四章 天下第一宗

　　今天乃是万仙山重立山门之日，当日曲向前带人将山门打坏，万仙山的人便没有再立山门，而是等到了今天。

　　不过这个等待也没有白等待，至少这么长时间的等待之后，万仙山终于成为了继远古之后第一个敢光明正大的站出来称天下第一的宗派。

　　天下第一，这四个字不是说你自封上了就是真的了，天下第一必须要其他宗派都说不出反驳你的理由才可以。

　　云顶天宫一战，欧阳一波三折撕破空间从放逐之地重回真灵界，飞仙三震震惊天下，从此之后，天地之间无人不知欧阳之名，无人不知万仙山之名。

　　也再无人敢反对万仙山的天下第一。没错，欧阳现在时踏入了天外天，但是天外天肯定无法阻拦他，天宫就是一个很好的例子，欧阳离开之时，天宫装大尾巴狼想要夺得中州，结果偷鸡不成蚀把米，现在弄得天宫连八大宗派都再也进不去一举从天下闻名的八大跌落到了一流宗派而已。

　　这样的天宫想要再重新站起来，太难了，除非他们也能够像万仙山一样出一个欧阳。可是这可能么？

　　白朽明看着无数各宗强者站在那里，他的心中豪气万丈，曾几何时他的梦想就是横扫天下。白朽明战帝之名博得天下第一美名，可是这个天下第一所代表的只是他自己。

　　想要将整个万仙山推上天下第一，他白朽明还做不到。但是自己做不到没关系，白朽明眼光够锐利，从欧阳踏足万仙山的那天起，他就知道这个与众不同的妖弓手开创者一定有着非凡的潜力。

　　一个无法吸收灵源转化妖气竟然都能够踏入九阶，更是敢斩灵使，这需要的不仅仅是敢于天争的勇气，同样还要有无与伦比的战斗力。

　　李伟阵图师的光芒的确让无数人的目光都盯在了李伟身上，蓝通超强的天赋更是让人寄予厚望，可是谁又能想到，十年之后极境破灭都无法杀死欧阳，欧阳重回万仙山呢。

　　而这次重回万仙山，欧阳带来了万仙山的希望——四方战旗！

　　从欧阳得到四方战旗的那一天其，白朽明就知道。自己有两个选择，一是动手夺得四方战旗，二就是看着一个飞仙一步步的成长。

　　可能很多人都会选择第一种，可是白朽明却选择了第二种，事实证明他的选择是正确的。虽然他无法自己得到四方战旗，可是他却能够看到自己的弟子一步步的成长，一步步变成一个超级强者。

　　天宫一战，欧阳飞仙之力天下闻名，这个时候哪怕无数人质疑那力量来自四方战旗又如何？谁不服可以学习天宫来试试啊。

　　“揭匾！”鲁修看了看天色，此时良辰吉日已到，万仙山从远古便等待的一刻终于要降临了！

　　四名万仙山长老分别飞入高空，他们每人抓住了那百米红布的其中一部分，随着鲁修一声令下，四人同时拉开了这扇门大幕。

　　“天下第一宗！”五个金色大字闪闪发光，这五个字露出来的时候，万仙山所有弟子全部跪倒在地，一些比较激动的弟子甚至已经发出了哭声。

　　“哭什么！今日乃是我万仙山封神天下之日！都不准哭！”鲁修虽然自己这么说着，可是他也同样能够感受到自己眼眶有些湿润了。

　　天下第一宗，曾经的八宗之首变成了天下第一宗！鲁修扫过无数万仙山弟子道：“天下第一宗，这是太上长老欧阳以无双战力横扫天下，从今日起，万仙山弟子当以生命捍卫这天下第一！”鲁修说着双膝跪倒在地。

　　不仅鲁修，整个万仙山，无论是宗主长老甚至是太上长老白朽明都都单膝跪地了。

　　“一拜万仙山列祖列宗！万仙山昌盛永不绝！”鲁修说着带头跪拜，几十万人同时跪拜，方圆几里之内如同山呼海啸一般，此时万仙山所有人心连心，而那些到场庆贺的人则是一个个脸色很难看。

　　天下第一谁不想夺得？可是谁又能夺得呢！只要四方战旗还在，只要欧阳飞仙之力还在，哪怕只是飞仙一瞬又有谁人敢于挑衅？

　　以欧阳的箭，飞仙一瞬他便足以摧毁任何一个宗派，即便除了万仙山意外整个真灵界都团结在一起也不可能跟一个飞仙对抗，这就好像再多的九阶也甭想跟大帝过招一样的简单。

　　“二拜万仙山灵根福地！万仙山血脉永相传！”鲁修说着，万仙山弟子第二次跪拜，而当万仙山弟子全部跪拜下去之时，天空的骄阳照射在万仙山的山门之前，此时那通向万仙山的山路如同通天之路一样辉煌无比。

　　“万仙山这次真的是雄霸天下了！鲁修的不屈意志，白朽明的忠厚意志加上欧阳的飞仙一瞬，无人能够撼动其存在了。”一旁观礼的人唉声叹气，这其实也是一种吃不到葡萄只能说葡萄酸的心理，毕竟真灵界无论是大型宗派还是小型宗派谁不想要个天下第一？这天下第一真的是虚名那么简单吗？不在乎的人眼中它是虚名，可是在乎的人眼中它是神圣不可侵犯的。

　　“呼啦！”二拜之后，万仙山弟子在鲁修的带领下从地上抬起头，不过他们依旧没有站起身，因为他们还有第三拜！

　　“三拜太上长老欧阳！四方意志羽化飞仙！”鲁修说着跪拜而下，这是鲁修发自内心的，鲁修相信，此时就算是万仙山列祖列宗都复活了也绝对不会阻拦他。

　　可能以欧阳的资历来说，在万仙山算不上什么，在万仙山欧阳可能是一个资历极低的弟子。但是这里是真灵界，这里没有人看你什么资历，在这里只有资格才是真的存在。

　　没资格的人就是想跟欧阳扯上点关系想跪拜都没机会！无数代万仙山先辈的努力在今日终于被欧阳实现，难道欧阳当不起这一拜吗？

　　远方，欧阳的雕像如同一尊远古凶神一样，持弓看着远方。这雕像乃是白朽明亲自雕凿的，这雕像已经活了，这雕像拥有一种强者才能够拥有的气势，此时在万仙山几十万弟子的呼啸之下，雕像连通万仙山地脉，一股可怕的力量从雕像朝着四周勃发而出。

　　血色的力量照耀天空，如同血液一样的烈焰竟然在雕像周围徐徐燃烧，此时雕像的双眼竟然变成了金色，如同两个滞空的烈日一样照耀整个万仙山。

　　“如果欧阳返回万仙山，飞仙之血洒在这雕像之上，那么着雕像将会真的连接地脉，到时这雕像恐怕都会拥有不可思议的力量。”观礼的人看着如此神奇的雕像。

　　飞仙之力匪夷所思，就算是飞仙之血都拥有夺天地造化之力，若是将欧阳的飞仙之血洒在雕像之上，这雕像将变成一尊守护神，一尊永远守护万仙山的守护神。

　　“真是没想到，欧阳从小世界踏入真灵界，短短十几载竟然已经拥有如此成就，也许有一天他真的夺得了四方战旗之力，羽化飞仙也不再是难事了。”一些人感叹，他们也不知道是感叹欧阳运气好还是万仙山运气好。

　　“其实你们都错了！”太一宗的老祖披着紫色斗篷，她的声音竟然如同一个小姑娘一样，而她一开口也顿时引得周围的人朝着她望去。

　　太一宗的老祖虽然已经无数年不问世事，可是这一代的人却都知道，如果真的评选真灵界十大仙子的话，那么着太一宗的老祖绝对用入选的资格。

　　“飞云仙子有何高见？”孔痴呵呵一笑，年轻之时他还是这太一宗老祖飞云仙子的忠实追求者，可是一转他们都已经成为了各自宗派的老祖，这个时候纵然是飞云仙子愿意，他也不能愿意了。

　　他们都有着各自要守护的，如果孔痴为了飞云仙子而放弃了幻真宗，那么幻真宗恐怕就是第二个从八大宗派除名的宗派了。

　　“都一把年纪了，还什么仙子不仙子的！”飞云仙子的斗篷随风飘动，虽然她口中说着一把年纪了，可是当斗篷掀起一道缝隙，当人们看到飞云那唯美如同仙子一样的容颜之时，依旧小小的呆滞了一下。

　　在场的一个个可都是意志级强者，能够以美貌影响意志级强者的心神，纵然是一瞬也证明了飞云的魅力。

　　“欧阳之所以能够成功，其实绝大多数都要靠白朽明，还记得当初白朽明一己之力抹杀六座山峰的事吗？也许那个时候他就知道欧阳四方战旗的消息，他用这种方式力保了欧阳，随后迷魂海白朽明不息十年衰弱也要拼掉澹台柯可能就是怕澹台柯发现欧阳的秘密。这个白朽明比你我都要狠，用十年的衰弱，用万仙山十年的危机换取未来的成就。”飞云仙子说着周围的人都皱起了眉头，确实，如果是过去没有人发现这些，可是现在将这一切都串联在一起，就不得不说白朽明的确够狠了……他狠到敢用万仙山十年危机换取未来的成功，把一切赌注都赌在欧阳身上，也正是他这种魄力才有了今天万仙山的天下第一宗！


第三百五十五章 血焰焚天

　　“十年换未来，白朽明的魄力根本不是你我能够比拟的，不过这欧阳也的确没有让他失望，当我们都觉得白朽明是傻子，用十年的衰弱换回一个惹祸精的时候他却告诉了我们，永远不要小看任何一个人，两年……仅仅两年……”飞云仙子无限感叹。

　　两年之前欧阳还是一个圣体多点的小家伙，就算在迷魂海三箭惊天，可是他所得的力量也终究不属于他。

　　“谁能想到，这个小家伙消失了两年之后竟然一举跨入了神师，以逆天改命告诉了所有人，白朽明赌对了！”飞云仙子对欧阳的了解比任何人都多，因为她身边有一个郑秀儿。

　　“神师逆天改命，这个小家伙不仅仅还给了白朽明一切，还一举早就了鲁修这个意志强者……唉……可惜啊可惜……”一群人说着可惜的时候纷纷将目光投在了飞云的身上，很显然若是没有郑家，可能现在的欧阳属于他们太一宗。

　　“呵呵，你们太过执念了，白朽明造就了欧阳，欧阳造就了万仙山，即便没有斩灵使一事让欧阳踏入太一宗，那么也许就没有了今天欧阳的辉煌，一切都已经有定数，太一宗没有白朽明也没有欧阳……”飞云仙子倒是看的很开。

　　不过她也没有说错，如果当初欧阳进入太一宗，她绝对不可能像白朽明一样一眼就发现这个小家伙的不同。

　　时至今日说什么也是没用的了，欧阳的强大已经让世界震惊，现在在真灵界，你可以不知道八宗十二圣地以及四大家族，可是你如果没有听过欧阳的名字，那你一定是一个穿越者，还是刚穿越那种。

　　万仙山成为天下第一宗，风头一时无两，欧阳飞仙之力三震世界举箭灭云顶天宫杀入天外天更是人尽皆知。

　　此时以前曾经质疑过妖弓手到底是不是正途的人都闭嘴了。现在谁敢说妖弓手不行？万里之外一箭追魂，如此强大的妖弓手几乎让人感到绝望。

　　此时你在任何城市都会发现，以前一些觉得自己错误的妖化了战弓抬不起头来的妖弓手现在一个个扬眉吐气，因为现在他们无论见到谁都可以光明正大的说：“我们的开创者是欧阳！是那个拥有飞仙之力三震真灵界举世震惊的强者！”

　　不仅是过去的人，随着欧阳风头无两之时，无数初学者竟然也开始走上妖弓手的道路。欧阳这一次算是真正开启了远古之后妖弓手的先河。

　　这绝对算是开宗立派的宗师，而且还不是一般的宗师，一般的宗旨你只能开宗立派，欧阳等于是走出了一条远古之后便不再出现的新的道路，一举让四种修炼者变成了五种。

　　近身搏杀如同猛虎的妖战士，掌控剑灵，剑阵如山的陆仙。飘忽如鬼，被称为灵魂歌者的幻术师。数量稀少却战力无双，操控九天雷霆的阵图师。而现在又多了一个万里之外一箭追魂的妖弓手。

　　放弃了最强的近身搏杀剑走偏锋习得无双箭术的妖弓手。

　　不过虽然妖弓手真正的开始兴起，可是妖弓手的道路还是崎岖无比的，毕竟不是每一个人都拥有真实之眼，不是每一个人都拥有可视万里的双眼，所以想要真正将这妖弓手的道路进行下去，除非有一天欧阳能够创出一种专门修炼眼睛的功法，如果是那样的话，那么妖弓手就真的可以跟其他修炼者争雄天下了。

　　没有视野就没有杀伤，如果视野跟妖战士相同，那么妖弓手便失去了应有的犀利变得一钱不值了。只不过这些妖弓手现在还无法明白这个道理而已。

　　外面盛传欧阳之名的时候，欧阳这个引发一切的主角却一点也不知道，此时他已经飞行了近乎百万里，眼睛已经能够看到远方那橙色的城池。

　　这里与其被称之为城池不如被称之为是一个堡垒式的监狱了，因为正常的城池甭管你的城墙多么高大，你天空总不能也封死吧。

　　但这里的橙色堡垒就被封死了天空，看上去就如同一个密不透风的圆柱形堡垒。

　　欧阳知道，如果没错的话，自己所发现的那些生命光辉就是来自这里，虽然不知道到底是谁被困死在这里，可是如今身在他乡，能够碰到同类也算的上一件兴奋事。

　　举手之劳就能够解救这些人，欧阳并不吝啬。欧阳从不承认自己是好人，可是欧阳有的时候还是会去做一些好事，这是肯定的。

　　神师之眼那金色光辉穿透了橙色堡垒开始探寻本源之力，此时橙色堡垒之中，欧阳竟然发现了一名意志强者的存在。

　　“意志强者？不错！”欧阳对在这魂界举箭灭杀大帝级魂者已经失去了兴趣，毕竟自己又不是变态，一箭一个虐杀这些大帝魂者一点意思也没有。

　　能够增强自己杀气的杀戮是有目的的杀戮，而屠城这种事欧阳还嫌累得慌呢！

　　橙色的锁虞城之中，十二名人类已经放弃了希望，毕竟这么多天，锁虞城的魂者已经渐渐的恢复了平静，没有了起初的那种混乱。

　　这在他们眼中，要么就是那人被杀了，要么就是那人逃走了。

　　但是最初他们点燃生命之光也不过是最后的希望而已，希望虽然存在，可是他们却并没有真的认为那人能够救得下他们。

　　“也许那人已经被魂界女王杀了！”马风神色有些黯然，身为这里唯一的意志强者，马风知道那魂界女王有多么强大，自己身为意志强者，第一次遭遇那魂界女王，人家在千万里外一巴掌就把自己拍的动弹不得，这在马风看来已经是一种无限接近于飞仙的力量了。

　　这种力量整个真灵界就是齐出恐怕也难以取胜，如果不是魂族的人因为某些原因无法踏出魂界，可能现在的真灵界早已经是魂者们统治的世界了。

　　“唉……已经关了四千年了……”徐威摇头感叹道：“大帝强者不过万年寿命，也许有一天我的生的希望失去之后，我便会自我结束吧……”徐威说的虽然凄凉，可是与其这样再困个几千年，直到最后老死，他觉得还真不如一死了之。

　　“徐威，其实想出去也不是没有办法！”马风看着徐威道。

　　“哦？怎么出去？”这次不光徐威，连周围的人也都有些小激动。

　　“我以前就说过，如果你也能够领悟三方意志，那么就算那女王出手你也能一战，别说三方意志，就算你仅仅领悟两方意志，也足以带着所有人逃走了。”马风仿佛在说笑话一样，只不过她这个笑话的确很冷，冷到没有人愿意理会他。

　　仅仅两种？他们之中进来的最晚的也已经有千年的时间了，千年真灵界都不曾诞生一个双意志强者，现在让他们这些被囚禁的人领悟两种意志，这可能吗？这不是冷笑话是什么……

　　“领悟两种意志，你们以为意志是什么？我说过，如果你们肯交出你们各自门派的功法，魂族可以放你们一条生路……”那当初在他们点燃了生命之光就出现在这里的意志老者再一次出现。

　　“付兴，你这句话已经说了几百次了，如果我肯交出来，那么也不会再这里被囚禁四千年，你真觉得我们是傻子吗？如果不说出功法，至少我们还能活命，说出来呵呵……”徐威不屑的一笑。

　　交出功法？他们这些人没有一个是散修，交出功法就等于是交出了各自宗派的命脉，而且就算交出功法他们可能活下来么？

　　仅凭这付兴的一句话？在这里魂族会跟他们这些阶下囚讲究什么？到时候功法叫出来，接下来他们的灵魂应该就会被魂族的人抽取出来吞噬然后修炼，到时候别说是自由和生路了，连现在这样苟延残喘也不可能了。

　　“与其这样苟延残喘，何不赌一把……”付兴的话刚说到这里，就听到外面轰的一声巨响！接着血色烈焰焚烧天空，无尽血光如同修罗血海一样弥漫在这锁虞城上空。

　　可怕的血色力量仿佛风暴一样，所有魂者都感觉到了一股本能的压抑传来，这种压抑让魂者十分难受。

　　可是这血光出现的时候，刚才还绝望的十二个人却忽然从地上站了起来！

　　远方，如同远古神灵一样的欧阳手持战弓，大帝真身浮现其后，刺枭弓之上那可怕的血色枭虚影如同活着的真枭一样不断发出一声声的鸣叫！

　　“没死！他……他竟然真的杀到了这里！”马风不可置信的看着那用血色力量点燃了天空的欧阳。

　　此时虽然欧阳身上没有爆发任何的可怕气息，可是仅凭这一箭就轰碎了整个锁虞城的封顶，这力量之不可思议简直无法想象。

　　“这是什么强者！连魂族女王都无法阻拦他的脚步吗？他是飞仙吗？”徐威看着如同神灵一样的欧阳，虽然他还是第一次见到手持战弓的强者，但是这一刻没有人质疑欧阳的强大。

　　从魂界入口来到这里足足百万里之遥，这一路需要经历多少坎坷，而且又有那三方意志的魂族女王守护魂界，这种情况下他竟然都能来到这里，此时欧阳的强大在十二人的眼中已经毋庸置疑了……


第三百五十六章 独战一城

　　血色烈焰让整个天空都变成了血色，此时欧阳身在火焰之中真的如同火焰神灵一样震彻整个奉天城之中所有人的心灵。

　　付兴看着如同神灵现世一般的欧阳，此时他终于明白为什么前两天收到消息说此人不可敌了。

　　连女王出手都无法阻挡其前进的脚步，能够从入口一路深入来到这里，这本身已经证明了一切。

　　“你们之中有天宫的人吗？”欧阳在天空之上，他的声音从血色烈焰之中缓缓传出，欧阳可不想救出去一群天宫的人最后给自己造成不必要的麻烦。

　　徐威身上虽然带着灵魂锁链，可是他依然爬了起来高喊道：“前辈，我们没有天宫的人，前辈是天宫强者吗？”徐威可不认为自己活了四五千年就一定资历老了。

　　在真灵界什么时候也没有资历这一说，在真灵界资格才是一切的王道，无论你活了多大，一般强者是不会称你为前辈的，想要被人称为前辈只有一个可能，那就是你的修为够强。

　　“很好！我不是天宫的人。”欧阳微微一笑，没有天宫的人就好办了，否则自己救出来的人到最后反而因为自己灭了天宫称为自己成为万仙山的敌人，那就得不偿失了。

　　欧阳将眼睛瞄向了付兴，从进来的时候欧阳就看到了，这付兴就是整个奉天城之中的最强者，他乃是拥有一方意志的魂者，不过连拥有三方意志的魂族女王都无法在自己手中占得便宜，付兴恐怕也是死路一条。

　　“哼！你真的以为你所向披靡了吗？告诉你，现在我已经将消息传到了天启城，用不了多久女王陛下便会亲来奉天城，到时你还是死路一条。”付兴还是很硬气的。

　　“魂族女王吗？我早就想见见这个拥有三方意志的女王了。”欧阳笑着，他身后的大帝真身已经开始颤抖了起来。

　　同一时间，欧阳手中的刺枭弓也被他拉开，刺枭弓带动身后的大帝真身，当大帝真身形成之时它已经成为了欧阳的一部分，算是力量另一种形态的存在。

　　“哼！”付兴也不是那种坐以待毙之人，只见付兴原地转身化为一道灰色的旋风朝着欧阳就卷动了上去，随着付兴所化身的黑色云团出现，这奉天城之中竟然也有无数人跟着付兴一同出手。

　　这一时间整个奉天城就如同阴司鬼蜮一样，到处都是阴魂嚎叫，漫天的妖魔鬼怪一样的东西化为各种可怕的样子。

　　这种感觉真的如同修罗地狱，但是能够出现在这奉天城之中的人谁没见过比着还可怕的东西，所以这一刻没有人去在乎这些鬼怪到底是什么，他们在乎的是欧阳到底能不能将在如此多魂者手中依然胜利。

　　欧阳微微松开弓弦，此时那付兴已经跟其他魂者混在了一起，他们在天空不断的纠缠仿佛要融合一样。这种感觉有些类似于当初远古之魂出现的感觉。

　　但是欧阳没怎么在乎，连四方意志都存在的远古之魂都拿不下自己，现在就算让付兴得了整个奉天城之中所有魂者的力量又能如何。

　　“前辈，他们要凝聚远古之魂！”马风看出来了，付兴是想要借用奉天城所有魂者之力将他硬生生推上远古之魂的境界。

　　“哼！四方意志的远古之魂都见了，如果你是一群意志强者来凝聚远古之魂我或许会有所顾忌，不过这样所凝聚出来的远古意志对我是没有用的。”欧阳看着天空渐渐成型的远古之魂，刺枭弓终于被他拉成了满弦！

　　血色箭矢凝聚在欧阳的刺枭弓之上，此时大帝真身也已经拉开，当欧阳松开手中的弓弦血色箭矢飞出的时候，便是欧阳最强一箭。

　　“呜……”天空已经完全变成了黑色，那些鬼魂此时已经被一个巨大的圆球吞噬干净，一个椭圆形的怪物在天空出现。

　　它全身上下尽是各种各样的头颅和眼睛，不断有各种各样的魂魄从其身上飞舞而出，看上去有些像一个被胶水粘合在一起的怪物。

　　“呜……”怪物拍着胸膛咆哮着就从天空朝着欧阳俯冲而下，无数魂力所化为一大片鬼手从各个方向向着欧阳就包围了过去，看那样子是想要将欧阳一招毙命。

　　“前辈快躲开，那是锁魂鬼手！”马风开口了，当初他就是被魂族女王用这一招直接给伤了灵魂才弄成这样的，现在这远古之魂虽然远不如女王厉害，可是别忘了当初卫诗可是距离千万里一招挥出，而现在如此近在眼前，所以说这一招的威力实际上比起当初也不会差很多。

　　“锁魂鬼手！”徐威看着天空出现的锁魂鬼手，此时的锁魂鬼手还只是初级形态，当它们碰到人的身体和灵魂之后会变成跟自己身上的锁链一样将人的灵魂全部给封锁起来，一旦灵魂被锁定，纵然有通天之能，只要不达到飞仙你也休想冲开。

　　欧阳听到了下面的叫喊，不过欧阳并没有去躲闪，不是欧阳自大不想躲闪，而是因为这鬼手实在太多，多的如同雨滴一样，而且欧阳并不认为这样的鬼手能够让自己受伤。

　　血色烈焰连跟三方意志的魂族女王都能势均力敌，即便当初没有飞仙之力欧阳都敢力战远古之魂，现在付兴所凝聚出来的远古之魂怎么也比不上当初那远古之魂可怕，如果这样就能够让自己受伤，那血色烈焰也不可能被称之为灵魂杀手了。

　　“轰……”天空被墨绿色的手臂遮挡，无数手臂仿佛吸血鬼看到鲜血一样将欧阳团团围住，一片片的鬼手冲入其中，顿时就将欧阳淹没在了其中。

　　“不好！”马风并不认识血色烈焰，所以当看到欧阳被无数鬼手给包围的时候，他第一感觉就是要坏了。

　　“嗖……”一道血色箭光忽然穿透了无数鬼手所包裹的封锁圈朝着付兴所凝聚的远古之魂疾驰而去。

　　箭矢快如闪电，一瞬间便来到了远古之魂旁边，付兴也不是吃白饭的，当他看到血光乍现的时候，就快速的从远古之魂开始进行拆解，无数奉天城的魂者同一时间跟他奋力变成无数的灵魂体朝着四面八方逃窜。

　　可是他们都小看了欧阳的箭了，欧阳这一箭冲入了扩散开来的魂者群之中并不是一闪而过，而是直接化为漫天火焰就烧了起来。

　　欧阳这一箭压根就没有想要最强的穿透能力，欧阳刚才熄灭了身上绝大多数的火焰将血色烈焰封印在了这一箭之中，当着一箭达到了指定位置的时候它便会开始疯狂的燃烧，将封印在其中所有的火焰都释放出来。

　　现在就是这样！火焰被释放出来的一瞬间，大量的魂者被当场烧死，不是他们弱，而是一物降一物，这是一种规则，谁都无法改变的规则。

　　一声声惨叫忽然传来，在四散的魂者周围，一个巨大的火焰包围圈出现，将那些企图逃走的魂者全部都烧成灰烬。

　　“好……好可怕的火焰力量……”徐威还是第一次见到这样的力量，这种直接无视任何等级谁碰谁死的火焰力量过去他从未见过。

　　“是灵魂火焰！是超强的灵魂火焰！”马风看着天空的火焰，不是马风不知道灵魂火焰，而是从古至今，任何拥有灵魂火焰的人都跌入了一个怪圈，那就是他们都被这古怪体质给束缚无法修炼。

　　而且马风记忆之中曾经有普通人点燃灵魂火焰也应该是青色的，也绝对没有欧阳这么夸张，火焰一烧直接变成漫天火海，任何阻挡在火海之前的魂者触之既死。

　　“轰……”巨响再次传来，血色烈焰再一次从欧阳身上点燃，所有围着欧阳的鬼手统统被烧成了碎片，欧阳在高空拉开刺枭弓，那金色的眼睛注视着前方被他的箭矢所点燃的火海。

　　欧阳知道，付兴没那么容易烧死，而且这魂界的魂者达到意志级都有一种化身光点逃跑的能力，当初第一个见到的黑曼就跟付兴修为相差无几，当初自己一个不小心就让黑曼逃走了。

　　经过这么长时间的魂界之行，欧阳对魂界这些魂者欧阳发现了，用自己的大帝之力远不如将自己的血色烈焰融入箭矢之中伤害要强。

　　只要能够以血色烈焰打入对方身体，无论对方是什么修为都会被火焰一点点的吞噬，自己当初初入魂界，根本不知道这一点，所以才让黑曼有机会逃脱，现在懂得了这一点的欧阳还会给这付兴机会吗？

　　“在这里！你能逃得过感知，你却逃不过神师的眼睛。”欧阳那金色的眼睛已经远不如当初的真实之眼吸引人了。毕竟血色真实之眼是很多人都认识的，因为它出现的并不少。

　　可是这金色的神师之眼就不是那么好辨认了，因为很多的功法都会让眼睛改变颜色，现在欧阳这金色的神师之眼反而没有过去的血色真实之眼吸引人了……


第三百五十七章 陷阱！

　　“你以为你能逃得掉吗？”欧阳举箭已经盯上了躲在无数恐惧的魂者当中的付兴，随着他声音的落下，血色箭矢燃烧着熊熊火焰一路射穿了几名魂者之后终于飞到了付兴的面前。

　　感受到火焰所带来的那种几乎将自己完全点燃了的感受，付兴第一次发觉自己距离死亡竟然如此的接近。

　　“呼……”就在付兴觉得自己都要被点燃了的时候，忽然一道清风从付兴的身边吹出，竟然将那射过去的箭矢之上的血色烈焰吹灭，而这一箭虽然穿透了付兴的胸膛，但是失去了血色烈焰的箭矢是绝对不可能伤害到付兴的。

　　“怎么回事！”欧阳的眼睛看的最清楚，当箭矢距离付兴不足百米的时候，火焰竟然突然全部熄灭，而付兴也因此逃过了一劫。

　　“恩？”付兴睁开眼睛看着自己，虽然被箭矢穿透了胸膛，但是仅凭欧阳箭之上的力量是无论如何也休想伤害付兴丝毫的。

　　此时付兴看到自己竟然没有任何事情，他脸上顿时出现了喜悦，他的第一想法就是欧阳的血色烈焰燃尽了！

　　“哈哈哈哈……小子，你也有今天！我要你的命！”付兴这个时候竟然如同疯狗一般朝着欧阳就冲杀了上去。

　　“完了……”下面的人看到付兴忽然凶猛如虎，他们也跟付兴一样以为欧阳的火焰消失了呢！

　　“蠢货！”这两个字此时只有两个人说，一个是欧阳，火焰行不行谁也没有欧阳自己清楚，自己的血色烈焰虽然跟修为挂钩，可是修为所影响的只是血色烈焰的强度，就算现在把自己打成一个普通人，自己也能够点燃血色烈焰。

　　血色烈焰跟自己的手臂一样，都是身体不可或缺的一部分，欧阳想要控制血色烈焰就如同控制手臂一样简单，这烈焰早已经跟他融为了一体，想要驱散欧阳的血色烈焰唯一的方法可能就是杀了他。

　　而另一个说出蠢货这两个字的则是十万里外的魂族女王卫诗。刚才自己偷偷出手救了付兴一命并不是想让付兴上前拼杀，而是给付兴一个逃走的机会，可是这个老顽固根本就没有领悟自己的好意，就他那单独的一种永生意志也想挑战灵魂烈焰……

　　卫诗摇了摇头，她知道自己想要再出手也来不及了，付兴一心找死，就算是自己此时出现也绝对不可能阻拦的到欧阳杀死付兴的箭矢了，卫诗没有办法，她只能继续自己的计划……

　　欧阳再次举弓，这一次火焰在欧阳身上盘旋而出化为一条火龙，欧阳这一次连箭都省的用了，直接用火龙来烧死这个疯狗一样的蠢货付兴。

　　“去死吧！”欧阳松开弓弦，火龙所化为的箭矢仰天咆哮一秒不到的时间就已经缠绕到了付兴的身上。

　　熊熊烈焰之中，付兴才知道自己错得多么彻底，不过付兴此时并没有完全绝望，因为他知道，在魂界能够吹灭灵魂火焰力量的只有一个能够做到，那就是他们的女王卫诗。

　　刚才那被吹灭的火焰力量一定是女王出手了，只不过自己没有明白女王的意思，那个时候如果自己分化灵魂遁走也许还有机会，可是现在在火焰之中倘若自己分化身体，那恐怕真的是必死无疑了。

　　“嗡……”丧钟再次鸣响在天启城之中，天启城之中十多名意志级长老看着那迎风发出声响的丧钟，他们知道，肯定是奉天城出事了，肯定是付兴死了。

　　现在魂界除了付兴之外，其他长老全部都聚集在天启城之中等待命令，所以丧钟这一次是为付兴鸣响……

　　“灵魂烈焰真是我们魂族最大的克星，没想到连女王也无法阻挡那个小子的脚步。”有人摇头苦笑道。

　　“不是灵魂火焰强大，而是那个小子诡异。从古至今从没有听说过拥有灵魂火焰的人能够达到大帝巅峰！”另一名长老开口了，他所说的没有错，从古至今哪怕是远古时期，也从来没听说过有谁能够身具灵魂火焰还能够成为大帝的。

　　如果真的有这样的人，那么魂族还有存在的必要吗？不用多了，就现在的欧阳自己，如果他愿意，一个人在魂界待上百年也足以将魂界屠尽，那根本就是超乎了魂界承受能力的火焰。

　　“你们都没有发现……”黑曼此时依然很虚弱，上次中了欧阳一箭，又分化了灵魂，他想要恢复还需要一段不短的时间。

　　“怎么？”一群长老的目光都盯在了黑曼的身上，最初就是黑曼跟欧阳交手，只不过黑曼是一个果断的家伙，他在看到灵魂火焰出现在一个大帝身上的时候，第一时间就不惜损耗灵魂力量分化了自己的灵魂遁走，否则第一次丧钟的鸣响可能就是为他而开启的了。

　　“那是一个古怪的家伙，我最初碰到他的时候他根本就没有大帝真身，你们没跟他交过手你们根本不知道，他的箭有一种吞噬之力，我所失去的力量绝大多数都是被这种吞噬之力给吞噬掉的。”黑曼对当时被抽走的力量至今记忆犹新。

　　欧阳那种抽取血之力的能力的确可怕，也正是这种能够才能够让欧阳打破他那诡异的体质从半妖者成为一个不需要妖化就可以发挥妖气的妖弓手。

　　火龙消散，付兴也跟随火龙一同消散，只留下一道血之力冲入欧阳身体之中汇聚到欧阳那三面已经被渲染成血色的战旗之中为欧阳补充了消耗。

　　此时再多的血之力也无法让欧阳再进一步，不过这一次以火龙烧死付兴也同样让欧阳的毁灭之力有了一个小小的进步，毁灭意志乃是当杀气积累到一个可怕的程度之时所产生的一种意志，也是最适合战斗的意志，而杀气这东西跟其他力量不同，它只能依靠不断的杀戮来慢慢提升。

　　看着火焰消散，无数残余下来的魂者恐惧的飞走，欧阳并没有去追杀，凡事留一线，自己也没打算将魂界全部屠杀，之所以会打破这魂界的宁静其实说白了也是欧阳自私之心。

　　此时距离毁灭意志临门一脚，外面又有曲向前守着，自己就算想出去也没有办法，而在这里拥有血色烈焰的自己真的是如同神灵一样的存在，欧阳比谁都清楚，现在就算是让自己离开魂界自己都不一定乐意。

　　这里简直就是自己天然的狩猎场，与其去真灵界搅动风云危机重重，现在最好的方式就是留在魂界之中慢慢的成长起来。

　　不到十分钟，偌大的奉天城已经空空如也，魂者早已经逃亡他处，只留下了欧阳和十二个被灵魂锁链连在一起的人类。

　　欧阳慢慢从天空飞到了下面，此时十二人依旧还沉浸在刚才欧阳独战一城，血色烈焰焚烧一切的震撼场面之中。

　　欧阳来到站在最前面的徐威面前，伸出两根手指捏住了那就算是意志强者也无法破开的灵魂锁链就那么轻轻的一捏，强大的灵魂锁链竟然直接被欧阳捏成了碎片。

　　“这……”徐威怎么也没想到灵魂锁链在欧阳面前竟然如此不堪一击。

　　“你的……”欧阳一个个开始帮他们解开灵魂锁链，这些人跟欧阳不同，欧阳留在魂界可以做神一样的存在，可是他们留下最终还是会沦落为阶下囚，所以欧阳打算的是让他们自己离开。

　　随着一道道灵魂锁链被斩断，这些被困了无数年的强者修为开始慢慢恢复，不过他们的目光却依然盯在欧阳的身上。

　　因为转瞬之间欧阳已经来到了最后一名女子的身前，这女子一身百花罗裙，面容美的令人窒息，可能传说之中那描述仙子用在此女的身上也不过如此了。

　　“前辈，怎么了？”女子看着欧阳指了指自己身前的灵魂锁链，一股魅惑不用控制就从此女的眉宇之间表露出来。

　　被解开了束缚的十一个人都不解的看着欧阳，在他们看来，欧阳可能是被女子的面容给惊到了。

　　“怎么回事！干嘛不解开诗诗的灵魂锁链！”徐威忽然开口，不过他的口气已经发生了变化，从刚才那个平和书生感觉变成了一种在愤怒边缘的感觉。

　　“是啊！快解开诗诗的灵魂锁链啊！”马风也跟着开口，不仅马风，连其他人也一同开口，不过他们的口气都跟徐威一样，变得不怎么友善了。

　　欧阳双目扫过在场的十一人，脸上露出了一个苦笑。自己聪明一世糊涂一时，竟然忘记了如此重要的事情。

　　伸手捏住女子面前的灵魂锁链，欧阳脸上带着一丝的冷笑，随后灵魂锁链在他的手中被捏成了碎片。

　　“这还差不多！”看到欧阳用手捏断了他们口中那诗诗的灵魂锁链，这些人的态度才算好了一些。

　　“各位，还请各位尽早离开这魂界吧……”欧阳虽然话是对着其他人说的，但是他的目光却一直盯在最后的诗诗脸上，这个时候欧阳差不多已经明白了一切，但是他却不能说出来……


第三百五十八章 燃烧，三方意志！

　　“离开？哼！魂界的这些可恶魂者困了我们这么多年，这笔账当然要跟他们算清楚！”马风忽然开口，而他开口的时候旁边的人竟然都跟着附和了起来，竟然一同叫喊着要报仇。

　　欧阳很平和的看了他们一眼，欧阳知道自己今天估计是栽了，自己太小看魂界女王了，魂者对付不了自己，可是她却能够利用灵魂之力将这些没有灵魂烈焰的人的灵魂控制起来，此时她一个人控制十一个人，就等于说着十一个人都是自己的敌人。

　　欧阳怎么也不认为自己能够一个人挑战他们十一个人。所以在刚才徐威改变了口气之时欧阳就知道自己已经踏入了一个诡异的陷阱之中。

　　“就是！为什么要离开！我们要杀到天启城抓了那个女王！”徐威跟着开口，此时被控制了灵魂的他们一点也不知道死活，而且他们一个个跟傀儡几乎没有任何区别，欧阳知道，自己一旦说出什么不对的话语激发了他们的怨气，那么下一刻他们所产生的怨气在这魂界女王的操控之下会被无限放大，而这十一个人也会从被救者变成十一个恶魔……

　　欧阳有些憋屈，你说自己这也是没事找事，干嘛学人家做好人……现在救人没成功，反而弄出了十一个麻烦。

　　但是欧阳思考了一下同样明白，就算自己不来奉天城，那么有一天这魂族女王也一定会想出同样的方法对付自己。

　　欧阳轻蔑的看了一眼那被他们称之为诗诗，实际上便是魂界女王卫诗的女子道：“你也是这么想的吗？”

　　“我无所谓，我跟着大家一起，我想你也一定如此想的对吗？”卫诗瞟了欧阳一眼，一股股灵魂之力想要侵入欧阳的灵魂之中，可是无论这灵魂之力多么的强大，在来到欧阳身体之上的时候都被一股神奇无比的力量给燃烧消散。

　　“我并不想去什么天启城。”欧阳可不想始终待在这么危险的地方。

　　“那可以，把你的灵魂烈焰借给我们使用一下就好了。”马风阴冷着面容看着欧阳。

　　“对，你可以不用去，把灵魂烈焰借给我们就够了。”徐威也跟着开口，而他们身边的人也都是神色古怪的跟着点头。

　　欧阳听着这些话他一点也不生气，如果是换个人救下这么多人反而被人如此说，那么一定会恼怒无比，可是欧阳知道，这些可怜的家伙现在都被卫诗控制着，这些人口中所说出的话他们自己都不明白什么意思。

　　“借给你们？不应该说是借给你们，应该说是借给你吧魂界女王！”欧阳一手指着卫诗，此时欧阳脸上没有什么恐惧。

　　“我？我怎么了？”卫诗装出一副我不在乎的样子，如果不是欧阳的神师之眼可以清楚的看到卫诗实际上还是灵魂体的话，或许他都能够被卫诗如此优异的演技给征服了。

　　“强者当有强者的风范，三方意志在身的呢竟然会用如此拙劣的手段，倒是让我有些没有想到。”欧阳背着双手，此时他一副成竹在胸的样子让卫诗有些不解。

　　如果是一对一，卫诗还真不敢说事欧阳的对手，不是欧阳实力有多强，而是那灵魂烈焰克制她克制的实在太厉害，欧阳一技在手横行魂界几乎所向披靡。

　　不过现在不同了，现在卫诗同时控制了十一个人的灵魂，这十一个人之中不说其他的大帝，单单就是马风自己都能够轻易的收拾了欧阳。

　　当欧阳的灵魂烈焰无法克制别人的时候，那么欧阳的修为就真的算不得什么了。

　　大帝巅峰，放在真灵界那真的是横行霸道的人物，可是在魂界，在这小小的魂界之中，大帝巅峰还真的算不上什么，魂界拉出来几十个大帝巅峰那都是无比轻松的事情，这个没有经历远古之战的世界所拥有的东西远远超过了真灵界。

　　“你以为你多了十一个傀儡就赢定了？”欧阳看着卫诗，如果是刚才欧阳说话一定不敢这么硬气，可是就在前一刻欧阳忽然发现，四方战旗那种久违的联系在自己诛杀了无数的魂者以及付兴那个蠢货后，所吸收的庞大血之力竟然激活了四方战旗。

　　别看现在四方战旗仅仅剩下三面，可是当三面战旗同时激活之后，这也是三方意志，虽然无法做到飞仙那一动惊天地的程度，可是收拾这十一个人那简直就是轻松加愉快了。

　　“噗……”卫诗身上的罗裙燃去，粉色王袍出现在了卫诗的身上，一顶仿似冰晶一样的皇冠高立于卫诗头顶，卫诗再次恢复了她女王应有的装扮和威严。

　　不过即便卫诗换了一种装扮，她那与生俱来的魅力依然无法隐藏，事到如今身份已经被欧阳看穿，卫诗也不打算继续跟欧阳玩下去了。

　　“怎么？原形毕露了吗？”欧阳冰没有被卫诗的美丽给影响，美丽归美丽，欧阳可不会认为一个美丽的卫诗就不会要自己的命了。

　　“小家伙，你的确很与众不同，但是现在你所有的筹码都没有了。你的灵魂烈焰根本不可能在短时间被烧死我，而我却可以让我这十一个傀儡轻而易举的杀死你……”卫诗说话轻柔无比，只不过她话语之中的意思却怎么也无法让人觉得高兴。

　　被欧阳所解救下来的十一个人现在变成了十一个祸害，不过这件事过后也让欧阳明白了，有的时候好人是不能做的。

　　“三方意志，不知道三方意志比起飞仙之力要弱多少呢！”欧阳说着，他身上的衣袍开始无风自动起来。

　　“怎么……”卫诗看着这一幕十分吃惊，三面血色的战旗从欧阳胸口飞出，三面战旗化为三道血光围绕欧阳开始旋转起来，欧阳全身血色烈焰疯狂燃烧。

　　“不好！”卫诗看到三面战旗出现之时便认出了这是什么，而此刻她也算是明白为什么欧阳刚刚开始触碰毁灭意志的边缘就拥有了毁灭本源之力，原来这一切都是因为这四方战旗！

　　如今四方战旗只剩三面，只要稍微有点脑子的人都知道，那最后一面，也就是代表毁灭的西方战旗恐怕就是欧阳身体之中毁灭之力的源泉。

　　“做人有的时候你就得狠毒！”欧阳扫过远方开始逃遁的十一名傀儡，三方意志瞬间融入了欧阳的身体之中。

　　三方意志在身，欧阳并没有什么不适，在经历了当初四方意志化身飞仙之力拥有那毁天灭地之威后，欧阳对现在突然出现的三方意志已经能够快速的掌握在手了。

　　“你们……必须要死！”欧阳伸手拉开刺枭弓，十一道箭矢分化出现在欧阳刺枭弓之上。

　　“你连自己的族人都杀，你是恶魔吗！”卫诗看到欧阳不用箭对自己，反而直接开弓对着逃跑的十一人出手她焦急无比。

　　“恶魔！那你就看看我更恶魔的一面吧！”欧阳一声话语出口，十一道箭矢化为十一道血色流光朝着远方飞舞而出。

　　十一道三方意志强者所使用的箭矢虽然无法比拟飞仙之力，可是这三方意志所产生的可怕力量依然卷动了天边无尽的魂力，魂力被打散的同时，十一道箭矢几乎是同一时刻命中了已经飞出了无数里的十一人。

　　大帝级的十人在被箭矢碰到的同时便在天空崩溃变成了灰烬，而马风这个意志强者也没有扛过几秒，他惨叫了几声，在生命最后一刻马风终于恢复了意志，不过一切都太晚了，马风甚至来不及明白自己为什么会死去便跟随其他十人的脚步化为了灰烬。

　　三方意志在这十一箭飞出之后也随之消散，不是它们无法持续，而是欧阳自行将三方战旗收回了身体之中。

　　三方战旗就如同电池一样，只要积聚了足够的血之力便能够点燃它们，而对付卫诗，三方意志不三方意志其实意义不大。

　　欧阳就算能够得到三方意志，跟卫诗正面对抗不使用血色烈焰的情况下绝对没有什么优势，但是如果使用了血色烈焰，那就算是没有三方意志欧阳也敢拼卫诗。

　　“你这个恶魔！”卫诗没想到欧阳竟然果断到直接灭杀了十一人，这十一个可是他的同胞，对自己的同胞竟然都能够如此狠毒，卫诗无法想象这到底是一个什么样的男人。

　　“恶魔？那就让你看看恶魔的手段！”欧阳化身黑色闪电直接带起无数的火焰将天空变成了血色海洋。

　　他整个人飞闪到了卫诗的身旁，一把就将卫诗给抱在了怀里，而后血色烈焰从欧阳身上噗的一声冒出将他们两个一同包裹在了其中。

　　“啊……”卫诗一声痛苦的叫喊，她做梦也没有想到，欧阳会用这种方法来抓她，长这么大还是第一次碰到一个大帝跟人动手直接像小孩子一样抱住别人不放的。

　　可是恰恰就是这种方法是最有效的，欧阳可没有什么强者的觉悟之类的，只要能赢，欧阳才不管使用什么方法，血色烈焰在离开了自己身体之后远不如在自己身上燃烧时强力。

　　如果是以箭矢带动血色烈焰无论如何也不可能留得下这卫诗，但是现在欧阳一把抱住卫诗就不一样了。甭管这魂族女王多么强大，那来自身体最深处的血色烈焰都能够彻底的压死她……


第三百五十九章 人形灵丹

　　卫诗不断的惨叫着，而一股股被欧阳的血色烈焰所烧化的灵魂烟雾也不断的从卫诗身上升起。

　　这些升起的烟雾全部都进入了欧阳的身体之中，这些烟雾仿佛煤炭一样，随着它们的进入，欧阳身体周围的火焰竟然有越来越强烈的趋势。

　　“你不要逼我！”卫诗被欧阳双手环抱，这不断的烈焰伤害虽然让卫诗痛苦无比，可是这样的火焰想要将她这个三方意志的强者烧死，短时间内是不可能做到的。

　　而最让卫诗痛苦的同样也是欧阳的双手环抱，虽然是魂族，可是卫诗实际上灵魂已经几乎实体化，现在的卫诗已经八成接近人类，而她还是一个女性，从她出生那天开始，卫诗还从未让一个异性如此近距离的接触过，此时被欧阳这样抱着，她心里的怒火已经冲天而起了。

　　“嗡……”卫诗双眼如同通灵一般，恐怖的灵魂气息从卫诗双眼形成了青色闪电直接穿透了欧阳的神师之眼射入了欧阳的心灵之中。

　　血色烈焰在欧阳体内卷起风暴不断的阻挡卫诗进入欧阳身体的灵魂气息。

　　“你放开我，今天的事我就当没有发生过，只要你肯离开魂界，以后我们互不相干如何？”一个声音在欧阳的心底产生，这声音是属于卫诗的声音，现在她已经成功的用自己庞大的精神力量冲入了欧阳的身体，只不过想要控制欧阳还是不可能的。

　　“你当我是三岁孩子啊！抓个女王让你你会放啊！”欧阳一句话直接说的卫诗无语了。抓个女王让你你会放么？

　　“你像要什么！你说出来！”卫诗感受着自己的灵魂之力在欧阳血色烈焰之下不断的减弱，她知道，如果欧阳能始终坚持下去，也许长时间以后自己的力量真的可能会被完全烧化。

　　“我想要你的命！”欧阳抱着卫诗忽然腾空而起，身为血色烈焰的操控者欧阳知道，自己跟卫诗的等阶差距还是太大了，虽然血色烈焰完克卫诗的灵魂之力，可是卫诗不是那远古之魂，她比远古之魂要强大的多的多。

　　而且卫诗还能够不断的从外界吸收灵魂之力来补充她，尽管自己的血色烈焰燃烧的很迅猛，可是想要卫诗的命，的确是一个长时间的拉锯战。

　　“杀了我对你没有任何好处！”卫诗在欧阳飞起来的时候真的有些怕了，因为欧阳竟然就这么抱着无法移动的她从天上一头扎进了地下，短短瞬间，他们竟然已经来到了地底千米之下。

　　欧阳这么做很显然是要带着自己藏起来，他很明显的是要跟自己死磕了。如果卫诗还不害怕那就怪了。

　　“谁说没有好处，你身具三方意志，力量之强大匪夷所思，我要用你的力量来砸出一个毁灭意志！”欧阳的想法是恐怖无比的。

　　吸收卫诗的三方意志来硬生生的用大到不可思议的力量冲开毁灭意志的最后一道门，这样的想法可能也只有欧阳一个人敢做了。

　　欧阳身上的毁灭意志乃是毁灭战旗的本源之力，原本这本源之力就算是欧阳也必须要一步步的用杀气累积踏入毁灭意志。

　　可现在不同了，现在有一个三方意志的强者不断的被自己烧化灵魂之力，而大量的血之力如同风暴一样的冲入欧阳的四肢百骸之中，欧阳发现，这些力量不仅让四方战旗其他三面不断的补充，就连隐藏在自己身体之中的毁灭之力都开始得到了补充。

　　这一发现是欧阳想都不敢想的，这也是为什么他死活也不放开卫诗，死活都要拉上卫诗，甚至不惜躲到地下来的原因。

　　走杀戮一途，虽然看似近在咫尺，可是这咫尺天涯四字有时就是那么的神奇，你看着好像已经近在眼前，可有的时候你却一生都难以抵达彼岸。与其去赌这最后一步能不能跨过去，欧阳宁愿多花点时间稳当的走完这最后一步。

　　“你……你疯了！”卫诗现在已经明白了，为什么自己总能感觉到欧阳身上那股可怕的吞噬之力，感情自己的被烧掉的灵魂之力全部转化成为了这个小子身上的力量一部分，用力量堆出一个毁灭意志，这是远古时期传说之中的以力证道。

　　有绝世强者将修为始终压在法身，当力量达到了一种不可思议的强大之时，一举冲入大帝巅峰，这样的强者如果积蓄的力量足够，是可以之中冲出适合自己的意志的。

　　可是这种事就算在远古也只属于传说，现在自己面前的这个小子竟然想吃掉自己来成就他！其心之恶毒简直超乎想象了。

　　“你身具四方战旗，四方意志对你来说不过是时间问题，如果你肯放了我，算我欠你一个人情如何……”卫诗已经没有了起初的那种强硬，现在人为刀俎我为鱼肉，卫诗连动弹都没有再想耍什么女王威风欧阳也不鸟她。

　　无声……

　　“四方意志之中毁灭意志战力无双，可是你这样冲击也许失败会把你自己都给毁灭掉……”卫诗依旧在努力着。

　　依旧是无声……

　　卫诗看着眼前这个已经闭上了眼睛进入了一种入定方式的男人，她第一次有些绝望了。卫诗简直无法想象，一个男人抱着自己是如何做到一点想法也没有的……

　　卫诗想象的没有问题，像她这么漂亮的仙女，就算是欧阳的心性再怎么强大，也不免出现了心动。不过欧阳很清楚，就算自己搞什么怜香惜玉，这卫诗也绝对不会记得自己的恩情，与其放虎归山，欧阳宁可辣手摧花。

　　关闭几乎一切的感知，欧阳除了激发身体之中的血色烈焰困死卫诗和不断引导进入身体那如同风暴一样的血之力在四肢百骸跟自己身体内的毁灭之力融合之外，欧阳对卫诗的话语不听，对卫诗的人不看，对抱着卫诗不感。

　　这几乎完全等同于一个木头疙瘩了，这样的欧阳让卫诗几乎发狂了。

　　“封闭感知，你真是一个懦夫！”卫诗骂了半天她自己都绝望了，现在她觉得自己就好像一颗巨大的灵丹，欧阳就是拿自己在练功，而且自己这颗灵丹现在想反抗都没有机会，卫诗此时就算想跟欧阳同归于尽都没机会了。

　　时间过得飞快，三天之后，奉天城来了一群魂界的长老，不过当他们来到奉天城之时并没有感知到任何他们女王的气息。

　　这也不怪他们，被血色烈焰完全包裹住的卫诗一点气息也不会流露出来，这样的卫诗就算是飞仙也休想发现。

　　这些长老非常纳闷，他们的女王什么修为他们自然知道，可是为什么几天的时间女王竟然跟他们完全失去了联系凭空消失了呢？

　　“王冠还是没有消息吗？”黑曼对身边的一位长老问道。此时黑曼力量还没有完全恢复，现在仅凭黑曼的灵魂感知力是无法寻找到王冠所发出的气息的。

　　“王冠好像从这个世界消失了一样，而且这一次跟以往有着很大的不同。如果是以往我们有三到四位长老同时出手完全可以寻找到王冠的气息或者是寻找到女王的气息，可是这一次他们一同消失不见了……”一名名为悦启的魂族长老很是纳闷。

　　“正常来说，只要是女王还在魂界，我们是肯定能够感应到女王气息的，难道说女王离开了魂界……”悦启小心道。

　　“胡说什么！魂界跟真灵界连接点早在远古就被霍启封给封死，魂族人想要冲出那里，唯一的方法就是达到飞仙。女王陛下倘若达到飞仙，你觉得我们会无法发现吗？”黑曼并不认为悦启所说的话是正确的。

　　一众长老皆是低头，他们就算是想破脑袋也肯定想不到，现在他们的长老就被欧阳抱着在他们脚下千米深处的地底之中，他们的女王能够感应到他们的气息，可是他们的女王却无法发出任何求救的消息来。

　　“你如果肯放过我，我额头的魂界至宝寒冰王冠送给你如何！”卫诗还在努力着，不过欧阳显然还在自我封锁之中，所以无论他如何开口也不可能让欧阳有所感觉了……

　　日子一天天的继续着，一个月的时间就这么过去了，魂界众位长老没敢将女王消失的消息公布，所以魂界暂时还算平静。

　　而这一个月的时间，那屠杀魂者的恶魔也没有出现，这让魂界不少人觉得可能是他们的女王解决了那个煞星。

　　可是魂界魂者们安心了，魂界的长老们却惶恐无比。

　　从万年前卫诗成为魂界女王开始的那天起，卫诗这个女王就是魂界的定海神针，她可以一百年不露面，可是魂界只要她还在，那么一切都不是问题，现在卫诗突然消失让一众长老都出现了一个他们自己都觉得恐惧的想法。

　　难道说女王跟那个煞星同归于尽了？

　　魂界之外，天外天之下，以往辉煌无比的云顶天宫早已消失，现在天外天之下的土地已经遍布了杂草，在无数杂草丛中，一所茅草屋孤零零的待在那里。

　　曲向前仿佛一尊石像一样的做立在茅草屋的中心，曲向前对欧阳的杀意已经无法化解，他在等待，等待欧阳从魂界出来，曲向前相信，当欧阳出来之日，便是自己亲手诛杀欧阳之时……


第三百六十章 暗涌升腾

　　时光如梭一般，永远不会为了某个人而停止脚步，日复一日年复一年，真灵界自从上次天宫和万仙山一战之后就再次恢复到了久违的平静之中。

　　可是魂界却已经是翻了天了。女王卫诗的消失是纸包不住火的事，众长老虽然一再隐瞒，可是天长日久之后卫诗消失了的消息依旧还是在魂界传开了。

　　不过卫诗消失的消息却并没有长老们所想的那么严重，虽然魂界出现了一段时间的小小混乱，可是经过这短暂的混乱之后魂界竟然又恢复了平静。

　　甚至连混乱最大的地方也并不是因为卫诗的消失，而是因为煞星欧阳而混乱的。魂者们所担心的竟然不是卫诗是否消失，而是煞星是否还会回来……

　　地底千米之下，欧阳能够感受的到自己体内的毁灭意志在不断的增加，欧阳知道他跟卫诗在地底已经足足有三年多了。这三年多的时间哪怕是欧阳都觉得有些恐怖了，三年的时间自己每天疯狂的从卫诗身上吸收血之力，那么多的血之力卫诗竟然到现在依然没有任何的问题。

　　三方意志强者果然不是大帝巅峰能够比拟的，欧阳虽然跟卫诗有过交手，可是这种交手是看不出卫诗之强大的。欧阳相信，如果能够让卫诗去真灵界，那么她能够以一个人的力量转变整个真灵界的格局。

　　“三年了，你所热爱你的魂者早已经将你遗忘了。”欧阳开口了，他怀中的卫诗却不说话了。三年前卫诗每天苦苦哀求欧阳，什么招都有，而用的最多的一招就是魂者需要她这个女王。

　　可是三年后，魂者们竟然已经忘记了曾经的女王。不过这也怪不得他们，魂界没有什么战争，没有什么天敌，魂者不同于人类一样是父母生养，他们原本就是天地之中的灵魂碎片，在日积月累之下慢慢诞生，是天地的宠儿，每一个魂者都是天生的修炼者，他们可以修炼任何法门，不过他们修炼出来的力量却只能是灵魂之力。

　　“你笑够了没有！”卫诗被欧阳抱了三年，已经慢慢习惯了这种感觉，现在她看着欧阳那窃笑的样子心头异常的烦躁。

　　“其实我们本就没有什么仇怨，我也没打算真的要你的命。我需要的紧紧是你的力量，如果在你三方意志枯竭之前我能够完成毁灭意志，那么我会放过你。”三年的时间，虽然欧阳跟卫诗交流的很少，可是他们之间还是存在一些交流的。

　　从这些交流之中欧阳算是明白了，卫诗其实并不是自己想象之中的邪恶老妖婆，这个倾国倾城的女子实际上很孤单，孤单到整个魂界她只能是女王，连一个朋友都没有。

　　欧阳觉得卫诗很可悲，一个连朋友都没有的人，一个从有了记忆那一刻起就在不停的修炼再修炼的人的确很可悲。

　　“哼哼，人类什么时候都是这么的虚伪。”卫诗不屑的扫了欧阳一眼闭上了双眼不停的从四周吸收魂之力来补充被欧阳燃烧掉的灵魂之力。

　　欧阳没有继续跟卫诗吵闹，因为他发现，自己身体之中的毁灭之力开始变得不安分了起来，欧阳知道，自己应该到了最关键的时刻。

　　“突破吧！三年了，曲向前等了我三年，我也等了他三年了！”欧阳心中对毁灭意志充满了期待，这号称四方意志之中战力最强的毁灭意志到底拥有什么样的力量呢？

　　“应该快要到临界点了，我要好好的利用这些时间来思考一下以后的路了。”欧阳知道，这次如果自己能够得到毁灭意志，那么也就代表着自己必须要走上远古之路了，也许从下一刻起，自己就必须要不断的追寻远古的谜团，将所有谜团一一破解。

　　将自己的心重新拉回平静之中，欧阳开始思考，作为一个妖弓手，自己以后的路。

　　自己不是一般的妖战士，就算自己力量不断的攀升也不可能走上其他妖战士那种搏杀之路。自己的箭乃是必杀之箭，出箭必杀人，可是从自己踏入法身之后，自己的箭就很难一击将同阶的人杀死，欧阳知道，这肯定是自己的箭哪里出现了问题。

　　“最初我还是一个神射手的时候我可以靠着箭矢的力量诛杀普通人，为什么现在就无法做到一击必杀了呢？”欧阳很纳闷这个问题，而这个问题同样也困扰了他很久很久，从自己踏入法身那一刻，自己已经不是在凭借箭术巅峰战斗，而是凭借无尽的力量。

　　这在一般人看来是没有问题的，毕竟以往的修炼者也都是依靠这种方式战斗，可是这在欧阳的心中就不一样了。

　　欧阳从踏上妖弓手的那一天起，就知道妖弓手跟一般妖战士比起来唯一的优势就是远程的必杀，如果自己丢失了这远程必杀的优势，那么自己这妖弓手还有什么意义呢？

　　“你太执迷了，你总是用力量做箭，所以你永远都不可能一击必杀。”忽然，卫诗的声音出现在了欧阳的脑海之中。

　　“你能够读到我的想法？”欧阳睁开眼睛看着自己眼前的卫诗，卫诗的力量太强大了，强大到最初她就可以用灵魂之力一边跟自己的血色烈焰对抗，一边读取自己脑袋之中的记忆，当然这些记忆都是普通的记忆，真正深层的卫诗还无法侵入其中。

　　“迷魂海之上，你三箭惊天，为什么不考虑考虑那三箭呢？”卫诗仿佛在指点欧阳什么一样，说完这句话竟然退出了欧阳的脑海不再打扰欧阳。

　　“迷魂海三箭惊天！”听到卫诗的话，欧阳忽然想起当初自己得到多音的三种意志，以意志为箭，当时的三箭才是真正的破开一切的力量，纵然是神骨战船在自己的剑下也只能被摧毁。

　　“箭！对了！我就是缺少了箭！”欧阳忽然明白了，自己从踏入真灵界开始得到大量的力量开始就进入了一个怪圈，自己总想着以力量循环不断的战斗才是王道，已经忘记了妖弓手实际上乃是走在危险边缘的刀锋修炼者。

　　妖弓手对敌，出箭必要杀人，若箭无法将敌人诛杀被敌人近身则是必死无疑，只有拥有了如此破釜沉舟的意志，拥有了那种危机感，才能让自己的箭术再次运用起来。

　　“我的箭不需要多，一箭就足够了！”欧阳在心里笑了，他看着眼前的卫诗，欧阳突然发现，卫诗还是有一些可爱之处的，谁能想到这个时候她竟然会跳出来帮自己如此大的一个忙呢！

　　刺枭为弓，意志为箭，这样虽然无法像现在一样不断的出箭，可是这样的箭才是最强的箭，才是足以秒杀同阶强者的箭。

　　当初迷魂海三箭惊天，被欧阳转化为箭矢的意志之力飞出之后便消散于天地之间，可是那时候的意志乃是欧阳借得多音的意志，那不是他的意志，当意志出体之时便是意志破灭之日。

　　可是现在不同了，如果自己能够悟道毁灭意志，那么自己的第一支箭就有了，这是自己第一支箭！它名为毁灭，若是自己选择走上这条路，那么从下一刻起自己将再一次的剑走偏锋，放弃一切，只修意志和箭术。

　　虽然这看起来很艰辛，可是欧阳明白，这才是妖弓手需要走的道路，自己没有路可以选，因为自己没有前路，纵然是远古之时那些修炼箭术的强者，他们所走的路也肯定跟自己不同。

　　自己这是破釜沉舟之路，这是将箭术和意志发挥到最大的一条路，同样也是逆天的一条路。

　　“四种意志四支箭，这才是我要的必杀之箭，也只有这样才能够让我再次掌控那无以伦比的箭术。”欧阳笑着，就在这地底千米之下，欧阳已经为自己选好了他接下来要走的道路。

　　真灵界，时间飞逝而过，又是一年的时间过去，平静了接近五年的真灵界终于出现了混乱。而这混乱只因为一个人，那便是欧阳。

　　万仙山已经封挂山门，天下第一宗之名真灵界无人不知无人不晓。不过天下第一四个字可不是白朽明和鲁修能够守得住的。这天下第一主要是因为当初欧阳那飞仙之力的震慑作用才出现的。

　　可是欧阳消失了四年的时间，真灵界的人已经开始怀疑，欧阳是生是死，又或者说欧阳的飞仙之力使用之后是不是已经消失了？如果不是，一个天外天怎么可能困得住一个飞仙呢？

　　万仙山通天峰之上，白朽明和鲁修坐在一起，此时他们两人脸上的表情都不是很好。

　　“这一次宗主之战其他宗派和圣地竟然联名要求让欧阳主持，现在可如何是好。”鲁修最近为这件事已经伤透了脑筋。

　　欧阳进入天外天四年未归，当初那惊天飞仙之力虽然余威尚存，可是也渐渐的让人开始怀疑。而这一次其他宗派和圣地联名要求让欧阳主持其实说白了也就是想要探探万仙山的底细。

　　“欧阳进入天外天四年未归，外界怀疑也是正常，不过现在你不需要做任何的解释，这次在九玄宗所举办的宗主之战你依旧去参加，先夺得这天下第一宗主的美名再说吧……”白朽明也没有办法，欧阳踏入天外天现在他也没有消息，而现在外界的质疑已经越来越大，哪怕是白朽明也希望欧阳能够出现力挽狂澜告诉整个真灵界，欧阳的强势以及万仙山的强势不是他们可以质疑的……


第三百六十一章 刺枭弓，毁灭箭

　　血光在地底不断的攀升，恐怖的威势开始从欧阳身上散发出来，已经半个月过去，欧阳也发现了自己这一次怕是真的达到了顶点，自己距离强行冲出毁灭意志也不过是一步之遥了。

　　“多谢你的力量了。”欧阳在心中默默的对着卫诗说道。这四年多的时间可以说卫诗就是一个人形灵丹，如果不是卫诗一直持续的用力量转化血之力滋养欧阳，欧阳想要得到毁灭意志还不知道要什么时候呢。

　　一股毁灭气息开始从欧阳身上释放出来，欧阳感觉自己全身已经进入了一种麻痹状态。现在自己的身体根本就不受控制，身体之中一切的行动在这一刻竟然都停了下来，哪怕是血色烈焰都停止了燃烧。

　　当血色烈焰停止燃烧的那一刻，欧阳其实是有些害怕的，他怕卫诗这个时候一招把自己拍死这里，如果是这样那么自己死的就太冤枉了。

　　好在卫诗并没有出手拍死他，而是仅仅用灵魂之力进入了欧阳身体之中开始观察欧阳体内毁灭意志的变化。

　　毁灭意志，四方意志代表西方的意志，它是杀戮的代名词，它是恐怖的化身，它拥有天下最强的战力。同样它几乎也是最难领悟的一种意志。

　　自古领悟毁灭意志就没有捷径，只有两条路，一条就是欧阳开始走的杀戮之路，杀出毁灭意志，杀出惊天煞气。而第二条则是欧阳现在所走的道路，这条道路比之前一条还要困难百倍。

　　前一条是化身恶魔，而后面一条所需要的力量远超任何人的想象，天地间只有一个卫诗，也只有欧阳一个人能够用血色烈焰完克卫诗，这一切都是巧合造成的。

　　现在毁灭之力爆发，欧阳体内所积蓄的所有杀气在此刻爆发了出来，这些杀气远比欧阳所想象的要多的多。

　　从他来到这个世界第一天，战争之中所积累的杀气，斩灵使所积累的杀气，灭郑家所积累的杀气。当无数杀气全部爆发出来的时候，那可怕的力量纵然是卫诗都觉得心惊无比。

　　“老天啊，这个男人到底杀了多少人！”别人看不到，可是卫诗能够看到，此时在欧阳的身边竟然有着无数挥之不去的冤魂缠绕，这些冤魂张牙舞爪仿佛要将她面前这个男人撕成碎片一样。

　　可是欧阳身上不断爆发出来的血色杀气却将它们远远的隔绝在外面，而随着杀气不断的释放，冤魂竟然也开始融化。

　　“以杀气将冤魂都给逼散……好可怕……看来我想要悟道毁灭意志太难太难了……”卫诗知道，这个时候就算是想夺取欧阳的毁灭意志也没有了机会，这四年多不断的损耗让卫诗虚弱到了一种极致，这个时候的卫诗虽然三方意志还在，可是她就算努力的爆发出来也无法跟现在的欧阳争锋，若是她强行夺取，搞不好最后连灵魂都要毁灭掉。

　　“轰隆隆隆……”天空出现了炸雷，无数闪电在天空划动，此时奉天城之中的魂者抬头看向天空，天空的颜色已经变成了血色，这种颜色压抑无比，让任何一个看到的人都有一种不舒服的感觉。

　　“好浓重的杀气！”黑曼接任的死去的付兴的位置来到奉天城坐镇，此时他站在奉天城的高塔之上看着天空。如此浓重的杀气还是他第一次看到。

　　“这需要杀多少人才能积累出如此庞大的杀气啊！”黑曼看的是心惊肉跳，虽然黑曼自己都不明白这杀气来自何方，可是有一点是可以确定的，那就是这杀气一定是某个人所发出来的。

　　“难道那个煞星……”黑曼忽然心中一紧，如此可怕的杀气黑曼记得只在当初那个煞星欧阳的身上碰到过。

　　风云变色，日月无光，天地都被恐怖的杀气影响，好在这毁灭意志的诞生还在天地可容忍的范围之内，否则那金色雷电一出，估计欧阳现在就要被当场劈死。

　　四方意志各有不同，而四方意志之中唯独领悟毁灭意志之时会引动天象，这并不是说毁灭意志就比其他的三方意志强大。

　　主要是毁灭意志所走的途径跟其他的意志不同，其他意志重在一个悟字，可是毁灭意志却重在一个杀字。

　　“好难受！”欧阳感受着自己身体之中如同火烧一般的难受，他经脉之中所有的毁灭之力纷纷化为各种各样的血光开始融入身体之中。

　　随着血光的融入，欧阳发现，那跟妖丹融合到一起的血色战旗开始褪色，而血色战旗之上原本应该属于血色妖丹的血色也跟随毁灭意志散播到了欧阳的全身。

　　“领悟意志之力，妖战士便不再有死角，全身上下尽是妖丹，纵然是全身破碎，意志不灭，妖战士依然可以重生！”这是白朽明的话。所有修炼者之中，妖战士可以算是最大器晚成的。

　　前期需要妖化让妖战士处于最劣势之中，很多强大的妖战士死在比自己等级还低的人手中就是因为他们没有完成妖化便被突袭致死。

　　可是一旦妖战士领悟意志，那么从那一刻起他们便不需要妖化便能发挥百分百的战力，而妖化存在也变成了一种能力。当必要的时刻，妖战士以全身意志完成妖化，可以在短时间内爆发出连自己都难以想象的战力。

　　意志强者之中，妖战士从来都是最少的。此时整个真灵界之中，所有的意志强者几乎都是陆仙幻术师以及阵图师。

　　妖战士级的意志强者不是没出现过，但是其数量之稀少简直匪夷所思。

　　厚积薄发，大器晚成！以妖战士完成意志而且还是战力最强的毁灭意志，再以毁灭意志为箭，欧阳这才是真正的一步登天。

　　“轰……”血色烈焰轰破了大地，从千米地底直冲而上，卷起了一道足有百米粗的巨大龙卷连接那已经被杀气染红的天空。

　　无尽杀气从天空之中通过连接的龙卷冲入欧阳的身体，欧阳的身体在这一刻竟然开始变色，欧阳全身的皮肤竟然开始变成金色，鳞片在他的身上开始生长。

　　妖化！是的！这是属于妖战士独有的妖化。从欧阳修炼的那一天起他就是一个无法妖化的怪物，现在冲破一切束缚，欧阳终于拥有了这妖化之力。

　　“嗷……”长啸从欧阳口中飞出，欧阳头生双角，双臂如同龙爪一样，金色鳞片布满手臂，双腿没有发生变化，可是欧阳的背后却生出了两根朝着两边刺出的骨刺。

　　此时的欧阳如同一个怪物一样，可是这就是妖战士的妖化。金色鳞片，背生骨刺，这便是意志级的妖战士最明显的特点。

　　飘飞在天空的欧阳俯视大地，欧阳能够感受的到不断有杀戮的气息传输进入自己的身体进入自己的大脑，但是现在欧阳却并不想要杀戮，因为这是属于他的意志，跟他的手臂一样，他可以自由控制。

　　“嗡……”大帝虚影忽然浮现在了欧阳的背后，刺枭弓也从欧阳手镯之中飞出，原本赤红色的刺枭弓开始出现了变化。

　　两只血色的枭的羽毛竟然开始脱离，而金色的鳞片竟然取代了枭的羽毛生长在了它们的身上。

　　“嘣……”一声轻响，欧阳手中的刺枭弓弓弦崩断，随之欧阳背后的大帝真身化为一道流光来到了刺枭弓之上。

　　大帝真身化为血色之光连接了刺枭弓的两端，一瞬间，刺枭弓的弓弦竟然变成了用大帝真身所幻化而成的血色弓弦。

　　“大帝真身消失了！现在弓就是我的大帝真身，毁灭意志就是我的杀戮之箭！”随着杀戮气息慢慢的消失，欧阳已经能够感受的到身体之中的变化，力量已经几乎全部消退，欧阳觉得自己整个人仿佛都飘荡在意志海洋之中。

　　天地之间一切的力量尽在我手的那种感觉玄奥之极。

　　伸手对着虚空一抓，一支血色箭矢从虚空之中被欧阳拉了出来。当这之箭出现之时，奉天城的天再次变色，这一次天的颜色竟然从血色变成了赤色。杀戮之气围绕着欧阳手中的箭疯狂旋转，一道道恐怖的空间裂缝竟然被杀戮之气给撕开。

　　“毁灭之箭！这才是我要的箭！”欧阳将毁灭之箭搭在了弓弦之上，不过他并没有射出，因为这一箭乃是必杀之箭，欧阳也只有这一箭可以用。这一箭飞出之后短时间内意志会暂时消散，欧阳会变成大帝巅峰。

　　“以最强的箭术搭配最强的箭！这才是妖弓手无坚不摧一击必杀的目标！”欧阳终于找到了自己的目标，这就是自己追求的，无论敌人多么强大，无论是意志强者甚至是以后的飞仙！一箭击杀绝对不给其任何缠绕机会，这才是妖弓手的霸气！

　　“曲向前！你将是第一个感受到毁灭之箭的人！”欧阳看着远方，四年多了，自己忍了四年多了，接下来就是送曲向前这个老鬼跟他们天宫列祖列宗团聚的时刻了……


第三百六十二章 杀回真灵界

　　九玄宗，如今的七大宗派之一，实力在所有巨头之中排在中游，九玄宗能够拥有今天的地位，很大程度上跟九玄宗所在的九玄谷有关。

　　这九玄谷几乎是仅次于万仙山的福地，而这福地并不是指的灵源有多么充足，这九玄谷之中有九株神树，这九株神树每一株过百年便会诞生一颗圣果，这圣果拥有着夺天地造化之威，如果九百年的时间凑齐九颗圣果，那么便可以直接将一个法身提升到大帝巅峰。

　　这种圣药在整个真灵界也是极少极少，而九玄谷的这九株神树又尤其有名，拥有着九株神树的九玄谷永远都不用担心没有大帝巅峰。

　　九百年看似很长，实际上对大帝来说算不上长，大帝万年寿命，所以至今九玄宗之中光是坐镇的大帝巅峰便有九名！

　　这个数量乃是整个真灵界所有宗派和圣地之最。

　　此次宗主之战便是在这九玄谷之中举行，鲁修带着初入大帝不久的穆婉踏入九玄谷之时，九玄宗宗主夏宇丰以及大长老裴元崎亲自出来迎接，作为天下第一宗宗主，鲁修当得起此礼。

　　“夏宗主真是太客气了！”鲁修背着双手，此时的鲁修已经踏足意志级，从某些方面来说，他要比所有宗主圣主地位都要高，而此次宗主之战鲁修已经被取消了参赛资格，之所以来也不过是走个过场而已。

　　“咦？欧阳长老怎么……”夏宇丰装出一副不解的样子。不过对于夏宇丰此时的样子，鲁修心里最清楚，这次的宗主之战说白了就是其他宗派圣地以及家族要探一探万仙山的底牌，看看欧阳是不是真的如同传闻之中一样，四年未归。

　　“欧阳太上长老事务繁忙，此次是否前来尚未可知。”鲁修没有开口，他身旁的穆婉则开口解释，不过穆婉的话出口之后夏宇丰和裴元崎两人则是互相看了一眼，那眼中的意思只要不是傻子都明白。

　　“鲁宗主啊，这次天下所有宗派和圣地的老祖皆到，就是未来再次瞻仰欧阳长老的风采，这……”夏宇丰做出为难的样子。

　　“哼哼，夏宗主，如果有谁不满意，大可以去万仙山亲自跟欧阳交流！”鲁修说完冷哼一声大步踏入了九玄谷之中……

　　“宗主，看来外面的传闻倒也不是空穴来风啊……”裴元崎眯着眼睛，外界现在都传闻欧阳已经死了，万仙山不过是狐假虎威，根本就没有超级强者的存在。

　　“先不管，就算那欧阳死了，万仙山两大意志强者存在也不是那么容易动的。”夏宇丰不动声色的传音给裴元崎，随后笑着跟在鲁修之后朝着九玄宗之中走去……

　　魂界，欧阳和卫诗来到了距离真灵界很近的魂云小镇之上，这里虽然过了这么多年，可依旧没有重建，所以此时杂草已经丛生而出，无人问津了。

　　“我要离开了。你又可以做你的魂界女王了。”欧阳看着此时的卫诗，虽然卫诗被自己吸了四年多，可是如此短的时间她竟然已经恢复了三成力量，不要小看这三成力量，如果没有血色烈焰，仅凭毁灭意志战斗，欧阳绝对会被卫诗这三成力量秒杀了。

　　卫诗眼神复杂的看着欧阳，这个把自己当成灵丹吸收了自己四年多的男人此时重要要离开了。虽然欧阳做的很过分，可是欧阳也同样让她明白了一个道理。

　　过去卫诗是为魂界而活，为了振兴魂界，为了打破魂界的束缚而生存修炼，觉得魂界不能缺少了她。

　　可是这四年多过去了，魂界失去了她依旧安居乐业，那些被她看做子民，看做一切的魂者们已经渐渐开始遗忘了曾经的女王……

　　卫诗忽然发现自己真的很失败，自己为了魂界而活，可是魂者却不会去记得自己，这种打击让卫诗忽然觉得自己失去了继续下去的目标。

　　“拥有三方意志的你如果肯走上杀戮之路，四方意志齐聚羽化飞仙也不是没有可能。你不是很讨厌我吗？这样好了，我在真灵界等着你，看你将来是不是有能力破开这里的封印进入真灵界。”欧阳轻轻拍了拍卫诗的胳膊，欧阳也看得出卫诗的迷茫，而这些话也算是对这个被自己抱了四年多的女子的一种安慰吧。

　　“如果我踏入飞仙，要杀你易如反掌。”卫诗瞪着欧阳，被人当成灵药吸收了四年多，卫诗就算脾气再好也受不了，每每想起这件事，卫诗就想一巴掌拍死欧阳。

　　“祝你能早日飞仙早日杀我！”欧阳对着卫诗眨了眨眼睛道：“不过你速度要快，如今我毁灭意志已成，永生战旗已经衍化成为第二种永生之力，永生意志比起毁灭意志要更容易悟道，如果你的速度慢了，也许几百年之后我已经羽化飞仙了，到时候你如果走出魂界，可能还要被我再抱四年……”欧阳的话带着几分开玩笑的意味。

　　对卫诗欧阳实在谈不上恨意什么的，明确说起来，卫诗也算是有恩于自己了，一个如此可悲的始终为别人而活的女子，欧阳有的时候觉得她很可怜。

　　“哼！你不用得意，当我四方意志齐聚之时，就是我杀你之日！”卫诗最后看了欧阳一眼，随后将头上的寒冰王冠拿下来交到欧阳手中道：“这乃是魂界至宝，五十年之内，我一定能够踏出魂界取回这寒冰王冠，到时也是我诛杀你之日！”卫诗说完之后幻化成为一股黑色云烟就那么凭空消失不见。

　　欧阳手中捧着这寒冰王冠一脸的苦笑，这算什么？要杀人前还送点礼物给自己？五十年内四方意志齐聚达到飞仙？欧阳摇了摇头转身朝着那通往真灵界的天外天飞去。

　　欧阳离开后一分钟，黑影再次闪动，卫诗出现在了刚才消失的地方，只不过此时的她已经不再是那身女王装扮，此时的卫诗一身黑色衣衫，望着欧阳消失的方向道：“是我太执迷不悟了，从今天开始那个为魂界而战的卫诗已经死了，我是为追求飞仙而踏入杀戮的卫诗……”

　　通往天外天的入口依旧在那里旋转，当欧阳再次来到这入口他发现入口跟来的时候已经不同了。不是说入口有什么变化，而是眼睛看到的不一样了。

　　过去欧阳看这个入口，哪怕是用神师之眼看也看不出什么，可是现在拥有了毁灭意志欧阳发现，整个入口已经被一种无比玄奥的力量给封死。

　　这力量撑着整个连接点，跟自己的血色烈焰有着几分相似，都是属于完全压制灵魂的一种能力。

　　“怪不得卫诗就算是拥有三方意志都无法跨入真灵界，这风暴城主人霍启封实在太强大了！”欧阳看的出来，这连接点所覆盖的力量并不是灵魂火焰，这是一种超乎一切的力量，这种力量拥有灭杀飞仙之下所有灵魂的能力。

　　“这力量好像已经超越了飞仙，这风暴城的主人霍启封到底是什么修为？”欧阳看着连接点思考着。其实欧阳心中有着一个猜测，这霍启封如此强大的力量，也许终结远古的就是他！一切远古之谜都跟他有着关系。

　　再联想到当初在埋骨之地那远古祭坛之中所看到的霍启封以通天之力创造锁妖塔，欧阳有一个大胆的猜测，也许霍启封并没有死，也许他就在锁妖塔之中……

　　不过无论怎么猜测欧阳都暂时不会进入锁妖塔之中。如此一个怪物，一个能够将世界封锁的怪物欧阳不敢去触碰，也许有一天自己揭开了所有远古之谜后达到飞仙或许会去会一会霍启封，但绝不是现在。

　　“曲向前，等了我快五年了，也该给你个惊喜了。”欧阳伸手一挥，一道血色雷光在欧阳面前一闪，刺枭弓从虚空之中飞出被欧阳抓在了手中。

　　化身黑色闪电，欧阳一头就扎入了通道之中开始朝着真灵界前行。

　　天外天入口之下，茅草屋之中，曲向前忽然睁开了眼睛，他的双目紧盯着天空那旋转的金色大门，曲向前的脸上微微一笑自言自语道：“快五年了，你终于还是要出来了……”

　　站起身子，将身上无数灰尘抖落，曲向前左手前托，一个紫色的雷球出现在了曲向前的手中，不屈意志在此刻已经被他点燃，无数阵图从曲向前的身上朝着四面八方飞散开来。

　　随着阵图的飞散，曲向前所准备了五年的大型阵图在此刻也终于启动。

　　一个阵图师，一个意志级的阵图师，九霄神雷在手，再加上如此多的阵图辅助，曲向前相信，就算欧阳怪物的突破达到了意志级自己也一定能够将其斩杀在这里！

　　神师之眼透过金色大门看着外面无数阵图耸立，欧阳一点也没有恐惧。刺枭弓毁灭箭加上神乎其技的箭术，就算是意志强者又如何阻挡自己一箭惊天！

　　今天便是自己将必杀之箭第一次展示在世人面前的时刻……

　　九玄谷之中，鲁修很是头疼，因为这一会的功夫已经有无数的意志强者过来询问欧阳的事情，鲁修被问得不厌其烦，可是他身为万仙山之主，也不能表现出浮躁来，现在鲁修真的很想拍桌子走人。

　　“外界传闻欧阳长老被困在天外天，鲁宗主为什么没有出来反驳呢？”飞云仙子坐在鲁修身边开口问道。

　　“小人之语何须解释……”鲁修依旧是这句话，今天这句话他已经不记得自己说了多少次了。

　　“呵呵，不过欧阳长老将近五年未出，这外界有所传闻也是正常的……”飞远仙子话里有话，今天名为宗主之战，实为各宗圣地试探万仙山，倘若今天鲁修承认欧阳将近五年未归，那么天下第一宗的牌子恐怕就会变成笑柄……


第三百六十三章 斩杀曲向前

　　宗主之战开没开打，俨然已经变成了对万仙山的声讨会，不过在座的人也没敢太过分，虽然语句之中全都充满了质疑，可是却始终没有过激的表现。

　　欧阳陨落一事乃是猜测，没有人能真的确定欧阳是生是死，如果欧阳死了，那皆大欢喜。万仙山被一脚踹下神坛，就算万仙山能拿个宗派之首，这天下第一四字也必须要去除了。

　　可是倘若欧阳没死呢？如果欧阳没死而是待在万仙山，那么一旦他们做的太过分了，鬼知道那个疯狂的家伙会不会像灭掉天宫一样灭掉其他宗派圣地呢？飞仙之力一出，天下谁人能够披靡？

　　“各位，如果你们真的关心欧阳长老，不妨改日拜访万仙山就是了。”穆婉头疼无比，这么多的质疑声，就算她是大帝也扛不住啊。

　　天外天那金色的大门之前，无数阵图如林一般有规则的旋转着，九天神雷所布置出来的闪电网已经封死了一切。

　　曲向前点燃了全身的不屈意志，他要给欧阳一击必杀！

　　不屈意志遮盖天空，将南部这一块区域变成了曲向前的地域，在这里，曲向前就是王者。今天曲向前也不怕暴露什么了，只要杀了欧阳，就算白朽明和鲁修联手追杀他也没用。

　　同样是意志强者，除非是自己想死，否则自己一心逃遁的情况下，就算两人联手也没有任何办法留下自己。

　　曲向前现在是光脚的不怕穿鞋的，他已经打定主意跟万仙山死磕了，杀了欧阳之后曲向前就准备隐匿一段时间，然后四处袭杀万仙山弟子，天宫毁了，那万仙山也休想安生。

　　恐怖的不屈意志引动整个南方，纵然是身在最南方的九玄谷之中，意志强者们也感受到了那勃发而出的不屈意志。

　　“是曲向前？在天宫那里！”飞云仙子感知能力极强，她眯着眼睛看着远方，随后她转身对天穹崖的老祖道：“还请韩超老哥帮忙开路。”在场的人之中韩超乃是比较强大的意志级阵图师。

　　如果是其他人凌空从这里飞行抵达那边，至少需要一会，而韩超出手，片刻便能开辟出一条通往天宫的道路。

　　“飞云仙子亲自开口，老朽怎么能不办呢……”韩超微微一笑，随后阵图闪动，一道空间裂缝渐渐在他的身前形成。

　　随着空间裂缝的不断壮大，无数人都有些紧张。曲向前跟随欧阳一起消失，现在曲向前突然出现，是不是也预示着欧阳一起出现了呢？

　　鲁修和穆婉互相看了一眼，也紧随其他人之后跨入了空间裂缝朝着天宫赶去。

　　一道血色的光柱猛然从天外天那金色的大门之中轰出，周围所有的阵图在这血色光柱面前都被轰成了碎片。

　　无论是阵图还是九霄神雷，在号称四方意志中最可怕的毁灭意志面前都显得那样脆弱。

　　毁灭意志，战力天下第一的毁灭意志！欧阳的毁灭意志刚出现便直接压倒了曲向前的不屈意志。虽然曲向前的不屈意志比起欧阳的毁灭意志看上去要强很多，可是不屈意志远不如毁灭那么的具有进攻性。

　　杀戮！漫天皆是杀戮之气。纵然是身在九玄谷之中都能够感受的到那从远方传来的丝丝杀气。

　　此时空间裂缝之中，无数的强者进行穿越，不过他们一个个都是眉头紧锁，不屈意志他们都知道，而刚才猛然爆出的杀戮气息也揭开了这些强者以往的记忆。

　　万年前他来到真灵界，他以一己之力独战天下，他一路走过尽是腥风血雨，他以自己最强大的杀意凝聚出了四方意志之中号称战力无双的毁灭意志，他便是——皇天大帝。

　　这一刻，很多人有一种想法！这毁灭意志难道是属于皇天大帝的吗？皇天大帝消失了万年又回来了？毁灭对阵不屈，到底谁胜谁负？

　　欧阳全身血色烈焰已经浓烈的出现了淡淡的金色，大帝真身已经化为刺枭弓弓弦，燃烧火焰的刺枭弓被欧阳左手提在手中，欧阳眼中杀戮之意尽显无疑。

　　左手提弓，欧阳以眼睛紧盯着远方的曲向前，此时曲向前的脸上竟然出现了恐惧之色。这也怪不得他，毁灭意志一出，一对一欧阳从今天开始横扫真灵界将再无敌手。

　　“曲向前，你不是要我的命吗！来拿啊！”欧阳仰天怒吼，天地之间的杀气竟然凝聚成了无数飞舞的血色刀片在整片天地之中开始穿梭。

　　毁灭意志成刀，片刻之间不屈意志所凝聚而成的力量便被欧阳的毁灭意志给抹杀干净。

　　狂暴、杀戮、残忍、毁灭！一切负面力量几乎都是毁灭意志的代表，此时就算是曲向前也害怕了。一对一用不屈意志抗衡毁灭意志简直就是找死，曲向前可不是什么硬气的人，否则当初天宫毁灭他就跟天宫同归于尽了，现在欧阳毁灭意志一出几乎所向披靡，曲向前当机立断转身就朝着远方遁逃。

　　“太晚了……”左手刺枭弓，右手微微朝前伸出，毁灭之箭便被欧阳两指捏在了手上，毁灭之箭搭在弓弦之上，天空所有的杀戮气息全部飞入了箭矢之中凝聚成了第一支真正意义上属于欧阳的毁灭之箭。

　　“这是必杀之箭，你逃不了的……”欧阳说出这句话的时候，手指松开了弓弦，刺枭弓的弓弦推动毁灭之箭化为一道破空血光穿透无尽云霄朝着远方飞出。

　　而这一箭射出的同时，刚好是一群强者赶到的一刻。将毁灭意志完完全全的化为一支箭，这样的毁灭之力所爆发出来的威势之强几乎超越了人的想象。

　　欧阳当初三箭惊天已经够可怕了，但是那不是他的箭，那是借用的力量，发挥不出真正的霸道。可是今天这是欧阳自己的毁灭意志，以毁灭意志为箭，这一箭所散发出来的力量虽然无法跟挥手震天的飞仙之力比拟，却也足以震慑所有出现的人的心了。

　　“嗖……”血色毁灭箭拉着长长的尾巴从后面不断的追赶曲向前，一秒之后，在曲向前连做出躲闪的机会都没有的时间里，这一箭直接从曲向前的后心插入曲向前的身体。

　　可怕的毁灭意志在这一刻直接全部爆发开来！漫天血光将整个南部渲染成了血色，无尽的哀号之声和杀戮气息就算是普通人都能够感受的到。

　　“轰……”远方，血光炸开，曲向前就感觉自己的不屈意志竟然直接被这一箭洞穿，自己引以为豪的意志之力在这一刻显得那样的脆弱，脆弱到如同鸡蛋壳一样一碰就碎。

　　曲向前看着血色光芒在自己胸前不断放大，而自己的身体竟然跟着血色光芒开始一点点的破碎，曲向前很想嚎叫出来，可是他做不到了。

　　这是真正的必杀之箭，这也是无数年来欧阳一直在追求的箭。一个妖弓手只有出箭必杀人才是真正的恶魔……

　　“曲向前的意志被击破了！”看着远方血光漫天，无数人吃惊的捂住了自己的嘴巴。他们并没有看到欧阳是如何从天外天出来的，他们来到这里的时候，欧阳手中的箭已经脱手飞出。

　　这一箭跟当初那毁灭云顶天宫的箭何其相似，虽然此时欧阳身上没有那惊天气息，可是这一次再也没有人敢开口质疑了。

　　一箭轰破不屈意志，这需要多么强大的力量？

　　“那是毁灭意志……欧阳已经能够自由控制自己的飞仙之力了！他现在根本不需要四种意志齐出，只要随便一种意志就能够灭杀任何意志强者！”穆婉在那里目瞪口呆的猜测着。

　　而穆婉的猜测也引得了一部分人的赞同，欧阳虽然那一箭射出之后身上的气息只有大帝巅峰，可是却没有任何一个人质疑他了。

　　那一箭能是一个大帝巅峰射出来的吗？别说是大帝巅峰了，计算是万年前的皇天大帝号称战力无双也从来没听说过一招击杀同级别的强者的传说出现。

　　秒杀同级，这在真灵界人们的眼中根本就是不可能出现的，所以他们只能认同穆婉的话语。欧阳的飞仙之力还在，只不过这五年他已经懂得了如何控制飞仙之力，不需要举手之间引动天地了。

　　“五年的时间竟然就掌控的四方战旗，欧阳的天赋超乎想象。”鲁修此时脸上尽是笑意，不久前那些质疑欧阳的人现在不敢说话了。

　　在那惊天一箭之下，谁敢再开口质疑？

　　“太一宗若是不交出郑秀儿，下一个便是你们……”欧阳看着穿越空间来到这里的一众强者，欧阳从其中找到了幽月影的存在。虽然自己现在只有大帝巅峰的战斗力，可是欧阳自己也明白，刚才那一箭已经震慑了所有人，这个时候就算太一宗再怎么也绝对不敢上来跟自己试试手。

　　这狐假虎威有的时候必须要用，飞仙之力跟毁灭意志差距是巨大的。现在的欧阳在大家眼中是一个拥有四方战旗，拥有飞仙之力的巨无霸，如果飞仙二字消失仅仅留下毁灭意志，那么下一刻这些人就可能群起而攻之……


第三百六十四章 欧阳的底细

　　寂静，欧阳的声音落下之后整片天地尽是寂静。大家的目光都盯在飞云仙子的身上。欧阳这已经是摆明了要拿下太一宗了。

　　如果这句话换个人说，以飞云仙子的火爆脾气可能早就已经选择动手了，但是这句话是欧阳说的。别看现在欧阳只有大帝巅峰的气息跟这里绝大多数人比起来感觉上都弱的多的多。

　　但是谁也不会傻得认为欧阳真的只有大帝巅峰，四方战旗可不是开玩笑的。

　　“你是在威胁太一宗吗！”飞云仙子上前一步，剑灵已经从她的身躯之中飞出，永生意志包裹剑灵，看她那样子仿佛要跟欧阳一战似地。

　　“我就是在威胁太一宗！怎么样？”欧阳远远的望着飞云仙子，这个时候绝对不能软下来，如果这个时候口气稍稍有些变化，那么肯定会有人怀疑，欧阳在赌这飞云仙子不敢出手。

　　一丝丝的血色丝线从远方传递而来，毁灭意志离体这一会之后竟然带着一股更加庞大的血之力开始进入欧阳的身体之中。

　　这一幕没有人能够看到，只有欧阳一个人能够感应的到。

　　此时毁灭意志进入身体，所带来的血之力竟然再一次的将欧阳推上了一个顶点。吸收了一个意志级强者所有的血之力，不仅瞬间就补满了此时的消耗，竟然还有一些微微的提升。哪怕是隐藏在身躯之中的永生意志都有了一丝丝的提升之感。

　　“太一宗从来都不怕人威胁！”飞云仙子上前一步，此时她还真的想试试欧阳是不是狐假虎威。

　　“轰！”飞云仙子刚刚踏出一步，血色烈焰再次在欧阳身上点燃，无数金色的鳞片蔓延欧阳的全身，金色的双角以及背后生长的骨刺也跟着出现，欧阳整个人在这一刻竟然完成了妖化。

　　妖化开启，欧阳身上的气势再次攀升，挥手一抓，毁灭之箭第二次出现在了欧阳的手中，不过这一支毁灭之箭在妖化的加成之下比起刚才那支秒杀了曲向前的箭矢还要可怕的多。

　　箭指飞云仙子，欧阳的脸上带起了一丝妖异的笑容。

　　而当毁灭箭指向了飞云仙子之时，除了幽月影还在飞云仙子身后，其他那些跟飞云仙子又是哥哥又是妹妹的全部都闪了。

　　刚才那毁灭之箭一箭洞穿击杀曲向前的一幕所有人都看得见，这个时候谁敢跳出来装大头？

　　“你要杀我？”飞云仙子终于停下了脚步，虽然血色毁灭箭尚在欧阳手中，可是其中所蕴含的力量飞云仙子却能够感知的一清二楚，以欧阳那神乎其技的箭术搭配如此强大的箭矢，飞云仙子觉得，自己可能会成为第二个曲向前。

　　“我跟太一宗无冤无仇，我只要郑秀儿的命！”欧阳摇了摇头，在小世界郑秀儿便逃脱，后来知道郑秀儿在真灵界在太一宗，欧阳好几次都想上去杀了郑秀儿，怎奈当时实在太弱，而现在也该了却了这个夙愿了。

　　杀了郑秀儿解决了澹台家之后，自己也该要踏上远古之路了。四方战旗赋予了自己拼接远古之谜的能力，欧阳虽然不知道当所有远古之谜都被打开以后会出现什么，可是欧阳觉得这对自己应该没有什么坏处才对。

　　穿云船第二次的方向，天河小世界的湖底冰层，自己那个小世界的锁妖塔，海底沉浸的风暴城，这些都是远古之谜的一部分，自己每探索一部分好像都能够有一些收获一般，而至今为止收获最大的应该还要数那海底沉浸的风暴城。

　　倘若自己能够启动风暴城，成为风暴城新的主人，欧阳不敢想象那会有什么样的影响。

　　“欧阳！郑秀儿早在一年前就已经离开了我们太一宗。”就在如此剑拔弩张之时，幽月影忽然开口，而她这句话的可信程度就实在是值得推敲一下了。

　　郑秀儿天赋异禀，这是一个有能力冲击远古意志的苗子，这样的苗子太一宗会轻易的让她离开？

　　欧阳瞄了幽月影一眼，今日已经宰杀了曲向前，欧阳不想再出手了。不是说没有能力杀了飞云仙子，而是欧阳觉得有的时候做事不能太着急。

　　自己杀了曲向前是因为宿仇，万仙山和天宫早已经到了势同水火的时候，这五年万仙山对天宫的打压是整个真灵界都知道的。

　　所以曲向前必须要死，他如果不死，天宫知道曲向前还活着，什么时候也不会被彻底的打散。

　　而飞云仙子代表了太一宗，欧阳跟太一宗实际上并没有什么仇怨，若是说仇怨也最多就是跟郑家的某些人。

　　若仅仅因为飞云几句话的挑衅自己便一箭杀了飞云，那么其他人会怎么想？现在的真灵界虽然万仙山独霸一方，可实际上各个宗派和圣地还是各自发展，欧阳可不想把他们逼得走投无路都感觉有危机然后联合在一起。

　　自己不是真的飞仙，自己不过是用毁灭意志做箭吓唬人，一对一偷袭欧阳谁也不惧，可是若是天下所有意志强者齐聚万仙山，欧阳就是三头六臂也得饮恨万仙山了。

　　“欧阳说过，欧阳跟你们太一宗没有仇怨，真灵界虽然大家各据一方，但是互相之间真正的死仇应该还谈不上。郑秀儿之事过一段时间我会亲上太一宗确认。”欧阳说着他的眼睛依旧在搜索，欧阳在搜索澹台家的人。

　　太一宗可以放过，可是澹台家的人只要出现那就必须要宰了。自己被澹台却邪追得如同丧家之犬，最后若不是鲁修出手救下自己，哪还有现在的自己，这样的仇怨欧阳无论如何也不可能跟澹台家化解掉。

　　“我不知道大家之中是否有澹台家的人，不过欧阳今天在此立誓，下一次穿云船现之日，便是欧阳履行五十年之约血洗圣邪岛之时！”欧阳高举手中刺枭弓，血洗澹台家血洗圣邪岛。这是欧阳当初的五十年约定，欧阳从来都是说到做到，下一个五十年欧阳将亲自登上百尊岛跟澹台明比试修复术，虽然自己已经踏入神师，可是既然已经约定，哪怕明知澹台明必输无疑也一定要履行。

　　“欧阳，万仙山内事物繁多，这次宗主之战原本万仙山就不用参战，现在我们也该返回万仙山了。”鲁修其实在欧阳跟飞云仙子对话的时候就开始紧张了。

　　鲁修怕欧阳一时上火宰了飞云仙子，如果是那样的话，那么万仙山就等于是举世皆敌了。

　　欧阳对着鲁修点了点头，随后鲁修身边的穆婉开始布置阵图离开此地。

　　“各位，鲁修在此祝大家宗主之战中都能拿到满意的成绩。”鲁修抱拳对着那些还在思考之中的人一礼随后闪身来到欧阳身边。

　　这里人多嘴杂，不太适合继续让欧阳待下去了，今天欧阳突然现身说法，什么猜测和质疑都烟消云散，万仙山这天下第一之名从今日起也算是真正的立了起来。

　　欧阳不倒，万仙山便不会倒下，一人之力威慑整个真灵界，这就是欧阳。如果熟悉欧阳的人仔细想想才发现，欧阳从一个在接引城被人追杀的小人物一步步走到今天竟然仅仅用了二十年。

　　阵图刻画完成，鲁修也不想再多说什么，一把拉住欧阳，随后和穆婉一同踏入阵图之中就这么消失在了所有人的面前……

　　三人消失之后，刚才还沉寂的气氛一下子就被点燃了。孔痴道：“欧阳今天虽然只施展了毁灭意志，可是他的力量应该远超所表现的，那一箭竟然能够直接诛杀曲向前，看来他的飞仙之力还在啊。”

　　“不！他现在不是飞仙！”飞云仙子忽然开口，刚才她距离欧阳最近，如果说谁对刚才感觉最清晰，那么一定是她。

　　“你们都以为他隐藏了其他三种意志，将飞仙之力隐藏了，实际上他现在应该已经不是飞仙。”飞云仙子开口说着周围的人顿时都围了上来。

　　欧阳不是飞仙？他们不明白为什么飞云会如此的确定。

　　“不要打他的主意，飞仙之力是四方战旗的力量，他最多只能做到飞仙一瞬而已，原本我猜测他再次出现会跌落到大帝之境。现在看来是小看了他，虽然没有了飞仙之力，可是他身上至少也要有两种意志存在。”飞云十分肯定。

　　“我也感觉到了，他的毁灭之中夹杂着永生，虽然永生意志不怎么清晰，可是依然有影子出现，而且你们注意到没有，我们穿越来的时候，他的身上竟然还有其他两种意志的影子，你们还记得关于四方战旗的传说吗？”韩超依旧是那身黑色斗篷，依旧让人看不到他又什么表情。

　　“你是说他现在已经开始吸收四方战旗距离飞仙只有一步之遥了？”飞云转头望向韩超。

　　“没那么容易，飞仙早在远古结束的时候便已经消失，远古谜解，飞仙重现！这句话各位宗派之中应该都有记载，欧阳想要踏入飞仙，唯一的方法就是揭开远古之谜……”


第三百六十五章 箭神

　　欧阳重现真灵界，以妖战士之身完成意志级妖化，金鳞甲，紫金角以及杀戮骨刺重现真灵界，刺枭弓一开，一箭射杀身具不屈意志的曲向前。

　　这则消息的轰动程度完全掩盖了宗主之战的风采，让原本备受瞩目的宗主之战都黯然失色。

　　欧阳原本就已经处于了风暴中心，他的出现引动关注也是正常。而最让人兴奋的就是，欧阳竟然能够成为意志级妖战士。

　　妖战士在真灵界最多，大帝级妖战士同样最多。但是时至今日，意志级妖战士却没有一个。

　　无数年来，妖战士都在猜测，那传说之中的金鳞甲，紫金角以及杀戮骨刺是不是仅仅传说而已。妖战士为什么无法跨入意志级。

　　这一次欧阳再次现身说法，向全天下所有的妖战士证明了，那不是传说。而这还不算，更刺激的消息也被挖了出来。

　　中州城一座名为忆阳楼的大型酒楼之中，一群妖战士围坐在一起讨论着关于意志级妖战士的话题。

　　“太好了！你们听说没有，欧阳不妖化的时候战力已经无双，而当他完成妖化之时，力量竟然还能翻倍，以前的传说算是真的应验了。”一个初入圣体的妖战士激动无比，从他踏入妖战士那一刻起，就有人告诉他，妖战士的顶点就是大帝巅峰。

　　“妖战士乃是大器晚成，大帝级的我们比起其他的修炼者要差一些，因为妖化始终是我们的软肋，可是今天箭神欧阳终于让我们看到了意志级的妖战士！达到意志级的妖战士不需要妖化便拥有不次于任何意志级强者的战斗力，而妖化还能让我们瞬间攀登到一种更加可怕的高度。”又一名妖战士激动的挥舞着手臂。

　　四种修炼者当中，阵图师得天独厚，一般能够跨入大帝巅峰的阵图师皆是拥有冲击远古意志的天赋。

　　陆仙虽然不显山不露水，可是真灵界之中，意志级强者绝对是陆仙最多，这一点从万仙山就能看的出来。白朽明是陆仙，鲁修同样也是陆仙。

　　而幻术师则不用说了，幻术师跟陆仙比起来丝毫没有任何的逊色，虽然幻术师前期偷偷摸摸，可是一旦达到意志级，幻术师的灵魂海啸挥手之间便能屠城。

　　四种修炼者之中唯独妖战士最为神秘，不是妖战士不能达到意志级，而是妖战士那妖化既是他们争雄天下的能力，同样也是他们最大的弱点。

　　无论你是什么级别的妖战士，只要还没有踏足意志级，那么你就不可能永远保持妖化，即使是大帝巅峰的妖战士，不妖化的情况下也仅有四成的力量，而妖战士妖化所需的时间各有不同，这也是为什么妖战士体质最好，一旦打起来死伤最多的原因。

　　两个幻术师偷袭一个陆仙，一击最多让陆仙重伤，而陆仙有能力遁走。可是两个幻术师偷袭一个没有妖化的妖战士，那么妖战士必死无疑。

　　“我也妖化了战弓，我一定要拜入万仙山！”一个只有五阶的妖弓手此时脸上尽是自豪之色，箭神欧阳之名天下无人不知。而欧阳开创了真正属于妖弓手的道路，剑走偏锋将妖战士原本近身战斗的能力放弃，选择了让人难以理解的远程作战。

　　这样看起来是有点傻，至少在当初埋骨之地欧阳以妖弓手的身份现世的时候很多人都是这样认为，可是当欧阳一步步的成长到了今天还有谁能去质疑妖弓手的强大？

　　“那你可能有些晚了，因为现在万仙山脚下已经尽是去拜师的妖弓手了。”

　　“唉……我也知道，可是已经等了半月，箭神始终没有现身……”这口称要拜入万仙山拜入欧阳门下的妖弓手很是郁闷。

　　不过这也怪不得他，自从欧阳返回万仙山之后，万仙山山门之前每天都聚集了大量的人群，从第一天的数百人到现在的数万人，这些人有的是曾经模仿欧阳乱走妖弓手路线撑到现在的，有的则是一些箭术不错，同样拥有天赋想要走上妖弓手道路的。

　　这些人之中欧阳也看了，的确有不少的人拥有挺好的天赋，但是天赋再强不代表你能走上妖弓手的道路。

　　妖弓手需要的是什么？所向披靡的箭术？冷静的心态？都不是！

　　想真正成为欧阳这样的妖弓手必须要有一点，那就是视野！从最初欧阳选择走上这条路就是因为真实之眼所带来的可怕视野，有视野就代表有射程。

　　一个妖弓手若是视野丢失了，那么他还不如一个没有妖化的妖战士。

　　“师父，有没有什么能够让眼睛看的更远，让感知变得更灵敏的功法？”欧阳跟白朽明两人在万仙山藏经阁之中已经转悠了两天了。这里乃是万仙山最机密的地方之一，在这里一般弟子甚至是长老进入都有时限，可是这种时限对欧阳和白朽明来说几乎等同于不存在。

　　白朽明在万仙山属于精神象征，欧阳没出现之前，战帝白朽明独撑万仙山，如今欧阳出现，一人之力威慑天下，这太上长老之名也算是名至实归了。

　　“每个宗派都有提升视野和感知的功法，不过你要求的实在是太高，据我所知，哪怕是潜海圣地的密罗观心也最多就是在大帝巅峰时期看到八千里外，想要轻易在大帝级的时候看到万里之外的一举一动可能只有已经失传了的无相法眼了。”白朽明思考了一下说道。

　　“无相法眼？这功法怎么失传了呢？”欧阳看着白朽明，他知道一般这种事都会跟远古之谜有着一些联系，而现在他所欠缺的就是寻找远古画卷。

　　“无相法眼算是远古时期的一种功法了，它是潜海圣地那密罗观心的完整卷，不过这门功法早在远古之后便只留下了传说。”白朽明仅仅是知道这无相法眼，他本人也不知道这无相法眼到底是在什么地方丢失的。

　　“潜海圣地难道在迷魂海？”欧阳还真没有听说过这潜海圣地，别看现在欧阳踏入真灵界这么久，实际上欧阳对各个宗派圣地根本就不是多么了解。

　　“潜海圣地在南临赤水，赤水跟迷魂海相交界之处有一个巨大的漩涡，漩涡之下便是潜海圣地，据说当初无相法眼便是丢失在迷魂海之中……怎么，你不会想要再闯迷魂海吧！”白朽明有些不放心的看着欧阳。

　　欧阳真实的情况他现在已经知道，用毁灭意志做箭的确战力无双，可是那也只有一箭，如果一箭无法杀死敌人，那么欧阳将跌落到大帝巅峰，这其实是很危险的。

　　“既然开创了这妖弓手的先河，无论如何也要将这条道路走下去，我并不想让妖弓手只在我身上昙花一现……”欧阳对弓箭的感情超越一切，而且开宗立派独创属于自己的一种流派，这是万古传唱的美名，欧阳也想夺得这样的美名。

　　“那一片迷魂海相传乃是远古之战的战场，我认为你现在的能力进去可能……”白朽明看着欧阳，最终白朽明摇了摇头道：“好吧，有些事我觉得还是告诉你为好。”

　　“神骨战船被你三箭毁灭，可是你却不知道，你所毁灭的神骨战船仅仅只是其中一条。而据说每一条神骨战船都是远古之时战死的强者们英灵不散所凝聚而成，如今仅靠毁灭意志进入迷魂海深处可能……”白朽明的话还没有说完就被欧阳打断了。

　　“师父你说什么？神骨战船不是一条？”欧阳其实从很久以前三箭毁灭了神骨战船就有些蹊跷。如果说那真是无数远古强者的骨骼所拼接出来的战船，就算没有飞仙之力也足以毁天灭地了。怎么可能会是自己三箭就能够毁灭的呢？

　　“神骨战船有多少条我不知道，但是我知道迷魂海之中有无数强者英灵不散，骨骼或者是皮肉化为了一种不可思议的东西。所以你若是想在四十年后踏上第二条穿云船领略迷魂海的秘密的话，那么你至少要把永生意志给悟通。”

　　“永生意志……”欧阳点了点头，比起杀戮的毁灭，永生要容易很多，自己已经得到了永生的本源，当本源慢慢成为永生之力的时候，自己根本就不需要再悟道，直接用神师之力逆天改命出一个永生意志就足够了。

　　四种意志之中，除了毁灭意志无法去塑造，其他三种意志只要是达到一种脱离本源自成力量的时候，欧阳都可以用这种方法来直接提升自己。

　　这种手段从某方面来说太可怕了。别人最难的就是找到本源悟道意志，而欧阳的四种本源都在身上，只要一种意志达成，那么第二种意志马上就会出现。

　　别人用同样的时间可能连一种意志都无法领悟，但是有了神师之力以及四方战旗，四方意志之中最难的毁灭又已经跨过去了，接下来简直就是平坦的大道，飞仙指日可待了。

　　“欧阳，你拥有远超常人的运气，可是不要小看远古之谜，远古之谜不被解开，真灵界永远不会出现飞仙的传说从很久以前就出现了。四方战旗便是为了打破传说而出现的四种意志，如果我猜测的不错的话，你就算是拥有四方战旗，也最多只能领悟三方意志……”白朽明一直没有将这件事告诉欧阳就是怕打击欧阳。

　　远古之谜就是一把锁，它锁死了飞仙的路，想要进门唯一的方法就是打开这把锁……

　　“师父，你所说的这些我也有思考过，所以接下来的四十年我不会再离开万仙山，那无相法眼之事还是等待以后再做吧……”欧阳点了点头将手中的一门功法放下，可就在此时，欧阳忽然发现自己的身体之中剩余的那两面战旗竟然开始不受控制的移动了起来……


第三百六十六章 夜天还书

　　不屈战旗，忠厚战旗！这两面战旗忽然脱离了欧阳的控制，竟然开始在欧阳的身体之中搞起了破坏。

　　欧阳噗的一声喷出了一口鲜血跪倒在地，毁灭意志从欧阳的身上勃发出来欲要压制这两方战旗，不过毁灭意志就算是再怎么强大也断然没有可能压制不屈和忠厚两方意志。

　　“唉……我担心的终于还是来了……”白朽明看着倒地昏迷的欧阳无奈摇了摇头，四方战旗是通向飞仙的钥匙，但是这钥匙却是带刺的。

　　看着倒地昏迷的欧阳，白朽明伸手一托，带着欧阳飞出了这藏经阁返回了阴云峰的山腹之中。

　　将欧阳轻轻的放在地上，白朽明自言自语道：“四方战旗百年毙命。如果百年内不能打破远古之谜，不能羽化飞仙，那么纵然是你能够得到三方意志也终将饮恨而亡。”白朽明所说的这些跟远古的一些传说是有着联系的。

　　四方战旗，如此巨大的力量，它们能够存在主要是四方互相融合互相牵制，可是现在欧阳吸收了毁灭和永生两面战旗，剩下的两面战旗就开始造反了，从这一刻起欧阳的生命差不多也进入了倒计时。

　　十年前欧阳得到四方战旗，而正常来算，四方战旗的主人应该只有百年的性命，接下来的百年倘若欧阳无法解开远古之谜羽化飞仙，那么他就只能被自己体内的战旗杀死。

　　“恩……”欧阳再次喷出一口鲜血，眼睛迷迷糊糊的睁开，刚才那一瞬间他身体之中的不屈战旗和忠厚战旗已经脱开了他的控制开始破坏他的身体，虽然这一次破坏不算严重，可是欧阳却还是出现了一丝的恐惧感。

　　“四方战旗，百年毙命。刚才它们是在告诉你，你的生命还有不到百年，如果百年之内你无法解开远古之谜羽化飞仙的话，你只会有两种结果……”白朽明眼神有些黯淡，别看欧阳一路走来充满了神奇，可是百年从只有一种意志跨入飞仙行列也许欧阳能够拼出来。

　　可是解开远古之谜呢？远古之谜是什么都没人知道，远古之谜的终结点在哪也没人知道。

　　擦掉嘴角的鲜血，欧阳站起身来，刚才短暂的失控之后战旗再次恢复了平静，可是白朽明的话却无法让欧阳再平静下去了。

　　百年之内羽化飞仙欧阳觉得没有问题，有神师之力辅助自己的四方战旗，百年悟道四方意志并不是难事。

　　但是难就难在远古之谜不被解开，永远都不可能出现四方意志。

　　“风暴城，霍启封，锁妖塔！”欧阳在心中说着，其实探索了如此多的远古之谜，欧阳已经大概的猜测到了几分，这远古之谜应该跟那风暴城主人霍启封有关，而自己第一次看到远古画卷之时，霍启封便用自己的力量封锁世界开辟锁妖塔，所有欧阳猜测，远古之谜的终点可能就在锁妖塔之中……

　　“师父，接下来的四十年我不再离开万仙山，我要潜心悟道远古意志，虽然仅有三种，可是也足够我闯一闯迷魂海找寻远古之路了！”欧阳已经做好了决定，必须要再四十年内把永生和不屈两种意志得到手，以三方意志之力进入迷魂海，将一切远古画卷拼接完成，找到远古终结的源头，只有这样自己才有一条生路。

　　“我会为你封死阴云峰，接下来的路就只能靠你自己走了……”白朽明知道，从这一刻起再也没有人能够帮助欧阳，他要为生存而战，为宿命而战。

　　如果说过去解开远古之谜是一种好奇，那么现在开始，远古之谜已经跟他的生命联系到了一起，若是无法解开这秘密，那就只能死路一条。

　　白朽明封锁了万仙山，欧阳独自待在万仙山的山腹之中。而这件事就算是在万仙山也只有白朽明和鲁修两人知道。

　　百年生命对普通人来说很久远，可是对意志级强者来说，百年不过眨眼而过，这么短的时间要打破远古之谜，欧阳是否能够再创奇迹，就算是一直对欧阳有着巨大信心的白朽明也第一次迷茫了……

　　时光如水一般匆匆流逝，欧阳已经在这阴云峰的山腹之中整整待了二十多年，这二十多年的岁月听起来很久远，可欧阳却感觉转眼就已经过去。

　　这二十年欧阳并不是白待着的，二十年的时间欧阳凭借神师之力为自己逆天改命已经得到了第二种意志永生。

　　永生意志出现并没有当初毁灭意志那么的惊天动地，不过它的出现也预示着欧阳多了第二支箭矢，永生之箭。

　　两箭在手，欧阳相信自己若是全力施为，真灵界真的无人可以一战了。但欧阳的目标并不是天下无敌，他的目标乃是远古之路，宿命跟远古之路缠绕在一起的时候，欧阳就只能选择一往无前，因为后退就只有死路一条。

　　从阴云峰山腹之中遁出，欧阳已经足足有二十年没有踏出过阴云峰，而现在的阴云峰一如既往的荒凉，甚至连白朽明都离开了这里。

　　“二十年的岁月，足以让一代人成长，算起来我还有七十年的寿命，不知道这七十年我能不能打破自己的宿命……”欧阳第一次如此感叹。

　　被死亡在后面追逐，这种感受不亲身经历的话你是很难想象的。

　　夜空如同恶魔的触角一般蔓延了整个真灵界，此时万仙山山门之前，天下第一宗五个大字闪烁着金色光辉如同漆黑夜晚之中的明灯一样为万仙山的守门弟子照亮前方。

　　“这二十年真是平静的二十年啊！不过天宫覆灭也算是为我们万仙山长了一个脸面。”一名守门弟子呵呵的笑着，就在半年前，万仙山再次出动了大量强者杀入西域沙洲，一举将天宫所有余孽诛杀殆尽，至此曾经的八大宗派之一的云顶天宫算是真正在真灵界除名了。

　　“可惜当时欧阳太上没在，如果太上长老亲自出手，可能根本不需要我们万仙山动那么大的肝火，以太上长老之威，可能一箭就能灭了天宫。”一名加入万仙山不久被派来看护山门的弟子开口。

　　“你知道太上长老是什么级别么？就那些余孽也值得太上长老出手？你们还在娘胎里待着的时候太上长老就已经在真灵界叱咤风云了。”那最开始说话的守门弟子算是欧阳最忠实的粉丝了。

　　“这天下第一四个字其实就是欧阳长老一手拼回来的。这二十年你们觉得平静，实际上外面还是经常风吹草动的，毕竟欧阳长老太久没有出现，那些跳梁小丑们又想出来找死了！”

　　“你看，那边好像有人！”就在一群人闲聊之时，忽然一个视力比较好的指着远方开口。

　　“有人？小心点，看看是谁！”一群万仙山的守门弟子不敢怠慢，五人朝着前方摸索，留下的五人则将手中的一枚令牌捏住，虽然他们自己都不相信有人敢闯万仙山，但是职责所在，总是要小心一些的。

　　远方，一道黑影走在盘曲的山路之上，此人一身黑衣，不过透过天下第一宗几个字所散发出来的金色光辉依然能够看到其年轻的面容。

　　这黑衣人如同黑夜之中的幽灵一样，他全身上下都散发着一种诡异无匹的气息。

　　黑衣人远远的就看到了从万仙山山门之前走来的五名守门弟子，不过他的目光却并没有在那五人身上停留，而是远望着天下第一宗五个字。

　　“二十多年了，我来完成我的承诺了！”黑衣人说着，泪水竟然从他的眼眶之中滑落。如果现在有强者在这里一定会吃惊无比。

　　这黑衣人便是最近二十年风头正劲的黑帝夜天！这个不走寻常路的夜之大帝靠着自己独创的一种功法一路披荆斩棘踏入大帝之列。

　　更是在天魂之中以强大的力量夺下了天魂至尊杀手之名。

　　夜天就如同黑夜一样，他从不在白天出手，因为他是夜色之中的幽灵，而任何夜天所接下的任务从来没有失手，这二十多年死在夜天手中的人各方强者都有。

　　而最让夜天出名的就是半年前万仙山下达的追杀令要那天宫宗主李明秋的一战。李明秋本人乃是大帝巅峰，夜天在夜晚应战这个大帝巅峰的李明秋，那一战从月初升打到黎明，夜天硬是凭借自己在夜晚那十倍的战力力斩李明秋这个老牌大帝巅峰。

　　从那一刻起，夜天这夜之大帝的名头也开始响亮了起来。

　　但是人们只看到了夜天辉煌的时刻，却很少有人知道，这个一路披荆斩棘的夜天在二十多年前只不过是一个天赋极差，连宗门都难以加入的废柴。

　　“天赋不代表一切！”夜天无时无刻都记得这句话，二十多年前在中州若是没有欧阳所赠予的化妖诀，也没有今天的夜之大帝。

　　而今日他终于完成了一切踏踏实实的踏入了大帝行列，今天也到了他完成曾经的诺言之时。

　　“有一天，我会双手捧着它们去万仙山……”这是夜天曾经的诺言，夜天用自己的能力证明了这不是一句空话，现在他真的来到万仙山了……


第三百六十七章 跪走万仙山

　　黑色人影渐渐靠近万仙山山门，万仙山几名弟子看到对方到现在也不开口自然是有些紧张，五名上前的万仙山弟子之中，年龄最大的终于开口了：“来者何人，此乃天下第一宗万仙山，擅闯者死！”

　　虽然能够感受到从黑色人影身上所散发出来的那种惊心动魄的压力，可是这名万仙山弟子依然没有给万仙山丢脸。

　　天下第一宗的弟子就是要有这种傲气，如果连临危不惧都无法做到，那么也没有可能加入万仙山。

　　听着这话，夜天再往前走了十步终于停了下来，不过当夜天停下脚步的时候，那最先开口的万仙山弟子一下子就认出了夜之大帝夜天悬挂在腰间的死神令牌。

　　这二十年，夜天之名已经传遍天下，死神令牌更是举世震惊。现在夜之大帝突然出现在万仙山一众万仙山弟子也是无比吃惊。

　　难道夜天要来万仙山杀人？这根本不可能，夜天修为是高，夜晚的夜天拥有大帝巅峰的修为，但是在万仙山别说是大帝巅峰，就是意志强者也得盘着，所以就算是夜之大帝来到万仙山也不敢在这里杀人。

　　就在五名弟子诧异为什么夜之大帝会出现在这里的时候，就看到夜天噗通一声竟然跪倒在了万仙山山门之前！

　　看到这一幕，所有的守门弟子都吃惊的长大了嘴巴。夜之大帝的狂妄无人不知，夜之大帝的傲气也同样。

　　可现在夜之大帝竟然跪倒在了万仙山山门之前？真很难让人相信是真的。

　　“中州夜天，前来偿还二十五年前箭神欧阳之恩！”夜天没有理会其他人，他一句话说完之后叩首，随后跪着朝着万仙山山门之中而去。

　　看着夜之大帝竟然跪地而行，每行一里边在崎岖的山路之上叩首重复那句：“中州夜天，前来偿还二十五年前箭神欧阳之恩！”

　　这一刻没有任何一个万仙山弟子阻拦夜天，如此跪地而行，此等诚意足以震动人心。

　　通天峰之上，鲁修也得到了夜之大帝跪走万仙山的消息，整个万仙山都被这个消息给震动了。

　　一个扬名天下的巅峰大帝竟然来到万仙山山门之前跪地谢恩，一路跪走上万仙山，可以想象这需要多么巨大的恩情啊。

　　无数万仙山弟子都在猜测，欧阳长老到底做了什么，能让闻名天下的夜天大帝跪走万仙山的山路。

　　“中州夜天，前来偿还二十五年前箭神欧阳之恩！”夜天依旧在开口，每跪走一里夜天便开口说出这一句。

　　夜天是一个十分懂得感恩的人，大帝之尊算不得什么，如果当年没有中州欧阳赠的化妖诀以及那些改变他命运的话，可能现在的夜天还在中州某个小酒馆之中酿酒为生。

　　欧阳改变了自己的命运，这份恩情等同于再生，夜天很久以前就想着能为欧阳做些什么，可是他做不到。虽然夜天十分努力，可是跟欧阳那形同烈日一样的辉煌比起来，他最多只能算是一只小小的萤火成。

　　夜天没有办法用实际行动偿还欧阳如此恩情，所以在他成为了至尊杀手得到死神令牌将一切该解决的东西解决之后他选择来到了万仙山以这种方式来告诉天下人，夜之大帝能够有今天乃是箭神欧阳之功！

　　一路向上前行，夜天膝盖的衣衫已经磨碎，但是他始终没有站起身来，万仙山从山门到阴云峰虽然足有百里之遥，可是夜天相信，自己能够跪着走完。

　　“二十五年前，二十五年前正是欧阳从极境出来返回万仙山的时候，夜天跟欧阳到底有什么关系？”白朽明也被夜之大帝跪走万仙山的消息给惊动了，他飞身来到这边，看着在无数万仙山弟子围观之下依然神态虔诚的夜之大帝，白朽明有些不敢相信。

　　这夜天的事他也听说过，天魂新的死神，手握死神令牌的夜天在传闻之中是夜之恶魔，整个真灵界死在夜天手中的人数不胜数，这夜天被称之为天魂成立以来最冷血的杀手之王。

　　可是谁能想到，就是这个杀手之王竟然会出现在万仙山，而且以如此方式震撼人心呢？

　　谁能够想到，如今叱咤风云的杀手之王，在二十五年前竟然是一个连灵根差到任何宗派都不愿意接收的小男孩呢？

　　别说是这些人，哪怕是欧阳当初送出化妖诀也断然没有想到他竟然真的创造了一个大帝。而且仅仅只用了二十五年。

　　谁说天赋差就一定没有前途？欧阳天赋很差，身体连灵源都无法吸收，可是欧阳剑走偏锋成就了如今的辉煌。

　　夜天的天赋也很差，但是夜天仅凭跟欧阳一样的化妖诀竟然衍化出了独属于他的夜战之术。

　　没有什么旷世功法，没有什么名师指导，夜天跟欧阳最相同的地方就是一个拼字，在面对困难永远不想着倒下，而是想着如何用自己的力量跨过去。欧阳一步步的跨越困境，无数对别人来说轻而易举的事，都被欧阳以奇迹的方式走过。

　　夜天何尝不是如此呢？没有灵根，被宗派拒绝，夜天没有放弃，修炼的慢夜天也没有放弃。没有好的功法，夜天依旧没有放弃！坚持，一步步坚持下来，最终闯出了夜战之术，博得这夜之大帝的美名。

　　天才又如何？天才天赋异禀，可是天才倘若一直走别人的老路，那么再牛的天才也只能是重复别人的轨距。

　　废物又怎么了？夜天被称为废物，可是他从一个废物到夜之大帝仅仅用了二十五年，这是很多人连想都不敢去想的时间。

　　二十五年创造一个大帝，这个时间将成就一个传说，一个仅次于欧阳的传说。

　　鲁修飞身来到了夜天的身后，虽然身为万仙山之主，身为意志强者，可是夜之大帝也算得上是一方强者，无论欧阳怎么有恩于他，那是欧阳跟他的私人恩情，现在夜天来到了万仙山之上，鲁修如果一言不发那是说不过去的。

　　“夜之大帝，欧阳长老闭关已二十年不出……”鲁修的话还没有说完就被夜天打断：“二十年不出我便等二十年！”夜天说着看了一眼自己手中的化妖诀和青色皮甲。

　　这两件东西算不得珍贵，可是这两件东西在欧阳和夜天的眼中却是最珍贵的。当年欧阳赠给夜天这两件东西，夜天只觉得是恩情。

　　但是真正到现在凭借着两件东西达到这个高度，夜天才明白，当初欧阳送出这两件东西的心思。

　　如果现在问夜天世界上最珍贵的是什么，夜天一定回答是化妖诀和青色皮甲，这两件东西是跟他性命一个高度之物。

　　而这两件东西同样是改变了欧阳命运之物，欧阳能讲者两件东西送给他，这个恩情夜天真的不知道该如何偿还了。

　　“万仙山有上等客房，不如先到客房歇息，再另行通知欧阳长老可好？”鲁修从夜天的眼中看得到那丝坚定不移的信念。

　　“不用，还请鲁宗主告知在下欧阳长老所在之地，夜天当亲为欧阳长老护法守门！”夜天感谢的看了一眼鲁修，可是见不到欧阳之前，谁也不能让他从地上站起来……

　　看着如此固执的夜天，鲁修也实在没有办法，鲁修实在难以想象这到底需要多大的恩情才能让一个巅峰大帝降下尊严跪走山门呢？

　　没有人再去阻拦夜天，万仙山自成立以来，还是第一次放一个外人进入，这不是说万仙山惧怕夜天，主要是夜天所用的方式的确感动了所有人。

　　感谢一个人方式有很多种，夜天也想用其他更为实际的方式帮助欧阳感谢欧阳，只可惜无论夜天如何努力，他发现跟欧阳的辉煌比起来，自己这萤火虫确实做不了什么。

　　欧阳跟澹台家有仇，这些年夜天杀了无数澹台家的人。欧阳跟太一宗郑家有仇，这些年郑家人死在夜天手中的也足有百人。

　　但是这一切都算不得什么，如果夜天有能力，他一定会选择杀上圣邪岛将澹台家所有人的脑袋穿在一起带到万仙山来。

　　只可惜夜天明白，以自己现在的能力还无法做到这一切，夜天原本是想再等等，可是欧阳的飞仙之力举世震惊，如今二十年没有露面，夜天觉得，欧阳可能是将要羽化飞仙了。

　　如果真的等到欧阳羽化飞仙，自己将连承诺都无法完成，这才有了夜天以此种方式跪走万仙山一幕。

　　“真没想到，夜之大帝竟然是如此性情中人啊……”有万仙山弟子看着如此的夜天，对夜天的想法也有了一些改善，过去的夜天在大家眼中就是一个杀神，但是这次事后，相信全天下的人都明白，夜天并不是一个冷血杀神，他也有热血，只不过他的热血被他隐藏在内心最深处，很难有人触及罢了。

　　“夜之大帝能够以大帝之尊跪走万仙山，恐怕全天下还真无人能做出啊，欧阳长老对他恐怕得有再造之恩才可以。”一些万仙山的长老开口猜测。

　　而他们的猜测也没有错，因为夜天之所以能够走到今天全部都是欧阳当初的化妖诀以及那些话。

　　有的时候一件小事一句话就可以改变一个人一生的命运，只不过很多时候很多人不愿意去给别人这个机会……


第三百六十八章 欧阳出关

　　中州城之中，无数修炼者围坐在一起，此时他们讨论的就是一件事，夜之大帝夜天跪走万仙山。

　　从夜天踏上万仙山开始，到现在已经半个月，这半个月的时间夜天就一直待在阴云峰周围双手捧着那两件东西等待欧阳。

　　能让一个巅峰大帝做出如此举动，人们都在猜测到底是发生了什么。

　　“哎哎哎……我打听出来了！”忽然，一个彪壮无比的汉子从门外走了进来，这汉子足有两米的个头再配上他那巨大的嘴巴，看上去显得特别的滑稽可笑。

　　“打听出来了？”看到跑进来的汉子，一群人纷纷围了上来。

　　这汉子乃是中州本土的修炼者，从小便出生在中州，而夜天又是中州人，所以这些天汉子一直在打听关于二十五年前到底发生了什么。

　　而今天汉子总算是将二十五年前的事打听了出来。

　　“告诉你们你们都不一定能相信！”汉子坐下后马上有人给他倒了一杯茶水，这汉子端起茶水猛灌了几口道：“二十五年前，夜天就是中州城的人。”

　　“老黑，你能不能不说废话！”听到老黑还在说废话，马上有人不高兴了。

　　“嘿嘿，好吧，二十五年前的夜之大帝其实是一个……”老黑看了看四周小声道：“其实是一个废物！”

　　“一个废物！”整个酒楼之上一阵哗然，夜天如同耀眼的明月一样崛起，在很多人眼中，夜之大帝独创那夜战之术，这乃是开宗立派级的人物，这样的人物几千年乃至上万年都难得出一个。

　　二十五年便达到大帝巅峰，这是很多人连想象都不敢想象的，可是现在老黑竟然告诉他们说二十五年前夜之大帝夜天竟然是一个废物，这怎么能让他们相信呢。

　　“没错，二十五年前，夜之大帝曾参加过万仙山的收徒，不过因为没有灵根落选回到了中州城，也正是那个时候，夜天遇到了箭神欧阳！”老黑打听的很清楚，虽然夜天的爷爷已经死了，可是夜天曾经的一些邻居还是能够记起来的。

　　“据说箭神欧阳将自己身上的两件至宝交给了夜天，这才有了后面的夜之大帝。”老黑把自己所打听出来的全部说了出来。

　　不过他的话说完之后，整个酒楼却陷入了沉寂之中。说的人没觉得怎么，可是听的人就觉得不一样了。

　　二十五年前还是一个废物，得到箭神欧阳赐予的宝物，二十五年便达到了大帝巅峰，这难免让人思考那到底是什么样的至宝竟然能够改变一个人的命运。

　　人都有贪婪之心，但是在场的这些人也最多就是想想而已。宝物在夜天身上，全天下敢去抢夺身具死神令牌，本身修为更是大帝巅峰的夜天的估计没有几个。

　　而欧阳就更不用说了，箭神欧阳，一箭灭杀意志级强者之事谁人不知。这样的强者可以以一人之力威慑真灵界，想要从欧阳手中抢点东西的困难程度估计比让他们马上达到大帝还困难。

　　“这就是命啊……”老黑其实也特别想知道那两样至宝到底是什么……

　　阴云峰，大雪封锁了山峰，整个阴云峰已经变成了银装素裹的世界。阴云峰出奇的安静，跟外面的喧嚣比起来，这里就仿佛是一片静止的世界一样。

　　一个全身黑色衣衫的年轻人独自待在阴云峰顶那破败的大殿之中，此时破败的大殿之中，雪花时而从屋顶的破损处进入大殿，而大殿之中，夜天手持一壶烧酒，面前一簇篝火不断的跳动着。

　　“二十年了，大哥你是不是也快要羽化飞仙了呢？”夜天喝了一口烧酒看着眼前的火堆，从跪走万仙山到现在已经二十年，而欧阳已经四十年未出山腹，里面到底发生了什么连白朽明这个阴云峰之主都不知道。

　　化妖诀和青色皮甲摆在夜天身旁，虽然在这里等待了二十年，可是这二十年对夜天来说也是有着无以伦比的好处的。

　　因为这二十年让夜天洗尽铅华，浑身杀气早已内敛。一股朴实忠厚之感再次出现在了夜天的身上。

　　夜天知道自己现在才算是真正跨入大帝巅峰，现在的自己应该已经开始走上意志的道路了。

　　“轰……”就在夜天拨弄火堆的时候，阴云峰小小的颤抖了一下，虽然这感觉很轻微，但是夜天却十分敏锐的感觉到了。

　　“怎么回事？”夜天站起身来将化妖诀和青色皮甲贴身收好，然后整个人跑出大殿站在飞雪之中朝着四周查看。

　　“轰……”阴云峰再次颤抖，不顾这一次比起刚才要恐怖的多，这一次的颤抖如同地震一样哪怕是夜天不小心之下都被晃了一个趔趄。

　　夜天纵身飞入高空，放眼朝着阴云峰望去，只见阴云峰此时整个山峰都在疯狂的晃动着，无数积雪从山巅滚落下来。

　　“轰隆隆隆……”巨大的响声震彻万仙山，无数万仙山强者使用阵图飞到了阴云峰这边，当他们来到这里看到阴云峰疯狂晃动的样子之时一个个都露出了吃惊的表情。

　　山腹之中，欧阳整个人几乎变成了火人，血色烈焰不受控制的从他的身上疯狂倾泻而出，欧阳在山腹之中咆哮着。

　　四方战旗之中最后的忠厚战旗不断摇晃，欧阳以自身三方意志对抗忠厚战旗，可是四方意志本是同根而生，此时忠厚战旗造反，三方意志竟然都无法将其压下来。

　　“啊……”欧阳惨叫一声，双手挥动，无尽妖气直接掀开了阴云峰封顶冲入云霄之上。

　　天空乌云被血色妖气轰成了碎片，原本飘落的雪花也跟随停止。

　　三方意志强者，举手投足之间便拥有毁天灭地之威，四十年，欧阳成功的将永生和不屈两方战旗变成了自己的力量，可是最后的忠厚战旗却无论如何也不听从自己的指挥。

　　四方战旗，百年寿元！欧阳知道，这一定跟远古之谜有着说不清道不明的关系，想要得到最后的忠厚意志，唯一的方法就是打破远古之，将远古之谜彻底揭开，当自己做完这一切的时候，忠厚意志便会成为自己的一部分，而那时也就是自己羽化飞仙之时！

　　羽化飞仙，远古至今再无飞仙，如今欧阳三方意志已成，唯独最终的忠厚意志封死了一切，五十年破开最后一种意志，挑战已经在这一刻摆在了欧阳的面前，欧阳知道自己已经无路可退，只能破釜沉舟拼最后五十年了。

　　“轰！”欧阳飞身冲入云霄之上，忠厚意志暂时被压下，可是欧阳知道，忠厚意志最多被压制五十年，如果五十年内自己无法找到出路，最终怕是要被自己身体内的四方战旗给杀死。

　　“噢……”欧阳一声长啸出口，云霄皆被震散，原本在远处飘动的雪花也被这音波给卷动变成了飓风开始在天空形成。

　　威势不断从欧阳身上攀升再攀升，毁灭意志被点燃，接着永生意志被点燃，最终不屈意志也被点燃，当三方意志被同时点燃的时候，欧阳觉得自己好像一尊俯视大地的神灵，而自己身体也开始变的轻巧无比，那种感觉就仿佛是以前从神话故事之中看到的举霞飞升的感觉。

　　“羽化飞仙一定不会继续留在真灵界，飞仙之力根本就不是这个世界可以容纳的，难道说真灵界之外还有一个容纳飞仙的世界？”欧阳其实在当初看到天门打开的时候就想过这件事。

　　不过真灵界之中关于羽化飞仙始终是一个传说，所有关于羽化飞仙的资料都是远古之后的，远古之前一定有人羽化飞仙，但是那些已经被淹没在了历史长河之中。

　　握着拳头，欧阳对着天空一甩道：“从我来到这个世界的那天起我便是一个打破规则的存在，而我的一生也将走在不断打破规则的路上，这五十年也不可能困死我，我一定能够打破远古规则重现飞仙之辉煌！”欧阳再次给自己定下了一个新的目标。

　　当年在小世界之中，欧阳的目标便是有朝一日在真灵界能够做人上人，能够踩着别人爬上巅峰，今天他距离最终的羽化飞仙不过一步，欧阳再次立下了目标。

　　羽化飞仙，一定要抵达那个从远古便被隔绝的世界，要探探那个世界到底拥有什么。永生，这是最初的目标，如今三方意志在身，如果不是五十年大限，欧阳近乎永生。

　　但是欧阳从来都不是一个愿意为什么停留的人，如今飞仙近在眼前，欧阳肯定是要追寻的，欧阳天生就不是一个屈居人下的人，在小世界敢斩灵使踏足真灵界，那么现在欧阳就敢逆天打破一切规则和束缚！

　　看着天空那个仰天咆哮如同神灵一般的欧阳，夜天浑身忍不住的颤抖着，夜天跟欧阳一样都是走在不断追求力量巅峰的路上，他们都拥有同样不屈之心，现在被欧阳如此威势震慑之后，夜天也为自己默默的定下了一个目标：“有朝一日，我也一定要拥有如此力量，我也一定要做一个俯视天下的强者……”


第七卷 远古之路


第三百六十九章 再往临海城

　　欧阳的眼睛扫过四周，脸上出现了一丝的笑意，其实早在二十年前夜天跪走万仙山的时候欧阳就发现他了。

　　但是欧阳一直没有露面就是想看看夜天是不是能够留在阴云峰。夜天没有让欧阳失望，他竟然独自在阴云峰为欧阳守卫了二十年。

　　不过这二十年欧阳知道，对夜天来说才是收获最大的，这二十年让他洗尽铅华呈素姿，这样的夜天潜力无穷，如果他能够再在这里停留百年，那么百年之内夜天一定能够悟道一种意志。

　　“噗通……”夜天再次跪倒在地，不过他刚刚跪下就被欧阳挥手从地上托了起来。

　　“为我守护二十年，当年的恩情你已经还清了。”欧阳从空中慢慢飞下来，来到夜天面前，如果是以前，欧阳可能会选择在这里停留百年陪着夜天，看着夜天踏入意志强者，可是现在他没有时间了。

　　五十年期限摆在眼前，自己表面的风光永远无法掩盖自己仅仅剩下五十年寿命这件事。而自己还有很多的事情需要解决。

　　跟澹台明的五十年之约已经要到了，自己也即将要踏上穿云船再入迷魂海完成跟澹台明的约定。

　　如果不是因为跟澹台明的约定，可是四十年前自己就已经杀上了圣邪岛，毁灭箭在手自己可以轻易杀死澹台柯，而澹台家失去了澹台柯无人能够阻挡自己的步伐。

　　但是承诺就是承诺，五十年的承诺既然许出就必须要做到，自己要再百尊岛之上堂堂正正的击败澹台明，哪怕欧阳知道以自己修复神师之术，在修复术之上早已是没有对手，可欧阳还是如此选择了。

　　“大哥……”夜天将自己一直贴身收藏的化妖诀和青色皮甲拿了出来，双手捧着这两样东西，夜天有些颤抖，这两样改变了自己命运之物如今终于要还给它们本来的主人了。

　　看着夜天手中的两样东西，欧阳的心也随之颤动了一下。看着化妖诀，欧阳仿佛又回到了当年在小世界上一弓开四箭箭指木晚风第一次看到妖战士妖化的情景。

　　那个时候的自己真的是什么都不懂，那个时候的自己做梦也不可能想到有朝一日自己会成为这样的存在。

　　颤抖着手从夜天手里将化妖诀和青色皮甲接过来，这是承载了自己最初梦想的两件宝物，如今再次回到自己手中，欧阳双手捧着化妖诀和青色皮甲，最初的感觉又回到了他的身上。

　　“半妖者此生是不可能跨入真正的妖战士的……”

　　“妖化弓箭你放弃了妖战士最强大的能力……”

　　“你的天赋很差，你是无法成为修炼者的……”

　　一句句话语再次回荡在自己的心间，欧阳眼中竟然出现了一丝的泪水，这泪水是为自己而流，而自己始终不懈努力走到现在而留下……

　　“这两件东西在很多人眼中只不过是最最普通之物，可是它们却改变了我的命运，让我从一个什么都不懂的孩子成长到了今天。”欧阳仿佛在对夜天说，又仿佛是对全世界说，因为整个万仙山方圆万里都可以清晰的听到这句话。

　　过去小世界之中，欧阳的兄弟和朋友们此时也来到了阴云峰，这些人之中，李伟、凌肃以及凌中天是知道欧阳跟化妖诀的关系的。

　　凌中天远远的望着这个现在自己连仰望可能都不够资格的年轻人心中很是感慨。最初在第七中队知道欧阳，在得知了欧阳天赋很一般的时候，凌中天虽然也感受到了欧阳娜不屈的意志，但是凌中天却从来也不认为他真的能够成长。

　　可是事实证明凌中天错了，他错的很彻底。这个被他断言此生难以踏入修炼者行列的年轻人凭借一本入门级的化妖诀一步步走到今天，一次次的打破规则创造奇迹……

　　“欧阳，我知道你一定行得……”凌肃此时飞行在空中，虽然凌肃很努力，可是有的时候并不是说你努力就一定能够成功的，凌肃缺失了一些运气，所以这么多年凌肃才刚刚跨入法身。

　　李伟如今已经是法身巅峰的阵图师，这个黑大个比起当年要成熟太多太多了，这已经不是当初在野猪林之中被欧阳连杀五人给吓得连说话都结巴的李伟了。

　　现在的李伟虽然比不上大帝的风光，可是在整个真灵界也算是小有名气了。

　　李伟就那么看着欧阳，这个神秘出现在靠山村之中，每天喊着什么穿越特权一类让人听不懂意思话的兄弟能够拥有如此成就李伟很是开心。

　　从第一次野猪林欧阳拔箭杀人开始，李伟就坚信欧阳不是一个普通人，他未来一定会是一个成功者，所以欧阳能够有今天的成就，最不吃惊的可能就是李伟了。

　　将化妖诀贴身放好，虽然自己根本已经用不到这化妖诀了，可是欧阳知道，这东西存在对自己来说是一份信念，一份让自己永远不倒下的信念。

　　白朽明和鲁修两人此时已经来到了欧阳身旁，他们两个互相对望了一眼，一些事情别人不知道，可是他们两个却清楚无比。

　　欧阳今天所爆发出来的威势却是可怕，但是无论多么光辉，当只有五十年的时候，恐怕也无法让人开心起来。

　　“要走了？”白朽明走到欧阳面前轻声问道。

　　“恩！”看着自己这个师傅，欧阳心中还是多少有些不舍得的，这一次重走远古之路，自己能不能闯出一片世界，打破所有规则谁也不知道，也许这一次的离别自己此生将再也无法回到万仙山。

　　“去吧，记得，任何时候万仙山都是你的家，无论发生了什么回到万仙山就是回家。”白朽明轻轻拍了拍欧阳的肩膀。

　　欧阳的成长可以说是自己一点点看着的，从那个初入真灵界只有九阶的妖弓手一路成为如今开创妖弓手先河，自身拥有三方意志的霸主级王者，欧阳只用了几十年的时间，这本身就已经是一个奇迹，而今天他还要创造更大的奇迹。

　　“师父，此次我离开，也许……”欧阳想了想后笑道：“也许我就会羽化飞仙！”说完这句话欧阳握了握自己的拳头，其实原本他是想说也许自己就回不来了，可是最终他还是换成了这一句。

　　“我相信！从最初你来到阴云峰的时候我就相信，你的一生注定不凡，我能够见证了你的成长也是欣慰无比，我也同样相信，接下来你一定能够创造奇迹！”白朽明握着欧阳的双手，这个时候谁也帮不了欧阳，一切都只能靠他自己。

　　“谢谢师父！”欧阳说完这句话后扫过天空无数万仙山弟子，这里面有很多他的朋友和兄弟，但是欧阳并不想让他们担心，也不想告诉他们自己也许只剩下最后五十年的寿命。

　　“等着我！没有什么能够阻挡我的步伐！”欧阳在心中呐喊了一句之后，转身化为黑色闪电朝着东方而去……

　　黑色闪电划破天空一闪而逝，白朽明看着已经离开的徒弟欧阳，他的身子忍不住颤抖了一些。

　　四方战旗，在无数人眼中那是代表了至高无上的四方战旗，但是今天欧阳却要被四方战旗逼得走上远古之路，联想起一些远古的传说，白朽明轻轻摇了摇头，他知道，这一次的离别或许真的即将变成永别。

　　“都散开吧！欧阳长老出去了解一些恩怨而已……”鲁修看着天空无数一脸不解之色的万仙山长老，他知道这件事还是不要说出来了。

　　欧阳仅仅剩下五十年的生命，要么打破远古之谜羽化飞仙要么就是死无葬身之地，这件事鲁修觉得如果真的传出去一定会让整个万仙山乃至真灵界大乱。

　　万仙山的天下第一是怎么来的谁都知道，这是欧阳一人之力所铸造的辉煌，如果知道欧阳仅有五十年的生命，那么真灵界还不得乱套了。

　　“夜之大帝，请问……”鲁修看了看夜天，整个万仙山之中，如果说还有一个外人的话，那么可能就是夜天了。

　　“宗主客气了，从师父传下化妖诀那天起，欧阳便是我师，万仙山是师父的家也是我的家……”夜天微笑着，他已经厌倦了那种杀戮无常的生活，在阴云峰的二十年让他明白了很多很多，他知道自己应该选择留下了。

　　“哦……”听到夜天的话，鲁修和白朽明对视一望随后两人笑了，能够得到一个大帝巅峰当然值得高兴，而且这个大帝巅峰还是百年内有机会冲击意志的。

　　倘若万仙山能够拥有三名意志强者，那么这天下第一宗五个字才会变成真正属于万仙山的而不是属于某个人的……

　　半个月后，临海城之中，一个全身灰色衣袍的男子悠闲的走在临海城大道之上，周围的吵闹以及喧哗仿佛都跟他无关一样，他就那么一边笑着一边无目的的游荡着。

　　欧阳来到临海城已经有十天左右，此时距离穿云船现应该还有两三天的时间，而此时的临海城之中已经聚集了大量的修复师，五十年一次的百尊岛修复师峰会乃是真灵界的盛事，而每当这个时候，临海城便出奇的热闹……


第三百七十章 东方月

　　天涯海阁旁边，一栋名为翡翠楼的酒楼此时已经是人满为患，这里同样聚集了大量的修复师，只不过这些修复师远不如那些进入天涯海阁之中的修复师强大。

　　“我听说箭神欧阳跟澹台家的澹台明有着五十年之约，你们说这一次箭神会不会出现？”一个比较八卦的女性修复大师开口说道。

　　“箭神欧阳四十年不出，传闻半个月前他在万仙山露面了，好像是快要羽化飞仙了。”一个身穿九玄宗服饰的弟子说道。

　　“四十年前箭神就已经拥有四方意志，估计百年内箭神应该是要羽化飞仙了。这可是从远古到现在真灵界第一个羽化飞仙的。”

　　各种议论声基本都是围绕着此次百尊岛峰会以及欧阳是否会出现的。欧阳带着神木面具，本身气息也被完全收敛，这样的欧阳如果想要隐藏自己，整个真灵界绝对不可能有人发现他。

　　此时欧阳就独自坐在一个靠窗的桌子旁边，一盘烧肉，一壶烧酒，口中哼着一些小曲，显得不亦乐乎。

　　“师兄，我们为什么不直接进天涯海阁！”楼梯口，一男一女从下面走了上来，男子个头跟欧阳差不多，长了一副帅气到迷死人的小白脸模样。而他身后的女子则是穿了一身劲装，连发髻打扮都是按照男子的习惯来的。

　　但就算如此，女子一上楼依然引起了一阵惊呼声。虽然是半男的打扮方式，可是女子的美貌依然，如果脱去这一身装束，换上千金装扮，绝对是一个倾国倾城的丽人儿。

　　“低调！我们要低调知道么！”男子很不耐烦的看了一眼自己身后的小师妹，这一次两人可是背着家族跑出来的，如果现在跑进天涯海阁，估计东方家族马上就能找到他们。

　　“师兄你脸皮真厚……”东方月白了东方华一眼道：“我从来都不知道师兄还是一个低调的人呢！”

　　“其实你师兄我一直都很低调！”东方华无奈的耸了耸肩，而此时他们两个已经来到了欧阳的桌前，东方华对着欧阳一礼道：“这位兄弟，我们搭个桌行吧！”

　　欧阳听到东方华的话语，抬起头看了一眼这吵着上来的师兄妹，两人刚才的话欧阳也听了个清楚，这两人应该来头不小，能够踏入天涯海阁的家族子弟，这两人应该是四大家族之中的人。

　　对着东方华甩了一下手做出一个自便的样子，欧阳并没有开口。两个年轻的修复大师，应该是背着家人跑出来想去百尊岛看看修复峰会的。

　　“多谢！”东方华并没有因为欧阳没开口而生气，拉着东方月坐在了那里，一手指着东方月道：“我快受够你了，要不是你这次抓住我，我死也不会带着你！从现在开始你给我闭上嘴巴！”

　　“哼！”东方月冷哼了一声道：“你要是丢下我，我就告诉师傅你要去哪！”东方月也有威胁东方华的方式。

　　“你……”东方华被东方月这句话弄的有些无语，可是没办法，东方月恰恰抓住了他的软肋，让他想反击也没有办法。

　　东方华无奈的摇了摇头道：“好吧，这次带着你，不过你要记得，这不是在家里，很多话不能说也不能问。”东方华很清楚自己这个师妹的脾性，从小被长辈惯着长大的她天不怕地不怕，什么都敢说什么都敢做。可是现在离开了东方家族在外面，如果东方月再如此，那容易出事。

　　“我知道我知道！”东方月不耐的白了东方华一眼道：“我才不跟你们似地拼死拼活去抢什么天下第一修复师呢，我这次就是想看看箭神到底长什么样子。”东方月说着掀开了自己的下摆，一把散发着青色光芒的短弓被东方月拿了出来。

　　“妖弓手？”看到这被妖化的短弓，欧阳一惊随后妖弓手三字脱口而出，女性妖战士本来就少见，而女性妖战士竟然还剑走偏锋的选择了妖弓手，这绝对是十分少见的。

　　“怎么？你也是妖弓手？”东方月被欧阳的妖弓手三字给吸引了，她抬起头看着欧阳问道。

　　虽然欧阳开创了妖弓手先河走出了妖弓手的道路，但是真灵界之中真正选择妖化战弓的还是少数，毕竟妖弓手的路太难走了，一条不成熟的道路谁也不知道到底是通往何处。

　　“我？”被东方月这么一问欧阳笑了笑道：“算是吧……”

　　“算是吧？”东方华听到欧阳这声算是吧愣了一下。这妖弓手还有算是的一说？

　　“什么叫算是吧！你不会是连射术都还没有熟练吧？”东方月眯着眼睛看着欧阳，她一脸的坏笑。虽然真灵界之中妖化战弓的人已经明白要先修炼射术，可是还是会有一些菜鸟不明白这些的，这一刻欧阳在东方月的眼中就是这样一个菜鸟。

　　“射术？还行吧……”欧阳也不知道自己该怎么回答了，单凭射术来说，就那预判之术自己已经超越了所有人，这个刚刚踏足妖弓手的小女孩竟然跟自己谈射术，这着实是一种讽刺。

　　不过欧阳觉得最讽刺的还是现在的妖弓手竟然才刚刚开始研究射术。他们到现在都不明白，射术对妖弓说确实重要，可是最重要的却绝对不是射术，而是视野。

　　射成最远的妖弓手倘若失去了视野，那么一切都变得没有意义了。

　　“射术多磨练也就出来了，其实妖弓手最重要的并不是射术。”欧阳微微一笑，身为开创者，对妖弓手的定义自己比任何人都要清楚，妖弓手你就是有举世无匹的射术，没有超远的视野也是白费劲。

　　“胡说，我们妖化战弓，如果箭不能射到人那还有什么用。你肯定是刚妖化战弓不久的妖弓手吧，你没听人说么，箭神欧阳的箭术天下无双，他就是凭借这箭术才有了今天的。”东方月显然还无法理解欧阳的意思，竟然把箭神都搬出来了。

　　摇了摇头，欧阳也懒得继续跟东方月说什么，这妖弓手一途，哪怕是自己这个开创者都走在攀登的路上，都仅仅是摸到了一些边缘。跟人讨论这个欧阳觉得很没有意思，这就跟一个大学老师跟一个小学生说函数一样，那小学生要是能懂了才怪呢。

　　“师妹！”看到自己的师妹又开始跟人争论这妖弓手的事，东方华终于忍不住开口了。就像他所说的，这里是在外面，不是在东方家族，如果东方月的性子还跟在家中似地，那么他们这一趟是很危险的。

　　“哼……”东方月再次冷哼了一声白了欧阳一眼道：“这次百尊岛峰会乃是箭神欧阳跟澹台明约定的五十年之约，这一次箭神一定会出现，到时候问问箭神就知道射术是不是最重要的了。”

　　“那祝你到时候碰到箭神吧。”欧阳也不想继续跟这个小学生级别的妖弓手东方月扯下去，他一口喝干了自己杯中的烧酒，丢下了一颗灵丹转身就走出了酒楼。

　　看着离去的欧阳丢在地上的灵丹，东方华的眉毛皱了一下，以灵丹付账，这说明欧阳身上应该连钱都没有带。

　　而看欧阳刚才丢下灵丹那无所谓的样子，东方华明白，刚才跟他们坐在一起的那个应该不是一个普通人。

　　“什么人嘛！说不过人家就一走了之……”东方月并没有东方华那么好的观察能力，她到现在还以为欧阳是因为说不过她而离开的。

　　“以后再碰到这个人千万不要跟人家这么说话。”东方华提醒自己的师妹，虽然他自己都不认为这些话能够有什么效果。

　　一段小小的插曲之后，欧阳独自来到了距离临海城不远的海岸线之上，几十年前自己还在这里修建过海岸，可是转瞬间这么多年过去，这里早已物是人非。

　　站在海岸之上，欧阳看着远方的迷雾，金色的神师之眼穿透迷雾直接看到几万里之外的迷魂海。

　　“风暴城！这次也该将风暴城给开启了。”欧阳知道，以修复神师的修复之力配上自己的三方意志，自己已经拥有了重新复活这远古天空之城的能力。

　　想到这风暴城在远古画卷之中那一瞬千里卷动风雷的样子，欧阳内心就激动无比。几十年前自己就梦想要做这风暴城的第二个主人，现在自己终于拥有了这个能力。

　　“澹台家，澹台却邪，我说过如果我不死，有一天我会血洗圣邪岛，这次百尊岛峰会之后，便是我血洗圣邪岛的日子。”欧阳背负双手，眼中的恨意依然存在。

　　如同死狗一样被澹台却邪在竹林之中虐，连刺枭弓都被折断，这一切的耻辱都要用血来洗刷，欧阳从不认为自己是一个善良的人，对于澹台家，从最初欧阳的打算就是斩草除根，绝对不留下郑秀儿那样的祸患。

　　别看欧阳现在已经三方意志，可是只要一天不解决了郑秀儿，欧阳心里就一天不舒服，这不是说郑秀儿拥有了挑战欧阳的能力，这是一种隐患，将隐患扼杀才是真正的王道。

　　百尊岛，澹台明独自站在沙滩之上，他的眼睛望着临海境的方向自言自语着：“欧阳，五十年前你还是一个可以任人宰割的小人物，五十年后你却距离羽化飞仙一步之遥，你成就了无上修复神师，可是这一次想要胜我也不是那么容易……”澹台明说着，他背后一团黑色的雾气闪动了一下随之没入了澹台明的身体之中消失不见……


第三百七十一章 黑神吞噬术

　　“呜……”熟悉的鸣叫又一次在迷魂海响起，海岸线之上已经有无数人站在那里等待了。穿云船五十年一现，对于修炼者来说，看穿云船没什么意思，可是对生命仅有百年左右的普通人来说，每五十年一次的穿云船则是奇观了。

　　“孩子，上一次这穿云船来的时候爷爷才跟你这么大，这一转眼就无数年了。”一老者站在欧阳不远处，他用手牵着自己身边也就是十岁左右的孙子。

　　“爷爷，下一次我还跟你一起看穿云船！”小男孩天真的说着，对他来说五十年是什么概念他不明白。

　　“呵呵，好！下一次穿云船再出现，爷爷还带着你来看。”老者微笑着，虽然他自己也明白，他不可能活到下一次穿云船出现，可是这样的话同样感人。

　　欧阳在一旁看着这一切，脸上挂起了一丝的微笑。五十年，自己能活过下一个五十年吗？想着这些欧阳自嘲的笑了笑，自己的确是一个贪心的人，如果不是意外来到这个世界，自己应该已经是迟暮之年了，自己应该已经很知足了才是。

　　“师兄，那迷雾真的有你说的那么玄乎？”就在欧阳感叹自己命运无常的时候，东方月那熟悉的声音又一次出现在了欧阳的身边。

　　欧阳摇头一笑，自己跟这师兄妹两人还真是有缘，三天前碰到，现在竟然又碰到。

　　“你怎么总是这么多话，低调！低调懂不懂！”东方华看着穿云船破开云雾从迷魂海之中驶出，他也是第一次见到穿云船，如此巨大的穿云船乘风破浪撕开迷雾而来，这份震惊还是存在的。

　　“一艘破船有什么好看的，师兄你说箭神欧阳也会登船吗？”比起穿云船来，东方月更加期待碰到箭神，碰到那个开创了妖弓手先河的欧阳。

　　“应该不会，箭神实力通天，对于他来说迷魂海根本不可能阻挡步伐了。”东方华说着，其实他自己也考虑过这个问题，欧阳会不会也来乘坐穿云船呢？

　　“哦……”东方月轻轻点了点头，脸上带着几许失望之色道：“我还以为在船上能碰到箭神大人呢，现在看来只能到百尊岛再找他了。”

　　“也许箭神并没有你想的那么好。”欧阳轻声开口，他没有回头，但是距离这么近，东方月还是清晰的听到了欧阳的话。

　　“你敢侮辱箭神！”东方月听到欧阳的话一下子就火了，短弓被她握在手中，一支五色箭矢搭在弓弦之上缓缓拉开指着欧阳。

　　“嗖……”东方月也是一个狠人，她竟然二话不说直接一箭就朝着欧阳射了过去。

　　可惜东方月的实力太低了，五色箭矢刚刚飞出就被欧阳给捏在了手中。欧阳捏着手里的箭矢看着一脸气鼓鼓的看着自己的东方月开口道：“小妹妹，难道没有人告诉过你，就算是箭神大人十米内也不可能用箭杀人吗？”欧阳乐呵呵的看了一眼手里的五色箭矢。

　　自己刚才跟东方月距离只有六米多点，这个距离别说是想射中自己，哪怕是找一个同样跟东方月一样只有圣体五阶的妖战士也休想伤到人家。

　　弓箭手的十米盲区是无解的存在，哪怕是欧阳在十米内遇敌唯一的方式也就是用爆裂箭拉开距离，否则同级别妖弓手被人近身唯一的结果就是被秒杀。

　　“你……你也知道十米盲区？”东方月听到欧阳开口说出十米盲区很是吃惊，不过欧阳却懒得再跟他解释什么了，将手里的五色箭矢丢给东方月，随后欧阳直接飞身跟在一群人后面朝着穿云船而去。

　　“喂……喂……”看到欧阳起身飞走，东方月有些迷茫，这人也太古怪了，每次说不过自己就离开。

　　东方华一拉东方月的胳膊道：“别喂了，上船以后再说。”

　　东方华和东方月两人跟着无数飞上穿云船的人一起登上穿云船，不过因为人数太多，所以他们暂时失去了欧阳的影子。

　　欧阳跳上穿云船之后，目光便盯在了幽月影的身上，五十年前幽月影跟自己一起去了百尊岛，没想到五十年之后她竟然又来到了穿云船，这个太一宗宗主总是不走寻常路。

　　本来是这么想着，可是很快欧阳就发现自己错了，不止幽月影，这一次来的修复师比起上一次要多的多，上一次跟欧阳同船的全部在场，更有无数新的面孔出现在了这里。甚至欧阳发现连万仙山的米本都在船上。

　　这一次的百尊岛之行是与众不同的一次，这一次乃是欧阳跟澹台明的五十年之约，这一次神师欧阳将踏上百尊岛立下属于他的雕像，而澹台家跟欧阳的仇怨也是人尽皆知的事，欧阳曾扬言要血洗圣邪岛，如今五十年之约已经到了，很多人都想知道，欧阳此次会不会出手。

　　穿云船有大约五千个位置，可是随着上来的人越来越多，这五千个位置还是不够了。当位置不够的时候这些人所选择的便是将一些准备登上百尊岛做生意的商人给丢下船。

　　“呜……”穿云船第二声鸣叫发出，此时穿云船已经抵达了临海境的海岸，但是此时在海岸之上的商人却一个个的头疼无比。

　　穿云船一共五千个位置，现在五千人基本上都是强者，现在谁上船都可能被丢下去。

　　“小子，我哥们还没上来，所以你得下去！”一个壮汉忽然朝着欧阳的肩膀就抓了过去，看那样子他是准备将欧阳给丢下战船了。

　　“不知死活。”欧阳查看了一下，这壮汉不过是圣体八阶而已，修为在这里只能算是中游而已，这样连法身都没有的小人物也想将自己丢下去，简直就是找死。

　　壮汉一把抓住了欧阳的肩膀，可是抓住欧阳的肩膀之后壮汉却感觉自己的手掌仿佛被针刺到了一样的剧痛，他想要将手从欧阳肩膀之上拿下来却已经做不到。

　　一道血光轻轻闪动，那抓住欧阳肩膀的壮汉被这血光一下子给弹飞了出去，其速度之快简直都能披靡大帝了。

　　“啊……”惨叫从远方传来，不过这样的惨叫在穿云船之上却到处都有，所以根本没有人注意。

　　“你们别过来！我们是东方家族的人！”东方华被五个人逼到了船角，他知道这个时候只有搬出东方家族的身份了，否则他跟师妹两个人肯定会被丢下船去。

　　“嗖……”就在东方华声音落下的同时，围住他们的五个人中间的两个直接被人给扔了出去，那两个被扔出去的倒霉鬼在一秒钟后便消失在了远方的天空。

　　“你们太吵了。”欧阳再次伸手又抓过了两人，一把一个嗖嗖两声，这两个被抓住的倒霉蛋也步上了前面人的步伐。

　　将最后一个人也扔飞之后，欧阳拍了拍自己的双手看了一眼东方华和东方月，欧阳并不是要帮助他们，而是开始那个壮汉跟这五个人乃是一伙的，欧阳已经扔了一个了，也就不怕一起都收拾掉了。

　　“呜……”第三声鸣叫传出，穿云船开始晃动了起来，这搭载了五千人满员的穿云船开始调转船头。

　　穿云船如同远古巨兽一般开始再次破开海浪准备驶入迷魂海之中。

　　随着穿云船的启动，海岸之上无数人开口谩骂，不过骂也没有用，这一次能登上船的都是强者，都是想要去看欧阳五十年之约的，根本就没有那些商人和弱者的位置可言。

　　“开船了！”东方月趴在船角朝着外面看去，此时穿云船已经开始启动。

　　欧阳站在船边上，金色的瞳孔望着远方，五十年了，自己终于又踏上了穿云船，不过其他人都只是坐一次，自己却要在百尊岛之后再次踏上穿云船，从那一刻开始自己便进入了远古之路，生死成败便在自己一念之间了。

　　百尊岛，白尊阁巨塔之前，三名岛主进行了一番祭拜之后踏入了巨塔。

　　巨塔之内依旧是无数雕像林立，这每一尊雕像都代表了一个曾夺得过天下第一修复宗师称号的人。

　　而五十年前原本欧阳应该在此立下属于他属于万仙山的雕像，但是那个时候澹台家半路杀出，才让原本属于欧阳的雕像要再五十年后才有机会再立起来。

　　“大哥，你说到底是欧阳的神师之力强大，还是澹台明所得到的黑神吞噬术的能力强呢？”三岛主开口问道。

　　“欧阳的神师乃是正统，黑神纵然在远古也是邪恶的一种，自古邪不胜正。欧阳五十年前能够胜澹台明，五十年之后他也一定可以。”大岛主显然更认同欧阳的正统。

　　“也不一定，那黑神已经通灵，这一次欧阳想要仅凭修复术压死澹台明恐怕没有那么容易啊。”二岛主也开口了。

　　“一切很快便能够见分晓，穿云船应该已经出发，不久之后他们就会来到这里，这一次将是远古之后修复术的最高对决，此生能够看到此次对决死而无憾了！”大岛主脸上带着一丝的满足。

　　身为一个修复师，能够看到传说之中修复师最高成就的神师对抗远古修复术之中的黑神吞噬术这种从远古便失传的邪术绝对算得上死而无憾了……


第三百七十二章 黑神巫者

　　迷雾蔓延整个迷魂海，即便是在穿云船上，你也最多就是能够看到方圆百米之内的景象，除非是能够像欧阳一样拥有特殊的眼睛，或者是能够像澹台家族一样有特殊的夜行之术，否则的话在迷魂海上那就是被困死一条路。

　　意志强者之下进入迷魂海，没有几分真本事的话，除非运气逆天，否则多数都死在了这里。

　　从远古到现在，探秘迷魂海死得大帝不计其数，最终人们明白了，迷魂海的奥秘连接远古，这里已经跟这个时代被划开，想要探秘这里根本就是不可能的。

　　但是无论怎么说，还是有无数人进入迷魂海，原因很简单，在这里如果运气够好，还是能够得到一些想象不到的宝物的。

　　坐在穿云船的船头之上，欧阳眼望前方，此次穿云船距离百尊岛已经很近很近，可能过了今夜之后，穿云船便会抵达百尊岛。

　　一夜无话，第二天清晨之时，欧阳站在船头之上已经能够看到几百里外的百尊岛。不过当欧阳的眼睛看到百尊岛的时候他还是小小的吃惊了一下。

　　此时的百尊岛竟然笼罩在一团黑色的雾气之中，这种雾气只有神师之眼能够看得到。就在欧阳想要用眼睛看破这黑色雾气的时候，欧阳就感觉自己的眼睛忽然一疼，接着眼前一黑，视力便随之收回。

　　“怎么回事！”欧阳揉了揉自己的眼睛再次放眼朝着百尊岛望去。同样，当欧阳看到黑色雾气企图穿越雾气看到其本源的时候，再一次的被强制性打了回来。

　　这一下欧阳有些小小的吃惊了，欧阳摇了摇头心道：“到底是什么力量竟然能够阻挡我的神师之眼？”

　　“师兄，箭神大人不会不来吧。”就在欧阳思考的时候，一个熟悉的声音从远处传来。这乃是在船上待了几个月的东方师兄妹。

　　“箭神一诺千金，五十年前跟澹台明约定五十年后百尊岛再战，如今五十年过去，相信箭神大人一定会如约而至。”东方华也没有见过欧阳，不过对于欧阳的一些传闻他还是知道的。

　　“师兄，你看，又是那个自以为是的讨厌鬼！”东方月看到了站在船头有些呆滞的欧阳，东方月很不爽的嘟着嘴，从她碰到欧阳开始，每次跟欧阳说话总有一些不对味的时候，所以东方月表示自己并不喜欢这个人。

　　“别胡说，怎么说人家也是帮过我们的。”东方华可没有他师妹那么的不分青红皂白，虽说到现在连对方的名字都不知道，不过当时若不是欧阳出手将那五人给弄走，可能他们现在已经被丢下了穿云船。

　　“呜……”穿云船发出第一声鸣响，这鸣响预示着距离百尊岛已经不远了，这声鸣响同样引的无数人从船舱跑到甲板之上眺望远方。

　　不过他们没有欧阳的眼睛，自然不可能看到百里外的百尊岛，只能模糊的判断百尊岛应该近在眼前了。

　　“怎么回事！”欧阳再次聚起神师之眼望向百尊岛，此时百尊岛周围的迷雾竟然已经被黑色雾气给吞噬的一干二净，任何靠近了百尊岛的迷雾竟然全部被黑色雾气吞噬。

　　当欧阳再想看清楚发生了什么的时候，欧阳再次感觉眼睛一疼，视力马上便被收了回来。

　　“竟然又东西能够打破我的神师之眼？”欧阳一脸的惊异之色，这还是从自己得到了这神师之眼以来第一次能够无法看清物质本源的。

　　“难道是黑神？”欧阳想了很久，最终他脑中只剩下了黑神二字。黑神，远古一种极为强大的邪术，这种邪术在远古之时乃是跟修复术共同存在的能力。

　　修复术是以自身力量来完成对妖兵和剑灵的修复，黑神则恰恰相反，黑神是以吞噬其他力量来将妖兵和剑灵进行魔化，虽然这也算得上是修复的一种，但是被黑神术所修复出来的妖兵都会出现一定程度的变异。

　　修复术的修复在于一个稳字，也就是说你妖兵以前是什么样，修复了之后妖兵依然如此，可是黑神术就不同了。就好像欧阳的刺枭弓，若是当初刺枭弓全部破碎的时候找一个黑神术的强者来修复，可能修复了之后的刺枭弓会变的威力大增，但是同样刺枭弓也会留下一个隐患。

　　这个隐患即便是在远古也始终有很多的争议，这隐患就是一旦黑神术完全修复之后，妖兵便会通灵。

　　通灵是什么？通灵就是妖兵拥有了灵魂。这看起来可能是不错的选择，而且在远古也有很多人会特意找黑神术师来进行妖兵通灵。

　　但任何事都有两面，如果是让欧阳选择的话，欧阳是一定不会选择让刺枭弓有灵魂。灵魂听起来可能很牛逼，可是灵魂的存在就代表了矛盾的存在。

　　现在的刺枭弓虽然没有灵魂，可是欧阳却能够使之如臂，倘若让刺枭弓诞生了灵魂，谁敢保证刺枭弓还会不会像今天这么听话呢？如果战斗的时候刺枭弓像当初万山印之中灵珊那样来个罢工，那自己不就是等死了？

　　所以在欧阳眼中，黑神术就是一种走极端的路线，人去迁就手中的妖兵，这永远也不可能是王道啊。

　　“远古之时，无数神兵利器，远古终结之后，神兵利器也凭空消失。现在真灵界的法宝简直都拿不出手。”欧阳抬起头看了一眼天空。

　　得了神师的记忆，欧阳知道，远古之时，其实万山印那种品质的法宝都只能算是普通的，那时候的陆仙远比现在要强大的多。那个时候的陆仙也不会像现在的陆仙空以剑灵摆下剑阵，可是远古之后，一切都消失了，一切都变了，想要看到陆仙挥手一动天地剑海的景象，在真灵界是不可能了。

　　“羽化飞仙，这应该就像是神话之中的举霞飞升踏入仙界了吧。”欧阳达到这个级别，对飞仙也有了一些的了解。

　　羽化飞仙之后肯定会踏入一个新的世界，而那个世界之中有什么欧阳不知道。但有一点欧阳可以确定的是，那个世界之中一定有无数远古强者，那个世界一定有更多的挑战。

　　紧握拳头，欧阳心中对自己呐喊道：“无论那将是一个什么样的世界，我都一定会跨过眼前的难关走上那通天之路！”

　　如果不来这个世界，只在小世界做一个普通的村名也就罢了，可是老天既然给了自己这个机会，自己便要将一切能做的都做一遍，任何阻挡在自己面前的都势必要被自己的箭轰杀。

　　“呜……”穿云船第二声鸣响出现，巨大的船头破开了迷雾，穿云而过进入了百尊岛的黑色雾气范围之内，这黑色雾气只有欧阳自己能够看到，其他人所看到的皆是朗朗乾坤以及远方的百尊岛。

　　“终于到百尊岛了！”东方月在远方大呼小叫着，不仅是她，很多第一次来到百尊岛的人也开心的叫喊了起来。

　　“那澹台明不知道是不是有胆子跟箭神大人一战！”此时抵达百尊岛，人们再次开始讨论起欧阳跟澹台明的一战了。

　　毕竟欧阳之名实在是太响亮了，天下第一的名头绝对是名至实归，这样的强者是澹台明能够挑战的吗？

　　无数人都猜测的时候，欧阳在船头之上迎风而立，此时也没有人注意欧阳，毕竟这里很混乱。

　　欧阳的目光盯在百尊岛海岸之上，此时海岸之上，澹台明全身皆是笼罩在黑雾之中，一抹淡淡的笑容从澹台明的脸上出现。

　　欧阳的神师之眼能够看到他，而澹台明的黑神领域同样也能够发现欧阳的存在。

　　神木面具加上三方意志的隐藏之力是强大，可是再怎么隐藏也无法隐藏神师之力。澹台明不需要感受欧阳的强大，因为今天他并不是跟欧阳对打的，他们今天要对决的是修复术！

　　远古黑神术对决正统修复术！两大巅峰从远古便争斗不休，如今两大神术同时现世，他们将在这百尊岛之上进行远古之后最巅峰的一次对决。

　　天下第一！这已经不仅仅是单纯的天下第一了。这是代表了正统的修复术对抗被称为邪术的黑神术的对决。

　　“轰……”黑光从百尊岛之上冲天而起，一道足有十米粗细的黑色光柱朝着穿云船直冲而来。

　　“黑神术！”幽月影看到黑光冲来，她一眼就认出了这一定是黑神术。

　　“黑神术！怎么可能！黑神术不是跟远古一同熄灭了吗！”不仅幽月影，那些修复宗师们也认出了黑神术，如此强大的黑神术，澹台明的黑神术应该已经大成踏入了跟修复神师同样级别的黑神巫者境界。

　　“黑神巫者！”幽月影瞪大了眼睛看着远方，她的脸上满是兴奋之色。对修复师来说，无论是修复神师还是黑神巫者，那都是如同羽化飞仙一样的人物，而今天两大等同于羽化飞仙的人物竟然在此对决……

　　修复神师对阵黑神巫者，远古两大巅峰今时今日在百尊岛再次碰撞让远古之后的人再次领略远古的辉煌，这绝对值得大家激动……


第三百七十三章 澹台家所有人的命

　　黑色光柱冲击到了穿云船之前引得无数人惊叫，毕竟这光柱看上去实在太骇人了。

　　“快散开！”幽月影一声惊叫连忙带着自己太一宗的人就朝着旁边躲闪。黑神术的力量具有无可匹敌的吞噬性，就算是一般修复总是被一个黑神巫者给集中也可能被直接吞噬掉身上所有的修复术之力。

　　“师妹快走！”东方华看到黑色光柱轰来，第一时间就要拉住东方月走人，他们两个不过是修复大师，要是被这黑神巫者澹台明的黑神术正面击中，那么肯定会被瞬间吞噬掉力量。

　　“雕虫小技！”就在无数人慌乱着要逃跑的时候，站在船头的欧阳却始终一动不动，如果不是他忽然说出这句话，很多人还以为这个家伙被吓傻了呢。

　　“黑神术从来都有很大的缺点，纵然你是黑神巫者一样如此！”欧阳的声音出口，同时无数的金色符箓在欧阳浑身上下闪动了起来。

　　“箭神！”看到金色符箓冲天而起，穿云船之上慌乱的人们全部就惊叫了起来。谁也没有想到箭神欧阳竟然一直都待在船上，而且如此其貌不扬。

　　“箭神大人！”东方月瞪大了双眼看着这个从在临海城就跟自己吵架的人，她怎么也没想到，这竟然就是欧阳。

　　东方华看着迎风站立在那里，全身释放金色符箓的欧阳此时浑身上下神圣无比，东方华怎么也没想到，这个人竟然就是传说之中的箭神欧阳，自己的师妹跟他那样说话他竟然都没有生气。

　　“原来箭神大人指点过我啊！”东方月拍了拍自己的脑袋，她的思想总是走非主流路线，这个时候她竟然不去想自己得罪了欧阳，而是想欧阳当初跟她所说的那些话。

　　但是想是这么想，东方月却无论如何也不能明白欧阳当初所说过的那些话的意思。可是有一点毫无疑问，就是自己的师父教的肯定有哪里错了，否则欧阳断然不会那么说自己。

　　“轰……”金色光柱从欧阳身上飞出，直接跟迎面冲过来的黑色光柱撞击在了一起，黑色光柱跟欧阳的金光碰撞直接破碎成了无数飞舞的小蝙蝠蔓延在了穿云船的四周，一时间黑色小蝙蝠将天空的颜色遮挡朝着欧阳就围困了过去。

　　“你的力量有灵，你的力量永远都会有叛逆！澹台明，你让我对你更加期待了。”欧阳挥动手臂，他身前的金光也随之化为无数金色符箓。

　　金色符箓跟黑色小蝙蝠撞击在一起之后同时融化，很快穿云船的周围那混乱的黑神之力和欧阳的天机之力也随之消失不见。

　　力量散去，人们的目光却全部盯在了站在船头的欧阳身上，这个时候欧阳已经把神木面具拿去恢复了他本来的样貌。

　　三方意志之力从欧阳身上时隐时现，一股来自本心的压迫从欧阳身上发出，这种压迫就如同是神灵对人类的压迫。此时对船上的人来说，欧阳就等于是一尊神灵，一尊永远不可战胜的神灵。

　　欧阳背负双手立在船头遥望远方的澹台明，刚才这是澹台明跟他打的一个招呼。这是修复师之间一种打招呼的方式。

　　“呜……”穿云船发出鸣叫，此时距离百尊岛已经近在咫尺，欧阳整个人一闪便已经来到了百尊岛之上。

　　“他……他就是箭神啊……”东方月此时脸上的样子有些花痴。不过这也怪不得她，毕竟一个妖弓手碰到欧阳几乎是等于碰到了祖师爷，内心之中的崇拜是肯定存在的。

　　“别花痴了，欧阳实力通天，怎么可能看上你！”东方华被自己师妹的样子弄得有些无语。

　　自己这个师妹师妹都好，就是脑子有些问题，她总是不走寻常路，很多时候她的想法已经完全不能用正常人去解释了。

　　欧阳闪身来到了百尊岛之上，三位岛主此时已经站在了澹台明的身后，看到欧阳抵达百尊岛，三人连忙上前一步对着欧阳行了一个修复师最高的礼节后连云开口道：“一别五十年，箭神大人别来无恙啊。”

　　“连云岛主你好。”欧阳对着三人还礼，虽说实力提升了起来，但是欧阳却始终都不是一个把人看低的人，对欧阳来说，无论是普通人还是绝世强者，该给的尊敬都是必须要给的。

　　看到欧阳对自己还礼，连云有些受宠若惊的样子。五十年前欧阳只不过是一个修复宗师，纵然是得了那大帝妖丹也掀不起什么风浪，可是五十年后的今天不一样了。

　　欧阳一个人的实力足以力战真灵界，已经达到了我动世界动的程度。

　　三方意志齐聚一身，距离羽化飞仙一步只要，如果欧阳愿意的话，完全可以一句话改变整个真灵界的格局。

　　“欧阳兄，五十年之约，欧阳兄果然是一个守信之人。”澹台明面带微笑，其实澹台明就个人来说还是很看好欧阳的，当年虽然跟欧阳争了斗了，但是那也不过是修复师之间的争斗，而后面会升级成那样的仇怨一切可以说是澹台家自己找的。

　　澹台家一直觉得自己在迷魂海所向披靡，在这里他们就是霸主，对欧阳这样的想欺负就欺负，可是那一次他们却惹了一个不该招惹的人。

　　“五十年前你我不分胜负，五十年后总要分出一个胜负的。”欧阳虽然话是这么说，可是五十年前在场的那些人谁都知道，当初的欧阳已经赢了，如果不是那老东西突然出手偷袭欧阳，澹台明早在五十年前就已经一败涂地了。

　　不过老东西的这一手也算是讲究，如果没有当年的事，今日又怎么可能有神师对抗黑神巫者的巅峰对决呢。

　　“箭神大人，白尊阁之中已经为你准备了上好的客房，我们还是先进去再说吧。”连云在一旁开口。这一次知道欧阳要赴约，所以连云等人早早的就已经将最好的住处为欧阳和澹台明两人收拾了出来。

　　“好。”欧阳对着澹台明点了点头，随后两人并肩跟在连云之后朝着白尊阁而去。

　　后面上岸的人并没有得到连云等三名岛主的接待，不过这些人却没有丝毫的意见。这里乃是百尊岛，在这里只看修复术不看你是什么地位。

　　一个神师，一个黑神巫者。一个代表了正统修复术，一个代表了远古邪术巅峰，两大巅峰在这里，他们这些大师宗师真的是只能靠边站了。

　　这一次的修复峰会不会像以往一样所有宗师比试，因为这一次不同以前，这一次乃是两大巅峰的碰撞，其他人都是陪衬，这一次的主角只有欧阳和澹台明两人。

　　“欧阳兄，澹台家有愧于欧阳兄，澹台明在这里先提澹台家给欧阳兄道个歉。”澹台明脸上带着一丝苦色。

　　“不需要。”欧阳摇了摇头道：“澹台却邪追杀我百万里之遥，五十年前我便发誓，有朝一日定然血洗圣邪岛，欧阳从来都是说到做到。”欧阳眼神很坚毅，这一次来到这百尊岛，欧阳就没有打算放过澹台家。

　　跟澹台家已经算是生死仇敌了，给敌人机会就是断送自己的机会，欧阳一点也不傻。以欧阳现在的实力，瞬息之间就能要了澹台家所有人的命。

　　“欧阳兄，虽然家主追杀欧阳兄，可是欧阳兄至今仍然存活，又何必……”澹台明还想努力一下。

　　“哈哈，澹台明，事不关己自然是高高挂起，要不这样吧。这一次我们的比试加上一点东西。”

　　“哦？什么？”澹台明其实也很无奈，谁能想到五十年欧阳竟然就能从一个真实实力不过圣体二阶的小人物成长为笑傲苍穹的箭神呢。

　　“加上澹台家所有人的命。”欧阳眯着眼睛，其实没有来百尊岛的时候，欧阳觉得自己的神师之力完全可以压死澹台明，可是如今澹台明晋升黑神巫者，同样都是巅峰，欧阳不知道自己是不是能够完胜。

　　而现在，欧阳用这种方法将自己逼上绝路也算得上是破釜沉舟，算是给自己下了必胜的信念。

　　如果不胜，自己的诺言便被打破，澹台家幸免于难，如果胜利了，澹台家则要自己交出自己的生命。

　　“这……”澹台明迟疑了，不只是欧阳，他原本在得到黑神巫者的传承之后觉得即便欧阳踏入神师也能够胜利，毕竟这个世界已经不存在真正的神师一说了。

　　可是今日真正见到欧阳后，澹台明才明白，欧阳这个神师真的是一点水分也没有，这是实打实的神师，这个时候他真的不知道自己能不能赢。

　　“跟他赌！”忽然，天空一个黑影出现，澹台柯浮空而立，就在百米之外的天空望着欧阳。

　　“如果你赢了，澹台家所有人的命你拿走，如果你输了呢！”澹台柯怒视着欧阳，澹台家从远古传承至今，从来没有被人逼得走投无路过。

　　现在的澹台家真的是叫天不应叫地不灵，欧阳这尊大神在这里，谁也不敢帮助澹台家，这个时候欧阳提出如此赌注，澹台家没有别的路可以选，只能孤注一掷……


第三百七十四章 胜负都得死

　　“我们澹台家跟你赌，如果你赢了，澹台家的人命归你，如果你输了呢！”澹台柯再次开口问道。

　　“你有资格跟我提条件吗？”欧阳忽然抬头怒视澹台柯，恐怖的血之力如同恶魔触手一样从欧阳身上勃发而出直接组成了一张巨大的网将澹台柯一把从天上拉了下来狠狠的砸在了地上。

　　欧阳上前一步一脚踩在了澹台柯的脑袋上，一手指着这个意志级强者道：“你有什么资格跟我谈条件，如果不是跟澹台明的五十年之约，早在几十年前圣邪岛便已经被我抹去！”

　　欧阳张狂的话语以及他如此疯狂的举动让无数前来看热闹的人都倒吸了一口冷气。澹台柯乃是意志级强者，在整个真灵界战力怎么也能排进前十，可是这样的一个强者竟然连一丝反抗之力都没有，就直接被欧阳从天上拉下来仿佛废物一样的用脚踩在那里一动都无法动弹。

　　“好强……”幽月影瞪着眼睛看着欧阳，欧阳身上到底有几方意志幽月影刚才还在猜测，可是现在欧阳如此轻描淡写的连手都不用动就直接将澹台柯这个意志强者从天上拉下来踩在脚下也着实出乎了幽月影的预料。

　　“欧阳恐怕距离羽化飞仙真的只有最后一步了……”太一宗的人纷纷摇头，谁都知道欧阳当年乃是出自他们太一宗的小世界，只不过太一宗没有那个福分，派去了五个废物灵使不仅没有将这个怪物招进太一宗，反而被欧阳斩杀。

　　这一切都因为那五名灵使姓郑，如果再给幽月影一次机会，她宁愿早早的将郑家全部抹杀，用郑家换取欧阳这样的强者绝对是值得的，可是现在说什么都晚了，现在欧阳已经不可能跟太一宗有任何瓜葛了，能够不将郑家的恩怨拉扯到太一宗身上欧阳已经算是仁至义尽了。

　　“这……这还是人的力量么？”东方华不是没有见过意志级强者出手，他爷爷东方云便是意志强者，是跟澹台柯同样的永生意志强者。

　　而澹台柯在面对欧阳的时候竟然连一丝反抗的能力都没有，被欧阳像丢垃圾一样的丢出去，这让东方华有一种自己在做梦的感觉。

　　“他不是人……”东方月捧着脑袋看着远方的欧阳，那花痴样只要有眼睛的人都能看的出来，她一句不是人让东方华转头不解的看着自己的师妹，而接下来东方月一句话让东方华彻底无语了。

　　“因为他是神……他是箭中之神……”东方月已经完全被欧阳如此霸气的举动给折服了。

　　欧阳一脚踩着脸色憋得通红的澹台柯，脸上带着几许不屑之色道：“就你也配跟我谈条件？你们澹台家有什么资格跟我谈条件？就凭你的永生意志吗？好了，我现在告诉你，原本若是澹台明能赢了我，我便放过你们澹台家，现在你既然问了我就明白的告诉你，如果我输了，那么澹台家死一半！”

　　欧阳的话语刚刚落下，周围顿时一片抽冷气之声。这话实在太霸道了，输了也要死一半，这几乎等同于将澹台家给逼上了绝路。

　　“欧阳……你……你不要欺人太甚……”澹台柯现在心中尽是屈辱，一个意志强者竟然被人如同狗一样的踩在脚下蹂躏，这种痛苦只有澹台柯自己清楚。

　　“如果我输了那么澹台家死三分之二！”欧阳再次开口，而这一次欧阳的话语落地后，澹台柯再也不说话了。

　　刚才还一半，现在已经三分之二了，如果自己再开口，那么澹台家可能一个也不留了……

　　“欧阳兄……”澹台明看着盛气凌人的欧阳，虽然澹台明心中恼怒无比，但是他知道这就是实力，当初澹台却邪家主追杀欧阳的时候也是如此虐杀，只不过欧阳运气好躲过了一劫，而今天却没有人能够再拯救澹台家了。

　　“不用说了，三日之后，白尊阁巨塔之下，我们用修复术见分晓吧。”欧阳不想再多说什么了，其实现在欧阳自己都有些后悔，自己当初何必答应澹台明的五十年之约呢？否则自己直接一巴掌把圣邪岛给拍碎走人就是了，自己时间这么少，哪有功夫跟澹台家在这里耽误。

　　一段风波之后，欧阳跟万仙山的队伍一同住进了三位岛主所安排的别院之中，不过经过了前面那一闹之后，现在整个圣邪岛却已经是人心惶惶，输了死三分之二，这三分之二是谁？谁想死？

　　多闻小世界，也就是欧阳曾经的小世界，这里仿佛永远都无法平静，战乱仿佛就是这里的标签一样。

　　不过这一切战乱的开端都是因为一个名字——西岐！

　　当年西岐皇室被欧阳灭掉之后，西岐便土崩瓦解，被其他三国所吞噬，可就在半年前，一个女子来到了这里，一人之力硬是将西岐所有国土全部收复，重建西岐国。而如今的战火便是被西岐国所点燃。

　　西岐皇城此时仍在建造，这里是按照无数年前西岐皇城的样子来建造的。在热闹的工地之上，一个女子凭空悬浮引得很多人驻足观望。

　　这女子一头蓝色的长发及腰浑身粉色衣衫。若是你离得近一些还会发现，这女子连眼睛甚至都是蓝色的，浑身上下散发着一股如同冰雪一样的寒意，让人望而生畏。

　　“欧阳，你的力量的确强大，虽然你的天赋比很多人都差，可是你却用了很多人想象不到的时间就走到了今天，可是你放心，我不会那么容易死去的，我会一直跟在你的后面让你永远也别想睡安稳。”郑秀儿口中喃喃自语着……

　　“主人……”一个黑色的影子从郑秀儿身后闪出，这影子血色瞳孔，手持一面血色令牌，浑身上下衣衫都如同是从血液之中打捞出来的一样。

　　而这影子浑身上下竟然都找寻不到一丝的人类气息，这就是一个傀儡！一个没有生命的傀儡，一个来自远古的强者傀儡。

　　“血丑，办的怎么样了？”郑秀儿看了一眼自己这个傀儡，这傀儡乃是自己在这小世界锁妖塔之中所得到的，为了他自己被寒毒侵蚀，变成了如今的模样，不过郑秀儿觉得这很值得，一个拥有两方意志的远古傀儡，能够帮她做很多以往想也不敢想的事了。

　　“主人，月门之中隐藏了一个你无法想象的可怕存在！主人你确定要让他重生吗？”血丑说起那个存在的时候竟然浑身颤抖着。

　　“找寻你的记忆之中，告诉我，他是谁！”郑秀儿知道，那锁妖塔月门之中所封印的人血丑一定认识。

　　很久之后，血丑的眼睛闪动了一下，带着几分恐惧之色道：“他……他是风暴城的主人！他……他是恶魔……他……他是终结远古的恶魔……不要……主人……不要放出他，他会毁灭一切！”

　　血丑说着全身开始颤抖，身上不断有一股股的血气冒出，恐惧在这一刻已经占据了他所有的心灵。

　　“他到底是谁！”郑秀儿大吼一声让血丑暂时的清醒了过来。

　　“他是霍启封！”血丑说完之后再次变成了那个傀儡，一切记忆在这一刻再次如同潮水一样的进入了他那已经死去的大脑之中。

　　“霍启封！”郑秀儿确信自己没有听过这个名字，不过郑秀儿想到自己当初靠近月门时候发现那无数在力量上远超血丑的远古强者的尸体她就能够想象那霍启封到底有多强了。

　　“难道他是飞仙？”郑秀儿眯着眼睛，其实最初无意进入锁妖塔进入月门，郑秀儿就知道里面肯定有一个恶魔，当初的她是想要将这个恶魔放出来对付欧阳，可是如果那个恶魔是一个飞仙，而且还活着的话，那么郑秀儿无论如何也不可能去碰他的。

　　“有没有办法放出那个家伙？”郑秀儿看了一眼血丑，血丑已经失去了意识，现在只能凭借本能跟自己交流。

　　血丑木然的摇了摇头道：“主人，不可能的，远古已经被他终结，除非有一个人能够拼合了远古画卷，否则这个世界再无飞仙……”

　　“拼接远古画卷？”郑秀儿皱着眉头，这远古画卷是什么她一点也不明白，不过血丑的意思她却懂了，那就是她们还没有能力将那霍启封放出来。

　　郑秀儿低头想了很久，最后她的脸上露出了一个淡淡的微笑道：“没有关系，我们没有能力对抗他，那么欧阳也肯定没有能力。”

　　“你不是距离飞仙一步之遥吗？不打开霍启封的封印你此生也不可能踏入飞仙，我倒要看看你到底如何战胜这个阻挡在你面前的恶魔……”

　　百尊岛，欧阳一遍遍的将符箓展示在米本的面前，米本已经是修复宗师巅峰，可是想要从宗师跨入神师那是根本不可能的，而欧阳所做的这些也不是为了让米本踏入神师，欧阳这么做只不过是想让米本能够明白一些天机，让他能够在修复术上再领悟一些东西。

　　修复术，纵然是达到神师欧阳都觉得前面还有路没有走完，这修复术跟修炼一途一样，永无止境。

　　“嗡……”就在欧阳再一次将符箓展示出来的时候，欧阳手中的符箓却突然全部爆开，这诡异的一幕让欧阳吃惊无比……


第三百七十五章 补天

　　符箓爆碎，欧阳第一想法就是四方战旗又要找自己麻烦了，可是接下来自己所封印起来的忠厚战旗却一点动静也没有。

　　“怎么了欧阳？”米本看到欧阳忽然紧张无比的样子开口询问。

　　“没什么！”欧阳摇了摇头，不是四方战旗找麻烦，那自己的符箓为什么会被震碎？符箓代表了天机，难道说有什么力量能够影响天机吗？

　　“欧阳，明日便是你跟那澹台明的一战，你有把握吗？”米本身为一个修复宗师，对黑神术还是有一些了解的。

　　欧阳呵呵一笑道：“把握每人一半，另外一半是要靠自己去争取的，我相信胜利一定是属于我的。”欧阳从来都是一个乐观的人，哪怕知道澹台明乃是黑神巫者欧阳一样没有任何退缩。

　　“黑神术擅长吞噬，明日你们要如何比试？”米本还真想不出一个神师跟一个黑神巫者要如何的比试。

　　“这个我想他也已经想好了吧……”欧阳面带微笑，其实就算他不跟澹台明去说比试什么，明天他们也一定会选择一个共同的比试方式，而这个方式也是从远古所流传下来的方式，是属于巅峰强者对决的方式……

　　黎明破晓而来，当第一丝阳光照耀在了百尊岛之上，白尊阁巨塔跟着闪烁起来。阳光折射在琉璃石之上，整个白尊阁巨塔闪烁着七色光芒，看上去夺目无比。

　　此时无论是百尊岛的原住民还是乘坐穿云船从外界来到这里的人都齐聚在了白尊阁巨塔外的广场之上等待着今天两个主角的到来。

　　澹台明一身黑衣，黑色雾气弥漫了他的全身，一股股说不出的邪恶之感从澹台明的身上涌现而出，黑神之术原本便是邪术，这是属于吞噬的力量，现在澹台明走上这条路便是邪恶之路。

　　看到澹台明出现，这里出现了一阵的骚动。

　　“你们说他们要比试什么？”一群人现在都在讨论这个问题，哪怕是那些修复宗师也是如此。

　　神师对抗黑神巫者，两大巅峰，如果仅仅是修复完全破碎的妖兵或者剑灵那真的算不上什么，这两大巅峰修复这种东西简直就是信手捏来。

　　“难不成他们是比试谁用的时间短？”有人忽然开口，毕竟这个级别的比试谁也没见过，他们也只能用自己小脑袋进行猜测。

　　“连云岛主，你觉得他们应该是比试什么呢？”幽月影站在连云的身旁，别看连云修为不怎么样，但是若说修复术方面，连云知道的还是很多的。

　　连云轻抚了一把自己的长须微微笑道：“从远古至今，这样的强者比试都只有一条路可以走！”

　　“什么路？”无数人都朝着这边围了过来，毕竟谁也没有见过如此巅峰的对决，所以到底选择什么方式来比试成为人们关注的焦点。

　　“补天！”连云开口吐出这两个字，不过除了他身后的另外两名岛主外，哪怕是那些修复宗师也是皱起了眉头。

　　补天？这天怎么补？天一直都在那里，难道说天有什么漏洞也需要修补？众人绞尽脑汁思考了半天也无法明白这补天二字到底代表了什么。

　　思考了很久，最终还是幽月影再一次开口了：“连云岛主，这补天应该是从远古所传下来的一种传说，不过我们都未曾听闻，还请连云岛主解惑。”

　　“哈哈哈哈……”连云笑了笑看了一眼澹台明开口道：“黑神巫者最强大的能力乃是吞噬，而修复神师最强大的能力则是天机！黑神巫者可以吞噬天机将天给打开，而神师则可以以自己的天机之力修复天。欧阳和澹台明此次的比试应该便是如此……”

　　连云的话音刚刚落下，周围顿时没了声音。原本周围的人思考这补天不过是一种代名词而已，可是听完连云的解释，他们明白，这补天并不是代名词，原来两人的比试真的是要将天给打开然后修补！

　　这简直就是匪夷所思，哪怕是在场的这些修复宗师也被这补天给刺激了。神师能够操纵天机之力，这力量拥有逆天改命的能力，可是这天机之力连天都能修复他们还真的是第一次听说。

　　“连云城主所说不错，这是从远古所传承的一种方式，以天为兵，以天机为补，便是补天！怎么样，澹台兄应该没有意见吧。”众人讨论间神出鬼没的欧阳已经来到了场中，没有人发现欧阳是怎么出现的，但是此时欧阳却已经站在了澹台明的对面跟澹台明遥相对望。

　　“求之不得！”澹台明的内心已经冷如寒冰，虽然这一次的比试赌上了整个澹台家的人的命，可是澹台明依然让自己保持了最冷静的头脑。

　　虽然是修复术比试，可是却一点也不比真刀真枪的对抗要差，如果一步走错，可能就是满盘皆输，欧阳输得起，但是他澹台明却输不起。

　　欧阳输了不过是有些小遗憾而已，可是澹台明输了就等于输掉了一切。

　　“明儿，不用紧张，相信自己，你的黑神之术早已通灵，他不可能是你的对手。”澹台柯这个时候也站在了澹台明的身后。

　　“老祖宗，明儿今天会拼尽全力……”澹台明看了一眼澹台柯，其实澹台明很想说，这一切都是澹台家咎由自取，若是早知今日，何必当初呢……当初输掉不过是输掉了天下第一，输掉了一尊雕像，可是今天输掉却……

　　澹台明说完之后对着欧阳抱拳道：“欧阳兄，今日无论胜负如何澹台明都将拼尽全力，澹台明从得到这黑神巫者之力后便不曾真正全力施展，今日一战不论其他，在澹台明心中只是我们两种不同的力量的巅峰对决！”

　　澹台明的话刚说完，他身后的澹台柯是面色大变，澹台柯没想到澹台明会说出这样的话，这话说出来可是很掉气势的。

　　而欧阳听到澹台明的话则是一脸的吃惊。如果澹台明背负着家族所有人的生命跟自己一战，那么他最多也就是能够发挥出七八成的力量，今天是必败无疑。

　　但是现在澹台明竟然放下了一切跟自己一战，那么自己恐怕今天真的要拼尽全力了。

　　澹台明话音落下，黑色雾气开始从澹台明的身上迸发而出，这些黑色雾气只有欧阳一人能够看到，看着那漫天如同魔怪触手一般的黑色烟雾开始吞噬周围的空间，欧阳知道，从这一刻开始这一场巅峰对决就要开始了。

　　“嘶……”一声如同布匹被剪开的声音传出，澹台明身旁忽然出现了一个巨大的空间裂缝，这裂缝如同一张大嘴一样直接将距离澹台柯比较近的两名修复大师给吞噬了进去。

　　“啊……”两名被吞噬的修复大师绝望的嘶吼声从裂缝之中传出，不过现在已经晚了，这个时候除非有意志级强者肯出手将他们拉出来，否则他们是死定了。

　　“嘶……嘶……嘶……嘶……”随着黑色雾气越来越多，澹台明身旁的空间开始出现了大面积的崩溃，一道道裂缝被划开，一道道空间裂缝张着大嘴开始吞噬。

　　“啊……”各种惨叫声一时四起，距离澹台明比较近的除了澹台柯这个意志强者，其他人尽是被裂缝吞噬进入了异次元空间之中。

　　“快走！这是吞天之力！”连云此时早已经躲在了外面，而他一声叫喊出口，无数人化为流光朝着四面八方飞奔。

　　谁也没有想到，这补天对决竟然如此的危险，意志以下碰到简直就是必死无疑了。

　　无数人飞速逃走，可是无论怎么逃走，还是有一些倒霉的家伙被裂缝给吸入了异次元空间之中身亡。

　　澹台明这一次举动直接葬送了得有二三十人。而就在人们觉得逃出了危难的时候，以澹台明为中心，周围忽然一声巨响，整个空间猛然塌陷，无数空间裂缝连接在一起组成了一个巨大的黑洞开始吞噬四周的一切。

　　“不要……”一名万仙山的弟子一把没有抓好，直接被黑洞的吸引力拉着就朝着黑洞飞去。

　　穆婉整个人一挥手布置出阵图想要将这名万仙山的修复大师给拉回来，可是阵图刚刚开启就马上被黑洞给吞噬，眼看那弟子就要被黑洞给吞噬杀死。

　　“嗡……”圣洁无比的金色光芒从欧阳身上浮现而出，无数符箓在欧阳身前铺筑，一条完全用天机所铺筑而成的天地桥梁从欧阳面前直接铺向了黑洞，金色的天机之桥跟黑洞所带来的毁灭之力呈现了两个极端。

　　天机之桥所过之处，黑洞开始熄灭，大量的符箓飞入黑洞边缘如同拼图一样开始拼接这巨大无比的黑洞。

　　那名被卷走的万仙山弟子嚎叫着，而天机之桥则在他即将要被卷入黑洞的前一刻恰好将他阻挡在了黑洞之外。

　　这万仙山弟子已经吓得是屁滚尿流，而现在被欧阳的天机之桥救下来之后，他马上朝着黑洞外面飞去，大有一副有多远飞多远永远也不靠近这里的样子。

　　“澹台兄，你需要加把劲啊！”欧阳挥动手臂，天机之桥破碎开来，重新组成了一面巨大的阵图，阵图旋转如轮，带着漫天金色符箓就朝着那黑洞飞了过去。

　　“看欧阳能不能封上，如果欧阳这一下能封死黑洞，那澹台明就输了！”连云大叫着，如此巨大的天机符箓，这得需要多么逆天的力量啊……


第三百七十六章 灾难

　　欧阳的巨大符箓直接封在了那形成了不久的黑洞之上，随着符箓的封印，整个黑洞的吸力开始消失。

　　“难道澹台明要输了？”看到黑洞被封印上，很多人叫了出来，两个人在这里比试，一个破坏一个修复，如果欧阳始终无法补上，那么算欧阳输，如果澹台明所制造的裂缝被欧阳全部封印，那么就算是澹台明输了。

　　“还没到时候！”欧阳知道澹台明其实从刚才就在积蓄力量，一个黑神巫者怎么可能只有这点实力呢。

　　“以黑神的力量，为我打开异世界的大门吧！”澹台明准备了很长时间，终于澹台明浑身上下所有的黑气全部爆开，巨大的冲击波直接将欧阳封印了他黑洞的所有天机符箓吞噬干净，紧接着天空竟然在黑气的作用下开启了一个旋转的小门。

　　“快走！”连云听到了澹台明的话，连云一声大吼直接就飞出了这里朝着远方飞遁，幽月影二话没说，就带着太一宗的人跟在了连云后面遁走。

　　而万仙山的人早在刚才便已经退走，所以这里剩下的人之中已经没有了万仙山和太一宗两方的人马。

　　当剩下的人还在思考为什么连云和幽月影跑的那么快的时候就看到天上的欧阳脸色已经变的很难看了。

　　“澹台兄，何必呢，用生命来赌这个虚无缥缈的异世界，值得吗？”欧阳远远的望着澹台明，此时澹台明脚下已经燃起了黑色的火焰，火焰以澹台明的身体作为燃料，开始慢慢的向上燃烧，似乎是要将澹台明给化为灰烬。

　　澹台明就那么站在那里，刚才他已经点燃了自己身体所有的力量，黑神之术也被他全部点燃，他用生命打开了一个未知世界的大门，现在他的一切力量都燃尽，死亡也即将要降临到他的身上了。

　　“欧阳兄，从来没有生命值得不值得，我是澹台家的人，从小就是一个傲气的孩子，我狂妄自大，可是这个家族却从小包容我，这个家族在其他人眼中也许是有问题的，可是在我眼中它却是家，为了守护这个家，付出生命也是值得的……”澹台明说着，火焰已经燃烧到了他的腰间。

　　“欧阳兄，我用最后的生命赌这一次开启的世界之门，也许这只不过是一个小世界，你可以轻松封印，也许它是天门……”当天门二字出口的时候，黑色火焰终于将澹台柯完全吞噬，这个黑神巫者竟然用这样的方式来结束了自己的生命。

　　天才之中的天才，六十岁跨入法身，被誉为百岁便能冲击大帝的超级天才，黑神巫者，可以俯视天下的黑神巫者澹台明最终竟然用这样的方式来结束自己的生命的确让欧阳觉得很心酸。

　　其实欧阳从最初就没有打算要杀死澹台明，这个傲气无比的家伙虽然每一句话都狠让人讨厌，可是欧阳看的出来，这个天才很孤独，他的一生都在自傲和自尊之中度过，纵然是面对自己的压力，澹台明也始终是保持了该有的天才傲气。

　　面对天下第一的箭神欧阳，能够像澹台明一样淡然的恐怕也只有他一人了。这样的人如果给他时间让他成长下去，他将会是一个旷古烁今的人物。

　　可惜怪只怪他生在澹台家，生在这个时代。欧阳不是天才，从小世界他就不是天才，他是天才终结者。欧阳是一路踩着天才的脑袋走到今天的。

　　任何跟欧阳生在一个时代的天才都注定要面临一件事，那就是被终结的悲哀。这个时代属于欧阳，这个时代无论是多么耀眼的天才光环也难以披靡欧阳手中的战弓……

　　“唉……澹台明，以你的天赋，等到我终结了远古之谜后，千年内你一定能够冲击飞仙，可是……”欧阳自己也有些感叹，其实从很久以前欧阳对澹台明来说就不只是对手那么简单，这个傲气的家伙跟自己有着几分相似之处，他们两个算是对手也算是一种无声的朋友……

　　“轰……”世界跟着颤抖，百尊岛之上，金色的大门开启。

　　“不会真的是天门吧？难道澹台明用生命开启了天门？”连云已经来到了百尊岛的边缘，他看着那缓缓打开的金色大门眼中带着几许的迷茫之色。

　　天门是什么？天门是羽化飞仙要去的世界的大门，如果打开了天门，那么一定会有飞仙降临到这个世界，澹台明用生命打开天门其实说白了并不是想要欧阳的性命，他是想赌一下看是不是能够开启天门送欧阳踏入那个世界。

　　想杀死欧阳可能太低了，欧阳是什么实力，纵然是开启了天门出来个飞仙也不见得就能够稳赢欧阳，当初天宫之上欧阳飞仙之力震动世界时人尽皆知的。

　　“轰……”金色大门缓缓打开，一股摧人灵魂的可怕气势从那大门之中倾泻而出，无数恶鬼一样的东西开始从大门之中疯狂冲出！

　　“哈哈哈！真灵界！这里是真灵界！”一个苍老的声音从大门之中传出，那声音带着让人灵魂颤抖的感觉。

　　“意志级！好多意志级！”澹台柯瞪大了眼睛看着天空的金色大门，那大门还没有完全开启，可是他已经能够感受的到，大门之后至少有十个以上的意志级，还有一个让他都无法判断是什么级别的气息存在。

　　“成功了！这一次我们终于打开通往真灵界的路了，我们要占领真灵界！”一声声叫喊从金色大门之中传出，那些声音因为隔了一个世界，所以传出来的时候听起来诡异无比。

　　“呜……”一声声悲鸣从天空金色大门之中传出，一片片黑色雾气开始从金色大门之中飞出来。

　　“澹台明这个狗杂碎到底开启了什么玩意！”有人开始怒骂了，天空那压的人喘不过气的气息谁都能够感受的到。

　　而这气息还没有来到这个世界，一旦那些金色大门之后的生物降临这个世界，那将是一场浩劫啊。

　　“澹台家的狗杂碎！都是狗杂碎！”有些圣地的长老这一次是真的怒了，他们开口谩骂道：“澹台家这是想跟整个真灵界为敌，这次就算是欧阳不灭了澹台家，我们也要灭了澹台家！”

　　各种漫骂声充释了全场，但是澹台柯却没有出手，不是澹台柯不够强势，而是众怒不可犯，这里几乎云集了整个真灵界所有的修复宗师和大师，如果现在出手将这些人拍死那是易如反掌，可是杀了这些人之后，这些人背后的势力呢？

　　“箭神大人，这到底是什么东西啊？”忽然，一个熟悉的女声出现在了欧阳的耳中，欧阳根本就不用回头就知道这一定是东方月。

　　“这……”欧阳刚一个这字出口，从那金色大门之中忽然传出一股巨大的推力直接将欧阳从天空给狠狠的轰了下来。

　　“砰……”欧阳直接撞在了大地之上，那坚硬的黑石地面都无法承受如此巨大的推力，直接被欧阳砸得四分五裂。

　　欧阳从被自己砸得散乱不堪的黑石之中爬出来看了一眼天空，此时欧阳的脸上竟然挂着一丝的笑意，这一幕让很多人怀疑这个箭神是不是被人打傻了。

　　天色已经从正午变成了黑夜，阴风阵阵怒号四起，无数如同鬼魅一般的东西徘徊在那金色大门的四周。

　　“这到底是什么世界，那些鬼魅竟然都有大帝实力！”幽月影吃惊的瞪大了眼睛。连随便出来的小喽啰都有大帝修为？这是一个什么样古怪的世界？如果这个世界的强者都降临到真灵界，那么真灵界岂不是会变成了屠杀？

　　“那应该是远古之时的魂界！”忽然，连云开口了，连云看着那不断从金色大门之中出来的鬼魅，他知道，除了已经消失了无数载的魂界，恐怕其他世界真的没有这么可怕的力量存在。

　　“魂界？”幽月影听到魂界两个字一脸的吃惊之色。魂界是什么可能很多人都不记得了，但是身为太一宗宗主，幽月影对魂界还是有着一些小小的了解的。

　　幽月影不知道魂界具体是什么，可是她却明白，魂界之中所隐藏的强者绝对不会比真灵界要差。

　　“嗡……”大门终于全部开启，无数黑色幽魂从金色大门之中飞出，这些冲在前面的幽魂全部都是大帝巅峰级的幽魂，上百大帝巅峰冲出之后，十几个意志级的幽魂紧随其后，这一幕已经让下面百尊岛的人看的痴呆了。

　　上百大帝级同时出现，十几个意志级同时出现……这已经拥有对抗真灵界的力量了，难道说澹台明真的是罪人？他真的拉开了真灵界跟这个世界的战争？

　　“好多活人！杀了他们！杀了他们！”无数幽魂咆哮着朝着下面疯狂冲了过去，幻术在天空弥漫，整个百尊岛在这一瞬间已经完全变成了幻术的海洋，修复高的还能明白自己在幻阵之中，而修为低的此时已经变成了傀儡被魂者们控制了……

　　浩劫难道真的要降临真灵界？魂界和真灵界的夙愿要开始了？


第三百七十七章 封神散

　　当人们觉得如此多的魂者降临真灵界冲击已经够大了的时候，天空再次暗淡，这一次不光是百尊岛，连同百尊岛方圆几百里都变成了黑夜。

　　迷魂海之上的迷雾竟然都被忽然出现的黑夜给吞没，这种力量的出现让一些修为低一点的人直接昏迷了过去。

　　“呜哇……”天空无数幽魂开始冲击地面，百尊岛上很多人还来不及做出反应就被这些幽魂控制，接着被控制的人开始拿出武器朝着自己身边被迷惑的人下手。

　　“啊……”惨叫四起，鲜血到处流淌，片刻之间至少有上百人被杀死在这里。而此时人们能够听得到惨叫却看不到任何东西。

　　身边的人在幻术的影响下已经消失不见，此时整个百尊岛上除了欧阳之外，其他人都觉得这个岛上只有自己一个人，自己无论怎么狂奔都无法走出这个诡异的岛。

　　“我不要死啊！”一个只有圣体二阶的百尊岛原住民撕扯着自己的头发惊恐的叫喊着，他的叫喊刚刚落下，从他的背后突然刺出了一柄长枪，长枪直接洞穿了他的胸膛终结了他的生命。

　　而刺死他的人则是他的妻子，此时他的妻子眼中所看到的世界却完全不是这样的。这个刚刚杀死了自己丈夫的妻子此时眼中看到的乃是一个恶魔被自己一枪刺死，她还在庆幸自己出手比较快，没有让这恶魔对自己下手。

　　各种惨剧一时间在这百尊岛之上上演，被幻术迷惑了心灵的人们根本就分不清发生了什么，他们只有恐惧和害怕。

　　“嗡……”天空金色大门之中依旧有无数的魂者从魂界冲出来，他们就仿佛是被关押了无数年的野兽一样，一边嚎叫着一边用自己的灵魂之力操控百尊岛之上的人类互相残杀。

　　“咦？这个小子怎么能够免疫我的灵魂之术？”一个魂者很吃惊的看着欧阳，此时整个百尊岛之上哪怕是澹台柯这个意志强者都在惊恐的叫喊，唯独欧阳一个人冷眼看着天空的一切。

　　“用灵魂锁链把这个家伙捆起来！”有魂者在后面出主意。

　　“好的！”那个不知死活想要控制欧阳的魂者脸上出现了一丝的狰狞之色，随后黑色的灵魂锁链从他的手中飞出朝着欧阳就捆了过去。

　　如果是平时，这样的灵魂锁链恐怕刚刚触碰到欧阳的身体就要被欧阳自身的血色烈焰烧成灰烬，可是这一次灵魂锁链却直接将欧阳给捆了起来，欧阳整个人仿佛变成了一个木偶一样竟然一动也不动了。

　　“杀！杀死你们这些恶魔……”幻境之中的人根本就分不清到底什么才是真实什么才是虚幻，他们能够做的就是将自己面前的恶魔全部砍杀。

　　可是他们不知道，他们所砍杀的都是自己的朋友或者亲人。如果他们醒来看到这一幕恐怕会直接崩溃。

　　魂者们在天空肆意的笑着，他们被困在魂界那么多年，都是那个霍启封一手所为，他们对人类的仇恨之高已经达到了一个顶点。

　　如今被澹台明用这种方式放了出来的他们简直就是恶魔。

　　“真灵界是属于我们魂族的，这里只有我们才能统治！”黑曼咆哮着，无数黑色灵魂触手从他的身上散播出来朝着下面的人抓去。

　　一些被灵魂触手所触碰的人灵魂快速的被黑曼抽走，而被抽走了灵魂的人只能变成行尸走肉……

　　“杀！把这里的人全部杀死！”黑曼嘶吼着，与此同时无数的魂者从那金色大门之中冲出，汇聚成了一股乌云冲出了百尊岛朝着西方真灵界而去。

　　这是一场浩劫，这是一场属于真灵界的浩劫，十几个意志级魂者长老，其中黑曼更是因祸得福在这四十年之中成为了身具两种意志的超级魂者。这样的魂界实力足以让真灵界变成地狱。

　　迷魂海的迷雾无法阻挡有黑曼开路的魂者，黑曼的力量已经能够轻易的撕开迷雾冲向临海境。

　　百尊岛，这里几万人经过这一闹之后此时所剩下的已经不足千人，这些都是各个宗派的精英，魂者们只能将这些人跟欧阳一样全部用灵魂锁链捆了，想要杀死他们可没有那么容易。

　　幻术散去，整个百尊岛已经变成了血色修罗世界，这里满地都是尸体，而每个或者的人都被灵魂锁链捆住，他们周围倒着最好朋友或者亲人的尸体，看着自己满手的鲜血，有几个心理素质比较差的女性修炼者直接就昏迷了过去。

　　而没有昏迷的人则发现自己全身的力量都被身上捆着的灵魂锁链给锁死，竟然一动也无法动弹了。

　　“怎么回事！我的力量怎么被这东西锁住了！”幽月影脸上带着几分恐惧，她不知道，当灵魂锁链将她锁住的时候她已经变成了跟当初马风一样的废人。

　　除非是她的力量能够超越封锁她的灵魂锁链，否则就只能被困死。

　　幽月影的目光开始寻找场中的欧阳，如果说这里还有人能够冲开一切的话，恐怕就只有强大无匹的欧阳了，但是幽月影找了半天最后却找到了跟她一样被灵魂锁链捆着躺在地上的欧阳。

　　这个时候欧阳仿佛是失去了灵魂的木偶一样，整个人竟然呆呆的躺在那里，一动不动让人看上去就好像欧阳已经死了。

　　“欧阳！”幽月影放声呼喊，而她的呼喊声顿时点燃了这里活着的人的希望，人们在这个时候再一次的想起了欧阳。

　　没错，欧阳的实力通天，按说他应该有能力冲破这锁链拯救大家才对，而且欧阳那幻术师终结者的称号也是人尽皆知的。

　　欧阳身具灵魂烈焰，当初在天宫之上力战远古之魂的事真灵界无人不知无人不晓，只要欧阳的血色烈焰点燃，那么绝对可以冲开这里的一切带大家走出困境。

　　可是当大家看向欧阳的时候却发现欧阳整个人竟然都呆滞在那里一动也不能动，仿佛一具失去了灵魂的皮肉傀儡一样让人不明白发生了什么。

　　他们当然无法明白，因为这个时候欧阳正在自己身体之中跟卫诗大战……

　　“欧阳……欧阳……”穆婉爬到了欧阳的身旁晃动了一下欧阳，可是欧阳依旧没有反应，甚至连呼吸都开始变弱，让人觉得他可能随时都会死亡一样。

　　“怎么回事，欧阳怎么了！”这个时候人都想起欧阳的好了，想让欧阳赶紧清醒过来然后解救他们。

　　不过任何事情都会有另类，这个时候澹台柯心里生出了一个毒计，他在想，如果趁着这个时候斩杀了欧阳，那么……

　　想到就要做，澹台柯不动声色的朝着被围在中间的欧阳走去，一瓶触之即死的毒药已经被澹台柯捏在了手中。

　　澹台柯努力让自己的脸看起来正常一些，只有这样人们才会不注意他，他才更容易下手。

　　谁也没有注意澹台柯已经偷偷的来到了欧阳的后面，手中的毒药瓶子已经被澹台柯无声无息的打开，那触之即死的封神散无色无味，纵然是意志强者碰到也会身体溃烂，而现在欧阳无法动弹，一旦触碰到封神散，那么很快欧阳的身躯就会化为一滩脓水，到时候就算是灵魂不灭也休想再像现在一样疯狂。

　　封神散被澹台柯小心翼翼的从瓶中取出，穿过无数围着欧阳的人，封神散洒在了欧阳的手背之上。

　　澹台柯脸上露出了一丝狰狞之色，如今欧阳被灵魂锁链封锁，如果身躯被摧毁，那么欧阳的灵魂也难以逃脱！

　　“封神散！”幽月影靠的欧阳最近，她不小心触碰到了欧阳的手臂，接着幽月影的手指便开始溃烂，幽月影速度很快，一道光芒闪过，小拇指上面一块血肉便被幽月影给切了下来。

　　那被幽月影切除后掉落在地上的皮肉则开始不断的溃烂，很快便化为了脓水！

　　“都散开，这里有封神散！”幽月影大叫一句，而她这句封神散出口，周围的人顿时都惊叫着散开。

　　封神散的霸道真灵界无人不知无人不晓，那玩意大帝之下碰到必死无疑，大帝以上碰到如果反应慢了也会被杀死。

　　好在封神散实在太珍贵，至今为止已经无人能够炼制，现在遗留在真灵界的都是从远古所遗留下来的，基本上都散落在各大宗派和四大家族的手中，而现在这种情况下封神散竟然出现，顿时让大家紧张了起来。

　　“有人暗算欧阳！你们看欧阳的手臂！”忽然，又有人开口惊叫，欧阳手臂之上，一些金色如同沙子一样的物体开始钻入了欧阳的皮肤下面。

　　“快！快斩断欧阳的手臂！”幽月影抽出了剑灵就想要斩断欧阳的手臂，毕竟封神散这样的毒药，至今为止也只有斩断手臂一条活路。

　　“别！别着急！你们快看！”幽月影还没有出口，又有人叫喊，而大家朝着欧阳的手臂望去却一个个都吃惊的张大了嘴巴，从古至今他们还是第一次看到如此景象的发生……


第三百七十八章 魂者横行

　　欧阳的手臂的确在溃烂，可是一股红光也从他的皮肤之下涌现而出，被封神散所腐蚀的皮肤在红光之下以一种肉眼可见的速度飞快生长，一时间这溃烂和生长竟然达到了一种近乎持平的境界。

　　生长的速度稍稍慢于溃烂的速度，不过这已经很好了，如果按照这个方式下去，短时间内欧阳是不会出现任何问题的。

　　“这到底是什么力量，竟然连封神散都无法杀死他的躯体！”澹台柯几乎要崩溃了，这红光着实诡异，突然出现，竟然连封神散这种号称对飞仙都有用的毒药都能抵抗。

　　澹台柯当然不会想到，这便是万仙山那枚天命圣药，当初欧阳将天命圣药吃下之后力量就被他的五脏六腑四肢百骸全部吸收，如今的欧阳整个人实际上就相当于一个天命圣药了。而拥有了圣药的力量之后，这封神散想要杀死欧阳，短时间是不可能做到的。

　　“澹台柯！一定是你！”幽月影忽然开口，而她一句话出口也顿时引动了所有人的目光，澹台柯现在还在欧阳不远的地方，而这里会对欧阳下手的恐怕也只有澹台柯一人了。

　　“是我又怎么样？”澹台柯脸上带着笑意，他心里一点也不害怕，因为在场的这些人除了欧阳可以轻而易举的杀死他，其他人都根本不是他的对手。

　　“你……欧阳是真灵界唯一有能力对抗那魂界魂者的人，如果他死了，你觉得你们澹台家还能留下吗？”幽月影有些悲哀的看着澹台柯，不可否认，澹台柯的做法确实很卑鄙，但是你也得承认，他这么做也是没有办法的。

　　毕竟欧阳跟澹台家的死仇无人不知无人不晓，现在欧阳虽然不知道是为何竟然被小小的灵魂锁链给封锁，可是一旦欧阳醒来后，便是澹台家的末日。

　　“如果欧阳死了，你觉得澹台家能苟活？现在澹台家跟真灵界早已经捆在一起，如果这一次欧阳不出手，我们都会变成魂界的奴隶！”幽月影身份特殊，这个时候敢于质问澹台柯还不怕澹台柯的也只有她。

　　毕竟幽月影乃是太一宗宗主，幽月影背后有个飞云仙子，一旦将幽月影打伤或者打死，那么以飞云仙子的脾气绝对不会善罢甘休，这个时候澹台柯是绝对不可能给自己招惹如此一个祸害的。

　　外面的吵闹欧阳都不知道，这个时候欧阳待在自己的灵魂世界之中，而他的对面站的恰恰是魂界女王卫诗。

　　“卫诗，你考虑一下，你我跟其他人不同，我们距离飞仙皆是一步之遥，这远古之路若是我们一起去走，那么成功的几率便大大增加，若是我独自去，我失败了之后你终究还是要走上这条路。”此时灵魂世界之中的欧阳也被卫诗的灵魂锁链捆着，但是欧阳并没有烧断这灵魂锁链。

　　当初大帝巅峰欧阳就不惧卫诗，如今三方意志在身就算没有血色烈焰卫诗也不是欧阳的对手。

　　永生、毁灭加上不屈，这三种意志比起卫诗那缺少了毁灭的三方意志要强大一些，毕竟毁灭意志的杀戮之力实在是太可怕了。

　　“你只有五十年的命，可是我却可以近乎永生，我为什么要跟你一起冒险呢？”卫诗看着欧阳，其实她也知道四方战旗所堆出来的三方意志只有百年生命，现在这么多年过去了，欧阳恐怕也就是剩下五六十年的生命。

　　但是卫诗不同，卫诗乃是真真正正的自己领悟的三方意志，就想卫诗自己说的，她近乎永生。

　　“你不想打开天门么？我不相信你不想去那个未知的世界看看到底有什么！”欧阳看得出，卫诗尽管口口声声说着不在乎，实际上羽化飞仙谁能不在乎呢？

　　东方临海境，这是一个晴朗的天气，很多渔民在迷魂海那可行走区域内打渔。

　　“黑二啊，今天收获怎么样？”一个摇着渔船的老者对一个正在撒网的年轻人开口问道。

　　“刘二爷啊！今天还不错，这才不到半个小时都已经够这个月吃的了。”黑二呵呵一笑，在这临海城，虽然日子过得清苦了一些，可是这里甚少有什么争斗，欺压什么的也基本很少见到，所以很适合他这样的普通人世代生活。

　　“二丫快生了吧？”刘二爷停止摇动船桨，将手中的船桨放下之后刘二爷坐在了船沿上为自己点上了一袋烟一边吧嗒吧嗒的瞅着烟枪，一边开口道：“有空也多陪陪二丫，你年轻人不知道，刘二爷我是过来人，这个时候的女人啊，是最需要男人在身边的。”

　　“嘿嘿，刘二爷说的没错，这是二丫生之前最后一次出船了，老天也挺帮忙，这一次收获比前面几次都要多，把鱼卖了以后差不多也够了。”黑二是一个憨厚的人，如今老婆临产他也不想出来，可是一个普通渔民如果他不出来打渔挣钱，孩子和老婆谁拉扯呢……

　　“趁着好天气多打点鱼，等二丫生了以后你可就没有时间了。”刘二爷点了点头。

　　“轰隆隆隆……”一声炸雷突然响起，刘二爷和黑二爷俩同时抬头看去，这大晴天怎么会出现响雷呢？

　　“怪了哈，这大晴天的竟然会打雷。”黑二挠了挠头，此时的天空可以说事万里无云，而且现在也没有风，就算是想要吹来云彩变天都不可能啊。

　　“声音是不是从那边传来的？”刘二爷忽然神色有些紧张的指着迷魂海迷雾区域。

　　“好像是那边吧！”黑二也不是很确定，毕竟响雷就一声他虽然听到了，可是在海上你想仅仅凭借一声响雷就找到声音的方位其实是有些困难的。

　　“快走！我们今天你不打渔了！走！”刘二爷听到黑二的话神色大变，对着黑二挥动了一下手臂就开始朝着临海城的方向划船。

　　黑二不解的看着突然如此激动的刘二爷道：“怎么了二爷，有什么不对劲吗？”

　　“年轻人不要问那么多！快点走！”刘二爷没有闲心思现在跟黑二解释，老祖宗流传下来的规矩就是这样，一旦迷魂海迷雾之中有任何非同寻常的地方都要马上撤走，这是流传了多少年的规矩了。

　　“二爷，你看那边有鱼群啊！”黑人刚把网收上来准备跟着刘二爷一起离开，可是他的眼睛却看到迷雾方向竟然出现了一个巨大的鱼群。

　　这鱼群之中每一尾鱼都比黑二平时所打的鱼打了两三倍，这要是下去一网的话，恐怕卖得钱都够今年过冬的钱了。

　　“别去！”刘二爷看到黑二竟然财迷心窍的调转了船头朝着那边鱼群而去马上开口大叫想要呼唤将黑二唤回来。

　　但是黑二却一心想着怎么弄够过冬的钱，没有听说过那些规矩的他还是义无反顾的跑到了鱼群旁边一网子就撒了下去。

　　确实，如此巨大的鱼群，这一网子下去所收获的鱼恐怕比以往半个月所打的鱼加起来卖得钱还要多。

　　“嘿嘿，这么大的鱼卖给逢春楼，估计他们能给不少钱。”黑二还在想着怎么卖钱，而那边的刘二爷则不断的朝着临海城方向划动，一边划动还一边转头对着黑二叫喊想要让黑二赶紧回来。

　　但是找到了这么大鱼群的黑二可能回去么？黑二心中有几分不屑，不就是一个响雷声么，至于吓成这样吗？

　　“哗……”渔网被黑二撒开，大量的鱼被黑二拉上他的小船，黑二的脸上都笑开了花，他觉得这次他回去自己媳妇二丫一定会笑的合不拢嘴的。

　　“黑二，你看你后面！”刘二爷回头朝着迷魂海看了一眼整个人差点没吓傻，可是他此时距离黑二已经太远了，他的话黑二已经听不到了。

　　“唉……不听老人言吃亏在眼前……”刘二爷知道，这一次黑二恐怕是要丢掉性命了。

　　“呜……呜……呜……呜……”黑二正在撒网拉网的时候，忽然背后传来了一阵如同鬼哭一样的声音。

　　黑二整个人有一种毛骨悚然的感觉。这一瞬他忽然有一种危机感在心中升起。

　　“难道刘二爷说的是真的？”黑二木然的转过头去，只见从迷魂海迷雾之中，一片巨大的阴云卷着风雷而来。

　　阴云四周无数如同鬼魂一样的东西在飘荡，时而变成一些看上去可怕无比的妖魔对着自己张开血盆大口。

　　“啊……”黑二恐惧的大叫着，一把将手中的渔网给拉上了船来，拼命的朝着临海城方向滑动船桨想要逃离这篇区域。

　　可惜一切都太晚了，黑二太贪心了……他根本来不及逃走就被阴云吞噬……黑二惊惧的吼叫着，可惜这只能是他最后一声吼叫，他的灵魂瞬息之间已经被阴云所吞噬……

　　一滴泪水从阴云之中跟随黑二的尸体一起跌落到了迷魂海之上，那是不甘和悔恨的泪水，不过一切都晚了，因为这个错误让他付出了生命的代价，再也没有了回头的机会……


第三百七十九章 霍启封的疯狂

　　阴云将黑二吞噬的时候刘二爷已经划船到了岸边，刘二爷快速的跳上岸去，一边叫喊着一边朝着城中跑去。

　　“有鬼啊！快跑啊！”刘二爷拼命的喊着，他的叫喊声惊动了很多人，临海城海岸线上的人纷纷举目朝着迷魂海望去，只见刚刚还晴朗的天空此时已经完全被阴云遮盖，无数嚎叫着的鬼怪疯狂的朝着这边袭杀而来。

　　“哈哈哈，屠城！把他们的灵魂抽取出来作为我们的食物。”黑曼在阴云正中，以他两种意志的强者，整个真灵界除了欧阳还真的难以再找到一个可以与之匹敌的人。

　　“有鬼啊！”临海城海岸线之上，无数人惊慌失措的朝着城中逃跑，可是他们的速度又怎么可能快的过魂者们呢，几乎是瞬间，海岸线上的人便被纷纷卷进了阴云之中，灵魂被抽取出来变成了魂者们的粮食……

　　锁心阁，无数天魂的杀手此时站在锁心阁之前的空地之上看着远方的天空，这里有圣体，有法身甚至还有大帝，可是看着那铺天盖地而来的魂者，感受着阴云之中所散发出来的意志气息，所有人都迟疑了。

　　“分散逃走！这是魂者，从远古活到现在的魂者，不是我们可以对抗的。”神秘的天魂之主开口了，他此时依然是金色面具戴在脸上，让人无法看透他的容貌，可是身为天魂之主，他的话还是很有作用的。

　　听到天魂之主开口，天魂的人不再迟疑，纷纷施展了自己的能力朝着远方遁走。

　　“谁也走不了！”黑曼看着无数流光想要冲出临海城遁走，他的大手一挥，整个临海城全部被封死，这一次纵然是天魂之主，这大帝巅峰的强者都被黑曼的阴云给活活的拍了下来。

　　“屠尽这个城市！人类占据真灵界太久了，这里在远古就是属于我们的土地！现在我们将拿回属于我们的土地！”黑曼叫嚣着，而无数的魂者在黑曼的指挥下开始在临海城之中屠杀。

　　屠杀！这绝对是单方面的屠杀，普通人面对魂者，直接就会被抽取灵魂，而修炼者也绝对无法跟如此众多的魂者匹敌。

　　天魂之主握着拳头看着天空如此多的魂者，庞大无比的妖气从他身上绽放开来。知道已经跑不了他准备跟天上这些家伙一战。

　　可是他太天真了，大帝巅峰在真灵界确实是很强大了，但是放在魂界却真的算不得什么。这从远古传承至今，没有经历远古之战的魂族连三方意志的卫诗都能够诞生，更何况是一般的大帝巅峰呢。

　　整个天空的阴云之中，至少有上百个大帝巅峰级的魂者，此时如此多的魂者同时兴风作浪，其作用就是天魂之主一秒钟都没有撑过就直接被一条灵魂锁链穿过灵魂活活的定在了地上变成了一个普通人。

　　“不可能！这些怪物怎么可能这么强！”天魂之主不敢置信的看着穿透了自己胸膛将自己的灵魂封锁的灵魂锁链，自己这个大帝巅峰就算是碰到意志强者也可以稍稍抵挡一时半会，但是如今面对魂者竟然是秒杀的局面？

　　不是天魂之主弱，而是敌人的数量太多了，都是大帝巅峰，一百个大帝巅峰同时出手束缚一个大帝巅峰，这根本就是秒杀。

　　天魂之主就是这么被捆死的。其实就算是魂者没有这么多的大帝巅峰天魂之主也不可能逃脱的掉。

　　要知道，黑曼那两方意志不是吃干饭的，在真灵界，只要欧阳不出手，黑曼一个人就足以将所有人都给灭掉。

　　白昼变成黑夜，阴风怒号，哀声四起，这里就是人间地狱，人们呼喊着，人们祈求着那根本不存在的神灵来救救他们。

　　但是没有用，这个时候谁也无法阻挡魂者的脚步……

　　一个小时，一个小时之后，临海城之中除了一些法身之上的强者被用灵魂锁链捆在了城中无法动弹，整个城市之中上至八十岁老人，下至哇哇嚎叫的婴儿竟然全部被抽取了灵魂……

　　百万人，片刻之间被近乎疯狂的全部吞噬，整个城市之中到处都是站在那里失去了灵魂的尸体。

　　这些尸体眼神都是那么的空灵，一眼就可以看出他们的死因。

　　“这些怪物到底从什么地方来……”天魂之主是有幸活下来的，不过看看身上的灵魂锁链，他知道其实活下来也许没有什么意义。因为自己根本不可能逃掉，而不久之后当魂者再返回这里，到时候他们就会变成人类所养殖的猪一样，被圈养起来慢慢的吞噬其灵魂……

　　想到自己的命运，天魂之主眼神很是黯然，自己身为天魂之主，风光一世，最后竟然要被人家像猪一样养起来养肥以后宰杀？

　　天魂之主朝着四周望去，秋风扫过街道，几片泛黄的落叶被秋风卷动着在无数失去了灵魂的尸体上飞过，其惨状简直让人头皮发麻。

　　“我们逃走！”忽然，天魂有几名残留下来的杀手跑到了天魂之主的身边开口说道。

　　“是啊，那些魂者向北而去，目标应该是北疆冰原，我们去中州！只要到了中州万仙山，找到欧阳，一定可以没事的！”有人开口说着。

　　而他的话顿时让一群刚才眼神还黯然的人燃起了新的希望。

　　是啊！欧阳拥有飞仙之力，纵然是那些魂者所向披靡又如何，只要欧阳出手，那些魂者还能再次被抹杀！

　　“去万仙山！找欧阳！”所有人都开口提议。这个时候他们没有别的选择，只有去万仙山找到欧阳，让欧阳出手才有机会将魂者全部杀死。

　　“对！万仙山！箭神欧阳！只要箭神出手，天下没有什么是解决不了的！”天魂之主的眼睛也亮了。

　　欧阳的强大真灵界人尽皆知，这种近乎灾难一样的事只有欧阳出手才能够解决。

　　“我们用阵图传送到中州城！”天魂之主一挥手，无数人冲进了锁心阁之中，他们的目标乃是中州万仙山，找到欧阳让欧阳赶走这些家伙……

　　可是他们不知道，现在的欧阳却被困在百尊岛，百尊岛之上，外人看来，欧阳已经失去了意识足有半个月之久，从半个月前魂者血洗百尊岛到现在，欧阳依旧呆呆的倒在床上，如果不是那封神散所造成的伤口依然会有红光在修复，可能所有人都觉得欧阳已经死去了呢。

　　外界半个月，可是欧阳在自己的意识世界之中却仅仅过去了不到十分钟而已，这就好像你睡觉一样，你闭上眼睛再睁开眼睛可能已经过去了五六个小时，对你来说这五六个小时只有一瞬，而对于外界来说却已经很久很久。

　　欧阳现在身体就属于是这种深度睡眠状态，他自己的意识根本就不知道外界过去了多久。

　　“你说的那些我也很想，可是你知道远古之路的终点是什么吗？你知道那终结远古的霍启封有多么强大吗？”卫诗思考了很久，最终还是开口了。

　　“当年魂界不是没有飞仙，当年魂界三大飞仙压制力量都没有进入天门，那一夜，霍启封独自来到魂界要借我们魂界三大飞仙的命去为他心爱的人续三天的命。魂界三大飞仙拼死一战，可是面对霍启封，三大飞仙连反抗之力都没有便被全部杀死。三个飞仙的灵魂只为了给自己爱的人续命三天，霍启封是很伟大，可是他如此做法却已经走火入魔。”卫诗说着眼中竟然流下了泪水。

　　而听的欧阳则更是心惊，他只知道这终结远古的应该就是那霍启封，那家伙应该就在生死境之中，可是欧阳却始终不知道霍启封为什么要再远古到处杀人到处收割别人的灵魂。

　　现在听到卫诗如此说，欧阳算是明白了。

　　“不仅我们魂界，就算是真灵界的强者，只要是三方意志以上的全部被霍启封用强大的力量杀死，而这一切都不过是为了给他的爱人续命。七百八十一条灵魂为自己心爱的人续命七百八十一天……霍启封简直就是一个恶魔！”卫诗再次说出了一个让人觉得心惊的数字。

　　七百八十一，这七百八十一所代表的不仅仅是七百八十一条人命，这是七百八十一条三方意志以上的强者的命。

　　霍启封一人之力屠尽了真灵界和魂界所有的人命竟然只为了给自己爱人续命……这份情意绝对惊天动地了。

　　“最终他好像也知道自己是走火入魔了，他将爱人封印在了小世界的冰境之中，自己以逆天之力将通往仙界的天门封死，终结了远古，将所有知道这件事的人全部杀死。可是他忘了还有魂界，他以为自己将魂界彻底封死魂界就无人可以出来，可是他错了！”卫诗说着眼中充满了恨意。

　　“要终结远古之路，只能杀死霍启封吗？”欧阳差不多已经听明白卫诗的意思了。

　　“杀死霍启封？哼哼，别说你这三方意志，纵然你是飞仙甚至灵仙也不可能是霍启封的对手！他早在远古便是仙界帝级强者，想杀死他根本不可能，但是只要你能够让他放弃维持封印的力量，那么一切封锁都将被打开，你的五十年寿命也会被无限延伸，你也可以达到飞仙羽化飞升……”


第三百八十章 欧阳苏醒

　　“既然有机会我们就应该拼一下，拼一下至少我们有机会！如果我们连拼的勇气都没有，那么我们就算活着也会充满遗憾！”欧阳忽然说出这句话，而他的这句话则让卫诗整个人愣在了那里。

　　卫诗看着欧阳一脸的吃惊之色，过了很久，卫诗才开口道：“你知道吗？当年霍启封在远古说过跟你同样的话。”

　　“恩？”欧阳眉头一皱。

　　“霍启封当年为自己心爱的人拼搏，他说过，拼一下或许还有机会，如果连拼的勇气都没有，活着也会充满了遗憾，可是最终……”卫诗没有说下去，但是欧阳已经能够想象，最终那霍启封的爱人应该还是死去了。

　　“算了，我也不逼你了，如果你愿意，我们便联手，如果你不愿意，那么我便独自走完这最后的一段路……”欧阳的神色有些黯然，以前的欧阳总觉得将远古之谜解开也就可以羽化飞仙。

　　可是事实却根本不是这么简单，从远古到如今数万年，出来的天才不计其数，比欧阳天赋高运气更好的也不是没有，但是却没有任何一人能够解开远古之谜，不是因为远古之谜多么的难以寻找，而是当他们走到像欧阳现在这一步的时候发现，摆在他们面前的不是一道门，而是一座可能永远也无法攀登的高山。

　　霍启封的强大本就不应该存在于这个世界，他本来就不属于这个世界，想要推倒他，根本就是无法完成的任务……

　　北疆冰原，雪花漫天飞舞，北天城的百姓裹着厚厚的绒衣从街上匆匆而过。这里一年四季很少会出现晴朗的天气，这里一年四季几乎都是大雪飘飞。

　　北天城的南方，一个黑色的大门忽然打开，无数的魂者从大门之中嚎叫着冲了出来，有黑曼这个两方意志强者在，魂者们想要穿越一地简直就易如反掌。

　　从东方临海境一路屠城，他们现在又来到了北疆冰原，看样子他们是想要将整个真灵界全部灭杀才甘心。

　　这些魂者此时近乎疯狂了，被霍启封封印在魂界那么多年，让这个原本就嗜血的种族已经忘记了其他，此时他们心中只剩下了杀戮，无尽的杀戮，将整个真灵界都毁灭的杀戮。

　　“呜……呜……呜……”哀嚎出现在了北天城的上空，幻真宗的孔痴此时正身在北天城，他听到声音猛然抬头朝着远方望去，而这一看之下，孔痴连二话都没有说，转身直接化为流光就朝着北方一路逃遁。

　　修为低的人感应不到那阴云的可怕，而已经达到意志的孔痴很明白，那阴云不是什么怪物，那其中包含着可怕的意志气息，孔痴感应到了至少有十个左右比自己修为还要强的意志强者，更有一个让他连触碰都不敢去触碰的存在。

　　这样的阴云就算是再借给孔痴一个胆子孔痴也绝对不敢有丝毫的停留啊。

　　“咔嚓……”风雷只剩从阴云之中响起，嚎叫和风雷夹杂在一起如同末日一般的朝着北天城席卷而来。

　　“那是什么？”北天城之中，一个拉车的车夫突然停下了车指着从远方卷动过来的阴云对身后坐着的一名贵妇人问道。

　　“你哪那么多废话，赶紧走人。”贵妇人有些不耐烦之色，此时她的丈夫正在外面等着她去参加一个聚会，如果不是家中的马车坏了，自己又怎么可能选择做这么低等的车呢。

　　现在倒好，碰到一个还这么多话的车夫，贵妇人如果不是急着赶时间，真的很想给这个家伙一个嘴巴然后告诉他，自己的丈夫乃是这北天城的巡守队长！

　　“夫人，您还是下车吧，那云朵有些古怪，我看着害怕，不能再往那边去了，我要会叫了。”车夫忽然有一种不祥的感觉。

　　“你想死是吧！告诉你，我丈夫可是在等着我，晚了一秒就拿你是问！我丈夫可是北天城的巡守队长！”贵妇人说起自己的丈夫之时一脸的高傲，那样子要多么恶心就多么恶心。

　　“啊……”车夫被贵妇人的话吓了一跳，这北天城巡守队长出了名的不是东西，现在贵妇人竟然告诉自己说她的丈夫乃是巡守队长，自己若是现在走了，那明天肯定有人找自己麻烦。

　　“嘿嘿……嘿嘿……夫人您见谅，我这就走……这就走……”车夫连忙赔笑拉起车就开始朝着贵妇人所说的地方走。

　　“哼……”贵妇人高傲的冷哼了一声，那满足的样子不知道的人还以为她丈夫是天下第一强者呢……

　　“呜……呜……”就在贵妇人冷哼落下不久，漫天的鬼哭声响起，无数的魂者所控制的灵魂鬼怪已经来到了北天城的上空。

　　车夫听到这个声音直接松开了车把，转身就朝着后面飞奔，而贵妇人因为前面的车夫松开了车把，她一个反应不过来就那么仰面倒在了地上摔的是七荤八素。

　　贵妇人龇牙咧嘴的就想要开口骂，可是她刚刚睁开眼睛就看到自己面前出现了一个全身黑色，眼睛血红的古怪……贵妇人一声尖叫，就这么当场被下破了胆子挂了……

　　漫天魂者席卷北天城，北天城之中虽然强者众多，可是却无人能够抵挡魂者们的步伐，大量的平民百姓被魂者席卷过后丢失了灵魂死去，而修炼者则是被这些魂者队伍用灵魂锁链给封锁了起来，整个北天城片刻之间便成为了一所地狱，这里哭闹声，哀嚎声，求饶声四起，不过魂者却压根就没有一丝一毫的心软，他们杀戮的步伐一点也没有减慢……

　　中州，万仙山山门之前已经围了无数的人，这半个月的时间，魂界的魂者跑出来屠杀人类之事已经弄的整个真灵界都发疯了。

　　黑曼的强势先不说，单单那其余的意志级长老就足以横扫了，一般的真灵界意志强者碰到魂者组成的大队，基本上就是被锁住一条路。

　　“欧阳已经去了百尊岛，现在根本没有办法联系到欧阳！”白朽明在山门之前已经解释了无数次了，可是还是一直有人问同样的问题。

　　白朽明其实心里比谁都着急，欧阳到现在没有消息，白朽明最担心的就是欧阳已经独自进入了迷魂海深处走上了远古之路，如果是那样的话，那么这一次真的就变成了真灵界的浩劫了。

　　欧阳只有五十年的命，这件事白朽明是死活也不可能说出来的。而欧阳走远古之路是否能够成功他也不知道，若是欧阳真的已经进入了迷魂海深处，那么这一次真灵界想要将魂者们击退几乎是没有可能的……

　　“大长老，我从那些死去的人的记忆之中知道，中州才是最繁华之地，我们为什么不直接去中州呢？”一名魂界长老开口询问黑曼。

　　“中州！我当然知道中州最繁华，可是中州对我们来说简直就是地狱……”黑曼眼睛微微的眯着继续道：“你们难道忘记了吗？四十年前那个血色恶魔横扫魂界，而那个恶魔便在中州，真灵界的人素来不团结，只要我们不去触碰那中州之地，也许那恶魔就不会去管……”黑曼异想天开的说着。

　　而黑曼的话落下后，周围的长老都忍不住打了个冷颤，四十年前欧阳独自一人横扫魂界的事他们都记得，欧阳的恐怖已经深入人心，连女王卫诗都在那一战之后消失不见，现在黑曼的实力跟当初的卫诗相比简直就是天上地下。

　　三方意志跟两方意志，听起来只有一方意志的差距，可是实际上差距之大只能用天地之别来计算了。

　　百尊岛之上，幽月影发誓，这是她知道有欧阳这个人以来第一次希望他快点醒过来的，幽月影看着躺在床上那形同傀儡一般的欧阳，她实在不知道该怎么说了。

　　这个家伙的强势谁都知道，可是这个家伙却在如此关键的时候掉链子，如今魂界的魂者进入跟他有着莫大的关系，一切都是这个家伙跟澹台明比试补天才造成的，可是现在这个家伙竟然如此不知死活，简直让幽月影快疯了。

　　“恩……”就在幽月影忍不住想要开骂的时候，床上的欧阳忽然发出了一声轻恩，接着欧阳身上出现了一丝血色的烈焰，那捆着他的灵魂锁链直接被这一丝血色烈焰给烧成了碎片。

　　血色烈焰在身，现在的欧阳近乎免疫灵魂力量，这小小的灵魂锁链对他来说，其坚韧程度甚至不如一根头发丝。

　　“怎么回事！”欧阳睁开了眼睛看着自己躺在床上他有些吃惊，自己跟卫诗谈话满打满算也就是十几分钟，怎么转眼自己就跑到床上来了？

　　再看到床边站着的幽月影，欧阳一惊，可是他的惊到这里还没有结束，欧阳就感觉自己的手臂有些疼痛，将手臂举起放在眼前，欧阳发现自己的手臂竟然已经溃烂了半边露出了森森白骨，若不是自己的天命圣药之力不断的帮助自己抵挡，可能自己全身都已经溃烂了。

　　“砰……”一声轻响，欧阳手臂那溃烂的肉连同那封神散一同被欧阳给震了下来，接着欧阳的手臂快速的愈合，不到一分钟的时间，血肉重新长满了欧阳的手臂，看上去跟过去没有任何的区别。

　　“这是谁做的！”欧阳的眼睛盯着幽月影，其实他的心中已经大致有了几分的猜测，在这百尊岛会对自己下如此毒手的恐怕只有一个人——澹台柯……


第三百八十一章 齐聚万仙山

　　欧阳的眼神十分的可怕，在自己沉睡的时候用这封神散偷袭自己，这是一种非常卑鄙的手段，还好自己已经转醒了过来，否则的话，自己醒来发现躯体已经被破坏，自己仅剩下灵魂则必须要夺舍才能够重生，那样自己可能五十年内都无法恢复修为，而自己的命还剩下的也不过就是五十年而已。

　　“澹台柯！又是澹台柯，这次不灭掉澹台家都说不过去了。”欧阳眼中闪过一抹杀机，本来澹台明最终用生命来点燃魂界大门赌这最后一次的机会让欧阳很佩服他，欧阳本来已经想要放澹台家一马了，可是如今澹台柯如此手段等于是想要自己的命，自己如果再心慈手软，那么自己也不是欧阳了。

　　“我的族人已经开始在真灵界屠杀了。”一个女生从虚空传来，接着欧阳的胸口出现一个小小的黑色漩涡，卫诗从欧阳的胸口之中一步步的走出，卫诗每向前一步，她的身躯便大了不少。

　　刚才在欧阳的灵魂世界之中，两人总算是达成了最终协议，这个协议其实乃是欧阳对卫诗的一种威胁，魂者冲出魂界进入真灵界屠杀，别看欧阳在灵魂世界之中，可是欧阳猜也能够猜出来，魂者们被困在魂界那么多年，现在突然来到真灵界，想不兴风作浪那是根本不可能的。

　　而欧阳为了让卫诗跟随自己一起走上那远古之路，无奈只能用了最后一种必杀技！用所有魂者的命作为筹码。

　　倘若卫诗不答应自己，欧阳便将整个魂界屠尽，以如此威胁卫诗，卫诗就算是想不就范也不行。

　　“你比霍启封还恶魔，霍启封虽然是一个狠毒的人，可是跟你比他还不够毒，很难想象以你如此性格，倘若到了仙界，你会不会坠入魔道！”这是卫诗给欧阳的评价，很久以前卫诗觉得欧阳是一个跟霍启封一样的恶魔，而现在看来，跟欧阳一比，霍启封还算是好人了。

　　“人不为己天诛地灭，人活着就必须要不断的往上爬，很久以前我天真的以为我可以平静的生活，可是我想要平静，麻烦却不断的来找我，我是一个怕麻烦的人，为了不让麻烦缠身，我必须要不断的将那些给我找麻烦的人全部踩死！”这是欧阳告诉卫诗的。

　　来到真灵界这几十年，欧阳早已经看透了一切。无论在哪个世界，想要过得好，你必须要有实力，否则你只能被人欺压。

　　人不能改变世界，那么就必须要为世界改变。狠毒，恶毒，无论什么毒都不过是为了活的更好罢了。

　　“澹台柯已经回圣邪岛了？”欧阳看了一眼幽月影，澹台柯做了这件事之后，应该没有胆子继续留在这里了吧。

　　“欧阳，你昏迷的这半个多月里面，魂者已经在真灵界之中大开杀戒，现在东方临海境死伤惨重，魂者已经抵达了北疆冰原，北天城被屠，婆娑圣地、珈蓝圣地以及幻真宗死伤无数，现在除了中州，其他地方或多或少的都出现了魂者，整个真灵界早已经大乱，人们全部都去了中州，都去了万仙山找你这个天下第一出手！”幽月影的语气之中带着哀求之色，不仅是她所说的那些宗派，这一次连在外面的太一宗弟子也死伤无数。

　　现在魂者大军在北方，等到魂者抵达南方的时候，太一宗也是难逃灭宗厄运，而全天下现在都等待着欧阳的出现。

　　欧阳嘴角微微上扬，其他宗派被魂者收拾是正常的，黑曼那两方意志的存在近乎无敌，魂界实力毋庸置疑的强，真灵界除非是全部集合到一起，否则绝对无法跟魂界匹敌。

　　“魂界！魂界的事我会去解决，那些魂者很快就会滚回他们该在的世界！”欧阳的话很霸道，而欧阳说的也没错，如今三方意志在身，欧阳不去魂界抓他们，魂者都要谢天谢地了，还跑到真灵界捣乱，以为真灵界真的无人了么！

　　“说话注意点！”卫诗在旁边有些不高兴了，虽然卫诗这个魂界女王已经不做了，可是卫诗毕竟也是魂者，欧阳刚才那句话等于连卫诗也给一块骂了。

　　“欧阳，如今真灵界所有人齐聚万仙山，都在等待你的出现，你难道要为了你个人的事至真灵界万千人生命不顾吗？迷魂海对别人来说是天堑，对你来说不过瞬息而至，圣邪岛就在那里，你什么时候都可以将他们的命收走！”幽月影继续劝说欧阳，毕竟每过一分钟真灵界就有无数人死于魂者的手。

　　“圣邪岛的事我会很快解决！”欧阳一句话说完给了卫诗一个眼神，随后劈手对着面前的时空一个劈砍，那通往放逐世界的大门被欧阳打开，欧阳看了一眼幽月影，随后踏步走进了那被无数人视为地狱和永远难以逃脱的放逐世界。

　　无尽黑洞和虚空带着疯狂的撕扯之力，可是两大三方意志强者欧阳和卫诗却丝毫都不将这力量放在眼中。

　　在这世界之中穿行了片刻之后，欧阳震动身躯，直接再次挥手，这号称无法冲出去的放逐世界壁垒在欧阳面前直接被斩开，而外面的世界便是圣邪岛！

　　欧阳微微一笑，踏步从放逐世界走出，当欧阳出现在圣邪岛上空的时候欧阳却是微微一愣。

　　“这里根本就没有灵魂气息！”卫诗跟在欧阳身后，这圣邪岛之上根本就没有任何人的存在，论起感知能力，卫诗绝对是全世界最强的！

　　“该死的！澹台柯难道跑了，你帮我搜寻整个迷魂海，看看他们到底跑到哪里去了！”欧阳眼中带着浓浓杀意，这才半个月的时间，澹台柯竟然带着人跑了，自己这一趟等于是白跑了！

　　“没有用的，整个迷魂海几乎都在我的监视之下，可是整个迷魂海基本都没有澹台家的气息，除非他们是朝着那个方向走了！”卫诗一指迷魂海深处那泛着血色的迷雾，那里号称是无回海域，那里从远古至今便是充满秘密的区域，澹台家会跑去那里吗？

　　“难道澹台家跑去了那里？你等着，我进去转一圈！”欧阳说着飞身就朝着那血色区域而去。

　　“别……”卫诗说着，可是她的话还是晚了，就见欧阳一闪就已经进入了血色区域之中，而刚刚进入血色区域的欧阳直接一头就跌落进入了那边呈现血色的迷魂海之中生死不知……

　　万仙山此时已经是人满为患，万仙山山门之前，无数人聚集在那里想要进入万仙山。

　　如今整个真灵界到处都有魂者横行，这个时候最安全的地方只有万仙山！有飞仙欧阳守护的万仙山是坚不可摧的，这里没有人能够撼动其地位。

　　无数普通人在万仙山山门之前遥望那万仙山正中千米高直入云霄的欧阳雕像，他们双腿跪倒在地，对着雕像默默祈求着。

　　如今祈求神灵已经没有了用处，想要终结魂者只有欧阳出手才可以，可是一直到现在，欧阳都没有露面，修炼者们还好，至少他们知道待在万仙山肯定没有问题，可是普通人能做的就只有祈求了。

　　“欧阳到底出了什么事，为什么到现在都没有从百尊岛返回，以欧阳的强大，一定可以感应到魂者的。”这个时候就算是鲁修都有些急了，万仙山是够大，可是按这种每天来几百万人的方式，就算是万仙山再大也不可能装得下啊。

　　现在万仙山之中修炼者已经有几百万甚至上千万了，普通人更是几亿都不止，整个中州只要是活人都不约而同的朝着万仙山来。

　　其他区域同样如此，谁都知道这个时候最安全的只有中州只有万仙山！但是这样下去总不是办法，魂者总有一天会来万仙山，如果那个时候欧阳还没有出现，那么这里也会变成地狱。

　　白朽明一直都没有开口，不是白朽明不想开口，而是他不能说。白朽明其实比谁都苦，这么长时间欧阳都没有出现，白朽明觉得，欧阳或许已经进入了迷魂海深处踏上了远古之路，走上了属于他的最终五十年。

　　“北方已经彻底沦丧，北方几乎成为了死地，现在魂者已经开始在南方肆虐，太一宗的人已经用阵图来到了这边，飞云仙子就在万仙山山门之外！”一名万仙山的大帝级长老跑了上来开口说道。

　　“太一宗也沦陷了？”白朽明瞪着眼睛，就算是白朽明都有些难以相信，这魂者的速度也太快了，这才多久啊，东方和北方成为死地，现在连南方也开始出现魂者，可能再过三天，连南方也将变成死地。

　　“快请飞云仙子……”鲁修开口说道。

　　“这……”那大帝长老面色有些为难的看了一眼鲁修又看了一眼白朽明。

　　“怎么？”白朽明看出有些不对了，他开口问道：“怎么回事？”

　　大帝长老叹了一口气道：“飞云仙子带着太一宗五万剩余的弟子逃到了万仙山，原本我们是要放他们进来的，可是……”

　　“可是这些人之中有郑家的人！”大帝长老忽然开口，而他这句话顿时让整个大殿之中所有人都住口了……


第三百八十二章 四十五年后的李宝山

　　“郑家……”鲁修这一次也为难了，谁都知道欧阳跟郑家的冤仇存在，如果现在万仙山将郑家也收留了，谁也不知道欧阳回来之后会不会大发雷霆的将郑家全部灭了。

　　“郑家怎么了！”一个女声从外面传来，接着飞云仙子踏步从外面走进了大殿之中，她的脸色很是难看。

　　三名魂界长老出手，她如果不是跑的快，可能直接就被捆住，而现在跑到万仙山来，万仙山的人却因为郑家而不让自己进门，这简直就是搞笑。

　　鲁修看到飞云仙子进来，这个时候他身为万仙山宗主也必须要开口了，鲁修叹了一口气道：“太一宗的其他人万仙山欢迎，可是郑家是不能进入万仙山的！”

　　“为什么！难道仅仅为了欧阳跟郑家的仇恨？欧阳不明白什么叫做大局为重吗？”飞云仙子身为一个女子，从年轻的时候就是口齿伶俐，现在就算达到老祖级依然是如此。

　　“哼！”白朽明冷哼了一声，从年轻的时候他跟飞云仙子就不怎么对口，这个女子能够有今天，天赋固然是其一，而更重要的一点是她拥有无数的裙下之臣，也正是因为这个她才能够以一介女流和不算顶级的天赋拥有如今成就。

　　“大局为重？那你们太一宗为什么不大局为重将郑家舍弃呢！”白朽明终于开口了，而他这句话说的没有错，此时欧阳才是决定一切的关键人物，这个时候与其让欧阳大局为重，还不如让太一宗大局为重将郑家舍弃。

　　“你……你这说的什么话，郑家足有上万人，难道说为了一个人要舍弃上万人吗？”飞云仙子一听这个就怒了，而她说话的同时还对着旁边的孔痴瞥了一样，那意思很简单，让孔痴也帮忙。

　　“飞云仙子说的不错！”孔痴被飞云仙子这一眼飘的心里乱七八糟的，这个时候他竟然脑袋一热开口帮飞云仙子说起话来。

　　“欧阳一个人，而郑家上万人，即使有什么仇怨现在大敌当前也总是要先放下！”孔痴还帮腔呢，他没有发现鲁修和白朽明的脸色早已经变了。

　　“哼！”鲁修也开口了：“大敌当前？对你们来说是大敌当前，如果欧阳出手，片刻之间便能让这些魂者全部滚回魂界！”鲁修扫过全场，他的话说的的确霸道，可是鲁修的话同样也是事实。

　　什么意志强者，什么两方意志，如果欧阳真的出手，那么他们什么都不是。这些人只能吓唬吓唬真灵界的这些人，如果欧阳的血色烈焰烧起来，就算是黑曼也马上会如同丧家之犬一样逃走。

　　“那你的意思就是让郑家人都出去死了？”飞云仙子终于怒了，一拍桌子站了起来怒视着鲁修。

　　“怎么？想过过招？告诉你，万仙山从创立那天起就没怕过谁，今天别说是你飞云仙子，就是举世皆敌我们万仙山依然敢战！”鲁修站起身跟飞云仙子对视！

　　“哼！你们太一宗牛气！我可以明确告诉你，郑家如果明天日落之前没有退出万仙山，那么万仙山弟子便将郑家赶尽杀绝！”白朽明也是个霸道的人，既然已经谈崩了，也不比在顾忌谁的面子了，飞云仙子要战，那么万仙山便战，万仙山还真没有在这方面怕过谁。

　　“轰！”飞云仙子身上爆发出了可怖的气势，永生意志在她的催动下压向了白朽明和鲁修，可是她的意志刚刚张开，白朽明便一掌朝着飞云仙子就拍了下去。

　　说起修为，飞云仙子比起白朽明要差了不止一点，这个时候一对一飞云仙子简直就是在找虐！

　　两人同时爆发意志，飞云仙子的永生意志明显弱了一筹，短短一秒都不到，飞云仙子便被白朽明压的吐血倒地！

　　如今的白朽明忠厚意志早已大成，永生意志也已经摸到了边，再给他一些时间便能成就两方意志，而现在的白朽明可以说是整个真灵界除了欧阳之外最强者。

　　飞云仙子想要仅凭永生意志挑战白朽明简直就是在找死。

　　“不要激动不要激动！”看到白朽明发威，周围的人皆是脸色大变，白朽明一招近乎秒杀了飞云仙子，意志之中包含着永生之力十分明显，感受到那永生之力的存在，所有人都明白了一件事，那就是白朽明已经触摸到了第二意志的边缘。

　　孔痴连忙上来拉住了白朽明，白朽明一挥手甩开了孔痴的爪子道：“在万仙山找麻烦从来没有人能活着离开！大家有难了，万仙山自然要帮忙，可是谁要在万仙山给我摆出一副老祖的架子，那么就给我滚出万仙山！”

　　白朽明的话说的十分的绝。白朽明以目光扫过全场，继续道：“明天日落之前，郑家若还在万仙山范围之内，不用魂者出手，万仙山便灭了郑家！”

　　这一次没有人开口了，白朽明的意思已经很明显了，万仙山同气连枝，欧阳跟郑家的仇怨就是万仙山跟郑家的仇怨，现在欧阳是没在这里，如果欧阳在这里，只需要他一个手势，万仙山便能马上倾巢而出将郑家人全部灭杀在这里。

　　从欧阳灭天宫奠定了万仙山天下第一宗的那一天起，欧阳就成为了万仙山所有人心目之中的神！那是不败战神，只要欧阳活着一天，万仙山便不会倒下。

　　“不好了！”就在此时，外面忽然又飞进来一名大帝长老来，此人跑进大殿，看到这剑拔弩张的样子先是一愣，随后开口道：“中州已经出现了魂者，现在数量不多，可是已经有大量的普通人和一些小型宗派被魂者诛杀！”

　　“什么！”听到这句话，所有人都是一脸的惊色，欧阳始终没有出现，魂者终于试探的跑到了中州来，如果欧阳一直不出现，那么魂者肯定会大举跑到万仙山来，到时候就真的只能破釜沉舟背水一战了。

　　“魂者数量不多，基本都是试探性的进攻，他们好像有什么疑惑一样始终没有大举进攻！”那大帝长老将自己得到的全部情况都说了出来……

　　中州城，此时中州城之中普通人并没有撤离，万仙山欧阳之名在中州人的心中如同神灵一样，在这些百姓的心中，欧阳和万仙山不倒，肯定就能震慑魂者。

　　整个真灵界到处都是魂者横行，唯独中州魂者很少，而中州城到现在更是没有任何的魂者出现。

　　忆阳楼，一个四十多岁的汉子一脸担心的站在酒楼之前，虽然中州百姓没有撤离，可是担心总是有的，哪怕是脸忆阳楼这个生意最好的酒楼现在都很少有生意上门了。

　　“夫君，不用担心，爹不是说了么，中州不会沦陷，箭神不灭，中州不灭！”一名三十五六岁的美妇人上前拉住那汉子的手体贴道。

　　“恩，爹的确说过，箭神不灭，中州不灭！”汉子眼中再次充满了信心。其实这句话整个中州城是人人都知道。

　　箭神不灭，中州不灭。就是因为这句话，中州百姓始终没有撤离，因为他们坚信，他们心中的箭神不会放弃他们，他们心中那无所不能的箭神一定可以再开弓驱除魂者。

　　“中州不会灭！箭神大人的箭足以横扫四方，箭神大人的灵魂烈焰能够将魂者烧的他们爹都不认识他们！”一个只有八阶的修炼者喝了不少酒，这个时候他挥舞着拳头呼喊着。

　　“对！中州不会灭！我们的祖师神箭所向披靡，没有人能够抵挡祖师的神箭！”一名妖弓手握着手中的长弓十分的自豪，而他手中的妖弓则是仿造欧阳的刺枭弓而设计的，虽然看上去没有刺枭弓的灵动韵味。

　　“什么魂者不魂者的，箭神大人的灵魂烈焰连远古之魂都烧死了，区区魂者怎么可能抵挡箭神大人的神箭！”又是一名妖弓手开口，如今随着欧阳盛名起来，整个真灵界妖弓手的数量也随之增多。

　　“咳咳……”一串咳嗽声传来，一个拄着拐杖的老人从酒店的二楼走了下来，老人虽然已经须发皆白，可是精神却依然不错。

　　“爹！你怎么下来了！”李庆明看到自己的父亲走出来连忙上前去搀扶自己的父亲。

　　“不用扶我，我没事！”李宝山将要搀扶自己的儿子的手打开，眼睛朝着外面看了一眼，如今中州城之中人已经稀少了很多，因为很多人都躲在家中选择不出来。

　　“爹……”李庆明的妻子也开口教了李宝山一声。

　　“算算日子，跟欧阳一别也有四十五年吧！”李宝山说着眼圈竟然红了起来，四十五年，对欧阳来说不过弹指一瞬，可是对李宝山来说却已经让他走到了迟暮。

　　“吆喝，李员外认识箭神大人吗？”一群人听到李宝山的话皆是一愣，不过从他们的眼神看的出来，他们并不怎么相信李宝山的话语。

　　“哼！我爹跟欧阳伯伯何止是认识，这忆阳楼便是欧阳伯伯为爹所开设！爹跟欧阳伯伯乃是至交！”李庆明看到其他人不相信连忙开口反驳。

　　可是李庆明的话却让无数人都笑了出来。箭神欧阳何等身份，在这些人眼中，箭神欧阳怎么可能跟这样一个老家伙有什么交集，还至交，这简直就是笑话……


第三百八十三章 魂袭中州

　　“哈哈哈……李员外老糊涂了，李掌柜也老糊涂了么！箭神大人何等身份，怎么可能会跟你们……”有人提出了质疑。

　　“是啊，箭神大人神龙见首不见尾，就算是那些意志强者想要交集都不可能，李员外不是四十五年前见到过箭神大人一面就说是什么至交好友吧！”这些人喝多了什么话都说的出来。

　　“你们……”李宝山一摔拐杖一脸的怒容。

　　“算了大哥……”一个老妇人的声音传来，从二楼走下一名年龄跟李宝山差不多的老妇人，这老妇人便是当年的李婉茹，岁月催人老，这转眼李婉茹也跟李宝山一样走到了迟暮之年。

　　“何必跟这些人多说呢，欧阳大哥的情谊我们记在心中，此生我们是没有办法再报欧阳大哥的恩情了……”李婉茹眼中有着几许的失落。

　　当年如果不是欧阳出手，可能现在的他们已经全家都被二世祖给诛杀，也正是欧阳让他们走到了中州，将万仙山最高的长老令送给李宝山，让李宝山完成了自己的梦想。

　　“欧阳大哥的情谊这一生我们是不可能还上了，其实我最想的就是有一天欧阳大哥能够来到这里，那么我便亲自下厨为欧阳大哥做上一桌最丰盛的宴席，让欧阳大哥尝尝我们忆阳楼的至尊宴席！”李宝山一直都有这么一个念想，如果有一天欧阳能够再出现在忆阳楼，那么他便重新动手为欧阳做上一桌最丰盛的至尊宴席。

　　“至尊宴席！”听到至尊宴席四个字，无数人的眼睛都亮了起来，这忆阳楼的至尊宴席可以说是名传四方，可是真正吃过的人却少之又少，因为整桌至尊宴席只有一个人能做，那便是李宝山。

　　年轻之时李宝山在这里开忆阳楼，天下第一名厨九牧田路过这里，李宝山有幸被九牧田看上收为弟子，传得这至尊宴席，而至尊宴席传到李宝山这一代后，李庆明没有天赋，无论如何也无法学得全部。

　　所以如今至尊宴席已经有十几年没有出现，李宝山年龄已大，现在已经很少亲自下厨，只有偶尔有特别尊贵的客人来的时候，李宝山才会选择做出至尊宴席之中的其中几道，而现在想要吃到整桌的至尊宴席简直是不可能了。

　　“箭神大人修为通天，早已经不用吃东西，恐怕就是至尊宴席也不可能将箭神大人吸引来吧！”虽然这些人都被至尊宴席弄的有些心痒，但是他们都知道以自己的身份是不可能吃的到至尊宴席的。

　　所以与其去想那些不切实际的，倒不如不去想来的实在。

　　“不好了……”就在这些人说话之时，忽然一阵风雷之声传来，外面出现了一些古怪的声音！

　　“呜……呜……”鬼哭之声如同灭世之音从远方传来，原本艳阳高照的天空很快便被阴云遮盖，无数的魂者组成的阴云大军带着披靡之势朝着中州城席卷而来。

　　“魂者来了，快跑啊！”一些胆小的人已经吓得只能呼喊了，魂者所过之处从来都是屠尽一座城市，而修炼者则会被他们捆起来作为粮食养殖，如今魂者竟然突然席卷中州城，中州城的百姓几乎不敢相信。

　　“箭神不灭，中州不破！”李宝山用手中的拐杖用力的在地上敲击了一下，眼中带着决然之色。李宝山不相信欧阳会眼睁睁的看着中州被灭。

　　“李老儿，别在这里多说了，快点逃命吧！”一名修炼者比较好心，拉了一下李宝山想要将李宝山带走，可是李宝山固执的将手狠狠甩开，没有丝毫要离开的意思。

　　“爹！走吧！魂者已经杀过来了，我们去万仙山！”李庆明这个时候也害怕了，他抱着怀里的妻子一脸不安的说着。

　　李宝山听到儿子的话怒视了儿子一眼，一敲手中的拐杖怒道：“胡说什么！你欧阳伯伯无人可敌，这些区区魂者又怎么可能灭的了中州城！”

　　“爹！”李宝山的儿媳妇也想劝说，可是看到李宝山的眼神，她也选择了闭嘴。

　　“呜……呜……”鬼哭之声越来越近，很快，乌云已经来到了中州城的上空。

　　“大长老，您确定那欧阳不在了？”一名魂界长老看着黑曼，他的脸上带着不安之色，欧阳的可怕谁都知道，而中州便是欧阳的老巢所在，如果他们做的真的太过分了将欧阳给招惹出来，那么就真的不好办了。

　　“如果欧阳还在，你觉得我们怎么可能会一直所向披靡，以那个恶魔的手段，恐怕我们刚刚抵达临海境，他便出手了。而到现在不见欧阳出现，想必此人已经在四十年前跟女王陛下同归于尽了！”黑曼眯着眼睛。

　　卫诗消失了四十年，这些年有人猜测她被欧阳杀了，还有人猜测是卫诗羽化飞仙了，而最靠谱的一种说法便是欧阳跟卫诗同归于尽了。

　　原本卫诗跟欧阳同归于尽的事还让这些长老很难过，可是现在他们听着这个消息却有些开心了。

　　死了一个女王，可是那个恶魔也跟着死了，这对魂界来说算是一个好消息，因为如果欧阳不在了，以他们如今的势头，将整个真灵界都拿下根本就不是梦。

　　“一定是这样！”很多魂界长老都给自己一个信心，随着这个信心的建立，他们脸上出现了狰狞之色，原本行进的速度也开始加快。

　　很快，无数的魂者已经抵达了中州城的上空，一个个中州的百姓被这些魂者拉上天空然后吞噬掉灵魂从天上将其尸体扔下来。

　　片刻之间至少有几千人被残杀，而剩下的人此时有的咒骂，有的哭喊，还有一些跪地祈求的，可是无论他们如何请求，魂界的这些魂者也不可能放过他们，他们吞噬灵魂跟欧阳吸收血之力有着异曲同工之妙，虽然没有欧阳吸收血之力那么的变态，可是每吞噬一个灵魂，他们便会成长几分。

　　这一路杀来，真灵界死伤人数已经几十亿，几乎所有从魂界出来的魂者都已经踏入了大帝，如今的魂者们几十万的队伍之中几乎全部都是大帝，这样的队伍就算是碰到意志强者那也是秒杀！哪怕是两方意志齐聚也必然是秒杀，想要跟这样的队伍对抗，唯有灵魂烈焰烧起来！

　　“哭吧！叫吧！我喜欢你们的哀号声！”黑曼如同一尊死神一样，他狰狞的狂笑着，他很喜欢看着人类被吸取灵魂之时那种痛苦而扭曲的面容，杀了如此多的人，黑曼的毁灭意志之路已经走了一半，黑曼知道，如果这样杀下去，再有半个月的时间他便能够成为历史上最快领悟毁灭意志的人。

　　“不要！”一个老者看着自己的孙女被阴风卷走，随后孙女的尸体被魂者从天上抛下来，老者哭喊着抱着自己的孙女，可是自己的孙女灵魂已经被抽取，身体颤抖了几下之后便一命呜呼……

　　“爹……欧阳伯伯真的会来嘛？”李庆明看着自己父亲那坚毅无比的眼神开口询问，其实李庆明很早前就想去万仙山，是父亲一直坚持才让他们一家始终待在这里相信箭神不灭，中州不破的话语。

　　“相信爹！你欧阳伯伯一定就在来的路上，他不可能看着自己的家园自己的兄弟姐妹被这些恶魔诛杀！”李宝山紧紧握着自己儿子的拳头，直到这一刻李宝山依旧对欧阳充满了信心。

　　在李宝山的心中欧阳便是不败的神！欧阳一定会出现！一定！

　　“李老儿，你就继续做你的春秋大梦吧，我是不等你了，我跑了！”忆阳楼之中几名修炼者快速的朝着万仙山方向逃遁，此时真灵界强者皆在万仙山，只有逃到万仙山才有活命的可能。

　　可是他们不知道，以如今魂者们的队伍，即便是他们逃到万仙山也没有用，几十万大帝所组成的队伍已经是无敌的队伍，除非是出现三方意志强者或者飞仙，否则绝对无人能够扛得住如此凶狠的攻击。

　　“留下一万魂者在这里，其他人跟我去万仙山！那是人类最后的圣地，只要攻破了万仙山，真灵界便到手了！”黑曼不想跟这些普通人浪费时间，他一声令下，大量的魂者卷起无尽的阴云朝着万仙山方向疯狂蔓延。

　　而留下的一万魂者要屠杀中州城已经足够了！如此多的大帝级魂者想要屠城那简直就是易如反掌之事。

　　很快，黑曼的大部队离开了，剩余的一万魂者为了去参加万仙山的大战则开始疯狂的屠杀起来！

　　大量的中州百姓被诛杀，无数的哭喊声蔓延了整个中州城，这里片刻之间已经有十分之一的人死亡。

　　“爹！”李庆明一个不注意发现李宝山竟然被一股阴风卷着飞上了高空，无数的魂者朝着李宝山就冲了上去，看那样子是要将李宝山给吞噬掉！

　　“欧阳兄弟！你在哪！”李宝山到最后一刻还在呼喊，他对欧阳依然是那么的崇拜，他相信欧阳一定会出现！

　　仿佛在回应李宝山一样，就在李宝山话音落下的时候，一团小小的血色火焰在李宝山的周围跳动起来……


第三百八十四章 箭神不灭，中州不破

　　看着自己的父亲被魂者拉入天空，李庆明大声的呼喊这，不过无论他怎么呼喊也不可能阻挡魂者的肆虐。

　　“爹……”李庆明看着已经进入了阴云中心的父亲李宝山，他知道马上自己的父亲便会成为一具没有生命的尸体了……

　　“嗡……”就在李庆明绝望之时，天空忽然血光大作！血色的火光映红了整个天空，一个看上去二十五六岁的男子一手持赤红长弓，一手背负身后就那么凭空立于天正中。

　　如此情况下忽然出现这样的一个人，无数人抬头朝着天空望去，那男子周身血色烈焰熊熊燃烧，整个天空所有的魂者如同全部如同失去了时间的木偶一样被定格在了那里。

　　李宝山凭空悬浮，他的周围有无数血色烈焰燃烧，将他跟魂者完全隔开，让他不被任何魂者所招惹。

　　“箭神！”看着这一幕，所有中州百姓都明白了！这便是中州的神，万仙山箭神欧阳！在这最后一刻，欧阳终于放弃了追寻澹台家，从迷魂海赶来中州。

　　“箭神来了！”整个中州城爆发出了疯狂的呼唤声，如此时刻欧阳出现一举将天空所有魂者定格，瞬间掌控全局的能力唯有欧阳一人能够做到。

　　“箭神不灭！中州不破！”下面的中州百姓再次开口呼喊，随着第一个人的开口，无数中州百姓都开始呼喊，很快这口号便响彻了整个中州。

　　箭神不灭中州不破！这句话是无数人的信念，从魂者出现便是信念，而现在更是如此，虽然此次欧阳来的稍稍晚了一点但是并没有影响大局，中州百姓实际上死伤不过十分之一。

　　“宝山，一别四十五年，我没有来晚吧！”欧阳带着宝山从空中落下正落在了忆阳楼之前。

　　李庆明看着眼前的一切听着欧阳的话，他已经有些痴呆了，虽然父亲李宝山经常说跟箭神欧阳乃是至交好友，可是李庆明心中也跟其他人一样有着几分怀疑。

　　父亲说欧阳无论如何都不可能看着中州被灭的时候李庆明还有几分不信，但是这一刻他没有什么不相信了，箭神欧阳突然出现在中州城，一招不出便将漫天魂者全部定格在空中，如此修为近乎通神。

　　“欧阳大哥！”宝山虽然已经六十多了，可是他却依然叫欧阳大哥，此时宝山颤抖着双手握着欧阳的手，眼中已经是满含热泪。

　　自己能够在这里建立这忆阳楼，能够有今天的一切，可以说都是欧阳一手所造就的，虽然时隔四十五年，可是欧阳依然记得，依然能够在自己危难时刻救自己于水火。

　　“宝山，怎么样，中州的生活还开心吧？”欧阳握着宝山的手，他能够明白，对他来说四十五年弹指一挥间，可是对宝山而言，这四十五年几乎是其一生一大半的时间了。

　　“开心，这四十五年是我最开心的。”宝山激动的已经不知道说什么好了，而他激动还不算什么，最激动的当属周围的人。

　　箭神神龙见首不见尾，原本李宝山说自己跟箭神欧阳乃是至交好友所有听到的人都当成是一句笑话，可是现在欧阳竟然真的出现在了这里，还真的跟宝山关系匪浅，这让无数人几乎跌破了眼镜。

　　“欧阳，我昔年曾跟随天下第一名厨九牧田学得一桌至尊宴席，我已经有十八年没有动手做过整桌菜，今日无论如何你也一定要亲手尝尝宝山的手艺！”李宝山拉着欧阳就要朝忆阳楼之中走。

　　从宝山学得那至尊宴席开始，就想着有一天在这中州城之中亲手为欧阳做一桌最完整的至尊宴席。

　　从忆阳楼开始建立以来，至尊宴席虽然存在，可是其一百零二道菜却从不曾同时出现在一桌之上，今天箭神欧阳降临中州城，宝山就是拼了老命也一定要为欧阳做出这天下第一宴席。

　　“好！今日我便尝尝宝山的手艺，不知道宝山的手艺比起当年的阿婆如何！”欧阳扫了一眼周围围观的人，随后跟随宝山一同踏入了这忆阳楼之中。

　　“欧阳大哥！”李婉茹站在忆阳楼之中，望着亦如四十五年前的欧阳，她的眼中带着几分的小小的吃惊之色。

　　“谢谢！”李婉茹对着欧阳道了一声谢谢，这个女子，当年若不是欧阳出手，她可能已经被拉走做侍妾，欧阳当年的出现可以说直接改变了这一家子的命运！

　　“不用道谢，我跟宝山乃是兄弟，婉茹是宝山的妹妹同样也是我欧阳的妹子！”欧阳面带微笑，不过他却发现自己说完这句话之后李婉茹的眼中闪过了一丝痛苦之色。

　　“小兔崽子，还在外面站着做什么！还不进来磕头见过你欧阳伯伯！”李宝山对着外面呆呆的望着这里发生的一切李庆明，这个小子虽然也见过世面见过不少强者，可是箭神欧阳突然出现在了这里还是让他的大脑有些反应不过来。

　　欧阳在宝山心中无论是箭神也好飞仙也好，永远都是那个在临海城跟他同住一个屋，同吃一碗饭，一起在海岸线之上干苦力的欧阳，而欧阳在李庆明的眼中却如同一尊神灵一样。

　　一个人和一尊神的区别是不同的，而这个不同是因为你心中的感受不同。

　　“噗通！”李庆明拉着妻子连忙跑进了忆阳楼之中，所以然欧阳看上去年龄比他还小，可是箭神之名震动天地，箭神欧阳来到中州城，肆虐各地的魂者在其挥手之间便被全部定格在天，直到如今魂者依然无法动弹半分，仅此实力已经证明了一切。

　　“欧阳伯伯！”李庆明和其妻子杜青郡两人同时开口，随后对着欧阳连续磕了三个响头，两人的表情虔诚无比，对着箭神磕头，可不是什么人想做就能够做到的，就算是你想磕头，欧阳都不一定能给你机会。

　　“你应该是宝山之子吧！”欧阳看着地上的李庆明，虽然李庆明四十多岁了，可是依稀还有宝山年轻之时的几分影子，如今的李庆明在欧阳面前也算得上是一个晚辈了。

　　“这孩子不成器，也是一个没有灵根无法修炼的……”李宝山摇头叹息道：“而且这孩子还……还……”

　　“还先天不足，无法生育！”欧阳的神师之眼一闪而逝，李庆明的身体状况在他的神师之眼面前一览无余。

　　李宝山并没有被欧阳的话给惊到，欧阳的神师之眼闻名天下，连寻常郎中都能够看出来的毛病，欧阳自然也能够看到。

　　反手之间，欧阳手中多出了两颗金色的丹药，这四颗丹药名为化神丸，其功效乃是绝强无比的，一般人吃了之后可以直接从一个普通人一夜之间冲击达到九阶巅峰，这丹药纵然是万仙山也是极为稀少，而今天碰到了宝山一家人，欧阳觉得还是有必要用灵丹为其续命的。

　　这样的弹药无法被宝山一家人吸收，可是却能够将药力化为一种神奇的力量隐藏在他们的身体之中，让他们可以重新恢复青春，再得百年寿命。

　　“伯伯也没有什么好的礼物给你们，这丹药名为化神丸，算是给你和你未来孩子的见面礼吧！”欧阳说着，四颗丹药凭空飞到了李庆明的手中。

　　李庆明双手捧着化神丸有些迷茫，不过还不等欧阳解释，周围已经有人开口了！

　　“续命灵丹！这化神丸乃是万仙山独门秘药，纵然是万仙山也数量极少，传闻达到九阶若是能够吃下一颗化神丸便能冲击那圣体拥有千年寿命！”有明白化神丸的人惊呼道。

　　“真的是化神丸啊！如此珍贵的丹药……”有人看着李庆明手中的丹药很是眼红，可是眼红没有用，如果是以前李家得到化神丸，一定会有人抢夺，但是现在知道了李家跟欧阳的关系之后，没有人敢于抢夺李家的东西。

　　箭神跟李宝山称兄道弟，仅此一点便足以让李宝山横行真灵界，纵然是大帝都不敢对李宝山怎么样了。

　　“魂者可是已经抵达了万仙山，你若是继续在这里下去，万仙山可能会死人了。”忽然，一个清脆的女声从虚空传来，虚空被划破，卫诗从虚空之中走出再次引起一片惊呼声。

　　无数人都看到了，刚才被打开的虚空并不是寻常的穿越通道，那乃是通往放逐空间的隧道，能够自由出入放逐世界只有一个解释！那便是三方意志强者！

　　三方意志，欧阳的强大已经毋庸置疑了，如今又突然出现了一个拥有三方意志的强者，无数人都在猜测这突然出现的卫诗跟欧阳到底是什么关系！

　　“若是黑曼三方意志齐聚，那么攻破万仙山片刻之间，可是如今黑曼只有两方意志，想要攻破万仙山，没有一天一夜是不可能的。”欧阳微微一笑，自己立在万仙山的雕像可不是让人看和膜拜的，那是守卫万仙山的最后一道防御。

　　想要攻破自己的雕像杀入万仙山，三方意志强者出手片刻之间，可若是没有达到三方意志，就算是几十万的大帝同时出手，没有一天一夜也休想破开自己的防御。

　　“欧阳，你等着，你等着我去为你做至尊宴席！”宝山挽起袖子拍打了一下李庆明道：“臭小子，让你学你也学不好，现在给我打下手！今天我们要让至尊宴席一百零二道菜全部出世！”李宝山终于等到了这个机会，他可不想再错过这个机会，上次一别四十五年，这次若是再别，自己还能不能见到欧阳还不一定呢……


第三百八十五章 欧阳的雕像

　　欧阳空降中州城，所有魂者皆被定格在天空无法动弹，此时整个中州城已经成为了一片欢乐的海洋，虽然魂者依然在空，可是箭神欧阳只要还在这里，就算是魂者全部来到他们也丝毫无惧。

　　忆阳楼之前此时已经被挤得水泄不通，可是却没有任何人踏入忆阳楼之中一步，因为如今箭神就在忆阳楼之中。

　　无数的妖弓手手持长弓短弓在忆阳楼之外跪地膜拜，他们拜的乃是自己的祖师，开创了妖弓手道路的祖师。

　　刺枭弓凭空悬浮在忆阳楼门前，闪动着赤红色的光芒，两只血色枭站在刺枭弓之上不断的张开翅膀。

　　无数人看着眼前的圣器刺枭弓，他们知道，这才是真正的妖弓，这是开创了妖弓手的箭神欧阳的战弓刺枭。

　　正是这把在小世界之中被欧阳得到的刺枭弓陪着欧阳一路从小世界走到真灵界，一路在无数质疑和嘲讽之中走到今天。

　　箭神，神弓！刺枭弓之名真灵界谁人不知？这是所有妖弓手心中的圣器，如今又机会如此近距离的观看这刺枭弓和妖弓手的开创者箭神欧阳，所有在场的妖弓手的心情之激动是其他人无法想象的。

　　在其他修炼者心中，欧阳是因为强大才成神，这样的神他们尊敬。而对妖弓手来说，这开创了妖弓手先河带领他们走上这条道路的欧阳是真正的神，是值得他们膜拜和信仰的神灵，这是活着的神灵。

　　“咕……”血色枭从刺枭弓之上飞起，在外面盘旋了一圈之后再次飞回刺枭弓之上站立，如此灵动的圣器刺枭弓让很多妖弓手都充满了向往。

　　无数拿着仿制刺枭弓的妖弓手看了一眼自己手里的刺枭弓，虽然他们的刺枭弓仿制的已经几乎一模一样了，可是却唯独缺失了欧阳的战弓那种灵动。

　　欧阳坐在忆阳楼之中，他的对面坐着的乃是李婉茹，从李宝山跟李庆明进入后面的厨房后，李婉茹便一直低头没有开口。

　　“这么多年，怎么就不嫁人呢？”欧阳其实看得出来，李婉茹虽然已经六十多岁，可是依然还是处子之身，这说明李婉茹在这四十五年之中从没有嫁人过。

　　李婉茹抬起头看了欧阳一眼，她的神色有些黯淡，当年欧阳将她解救之后，李婉茹便发誓，此生非欧阳不嫁，可是这一别四十五年，欧阳风采如昔，箭神之名震彻天下，而自己却早已经是一个迟暮老太太，自己还有什么资格再去说这些呢？

　　“你难道没看出来这姑娘喜欢你吗？”卫诗跟欧阳并排坐在一起，欧阳对这种事反应迟钝可不代表卫诗的反应也迟钝，其实从李婉茹看到欧阳的第一眼起，卫诗就明白，这李婉茹对欧阳有着一种近乎崇拜的爱。

　　这种爱在卫诗看来算不上是爱，这只能算是一种崇拜的升华而已。

　　“哦？”欧阳眉头微微一皱将目光投向了李婉茹，而李婉茹看到欧阳的目光之后再次将头低下了。

　　这一次就算欧阳反应再迟钝也能够明白李婉茹到底在想什么了。看着李婉茹的表现，想着卫诗的话，欧阳突然发现，无论是在穿越前的世界还是在这个世界，这么多年自己好像从来都没有想过这些。

　　其实也不是自己没有想，而是自己根本没有时间去想。没有实力的时候自己不断的追求进步追求实力的巅峰，如今达到这天下第一后，自己依然还要不断的追寻前进，自己根本就没有时间停下脚步去追寻所谓的感情。

　　摇了摇头，欧阳开口道：“从小世界开始我便是一个人行走天下，我的一生都在争斗很前进之中度过，感情对我来说太过遥远了。”欧阳说着手中又拿出了一颗化神丸。

　　欧阳站起身走到李婉茹旁边，将李婉茹那已经满是皱纹的手轻轻拉起，将化神丸放在了李婉茹的手中开口道：“婉茹，你是一个好女孩，你应该有一段幸福而美满的婚姻。我再送你百年寿元，把握这百年寿元，去追寻自己的感情吧！”

　　李婉茹握着手中的化神丸轻轻的点了点头，泪水在这一刻止不住的从她的眼眶之中流出，而这个坚强的女子很快便止住了泪水，用衣袖将眼中的泪水擦干，给了欧阳一个淡淡的微笑……

　　万仙山，阴云和鬼哭之声蔓延了整个万仙山，整个万仙山无数强者如临大敌，白朽明等意志强者站在第一线已经做好了跟魂者决一死战的打算。

　　“我们已经无路可退，今日若是万仙山失守，真灵界便再无人类立足之地！”白朽明对着无数强者开口。

　　此时所有强者皆是放下了一切恩怨联手对敌，就像他们所说的，他们真的已经无路可退了。万仙山已经是最后一道防线，若是万仙山失守，那么真灵界无论何处都将是魂者的天下，到那个时候他们便会沦落为魂者的粮食。

　　“到了最后一战的时刻了！”这是所有人心中的想法，这些意志强者在这一刻也算明白了，今日只有拼死一战保住万仙山这最后的圣土他们才有机会卷土重来，若是今天无法防守住万仙山，那么一旦万仙山失守，真灵界就完了。

　　“放下你们心中的仇怨，我们今日并肩战斗，无论输赢，我们也算是不白活一场了。”鲁修也开口了。

　　阴云密布，雷电横行，几十万大帝级的魂者足以顷刻间灭杀任何意志强者，可是这个时候意志强者不能退，他们必须要拼死一战，只有拼死一战，他们才有最后一丝机会！

　　“妈的！我跟你们拼了！”珈蓝圣地的老祖钱枫此时怒火中烧，他第一个冲出了万仙山，意志之力在他的身上疯狂涌现，一柄巨大无比的剑灵被他握在手中对着远方的阴云便横扫而去。

　　“不要！”白朽明没想到钱枫竟然如此的冲动，此时他独自冲出去，纵然他的永生意志也无法保住他的性命。

　　“找死！”黑曼看到冲出来的钱枫，他的手对着虚空一抓，一只黑色的大手从虚空飞出，直接将钱枫手中的巨大剑灵捏成碎片，钱枫整个人都被包裹在了大手之中，随后数之不尽的魂者冲向钱枫。

　　钱枫发出一阵刺耳的哀号，不到一分钟的时间，这个拥有永生意志的强者灵魂便被无数的大帝魂者撕碎，一名意志强者竟然没有撑过一分钟就陨落，尸体被魂者从天空丢下来落在万仙山之上让无数的修炼者都倒吸了一口冷气。

　　“钱兄！”孔痴跟钱枫乃是最好的朋友，看到钱枫竟然如此轻易的被杀死，孔痴就想冲上去，可是他却被白朽明一巴掌给拍了下来！

　　“你也疯了吗！那家伙已经触摸到了第三意志的边缘，我们根本不是对手！”白朽明眼圈都已经红了！他是急得。

　　被人逼到家门口，可是自己这边的强者却跟别人一招都过不了，这简直就是一种讽刺。

　　“怎么办……”飞云仙子在这一刻终于表现出了懦弱的一面，她六神无主的样子直接影响了万仙山之中数之不尽的修炼者。

　　绝望在顷刻间蔓延了所有人的心头，如今万仙山被围，魂者所布置的阴云早已将一切封死，接下来可能就是魂者们的屠杀了。

　　“我不想死啊！我不想死！”一个圣体修炼者崩溃了，他跪在地上哭喊着：“欧阳！欧阳在哪里！箭神欧阳在哪里！救命啊！”

　　不止是他，还有无数的人也是如此想法，可是直到现在欧阳都没有出现，很多人都觉得欧阳应该不会出现了，他们完了……

　　“今日便是真灵界所有强者稽首之日，将这些意志级全部给我封死，然后把他们的灵魂炼成魂丹！”黑曼如同一尊魔神一样站在天空，如此疯狂的杀戮已经让黑曼触碰到了毁灭意志的本源，今日只要拿下万仙山，所积累的杀气便足以让黑曼踏入三方意志，四方意志之中最难的毁灭意志成功之后，最终的忠厚意志也不会是难事。

　　黑曼知道，自己将来会成为远古之后第一个羽化飞仙者，他相信，他才是真正终结神话的王者！

　　“完了……”鲁修摇了摇头，其实再黑曼出现的一刹那，万仙山的人就已经有所知觉，黑曼真的如同魔神一样，纵然没有这么多的魂者，黑曼一人也足以横扫万仙山了……

　　“杀！将他们全部变成灵魂的奴隶！”黑曼一声令下，漫天阴云如同潮水一般朝着下面的万仙山开始冲击！

　　看着从天上冲下来的无数魂者，大量的修炼者几乎丧失了抵抗的勇气，他们吓得抱头开始哭泣，其实这也不怪他们，实力的绝对差距已经让他们明白了一切，今天他们守不住万仙山了，他们要丧失最后的圣土，他们今日过后便会成为灵魂奴隶！

　　“轰……”就在无数人绝望哭泣之时，那巨大的雕像忽然烧起了血色烈焰，血色烈焰瞬间组成火海，整尊雕像在这一刻忽然浮动起了巨大的虚影，火焰将整个天空烧成血色……


第三百八十六章 守卫万仙山

　　血色烈焰突然出现，直接将冲在最前面的无数魂者烧成了灰烬！这一把火直接烧死了数千的魂者！而后面的魂者在看到血色烈焰的时候，一个个如同惊弓之鸟一样，口中疯狂呼喊着开始逃遁！

　　“血色恶魔！是那个血色恶魔！恶魔来了！快逃啊！”几十万魂者一瞬间几乎溃不成军，几十万魂者被血色烈焰吓得到处乱飞，整个天空几乎乱成了一团。

　　一个人吓得几十万大帝级魂者恐惧成如此模样，可见当年欧阳在魂界所造成的危害有多么巨大。

　　“欧阳！是欧阳！”白朽明疯狂的呼喊着！不止是他，整个万仙山之上所有人都在呼喊着！血色烈焰出现代表的是什么谁都知道！

　　血色烈焰属于欧阳，那是雄霸天下的力量，那是足以终结一切的力量，那是代表不败的力量！如今血色烈焰再次出现在万仙山上空，所有人都只有一个念头，那就是欧阳来了！

　　“箭神来了！箭神来了！我们不用怕了！杀死这些狗日的魂者！我们要屠尽魂界！”无数刚才吓得半死的修炼者此时全部被这一把火给烧出了希望，他们一个个拿起了自己的妖兵和剑灵，战意在他们身上点燃。

　　“我乃万仙山守护神欧阳，我以留下的意志终结一切侵犯万仙山之敌！我之火焰将烧遍整个世界！”欧阳的声音从雕像之中传出，而这个声音出现的时候，所有人的目光都盯在了那直入云霄之上的巨大雕像。

　　正尊雕像之上燃烧着熊熊血色烈焰，这便是欧阳留在这里的力量，这力量乃是当初欧阳三分之一的力量，这力量足以守护万仙山一天一夜不破！

　　“万仙山守护神！”无论是魂者还是修炼者，看着那巨大的雕像，他们都被这一幕给震惊了，而最震惊的当属万仙山弟子。

　　起初为欧阳立起这尊雕像乃是为了纪念欧阳的功绩，但是谁也没有想到，这尊雕像竟然真的成为了万仙山的守护神，在这最后一刻，雕像竟然自动启动，欧阳那三分之一的力量一举将所有魂者吓的魂不守舍。

　　“原来这才是万仙山最后的根本！”意志强者们看着欧阳那巨大的雕像，他们都知道，这尊石像已经不止是石像这么简单了。

　　这简直就是一尊神器，一尊让万仙山永远不倒的神器，纵然有一天欧阳羽化飞仙登上那个未知的世界，有这尊石像在这里，也没有人能够动的了万仙山丝毫。

　　“噗通！”无数万仙山的弟子对着石像跪下，这一刻他们是真的服了，欧阳本人没来，仅靠留下的石像便能够为他们阻挡如此大敌，这一刻所有万仙山弟子都再也不吝啬自己的崇拜之情。

　　“太上长老万岁！”万仙山弟子纷纷跪倒在地，此时纵然是鲁修都单膝跪地，这一次鲁修是发自内心的折服。

　　在这一刻雕像竟然被激活将万仙山重新拉回了不败之地，如此欧阳如此雕像值得他这个宗主一拜了。

　　“真是没想到，欧阳已经强大到了这个地步，仅靠这一尊雕像便能让万仙山立于不败之地，看来他距离最后的羽化飞仙恐怕真的只有一步之遥了。”孔痴看着雕像，刚才雕像所爆发出来的力量之强足以瞬间将他这个意志强者灭杀。如果谁敢于挑战万仙山的威严，雕像就可以将其毁灭！

　　“都停下！那不是欧阳！那只是一尊雕像，我们合力可以将雕像所布置的火海破开！”黑曼刚才也被那血色火焰吓得到处狂奔，可是这一会他也反应了过来，那火海并不是欧阳本人的火海，如果是欧阳本人的火海，那么这个时候魂者还有机会逃走吗？

　　如果以那个恶魔欧阳的性格，恐怕此时方圆万里都早已被他的火海吞没，就算是自己空怕都要被杀死在此处。

　　而现在火海只是密布于万仙山上空守卫万仙山，却不曾攻击他们这些乱窜的魂者，这说明什么？这说明这火海并不是恶魔本尊的火海，这不过是他留在那雕像之中的力量，无论他留下了多么强大的力量，都不可能阻挡魂者的步伐。

　　毕竟雕像是死得，力量总有枯竭的时候，当力量枯竭的时刻，便是万仙山被破的时刻。

　　魂者在黑曼的话语之下慢慢的稳定了下来，经过十几分钟的混乱之后，大量的魂者再次聚集在天空形成了阴云。

　　魂者全部都在观察火海，而慢慢的他们也都看出来了，火海组成了一个巨大的护罩将万仙山罩在其中，可是却只懂得防守根本不懂得进攻。

　　“哈哈哈！原来只是一尊死得雕像，如果是那恶魔本尊降临，恐怕此时我们已经被屠尽！可若是死的雕像如何阻挡我们！”魂界长老纷纷狞笑着，欧阳给魂界留下的印象实在太深刻了，深刻到让无论魂者组织多么强大的力量都被欧阳吓的溃不成军，而现在发现并不是恶魔欧阳的本尊，仅仅是雕像，魂者虽然也有些害怕那血色火焰，可是这样的害怕还不足以让他们停止进攻的脚步！

　　“我们用力量耗尽这血色火焰！到时候便是这万仙山灭亡之时！”黑曼当先出手，魂力组成的黑色大手朝着火海抓去。

　　黑色大手刚刚触碰火海，马上就有一股火焰窜出来将其烧成碎片，黑曼的大手在血色烈焰组成的火海面前连一秒钟也无法支撑过去。

　　不过虽然火海烧化了黑色大手，可是火海同样是有消耗的，大量的魂者跟随在黑曼身后开始用魂力攻击火海，而火海来者不拒，任何敢于靠近火海的魂力全部被火海烧成碎片。

　　几十万大帝级的魂者加上十几个意志级竟然无法撼动血色火海分毫！这让无数此时身在万仙山之中的人看的是震惊无比。

　　这需要多么强大的力量啊？一个人仅凭遗留下来的雕像硬抗几十万大帝和十几个意志，而这些意志之中还有一个黑曼几乎已经达到了三方意志！

　　“这恐怕是飞仙之力才可能拥有的吧！”孔痴目光呆滞的看着天空那不断扛着几十万大帝魂者和意志强者攻击不动丝毫的火海，他觉得自己的脑子有些混乱。

　　中州城，忆阳楼之中，一张纯金打造的巨大长桌摆在大厅的正中，一百零二道精美到让人不忍心去吃的菜肴全部用金银玉瓷等四种材质所制作的餐盘盛放在纯金长桌之上。

　　欧阳、卫诗、李宝山、李婉茹、李庆明、杜青郡等人坐在长桌之上看着眼前这些精美的菜肴。

　　“欧阳，这至尊宴席从我学会那一天起就从来没有一百零二道菜肴同时出现过，原本我以为今生都不会再有机会，没想到时隔四十五年我们再次见面，这至尊宴席也终于又机会全部呈现在你的眼前了！”李宝山很是激动的说着，从第一天学会了一百零二道至尊宴席的菜肴，在九牧田告诉他，他已经出师了的时候，他便想着什么时候亲手做给欧阳吃，而今天他终于有了这个机会。

　　欧阳抬头看了一眼布置的美轮美奂的忆阳楼，此时已经是夜晚，一百零二道菜肴，从中午一直做到晚上，终于全部完成，欧阳等了将近十个小时，可是欧阳却一点也不着急。

　　雕像被激活他能够感受到，虽然魂者比自己想象的要强大了很多，可是想要短时间内攻破雕像所布置的火海那是不可能的，先让黑曼在那里嚣张一会，自己吃完饭将中州城上空的这些魂者和那些跑去万仙山的魂者一起丢进魂界，让他们滚回他们该去的世界。

　　血色恶魔的传说已经过去了四十年，现在魂界的魂者已经忘记了当年那个单枪匹马杀的他们整个魂界如同丧家之犬的欧阳了，自己也该让他们明白这里不是他们的地方，来这里就要做好被自己烧死的打算。

　　“你打算怎么对付黑曼？”卫诗此时已经几乎完全人形化，所以她也可以吃东西，她一边开口，一边轻轻的为自己夹起了一片翠绿色的豆腐问道。

　　“黑曼跟我也算是老朋友了，不过他比我狠，当年我在魂界虽然也是大开杀戒，可是却从不曾想过要将魂界灭去，这样一个野心勃勃的家伙，我是无论如何也不可能留下他的。”欧阳没有看卫诗。

　　其实如果依照欧阳的性格，直接把魂者全部围起来一把火烧死也就得了，可是自己跟卫诗有协议在，卫诗陪自己走完远古之路，羽化飞仙。而自己则必须要放过魂界的魂者一马，将他们送回魂界。

　　“你答应过……”卫诗听到欧阳要杀黑曼连忙开口。

　　“不要跟我谈条件，黑曼所作所为你也看在眼中，他想要的不是进入真灵界，他想要的是屠尽真灵界！这样的家伙我无论如何也不会留下的！好了，别说这些了，今夜我们来这里是吃饭，不是谈论这些的。”欧阳从来都不是一个可以随意被人改变想法的人，他很强硬的一句话直接将卫诗堵死，随后开始跟李宝山一家开始话家常谈论这些年的趣事……


第三百八十七章 欧阳的消息

　　这绝对是欧阳吃的时间最长同样也是最丰盛的一顿饭，一百零二道菜肴，每一道的味道都不同，按照李宝山所陈述出来的顺序吃，所有的味道都是按照一种神奇的顺序排列，这样吃起来，绝对是一种近乎完美的享受。

　　欧阳抽空看了一眼卫诗，这个很少会选择吃人类食物的魂者女王都吃的不亦乐乎。

　　“至尊宴席最早相传来自远古，这些材料其实只是替代品，很多材料现在都已经无法寻找到，如今用这些替代材料所做出来的虽然也不错，可是想要真正达到曾经那种远古之时至尊宴席的感觉已经很难很难了。”宝山摇头叹息。

　　“如果是这蛮牛肉，在远古应该是用什么材料呢？”欧阳用银质筷子夹着一块呈现金黄色的蛮牛肉开口问道。

　　“这蛮牛肉也是替代品，在远古应该是取千年以上的妖龙翅尖为材料，才能够作为最上品来完成。”宝山虽然没有办法找到材料，可是至尊宴席所有的材料他却是还记得的。

　　“怪不得！”欧阳点了点头，这绝对算得上是至尊宴席了，用千年妖龙的翅尖为材料，而其他的材料相信也绝对不会比这一样差。

　　这样的材料恐怕也真的只有达到至尊的人物才有资格享受了，而且，即便是在远古，想要将如此多的材料凑齐来制作这一桌真正的至尊宴席所花费的代价也绝对是巨大的。

　　“宝山！”欧阳看着已经年老的宝山，不跟普通人交流，欧阳几乎已经忘记了岁月才是最大的杀手，四十五年自己弹指一瞬，可是对普通人却足以让其走到迟暮。

　　“这颗丹药可以为你续命百年！”欧阳再次拿出一颗化神丸来放到了宝山的手中，作为一个普通人，欧阳即便是竭尽全力，也最多就是为宝山续命百年。

　　“不用了！”宝山将手中的丹药放在了桌上道：“活了六十几年，我也算是值了，如果真的再给我百年寿命我还真不知道该如何去生活了。”

　　宝山如此一番话让欧阳轻轻点了点头，其实欧阳能够从宝山的口中明白一些。宝山并不是真的不想活下去，而是宝山知道，就算多出这百年的寿命也没有太大的意义。

　　“人生不在长短，而在于活的是否精彩。”欧阳将这颗丹药收回，从手中拿出了一面小小的令牌，这令牌之上只有一个简单的欧字。

　　欧阳将金牌握在手中，一股血色妖气飞入了令牌之中，欧阳将令牌交到了宝山的手中道：“宝山，这令牌算是我送给你的第二件礼物，任何时候只要你捏碎它，我无论身在何方一定会出手。”欧阳说着这句话，而外面无数从欧阳开始吃饭就始终没有离开的人则是倒抽了一口冷气。

　　这令牌是欧阳送出，无论什么时候只要捏碎它，就能够得到箭神的一次帮助。这简直就是一张免死金牌，有了这张令牌，无论你在真灵界做出多么让人发指的事情，欧阳都能够保得下你。

　　如果在真灵界，连欧阳出手都无法保下的人，那么这个人就真的没有存在的必要了。

　　“哈哈，欧阳，这令牌我就收下了，不过我相信我一个平头百姓，这样的令牌我是用不到了，只能给后人当做传家宝一直流传下去了。”宝山笑着将令牌收了起来。

　　四十五年前的相遇，四十五年后的再遇。欧阳依然没有忘记宝山，没有忘记当年的一切，这已经让宝山感动无比，而现在欧阳又送出如此大礼，宝山再说什么谢谢之类的都只是空话了，毕竟欧阳的恩情他是已经没有机会还清了。

　　站起身，欧阳看了看外面，此时外面已经是深夜，明月已经高高挂在了天空之上，欧阳知道，了却这件事也是自己将要离开之时了。

　　万仙山，魂者所组成的阴云从昨天开始一直对着血色火海疯狂轰击，几十万大帝加上那么多的意志强者的出手，如果不是灵魂火焰拥有近乎免疫这种力量的能力，可能此时万仙山已经被攻破多时了。

　　无数修炼者和平民百姓看着那越来越稀薄的火海，他们又一次开始紧张了起来。

　　“欧阳的血色火海简直逆天，这已经快天亮了，火海竟然还能支持！”飞云仙子过去只是知道欧阳很强，现在她想起自己四十年前被欧阳用血色箭矢指着的时候顿时出了一身的冷汗。

　　欧阳的强大已经超乎了他们的想象，这样的欧阳恐怕已经脱离了这个世界的范畴，人们纷纷猜测接下来欧阳可能就要羽化飞仙了。

　　“唉……”白朽明偷偷的叹息了一声，大家只看到了火海守住万仙山，却不知道，如果欧阳再不出现，这火海最多还能坚持几个小时，如果到时欧阳还没有返回万仙山，那便真的是末日降临了。

　　“只剩下五十年的命，可是却还要面对如此多的事，欧阳！你的前路充满了坎坷，可是师父始终相信你一定能够跨过去！”白朽明始终相信，这个创造奇迹的小子无论何时都能够创造出让人不敢置信的奇迹。

　　“欧阳会不会回来？”孔痴看着鲁修开口询问，随着火海越来越薄弱，他们也都看的出来，恐怕再有不久火海就会消失，那个时候就是灾难之时。

　　“对啊，欧阳到底去了哪里？有人说欧阳去了百尊岛，可欧阳并没有在临海境登船，而且区区迷魂海怎么可能阻挡欧阳的步伐！他可是已经走上逆天之路，要打破远古传说的存在。”飞云仙子到了这个时候再也不想着跟欧阳作对了。

　　一个走上逆天之路，要打破远古传说的存在不是他们太一宗能够招惹的起得，恐怕就是整个真灵界联合在一起也绝对无法跟现在的万仙山拼命。

　　“他可能已经走上了远古之路进入了迷魂海最深层的修罗血海去追寻远古之谜了！”忽然，一个女声传来，这声音引得无数人转头望去。

　　而说话的此人便是万仙山的灵珊！对于万仙山所发生的一切事物，灵珊绝对是最清楚的，她可以算是一步步看着欧阳从一个初入万仙山被她的力量吓的连动都不敢动小家伙成为了这个走上逆天之路的超级强者。

　　“什么？”听到灵珊的话，无数强者全部都震惊无比。欧阳已经进入了修罗血海？如果说欧阳已经进入了修罗血海，那么不就是说他们这一次是必死无疑了？

　　“闭嘴！”白朽明眉毛一皱道：“灵珊，你不要以为你是山灵我便不敢把你怎么样，如果你再在这里胡说扰乱人心，我便将你封印掉！”白朽明知道，无论什么时候都绝对不能将欧阳进入修罗血海走上远古之路的消息告诉万仙山的人。

　　现在所有人都认为欧阳会回来，所有人心中都充满了希望，可是一旦大家知道欧阳进入了修罗血海对这里发生的一切可能都全然无知的话，可能希望会瞬间崩溃。

　　到时候整个万仙山便会大乱。而现在什么都不说，就算是血色火海破灭了，人们只要有希望在还有最后一拼之力，或许还有一部分人可以逃走。

　　“白老哥，她说的是真的？”飞云仙子看着白朽明，她是一个很有心计的女人，从白朽明种种的表现飞云看的出来，可能刚才那女子说的事真的。

　　否则白朽明为什么会如此的激动呢？

　　“是啊，如果这是真的，我们……我们还是逃吧！”孔痴此时心里忽然没底了，原本他还觉得这雕像乃是欧阳从远方激活，欧阳会返回将魂者驱逐，而现在听到欧阳进入修罗血海，他真的没有了信心。

　　“逃！你还有没有一个意志强者的尊严！死不可怕，怕死才可怕！”鲁修一手指着孔痴，孔痴怎么也是一方霸主，鲁修无法想象为什么他到了这个时候会变成如此模样。

　　其实这也怪不得孔痴，无论是什么强者，他注定还是一个人，只要还是一个人，那么他一定会有恐惧存在。

　　原本的火海出现点燃了所有人心中的希望，让所有人相信，只要箭神欧阳不灭，那么真灵界便不会被魂者占领，很快他们就会拿回失去的一切。

　　可是现在得知欧阳可能根本就不知道这边的事，这让他们怎么能不慌乱呢？

　　“逃！这个时候谁也逃不走了！”婆娑圣地的圣主加洛脸上带着一丝对孔痴不屑的笑容道：“魂者所化为的阴云早已经将整个万仙山包裹，如果是火海初现魂者大乱的时候我们这些意志级尚有一丝逃脱的可能，可是如今……”加洛摇了摇头继续道：“现在我们根本不可能从那个最强的魂者手中逃掉，而且我们逃了，这万仙山的人怎么办？这里不是只有万仙山的弟子，这里还有我们门下的弟子，难道让我们扔下弟子逃走吗？”

　　“逃！我东方天活了这一辈子也足够了，东方天这一辈子从来没做过逃兵，这个时候我宁愿站着死在这里也绝对不愿意逃走！”东方家族的东方天跟着开口。

　　东方天的话引动了很多人，一时间无数人都用一种鄙视的目光看向孔痴，这个家伙年轻之时便是一个见风使舵的墙头草胆小鬼，如今达到意志级依然如此，让很多跟他同时代的人都看不起……


第三百八十八章 即将破灭的火海

　　“这些魂者怎么处理！是你送他们回家，还是我送他们回老家呢？”欧阳在天空阴云之中，一手持着刺枭弓，一手血色烈焰熊熊燃烧，一些比较靠近欧阳的魂者在血色烈焰的灵魂炙热之下竟然已经开始扭曲，虽然血色烈焰没有直接触碰到他们，但是以欧阳此时的修为，恐怕一点火星擦到一个大帝都足以将其杀死。

　　“你答应过我不杀这些魂者的！”卫诗再次将两人的协议给搬了出来。

　　“我答应你的时候，魂者还没有开始屠杀真灵界，那个时候我们的协议是公平的，可是现在呢？”欧阳眼中杀机毕露，魂者在真灵界这一次的屠杀实在太狠了。

　　几乎所有魂者硬是靠着吸收人的灵魂达到了大帝，可以想象这需要击杀多少的人才能够做到，虽然那些平民跟自己并没有太大的关系，可是现在用这个作为跟卫诗的筹码也是值得的。

　　“魂者们跟人类本来就是猎物和猎人的关系，你们人类曾经也屠杀过魂者啊！”卫诗想搬出过往的事情来让欧阳平息下来。

　　可是欧阳却摇了摇头不屑道：“如果这么追述的话是不是一切都是因为当年霍启封封印你们呢！”欧阳的语气已经不怎么好了。

　　卫诗也是一个聪明的女人，她也从欧阳的口气之中听出了欧阳的意思，她知道这是一个真正的恶魔，一个可以不择手段的恶魔，他现在跟自己说这些无疑是想从自己身上得到什么好处，可是自己却没有办法跟欧阳讨价还价。

　　同样都是三方意志强者，四十年前自己就不是欧阳对手，四十年后欧阳比之当年何止强大百倍千倍，这样的欧阳若是全力出手，自己恐怕真的难以逃走。

　　而欧阳口中的屠尽魂界魂者也不是随口说说。卫诗知道以欧阳对敌的狠毒，屠尽魂界几百万魂者这种事他真的做的出来。

　　“你想怎么样！”卫诗最终还是选择了妥协，其实以前的卫诗是一个很强势的卫诗，即便是这个时候，若是一个三方意志强者敢这么跟她说话她也不惜一战，可是面对欧阳她不能。

　　自己不是欧阳的对手，魂界所有人的命都在欧阳的掌握之中，现在的欧阳就像是一个侩子手一样，屠刀已经被他举起，他那看似善良的表皮之下所隐藏的乃是一颗沾满了鲜血的屠夫的心……

　　“我不希望我的伙伴在关键时候背叛我，因为我很害怕麻烦，而解决麻烦最好的办法好像就是灵魂了吧！”欧阳看了卫诗一眼，卫诗却是面色大变。

　　“你……”卫诗一手指着欧阳，欧阳的意思几乎已经很明白了，那就是让她将自己的灵魂献祭给他，可是一旦自己将灵魂献祭给了欧阳，自己就等于变成了一个完全受到欧阳控制的傀儡，自己没有任何反抗的余地了。

　　欧阳看得出卫诗的愤怒，他伸出一根手指道：“我从来都是一个讲信誉的人，我需要的只不过是你陪我走完远古之路，我羽化飞仙之时便会将一切都还给你！所以你不用担心会永远成为我的傀儡！”

　　“我为什么要相信你！”卫诗显然并不相信欧阳口中所谓的信誉。

　　“那好吧！”欧阳说着，熊熊火焰忽然从他手中四散变成一片火墙，火墙不断朝着周围蔓延，火墙所过之处，所有的魂者全部被烧成灰烬，短短几秒，至少有几百名魂者被欧阳轻松烧死。

　　三方意志级的灵魂火焰，这个时候就算是飞仙级的魂者也休想跟欧阳一战！这是魂者的克星，这是让魂者没有选择的克星。

　　“停下！”卫诗看着自己无数的同类被杀死，她看着魂者们眼中恐惧可看向自己那祈求的目光，她知道她最大的弱点已经被欧阳抓住了，她已经无路可走了。

　　“想清楚了？”欧阳这个时候真的像一个恶魔，像卫诗这样的女性，一般男人怎么也会有怜香惜玉之情，可是欧阳却没有。

　　可这也无法怪欧阳，欧阳十几岁就来到了这个世界，从那以后，他便一路从杀戮血海之中走到今天，平静的感情生活从来都不是他生活的主旋律，这样的欧阳上哪里去弄什么怜香惜玉之情呢？

　　“欧阳，你是我见过的最邪恶的人，你赢了！”卫诗终于还是低头了，被欧阳抓住了软肋，她没有了选择的余地，只能选择妥协。

　　一丝绿色的光芒从卫诗的额头飞出，光芒组成了一个小小的卫诗模样，这便是卫诗最关键的灵魂的一部分，掌握了这一丝的灵魂就等于掌握了卫诗的命，掌握了这一丝的灵魂，就代表着从今天开始，欧阳几乎能够让卫诗为他做任何事。

　　伸手将这丝灵魂抓在手中，欧阳感受着灵魂之中那属于卫诗的炙热气息道：“放心吧，我说过我是一个有信誉的人，终结了远古羽化飞仙之时便是我将灵魂偿还给你的时候。”欧阳没有骗卫诗，虽然一个三方意志级的魂者很强大，可是欧阳同样强大，在这个世界他根本就已经没有了对手，已经不需要卫诗这个帮手了。

　　他之所以用这种方式威胁卫诗陪着他，关键还是一点，就是对远古之路的迷茫。魂界对远古的所知远超真灵界，有卫诗当做导游，自己的远古之路会更容易走下去……

　　“好了，将你的族人送回属于他们的世界吧，不过黑曼的命却一定要留下！”欧阳说着转身便朝着万仙山的方向飞去……

　　此时的万仙山之上，无数人双手合十在祈求着什么。火海已经薄弱到几乎消失的地步，若是火海消失之时欧阳还没有返回，那便是末日，那便是魂者席卷万仙山将所有人的命带走的时刻。

　　“白朽明，真的没有办法联系欧阳吗？”飞云仙子比谁都怕死，这个时候她说话已经有些颤抖了，虽然是意志级强者，可是在面对死亡的时候她也不见得比普通人强哪里去。

　　白朽明无奈的摇了摇头，从一个小时之前，就有无数人不停的问自己问题，而此时整个万仙山，无论是任何宗派都已经明白了一件事。

　　欧阳没有来！这不过是欧阳的雕像最后的守卫力量，当这力量消失的时候便是他们稽首之时。

　　“哈哈哈哈！什么火海也无法阻挡我们的屠刀！”黑曼这个时候眼睛之中已经尽显疯狂之色，虽然火海阻拦了他这么长时间，虽然为了破开火海他消耗了大量的力量，可是他依然很开心，只要将这万仙山的人屠尽，那么他便能够领悟第三意志，拥有毁灭意志！

　　“开启祖师祭坛！请祖师之魂！”白朽明对着鲁修一句话出口，鲁修坚定的点了点头。如今时刻，欧阳看来是不可能回来了，而他们最后的依仗也只有祖师之魂，而祖师之魂尽管强大，可是却远远无法阻挡这些魂者，最多就是为他们小小的抵挡一下，为他们制造出逃跑的时间。

　　“为什么你们的太上长老还没有出现！”山门之前，一个婆娑圣地的弟子看着凌肃开口问道。

　　“是啊！你们不是说你们的太上长老无论何时都是万仙山的守护神，无论何时都会让万仙山免于危难么？为什么到现在你们的太上长老还没有出现，难道你们的太上长老也放弃了万仙山吗！”灵天宗的弟子也跟着开口！

　　“胡说！欧阳一定会回来！他一定会回来！无论他在什么地方一定会回来！欧阳无论在任何时候都不可能放弃兄弟！”凌肃眼神无比的坚定，欧阳是什么样的人别人不清楚，可是他却明白。

　　这个在小山村之中被自己无意发现的神射手，他一路的成长超乎了所有人的想象，他用了别人永远也不敢奢望的时间走完了别人用十倍百倍时间可能也无法走完的道路。

　　从小山村那个什么也不懂的神射手，一步步成长为一个战场杀神，成长为一个敢于剑走偏锋的妖弓手。

　　面对无数嘲讽和讥笑，欧阳从来不曾退缩，他始终坚持着自己的道路，始终走着属于自己的道路。

　　“我选择的就是这条路，无论前方如何艰险，无论我将付出多么大的代价，我都要将这条路走完！”这是欧阳的话，凌肃还记得欧阳说这句话时候眼中的坚定之色。

　　“我们是兄弟，我们是并肩战斗的兄弟，就算有一天我们不再并肩战斗，可是我依然会记得这一切，无论何时我都会记得！”这同样是欧阳的话，这是欧阳当初离开第七中队离开那个让他们充满了回忆的第七中队之时所说的话语。

　　转眼已经几十年，他们已经从那个小世界走到了真灵界，虽然在真灵界他们无法再像过去一样并肩战斗，可是所有跟随欧阳一起踏入万仙山的无论是凌肃、李伟、蓝通还是其他人，都记得欧阳说的这些话！

　　“不要放弃！任何时候也不要放弃，相信欧阳！欧阳一定会来的……”李伟十分肯定的说着……


第三百八十九章 万仙山的祖师之魂

　　李伟比之当年要成熟了很多很多，这个时候的李伟早已经是一个独当一面的强者。而无论李伟怎么成长，他都还记得当年的野猪林。

　　在树林之中，那个第一次持弓杀人冷静果断的欧阳！那个箭箭索命，如同来自地狱杀神的欧阳！

　　“这降龙十八掌可是超级强大的，我告诉你，我一般不传外人，传给你是看你天赋异禀！”这是欧阳当初教授李伟那所谓的降龙十八掌的话语，李伟现在想起来还犹如昨日一样难忘。

　　“我来自一个很远很远的地方，我是龙的传人，我的未来会像太阳一样耀眼！”

　　“你又再吹牛了！妖龙可都是妖兽，而且妖龙早就已经消失了！”

　　“去你的！你根本就没有见过什么是龙，我所说的龙乃是高飞于九天之上的神龙，可不是你口中那样的长着翅膀的大怪物！”

　　“那你说你会像太阳一样耀眼我也不信，你要是真的能做，你先做村长我看看！”

　　“村长有什么好做的，要做就做神！让人所敬仰的神，你要知道，身为一个穿越者我的压力还是很大的。”

　　“神？什么是神？什么是穿越者？”这是曾经欧阳跟李伟的对话，那个时候欧阳还是一个刚刚进入靠山村的小人物。

　　“你已经是神了！你现在已经是所有人所敬仰的神了，欧阳，我相信你，从野猪林之后我便相信你的未来会像太阳一样耀眼，你会成为所有人所敬仰的神！”李伟口中喃喃自语着，谁能够想到，当年两个十几岁的孩子所说的话今天会成为现实呢？

　　蓝通看着天空那无数的阴云，他的脸上并没有什么恐惧之色，他跟李伟凌肃一样，同样相信欧阳会来！欧阳一定会来！

　　凌中天天赋比起凌肃等人要稍稍差了一些，可是这么多年他也算是迈入了法身行列，此时他眼望天空，回想着当年在军营之中第一次看到欧阳的场面。

　　想着欧阳在战场上一弓同时开出四箭将那木晚风逼得宁可违背四国条约也必须要出手的风采，想着那个听到自己告诉他说他天赋很差无法修炼也始终没有放弃的欧阳。

　　“欧阳，我承认是我看错了你！恐怕不只是我，任何人也无法想到你能一路迎难而上，一路打破所有规则成为今天这个活着的神灵！”凌中天脑中全是当年的景象。

　　自己将木晚风的遗物送到第七中队其实就是想要看看这个年轻甚至稍稍有些狂妄的神射手到底会不会自己研究，可是谁又能想到，区区一本被所有人当成垃圾的化妖诀却造就出了一个如此怪物，一个横行天下所向披靡的妖弓手！

　　一个开创了一个流派的恶魔，一个让无数人崇拜的欧阳！

　　“欧阳的成长虽然我没有亲眼看到，可是我却能够听说，他好像是跟李伟一起来自一个小山村吧！一个山村出了两个强者，一个天下第一的王者，一个大帝！如果有一天你们能够回到那个村子，相信那个村子会成为无数小世界之中最辉煌的村子。”李清风跟欧阳实际的接触很少，可是对于欧阳的一些过往他还是知道的。

　　当年进入真灵界之时，欧阳曾说他要做第二个皇天大帝，当时自己还觉得他有些夸张了。大帝是一般人能够触摸的吗？

　　可是谁能想到，这个当年口口声声喊着要做皇天大帝欧阳何止是成为大帝那么简单！

　　天下第一！在小世界欧阳只是射术天下第一！而现在欧阳可以站在任何地方对任何人高呼，我就是天下第一！我就是天下第一强者！

　　这份殊荣从远古到现在从不曾出现，白朽明也曾被人称为天下第一，可是白朽明的天下第一总有人不服气，但是今天的欧阳不一样，欧阳的天下第一是公认的。

　　一个小山村走出的孩子竟然能够凭借被人看做垃圾的天赋，以及垃圾的功法一步步走到今天。

　　“天才？我从来都不是天才，因为我是天才终结者！”李清风还记得欧阳当初说的这句话，这句话在当年听起来狂妄无比，可是在今天欧阳有资格说这样的话。

　　天才如何？超级天才如何？所有天才都被欧阳踩着脑袋超越，这份殊荣就算是从远古开始算，到今日恐怕也唯独只有欧阳一家。

　　“我第一次见欧阳，欧阳才十五岁，我们进入真灵界的时候欧阳好像二十四岁，进入真灵界接近六十年，欧阳到现在才只有八十岁左右！”李伟开口说着。

　　没有过人的天赋，没有超人一等的功法，也不是什么世家从小培养的弟子，欧阳从十五岁开始修炼，到现在八十岁，只有六十五年，六十五年达到三方意志成就天下第一。这份殊荣只属于他一个人。

　　“是啊，这样算一下欧阳好像只用了六十多年就达到了这一步！这的确让人震惊啊！”万仙山这一帮欧阳曾经的兄弟和战友在这里讨论着，而周围其他宗派的弟子则已经听的目瞪口呆了。

　　八十岁？现在在场的其他宗派弟子，最年轻的估计也已经是一两百岁了，而欧阳今年才八十岁，而他实际修炼的时间只有六十五年。

　　“欧阳跟一般人不一样，他吸收灵源的速度比我们慢很多，他是不断靠着生死之战从生死之中领悟晋升。他的天赋实际上很差，可是天赋差不代表就不能够成为天下第一，欧阳就是最好的例子。”李伟再次开口说着。

　　“天赋差有什么可怕的？我当年要入宗派，被无数宗派拒绝，老师将他最珍贵的化妖诀送给了我，才有了我的今天！”又是一个声音响起，而在万仙山会开口称欧阳伟老师的只有一个人——夜之大帝夜天！

　　这个如同流星一样突然闪烁于天空之上的光点很多人对他都不了解。

　　“我比老师的天赋好一些，但是我吸收灵源的速度也只有普通人的一半都不到，但是这有什么，我依然追寻着老师的步伐一步步的踏入了大帝巅峰，我相信以后我还会像老师一样，悟道意志，有一天我会追寻老师的步伐羽化飞仙！”夜天说着，他的拳头有些颤抖。

　　当年的夜天被无数人骂为垃圾，说他去拜师简直就是浪费时间，应该老老实实的滚回家里跟自己的爷爷卖酒，当年在中州最后遇到欧阳的时候，其实夜天已经有了想要放弃的想法。

　　可就是欧阳那句话让夜天明白了，机会永远在自己手中，起点在哪里没关系，关键的是你途中是否在努力的向前跑。自己听了欧阳的话，短短几十年自己便有了今日大帝巅峰的修为。

　　夜天能够有今天，可以说是欧阳一手成就了他，若是没有欧阳赠书，可能夜天真的会跑去卖酒了，那样也没有后来横行天下，让人闻风丧胆，行走在黑夜之中的夜之大帝夜天了。

　　夜天的话让无数人点头，其实很多人总是抱怨自己没有机会，自己没有别人的天赋，自己不适合什么什么。这都是借口！

　　“放弃的理由有一百万个，可是坚持却只需要一个理由！”这是欧阳告诉夜天的话，也是夜天能够走到今天的动力。

　　放弃的理由一百万个，坚持只需要一个，什么天赋，什么机遇都不是决定命运的关键，关键是看你是否能够在中途比别人更加努力！

　　“呜……”鬼哭之声忽然从天空传来打断了所有人的念想，人们抬头朝着天空望去，那为他们抵挡了很久的火海在这一刻终于被攻破，无数的魂者在天空发出了兴奋的吼叫之声，而所有身在万仙山的人看到这一幕皆是脸色大变。

　　“还是破了……”很多人看着火海破灭，看着疯狂的魂者眼中流露出了悲伤之色，这悲伤是为自己悲伤，为自己只能当做被堵在角落里面等待屠杀而悲伤。

　　“我们逃吧！”一些人开始呼喊着想要逃走，但是这个时候是你想逃就能够逃得掉的吗？

　　魂者所布置而成的阴云早已经将周围一切都给封死，这个时候就算是意志强者想冲出去都有困难，寻常人根本就是送死。

　　“要不我们遁地走？”有一些妖战士比较聪明的说着，可是他们太忽视魂者的智商了。妖战士能遁地，灵魂同样能够遁地，你在地下是要靠着力量破开地域前行，而魂者本就虚无之体，他们是可以无视一切的，所以妖战士只要进入地下基本就等于是必死无疑了！

　　“轰！”忽然一声巨响，通天峰之上，金色光柱冲天而起，一尊如同神灵一般的金色人影降临到了万仙山之上。

　　这金色人影周身悬浮无数金色剑灵，身穿一种类似于道袍的服饰，长长的马尾飞扬于后，若不是他没有实体，可能很多人都以为这是某个强者呢。

　　“祖师降临了！”外面的人不认识万仙山的祖师之魂，可是每一个万仙山弟子却都知道，在他们拜师万仙山的时候除了欧阳这样直接被丢到了阴云峰的，其他都会先去拜万仙山祖师以及历代宗主的雕像，如今所出现的这一尊金色人影，便是万仙山的开山祖师——万轩！


第三百九十章 逃都没机会

　　万轩，这是一个远古人物，在远古最巅峰时期，万轩算不上至强者，可是霍启封终结了远古之后，万轩便脱颖而出创立了后来的万仙山。

　　万轩算得上是万仙山创始人，而万仙山能够打下如此大的江山也是万轩靠着实力拼出来的。虽然万轩最后也没有完成羽化飞仙不甘死去，可是万轩之名依然让无数后来人铭记于心。

　　“是祖师之魂！”看着突然出现的金色人影，万仙山弟子激动无比，虽然万仙山一直都传闻有祖师之魂，可是从来没有人真正的见到过。

　　祖师之魂乃是为了守护万仙山而存在的，万仙山不到山穷水尽之时，祖师之魂是肯定不会被放出来的。

　　金色的祖师之魂立于万仙山通天峰之上，这被鲁修和白朽明二人联合放出来的万仙山最后的依仗，若是这祖师之魂无法为万仙山抵挡魂者，那么万仙山真的要沦陷了。

　　“祖师之魂出来了，一定可以将这些该死的魂者都驱散！”有万仙山弟子叫嚣着，在他们的眼中，祖师之魂所散发的威势之强超出想象，实际上他们根本就不明白，这祖师之魂也不过就是一个拥有两方意志的万轩临死之前全部的力量而已。

　　万轩一生最高成就不过两方意志，虽然临死之时他讲所有力量和一丝的意识封印在了万仙山通天峰之上，可是这力量无论如何都是死的，如果是只有黑曼一人，万轩的虚影拼尽全力尚有机会将黑曼逼退。

　　可是黑曼身边有无数的意志强者以及数之不尽的大帝，这样的万轩虚影是不可能与其争锋的。

　　普通人看着万轩虚影出来是激动无比，但是真正的强者却依然是眉头紧皱！

　　“毁灭意志！”黑曼看到出来的这祖师之魂，他比任何人都激动，在看到万轩留下的灵魂之时，他激动的叫喊了出来：“天助我也，吞掉他，今日我便成就三方意志！哈哈哈哈……”黑曼忽然卷起黑云就朝着下面的万仙山冲了过来，同样是两房意志，黑曼距离最终的第三方意志已经是一步之遥，而现在万轩竟然携带了毁灭意志，若是吞噬了万轩的灵魂，黑曼绝对有能力直接到三方意志。

　　黑云化为漫天的鬼影，旋转着组成了一个巨大的漩涡就朝着万轩的虚影冲了过去！此时万轩虚影就看出弱势来了，黑曼出手即将要击中他的时候，虚影才算是反应了过来，身边无数剑灵凌空转动变成了一面巨大的圆盘，万轩双手一推圆盘，无尽剑海已经在万轩的身前形成。

　　无数剑灵跟鬼影厮杀在一起，而黑曼则是一手朝着万轩就抓了过来。

　　若是真正的万轩，此时一定会暂避锋芒，再出手，可是虚影紧靠意志战斗，不屈和毁灭两种意志让他永远也不会后退，面对黑曼的手抓，万轩竟然举拳便迎了上去！

　　“给我将他的不屈意志打散！”黑曼对着天空呼喊了一句，随后他整个人竟然化为了一道雾气围绕着万轩就旋转了起来。

　　黑曼的声音出现，无数魂者聚集起了力量朝着万轩的虚影就轰杀了上去，那可怕的威势若是轰在虚影之上，恐怕就是号称不死的永生意志也得被打散。

　　“拦住他们！”白朽明一声大喝手持黑色剑灵凌空而上，跟在他身后的是无数的意志强者，无数强者组成了一道巨大的光墙，抵挡在了万轩的面前企图为万轩抵挡这足以打散意志的一击。

　　可惜这边无论是质还是量都无法跟对面相比，十几个意志强者联手所布置的光墙仅仅阻挡了魂者们一半的灵魂力量，而剩下的灵魂力量则冲到了万轩的身前。

　　万轩就如同一具木偶一样，丝毫不管围绕在他身上企图将毁灭意志抽取出来的黑曼，竟然巨手去迎接那可怕的灵魂力量！

　　“完了……”白朽明看到这一幕就知道完了，祖师之魂是很强大，如果仅仅是在真灵界争锋，那么万仙山不会将祖师之魂放出来，毕竟祖师之魂所代表的不仅仅是战力，这是一种信仰，今天是实在被逼的走投无路，万仙山没有选择才会如此。

　　可是这祖师之魂却如同木偶一样战斗，缺失了最重要的灵魂。若是让欧阳用这一招可以将漫天魂者击杀，可惜万轩太弱了，他的力量根本不足以将一切都给阻挡。

　　“轰！”一声巨响震彻整个万仙山，万轩的虚影被无数魂者所聚集而成的一击给打的直接全身闪烁。

　　万轩浑身金光如同波光一样荡漾的时候，围绕在他身边的黑曼忽然化为了一道流光冲入了万轩的身体之中，而就在黑曼进入了万轩的身体之后，万轩整个影子竟然就那么停留在原地一动不动了……

　　“逃！”这个逃字忽然从白朽明的口中说出，这让很多不明白怎么回事的人非常吃惊！

　　“快逃！所有人都逃，现在是唯一的机会！”白朽明看到黑曼开始吞噬万轩的毁灭意志，他知道，也只有这个时候他们才有逃走的可能，若是等黑曼出来，他们即便想逃走也没有机会了！

　　“轰隆隆……”太快了，这一次黑曼的吸收太快了，原本黑曼的毁灭意志已经杀出了九成，就差最后一些本源的感悟，当他进入了万轩的虚影之中，短短一瞬间的吸收便找到了他需要的东西。而当毁灭意志出现在他身上的时候，他跟当初的欧阳一样引动了天雷。

　　“咔嚓……”巨大的紫色雷电从天而降，直接朝着万轩的金色虚影就劈了上去！

　　黑曼始终没有从万轩的虚影之中出来，现在只要是明白人都看的出来，黑曼是要以万轩的躯体当做盾牌，为自己抵挡这降临的天雷。

　　无数雷光化为雷龙朝着万轩的虚影劈去，万轩的虚影在雷电的洗礼之下，不断的闪动波光，刚才被无数魂者联手一击，又被黑曼吸收了一些毁灭意志本源，现在接受天雷洗礼，万轩的虚影基本上已经达到了崩溃的边缘！

　　“轰！”终于，万轩的虚影跟天雷同时消散，而万轩虚影消散之后，一个几乎已经实体化的年轻人迎风立在虚空之中。

　　这便是黑曼，吸收了毁灭意志的黑曼改变了模样，因为他已经拥有了很接近人类的躯体，若是他能够领悟最终的第四意志，那么便能够真正灵魂实体化，到时候便会羽化飞仙。

　　“哈哈哈哈……太晚了！现在你们已经没机会逃走了！”黑曼看着已经飞出了几百里的无数人，他的大手一挥，无尽黑风从远方忽然卷起，巨大的风卷直接将白朽明等逃走的人从远方给吹了回来。

　　黑曼说的没有错，太晚了，如果是万轩虚影刚出来的时候意志强者逃遁或许有可能，可是当黑曼进入了万轩虚影之中以后，所有人就已经失去了逃走的机会！

　　无数人影被黑曼从四面八方给拉了过来！三方意志齐聚的黑曼几乎所向披靡，如今的黑曼有一种天下尽在我手掌握的快感。

　　如此强大的力量也让黑曼明白了两方意志跟三方意志的绝对差距，这可不是一加一等于二那么简单，三方意志齐聚已经算是准飞仙，这个时候虽然还无法完全将力量转化，可是却已经能够初步的使用一些飞仙之力。

　　“完了……”被拉回来的人一个个眼神黯淡，这一刻谁都明白了，黑曼突破了，三方意志在身，他已经差不多是天下无敌了！这个时候就算是出来一百个祖师之魂也不可能是黑曼的对手了。

　　三方意志跟两方意志比起来，前者就是天就是神，而后者依然没有脱离人的范畴。

　　黑风卷动四周，初升的太阳都被黑曼所带起的黑风遮挡，地面无数黑雾升腾，无数人都感觉自己忽然开始虚弱。这种虚弱感，就仿佛是有人在用什么东西一直往外放自己的鲜血一样，感觉十分的痛苦！

　　这是黑曼的灵魂抽取，这一招歹毒无比，这一招如果是以往黑曼自然是没有实力使用，可是现在三方意志齐聚，黑曼使用这一招同时抽取万仙山亿万人的灵魂竟然都可以做到。

　　“我才是神！我才是灵魂之神！”黑曼仰天咆哮着，无数的黑光从下面的人和花草树木之中飞出进入他的身体。

　　这些都是生命力，随着力量进入黑曼的身体之中，黑曼感觉自己空前的强大，仿佛再往前一步自己便能够跨过远古的诅咒开启羽化飞仙的大门。

　　“羽化飞仙！我要做这个世界远古之后第一个羽化飞仙之人！”黑曼叫着，他从来没有像今天这么满足过，别人为了修炼一方意志可能几十年甚至几百年都无法成功，可是黑曼却仅仅用了几个月的时间便达到了。

　　如此收获让黑曼的信心空前膨胀，他觉得这个时候就算是欧阳来了，他也能跟其一战了……

　　“欧阳！欧阳在哪里！”凌肃看着天空，随着生命的流逝，他感觉自己的脑袋有些发晕，他知道自己坚持不了多久了，也许下一刻自己就要永远离开这个世界。

　　一个人在凌肃的旁边倒下了，这是刚才还跟他们说话的灵天宗弟子，此人实力比较低，大量的灵魂被抽取让他的身体变成了一具空壳。

　　随着此人的倒下，周围一圈圈的人开始不断倒下，倒下的人有万仙山弟子，也有其他宗派的弟子，这一刻绝望蔓延了整个万仙山，很多人闭上眼睛留下了最后的泪水等待死亡的降临……


第三百九十一章 箭神归来

　　无数人被抽取了灵魂，可是他们却并不是真正的死亡了，一般修为达到了圣体五阶以上的都只是昏迷了过去，而大部分倒地的人身上都慢慢的多了一条灵魂锁链将他们变成灵魂奴隶。

　　“真是没想到，最终竟然会落得如此下场……”孔痴多少有些不甘心，连逃走都没有机会，要沦落成任人宰割的灵魂奴隶！

　　从一个意志强者变成一个任人宰割的灵魂奴隶，如此打击有几人可以承受的住呢！

　　“欧阳真的会来吗？”这是李清风要昏迷前最后一个念头，而这样的念头也同样在无数人的心中升起！

　　“还在等待你们口中那个欧阳吗！哈哈哈，他不会来救你们了，今日过后整个真灵界便归属于魂界，你们也只能做魂界的奴隶！当我将你们的力量全部吸收之后，我最后的忠厚意志便会成功，到时我将是第一个四方意志齐聚，成就羽化飞仙！”黑曼闭着眼感受着自身那澎湃的力量，这种执掌天下的感觉让黑曼深深的迷恋。

　　飞仙之力，那才是至高无上的力量，黑曼坚信，只要自己能够一路杀下去，就算是远古也无法阻挡自己的脚步，自己可以以力证道走出一条杀戮的飞仙之路。

　　虽然这条道路充满了无尽鲜血，可是只要自己能够羽化飞仙能够跨入那神秘的仙界，那一切都值得了。

　　永生！永生二字纵然是寿命悠长的魂者同样想追求。永生所代表的不只是永远的生命，同样还是无尽的力量。

　　从远古到今天，多少前辈强者追寻着这条道路踏入了仙界，虽然后面霍启封封印了这个世界，可是黑曼坚信，自己一定比霍启封还要天才，自己可以打破一切的诅咒。

　　“欧阳一定会来！他一定在路上！”无数人此时任然坚信着欧阳会来，整个真灵界几乎全部陨落，这个时候欧阳只要身在真灵界一定就可以知道，可是为什么他到现在还没有出现呢？

　　“相信我，欧阳一定会来！这里是我们的家，同样也是他的家，我们是他的家人，他只要还活着就一定会回来！”李伟紧握着拳头跟无数人并肩站在一起，直到这一刻李伟也没有放弃，尽管全身的虚弱感已经让李伟产生了一种想要昏迷的感觉，可是李伟依然在坚持，他要看着火焰再次烧遍天空的景象。

　　“欧阳会来吗？”各种质疑声同样充释了万仙山，万仙山通天峰之上，意志强者们盘膝坐在地上用自己的意志来抵挡黑曼的力量，但是跟黑曼比起来他们实在太弱了，纵然他们已经很拼命了，可是依然无法阻挡黑曼那疯狂的灵魂抽取之力。

　　“我将是远古之后第一个达到四方意志羽化飞仙的人，到时候我一定会把你们口中那所谓的不败箭神欧阳给拉到你们面前，让你们看着他如何像一条狗一样在飞仙的面前摇尾乞怜的，哈哈……”黑曼原本猖狂的笑着，可是忽然他的笑声却停了下来，他放眼朝着中州城的方向望去，一脸几乎不可置信的样子。

　　看到黑曼如此变化，所有人的目光都朝着那个方向望去，看看到底发生了什么。

　　一点十分微弱的红光从东方慢慢出现，这红光如同初升的太阳一样开始慢慢的爬升起来，红光变成一个巨大的圆球，所释放出来的光芒竟然从远方直冲万仙山，无数阴云就防御雨后晴天的阳光一样穿透了阴云让万仙山再一次出现了光明！

　　“光明！”有人感受着照射到自己身上的光明，他们发现在这光明之下，自己的灵魂不再丢失，自己的灵魂甚至开始得到补充，而自己身上的灵魂锁链竟然也在这光芒之下如同冰雪一样开始缓缓的融化！

　　“这是什么！”看着那仿佛太阳一样的光芒，很多人都有了如此疑问！

　　“是欧阳！是欧阳回来了！”忽然，有一个人大喊了一声，接着就看到东方那如同烈日一样的光芒不断放大，而光芒的颜色也从红色变成了血色，光芒已经越来越近，他拉出了一条长长的火线，火线在他身后变成了一条火海。

　　此时的欧阳就仿佛是传说之中太阳神一样，他驱散了所有的黑暗，将光明洒向大地万物生灵！

　　“欧阳！真的是欧阳！”此时一些意志强者的眼睛已经能够看到远方了，火光之中，欧阳真的如同一尊神灵一般让人产生了一种想要顶礼膜拜的感觉。

　　黑曼仅有三方意志，可是欧阳却是四方意志齐聚，只不过最终的忠厚意志被他强行封印在身体之中无法解开，当远古画卷全部终结，当远古之谜被破解之时，便是第四种忠厚意志归位，到那时欧阳全身力量将转化成为飞仙之力，那个时候的欧阳将真的拥有开启仙界大门的实力，那个时候的欧阳才是真的要羽化飞仙之日。

　　“我就知道他一定会回来的！无论他身在何方，他都能够在最关键的时候赶回来守卫自己的家！”白朽明握着拳头，他在庆幸自己收了如此一个弟子，这个让他也充满了惊奇的弟子。

　　“结束了，一切苦难都结束了！”李伟坐在地上，看着欧阳从远方一路冲来，他知道只要欧阳出现，无论是什么样的麻烦都将不再是麻烦，这个奇迹之子一路创造了太多的奇迹，而这一次他同样可以终结一切。

　　“箭神归来！”万仙山之上爆发出了一阵阵的呼声，而呼声之中欧阳已经来到了万仙山的上空。

　　跟万仙山中的人截然相反的则是魂者，无数魂者在看到欧阳出现的那一刻惊恐无比。

　　“血色恶魔！他就是四十年前独闯魂界的血色恶魔！”一个胆小的魂者吓的双手抓住自己的头发恐惧的呼喊着。

　　四十年前横扫整个魂界，如同屠夫一样的血色恶魔欧阳给魂界的带来的创伤实在太大了，可以说欧阳已经成为了魂者的噩梦了。

　　同样的血色火海，当年在魂界，血色火海所过之处，无论是什么魂者解释被灭杀，无数魂界意志长老战死，甚至是他们的女王卫诗都消失不见。

　　而现在欧阳出现了，这说明了什么？这说明了他们的女王卫诗已经死去了吗？很多魂者想到这里，顿时生出了一种马上逃回魂界的想法。

　　虽然他们有几十万人，他们同样有三方意志的黑曼，他们有很多的意志长老，可是凭借这些能够阻挡血色恶魔的步伐吗？

　　“我给你们一个小时的时间，一个小时内滚回魂界！否则全部死！”欧阳霸气依然，一人独自面对漫天魂者，恐怕天地之间也唯独他敢于说出如此话语来了。

　　面对几十万几乎让真灵界灭绝的魂者可以丝毫不为所动，依然可以说出如此话语的绝对只有欧阳有这个资格。

　　“杀了他们！将他们全部屠尽！”万仙山之中无数失去了亲人朋友或者师兄弟的人呼喊了起来，这些魂者在他们的眼中就是屠夫，而此时欧阳出现，很多人都希望欧阳可以屠尽这些屠夫让他们以血的代价记住这个教训，让他们此生都不敢再进入真灵界……

　　“哼哼！同样是三方意志在身，我比当年的女王还要强大，你真的以为你就必胜么！几十万大帝加上我这个三方意志的魂者，我们便是拼死一战也足以将你战死！”黑曼开口叫喊，这个时候黑曼已经被得来的力量弄的迷失了，他已经忘记了，四十年他在成长欧阳同样也在成长。

　　四十年前欧阳可以轻松的虐杀他，四十年后欧阳想灭杀他更是易如反掌了。

　　“黑曼，离开吧，纵然是你四方意志齐聚也不可能是他的对手了！他已经是要走上远古之路开启远古之门挑战霍启封的人物了……”忽然，一个女声从天空传来，欧阳背后一道黑光闪过。

　　依旧是那全身粉色的王袍，寒冰王冠戴在头顶之上，卫诗的美丽依然具有极强的杀伤力，卫诗刚一出现便让万仙山之上很多人看的呆滞了。

　　“好美啊……”凌肃看着天空的卫诗，他简直不敢相信这个世间还有如此美丽的女子！

　　“不可能！不可能！”灵珊眼睛呆呆的望着天空的卫诗，她的眼中尽是震惊之色，她仿佛看到了全天下最可怕的东西一样，她浑身都在颤抖着。

　　灵珊当然不是被卫诗的美貌给惊吓到了，毕竟同性之间，美丽所带来的震撼远不如异性要大，灵珊之所以如此激动，是因为她从远古便存在，远古之战的一些秘密她也知道，而且她还亲眼见过霍启封。

　　对于那个柔情之时如水一般，为爱痴狂如魔神一样的男人灵珊记忆犹新，而现在看到了卫诗的出现，灵珊仿佛被勾起了远古之时的回忆，她的脑中一部部远古画卷开始不断的闪烁……闪烁。

　　“怎么！你看到了什么！”白朽明在灵珊旁边，他也发现了灵珊的变化，出口询问道。

　　“没……没什么……”灵珊这个时候脸色已经刷白了，可是她知道，有些事是注定的，不能说出来的。

　　“为什么会出现同样的事！难道你会成为第二个霍启封么……”


第三百九十二章 妖弓手的路

　　“女王陛下！”看到卫诗的出现，无数魂者都吃惊的张大了嘴巴，卫诗消失了四十年，今天竟然会出现在这里，而且一向强势的女王今天竟然会低头了？

　　难道说这个恶魔真的拥有如此魔力，能够让他们的女王低头吗？

　　魂者们不相信，可是却没有任何人敢于质问欧阳，一人之力威慑几十万魂者，全天下只有他有这个资格。

　　“老东西，当年在魂界你跑的很快，看这一次你还能不能跑得掉！”欧阳其实对黑曼早就有了必杀之心，这个老东西靠着屠杀人族一路领悟毁灭意志，其手段之恶毒简直比自己当年还要夸张。

　　自己当年斩杀的都是强者，以强者之血来激发自己内心最深处的杀机，将杀戮提升到巅峰然后突破到毁灭意志，而且自己根本就没有一路杀下去，最终选择的是以吞噬卫诗的力量来以力证道。

　　可是这老家伙倒好，这老家伙也算是以力证道，可是他这个力字是用无数人族的鲜血来书写的，这个力字之中所包含的生命数不胜数……

　　“哼！女王陛下已经被此人给迷惑，我们无须多虑，已经走到今天，我们无路可退，无论如何我们也一定要将此人斩杀于此！杀了此人，我们便能够将真灵界掌握于手！”黑曼到现在还没有醒悟，到现在还想着跟欧阳火拼。

　　“你们也都是这么想的吗？”卫诗扫过漫天的魂者，她很希望魂者这个时候退走，否则今天这几十万魂者能活下来一半都算得上是好的。

　　欧阳早已是杀机毕露，如果不是自己用灵魂为这些魂者换取了活命的机会，欧阳肯定不会放走任何一个魂者，而现在魂者却……

　　无数魂者看了看卫诗又看了看黑曼，卫诗这个女王统治了魂界无数年，就算消失了四十年，威严依旧是存在的，可是大家看了看黑曼。

　　虽然黑曼是从卫诗离开之后才开始执掌真灵界，但是在黑曼的带领下，魂者们终于冲出了魂界走到了今天，这个时候让他们放弃，他们怎么甘心呢？

　　欧阳的强势谁都知道，可是如今只差一步就能够将整个真灵界都掌握在手中，这个时候要他们放弃他们肯定是不甘心的，而且几十万魂者同时出手，他们不相信就一定会输！更何况黑曼大长老已经是三方意志。

　　“女王陛下，黑曼大长老已然是三方意志，你也是三方意志，如果你们联手，真灵界唾手可得啊！”一名魂界长老开口劝说卫诗跟他们一起收拾欧阳。

　　可是卫诗面对这样的话却仅仅是摇头苦笑，这些魂者太天真了，他们根本就不明白欧阳到底有多么强大，四十年前自己就不是欧阳的对手，四十年后的今天欧阳比之当年强大了何止千百倍，这样的欧阳已经无敌。

　　现在的欧阳就算是碰到四方意志齐聚，但是没有将灵魂完全实体化变成人的魂者同样是必胜，跟四方意志齐聚的强者相比，他们两个三方意志的魂者够看吗？

　　“虽然我不知道发生了什么，可是我真的不想看到你们遭到屠杀，倘若你们还相信我，那么便一路向南而去，那里有返回魂界的地方，如果你们不相信我……”卫诗咬了咬自己的嘴唇，她看出来了，这个时候没有魂者会相信她的话了。

　　这么长时间的杀戮和提升让魂者早已迷失了自我，在他们眼中，真灵界就是一个任由他们欺压的世界，这个时候他们可以轻易的摧毁真灵界的一切。

　　“废话太多了，既然你们不愿意走，那么就全留下吧！”欧阳对着虚空一个劈砍，世界壁垒被欧阳劈手撕开，一团乌云被欧阳空中给生生拉了出来，这是数千的魂者，而这数千的魂者全部被欧阳给定格！

　　“萤火之光也敢与皓月争辉，魂界已经忘记了灵魂火焰的可怕了！今天我便告诉你们什么叫做真正的灵魂火焰！”欧阳大手一挥，火焰漫天而起，无数火焰卷动组成了一条条巨大的东方神龙。

　　神龙足足九条，每一条都有上千里之长，这些神龙蛰伏于四周将整个万仙山给生生的围困了起来，此时天上地下任何地方全部都是灵魂火焰，这些火焰只要是魂者碰上便会被烧成灰烬。

　　“啊……”九条神龙同时摆尾，无数火焰焚烧天空，阴云直接被烧毁了一个角，这一次进攻，欧阳至少诛杀了上万的魂者！

　　无数的血之力仿佛河流一样进入欧阳的身体之中，欧阳全身力量疯狂爆发，这个时候欧阳根本就不惧怕什么消耗，无论怎么消耗，都有这些魂者用生命来给自己补充，自己有什么可怕的！

　　“出手！所有人全部出手！一击灭了这个家伙！”黑曼感受到九条神龙那疯狂的压迫，他大吼一声，全身魂力仿佛不要钱似地全部被他爆发了出来，整个万仙山上空一尊由无数魂者所组成的魔神突然现世。

　　巨大的魔神跟九条神龙组成了鲜明对比，九条神龙狰狞的咆哮，而那魔神则背生双翼，双手紧握两柄巨大如山的战锤，獠牙从其口中时隐时现，一声巨大的咆哮过后，魔神双翼震动，战锤夹杂着雷霆之力朝着下面的欧阳就轰击了过去！

　　灵魂实体化！这是真正意义上得灵魂实体化，无数魂者拼命的力量组成的这个魔神的灵魂已经近乎实体化，这个时候魔神所带来的威势丝毫不比当年羽化飞仙的欧阳要差！

　　巨大的战锤狠狠的轰击在了欧阳的身上，欧阳被战锤从天空直接轰落到了地面，无数人看到这一幕皆是倒吸了一口冷气，强势如欧阳竟然会被一击击落？

　　“欧阳败了？”很多人吃惊的看着天空，今天欧阳不能败，这个不败箭神今天必须要延续他不败的神话，如果今天他失败了，那么真灵界就将不再存在。

　　“没有！箭神不会败！”白朽明指着天空叫道：“你们看，天空九条神龙依旧狰狞，欧阳的灵魂火焰没有熄灭，只要灵魂之火不熄，欧阳便不会败！”白朽明比谁都清楚欧阳的灵魂之火有多么的强大。

　　地面！欧阳的身躯撞塌了一座不算大的山峰后直接被巨大的冲击力镶嵌进入了地下，可是这样的伤害对欧阳却根本没有用。

　　无论灵魂如何实体化，他所使用的都只能是灵魂之力，一旦灵魂之力被免疫之后，剩下的就只是物理上的碰撞。

　　那战锤看上去是可怕，但是欧阳现在三方意志齐聚，身体就算是神兵利器也休想破开一丝，这样的碰撞对欧阳来说跟挠痒痒实际上没有任何的区别。

　　从地下冲出，欧阳站在地上，刺枭弓浮现在欧阳的身前，欧阳伸手一抓刺枭弓，这把如同最亲密的伙伴再一次被欧阳握在手中。

　　三方意志齐聚，三支代表了永生、毁灭、不屈的箭出现在了欧阳的手中。

　　“我的箭追求的事一击必杀，无论是多么强大的敌人，这都将是我永远的目标！”欧阳看着这属于自己的三支箭，三支箭被欧阳同时搭在了刺枭弓那闪亮的弓弦之上。

　　这绝对是最强之箭，这是从有了妖弓手之后最强大的一次开弓，这一次开弓将让世界明白妖弓手意志级的道路要如何行走。

　　万仙山之上有无数的妖弓手，他们从各地看着欧阳拉开了刺枭弓，欧阳被称之为箭神，他的箭才是一切的根本，灵魂火焰不过是他附带的一种能力而已。

　　此时箭神开弓，自然吸引了无数人的目光，所有人都想看看箭神的箭到底是如何的华丽！

　　“箭神的箭一定会一击破天！传闻当年箭神大人在东方临海城的时候一箭化龙灭杀了无数的强者，今天的箭神大人会射出何等强大的箭矢呢！”

　　“那是意志之箭，那是箭神大人最强的一击！以三方意志为箭，这一件恐怕就是飞仙都要受伤了！”有人看出了蹊跷。

　　那代表永生的青色之箭，代表毁灭的血色之箭，代表不屈的黑色之箭！三方意志三支箭，三支箭将拥有何等强大的力量呢。

　　别人的话语欧阳根本就没有听到，一旦自己开弓之时，那么自己心中只有弓和箭，自己眼中只有敌人，一箭必杀！这才是箭术的最高奥义！

　　什么华丽，什么技术都永远比不上真正意义上得一箭必杀！

　　“能一箭杀死，永远不要用第二箭！”这是欧阳的格言，而此时欧昂就是这么做的。

　　弓已经被拉满弦，天空的魔神依旧狂暴如斯，魔神不断挥动手中的巨大战锤，战锤所过之处，无数山峰被摧毁，无数人被杀死，但是欧阳却一点也不为所动。

　　如果心无法冷静下来，那么自己的箭也就永远无法达到最高境界，那么自己这箭中之神又怎么称得上呢？

　　“所有妖弓手看着这一箭，这便是你们将来踏上意志之后需要走的道路！这一箭名为必杀之箭！”欧阳一句话出口，弓弦之上三支箭同时飞出……


第三百九十三章 恶魔

　　没有华丽的光芒，也没有震动天地的威势，三支箭矢从刺枭弓上飞出，除了速度十分的夸张之外，几乎跟普通妖弓手所使用的箭矢没有太大的区别。

　　三支箭以品字形朝着天空飞去，天空那魔神如同一座山一样，如此巨大的目标就算是一个不会射箭的人只要力量足够了都能够舍得到。

　　可是要让三支箭在半途之中分开，分别射咽喉、左眼以及右眼的话就不是那么容易了，而且魔神虽然巨大，可是速度却一点也不慢，当欧阳的三支箭飞出之后。魔神那巨大的身子朝着左边就是一个横移。

　　但是无论他如何横移也没有用了，因为欧阳的预判之术才是真正的杀招，三支箭在天空分别变向，永生之箭命中左眼，不屈之箭命中右眼，而最强大的毁灭之箭则是命中了魔神的咽喉。

　　三支箭，三支代表了意志以及真灵界最强箭术的必杀之箭同时命中目标，天空那巨大的魔神直接被三支箭同时洞穿。

　　无论他拥有多么强大的力量，在箭矢本身的可怕以及血色烈焰的灼烧之下，都足以让其饮恨。

　　“呜……”魔神发出了一种如同鬼哭的嚎叫，而后原本飞翔在天空的魔神竟然直直的朝着地下就撞了上来。

　　“爆！”欧阳一个爆字出口，这尊已经几乎实体化的魔神突然爆开，变成了无数的魂之力朝着四面八方飞散。

　　而这些魂之力飞散出来的时候，欧阳的一把火焰也同时跟着在天空烧了起来。

　　“为什么箭神大人的箭如此平淡呢？”有妖弓手看不明白了，欧阳告诉他们说这一箭便是妖弓手意志之后的路，可是却很少有人能够看的明白。

　　“这是必杀之箭……这一箭没有华丽，有的只是箭神大人的一颗必杀之心！原来我们都错了，我们的境界跟箭神大人的境界差了这么多！”一个妖弓手有些沮丧的同时又很兴奋。

　　他沮丧是因为原本他以为自己的箭术已经很强很强，可是今天看到欧阳这三箭同时飞出他才明白自己跟欧阳的差距根本就是人和神的差距。

　　而兴奋则是因为他终于明白了差距的所在，无论怎么差距，只要能够找得到差距的所在，便能够进步。

　　一般妖弓手是用手和眼射箭，而欧阳已经超脱了这个境界，他已经进入了以心射箭，将自己的心和意志融入自己的箭中的感觉。

　　“用心来射箭！”欧阳听着此人的话，欧阳的脸上露出了一个微笑，没错，自己已经超脱了过往的所有箭术，过去他们以手和眼射箭，而现在自己用的便是心！

　　“轰！”灵魂魔神爆开的瞬间，黑曼竟然化为一道黑色的流光来到了欧阳的面前，他举起自己的手就那么直勾勾的朝着欧阳的胸口抓了过去。

　　若黑曼是一个妖战士，那么这一击欧阳绝对会马上闪避，可惜黑曼不是妖战士，他是一个魂者，一个操纵灵魂的魂者。

　　他的一切能力都来自灵魂，而欧阳的血色烈焰却克死了一切灵魂。已经被巨大的力量所迷失了的黑曼已经忽视了这一点，他的脸上带着狞笑朝着欧阳的胸膛就抓了上去。

　　血色火光在欧阳的身体表面布置出了一层淡淡的血色护盾，这护盾对寻常人一点用处都没有，可是对黑曼来说却是永远也无法跨越的鸿沟！

　　“哧……啊……”一声惨叫从黑曼的口中发出，黑曼的左手直接被欧阳的血色烈焰烧的融化。

　　如此来自灵魂的疼痛让黑曼一瞬间从巨大力量的满足感之中清醒了过来，当他用眼睛看着眼前的欧阳之时，他的眼中已经有了明显的恐惧之色。

　　可是太晚了，敢近身跟欧阳搏杀，黑曼怎么可能逃遁呢！欧阳一只手直接抓住了黑曼的脖子，血色烈焰围绕着黑曼盘旋升起，此时黑曼连挣扎都不敢，因为他的周围全部都是血色烈焰，任何的挣扎都可能让他的身体其他部分跟他的左臂一样被烧化。

　　“无知的魂者，既然你们不愿意离开，那就都不要离开了！”欧阳左手抓着黑曼，右手对着天空打了一个响指，接着就看到那盘旋于天得九条神龙忽然移动了起来，九条神龙势不可挡冲入了魂者群之中，一时间屠杀就这么开始了。

　　无数魂者被灵魂烈焰烧成灰烬，无数的血之力汇聚成了一条巨大的河流朝着欧阳流淌而来。

　　如此多的血之力，足以将任何人瞬间推上绝世强者，可是这些力量对欧阳来说却只能补充一下消耗而已。

　　四方战旗早已经是绝对力量，欧阳其实只要吸收了四方战旗便达到了真灵界的巅峰，接下来便是转化力量羽化飞仙。

　　虽然现在欧阳只能使用三方战旗，忠厚战旗被欧阳封印，可是无论他如何封印，力量都在他的身上。

　　魂者们此时哪还有刚才的威风，几十万魂者全部面带惊恐之色，他们努力的想要逃走，可是周围早已经被火焰吞没，现在无论往哪个方向逃都会被火焰烧死，现在往外逃只能让他们死的更快。

　　恐惧、绝望已经从万仙山的人类身上转移到了魂者的身上，可是魂者们没有欧阳，他们甚至连最后祈祷的希望都没有了。

　　“女王陛下！女王陛下救命！”忽然，一个魂界长老在这个时候想起了曾经的女王卫诗，他高呼着希望卫诗能够拯救他。

　　长时间的胜利让他们忘记了一切，忘记了曾经的血色恶魔。如今当他们意识到这个恶魔有多么可怕的时候已经太晚了。

　　“早知如今，何必当初呢！”卫诗看着顷刻之间几万魂者被烧成灰烬，她知道这其实还是欧阳给她留了面子了，若是欧阳愿意，直接点燃那九条神龙，那么魂者可能已经全部灭绝。

　　“陛下！陛下！救救我们！”一些魂者跑到了卫诗的身前哀求着卫诗救命，他们的脸上带着绝望。

　　“女王陛下，让我回去吧，让我回到魂界吧，我这辈子再也不出来了！”一个魂界长老此时脸都已经吓成黑色的了，他哀求着卫诗，这一刻什么真灵界都不如性命来的重要了。

　　看到天空刚才还耀武扬威的魂者竟然被欧阳一个人烧成了如此模样，整个万仙山的人都吃惊的张大了嘴巴。

　　灵魂烈焰太可怕了，这是才是一切灵魂的终结者。魂者虽然是灵魂操纵师，但是跟欧阳这个灵魂毁灭者比起来，他们真的只能是弱者。

　　过去欧阳以血色烈焰烧遍魂界的时候，靠的是血色烈焰的能力。而现在欧阳以血色烈焰点燃万仙山，不仅仅是血色烈焰的灵魂灼烧之力，同样还拥有他的三方意志，这两方叠加之下，简直就是世间最强大的毁灭力量。

　　“女王陛下！求求你！你帮帮我们吧！”魂者围着卫诗哀求不断，他们知道，这个时候也只有卫诗才能带给他们最后的希望，现在可能只有卫诗才能够拯救他们。

　　“欧阳！”终于！卫诗还是开口了，卫诗看着那不断操纵着火焰点燃一切的欧阳轻声道：“他们也是被鼓动者，算了吧……”

　　“算了？那真灵界无数百姓的灵魂怎么算！我已经给过他们机会，他们自己不珍惜，如今走到这一步我不可能放弃！”欧阳杀心已起，这个时候他怎么可能放过魂者呢。

　　没有直接杀上魂界将剩余的所有魂者屠戮一空这已经是给了卫诗面子了。机会这东西不是什么时候都有的，自己开始就已经给了魂者们机会，只不过他们根本就不懂得珍惜，竟然妄图以数量来挑战自己的血色烈焰，现在自己必须要以铁血的手段告诉所有人，欧阳是不可被挑衅的王者！

　　“可是！”卫诗一句可是出口就看到欧阳手中的黑曼忽然燃烧了起来，欧阳一把就将黑曼丢到了半空之中，一边看着燃烧的黑曼，一边道：“三方意志，就凭三方意志你也配挑衅我？最早我在真灵界你就想要我的命，我马上就要离开了，怎么可能留下你这个祸患呢！”

　　欧阳看着不断挣扎的黑曼，听着黑曼的哀号之声，他知道，今日一战之后，魂界会在霍启封之后再次记住一个名字！那便是欧阳！

　　这个比霍启封还要狠毒，还要残忍的名字。霍启封不过是封印了魂界，将魂界的强者诛杀，可是自己连同四十年前的出手跟这一次的出手算在一起，恐怕足有百万魂者丧身自己手中。

　　杀一人是罪，杀十人是恶，杀万人是王，杀百万人则是魔！现在的欧阳在魂者眼中就是魔，就是让魂者闻风丧胆的魔！

　　“欧阳要离开了？”万仙山通天峰之上，无数人听到了欧阳的话语，他们转头望向白朽明，他们不明白为什么欧阳会说这句话，难道说欧阳已经要羽化飞仙了吗？

　　“从远古到现在，无人能够羽化飞仙，那是因为远古的路已经被封死，而欧阳已经到了最后的门前，他要走上属于他的远古之路，他要打开远古所有的封印，为所有人开创一条新的道路！”白朽明看着天空自己这个徒弟，他的眼中满是自豪，无论此次欧阳是否成功白朽明都为欧阳敢于走上这条道路而骄傲……


第三百九十四章 喜剧！悲剧！

　　哀嚎已经开始减弱，天空的魂者几乎已经死绝，整个万仙山上空此时依旧是阴云密布，这些阴云都是魂者那些消散的魂之力所组成的。

　　欧阳轻轻拍了拍自己的双手，九条神龙同时仰天咆哮，它们就仿佛是真正的神兽一样，那灵动的样子让很多人怀疑这九条神龙是不是已经活了！

　　“以我之名，九龙永守万仙山！”欧阳伸手一指自己那以山为形的雕像，九条神龙同时从雕像的头顶冲入了雕像之中。

　　整尊雕像在九条烈焰神龙没入之后，欧阳那双被雕刻的十分入神的双眼竟然变成了血色，而欧阳雕像手中的刺枭弓也随之浮现出一线虚影。

　　那被雕刻出来的刺枭弓竟然在此刻活了过来，整张弓开始变换颜色，很快竟然变成了赤红色，而两只血色的巨枭则浮现在刺枭弓之上不断的煽动翅膀。

　　“通灵了！这雕像已经通灵了！从今天起它跟欧阳已经血脉相连，只要欧阳不死，这雕像便不灭！”飞云仙子看着那巨大的雕像，她自然知道这代表的是什么！如此通灵的雕像，就算欧阳离开了万仙山，万仙山也已经立于了不败之地。

　　如此强大的欧阳所通灵出来的雕像是一般人能够对抗的么？恐怕就是来上一群的两方意志强者也是必死无疑。

　　有如此雕像守护的万仙山，这天下第一宗之名怕是真的坐实了！一个人，一个进入真灵界不过几十年，在很多人眼中都算是很年轻的欧阳仅仅凭借一人之力改变了一个宗派！

　　看着如此万仙山如此欧阳，很多人都忍不住摇起了头来。

　　“师父，万仙山之危已经解决，接下来徒儿要走了，这一次离开徒儿不知道自己是否还能活着回来，不过无论如何，这里都是我的家，这里都不能被侵犯！”欧阳说着扫了一眼各方强者，其实这些话是说给那些人听的，让他们知道，就算欧阳不在了，仅凭这雕像也足以灭了他们。

　　“我送你！”白朽明一向坚毅，可是在这一刻白朽明的眼眶还是红了。虽然欧阳什么都没有说，可是从欧阳的话语之中他还是听得出恐怕这一次的离开多半会是永别。

　　“不要去了！你不会是他的对手的，纵然你深入迷魂海解开了一切，你最终还是要碰上他，你不可能是他的对手的！”灵珊站在通天峰顶上对着欧阳大喊道。

　　“我明白你说的是谁，可是我没有选择，我只剩下五十年寿命，我无路可退，只有拼死一搏！成则羽化飞仙，败则消散于天地之间。可无论成或败，我都会最后一拼！”欧阳看了一眼灵珊，他知道灵珊所说的应该就是那不可战胜的霍启封。

　　但是在欧阳心中，从来都没有什么不可战胜，只有你敢和不敢。多少年前，凌中天说自己不能修炼，自己还不是打破了他的话走到了今天，要是当初自己就听信所谓的不行的话，那么可能自己现在还在小世界，或者已经死去了。

　　“我的天赋很差，无数年前有人告诉我说我不可能修炼，如果我当时听信了没有去拼搏，那么现在我可能已经死去了。而现在我能活到今天，多出来的日子都算得上是老天的恩赐，所以无论如何我都没有什么惧怕可言了。”欧阳随意的说着，不过他没有发现，当他的话说出口的时候，很多人都皱起了眉头。

　　这些人的想法跟欧阳是不一样的，人都怕死，特别是这些强者，拥有了如此强大的力量，如此高贵的地位，他们活着就是享受，所以谁也不愿意放弃享受去死。

　　可是欧阳从开始修炼到今天，他也享受，只不过欧阳所享受的是不断拼搏和修炼，跟那些享乐的人是完全不同的。

　　上一世加上这一世，两世人，欧阳都是人中强者，而这个人中强者却从不曾为了自己停留下来去享乐过。

　　“我们送送你吧！”这一次开口的是鲁修，这一次也许就是生死离别，而第二次穿云船现在应该已经到了从百尊岛开往临海境的海上，而欧阳将要成为继皇天大帝之后第二个走上第二次穿云船探寻远古之谜的人物。

　　迷魂海分为两大区域，第一区域便是第一次穿云船所过之处，那里虽然危险，可是意志强者还是可以通过。

　　而第二区域则是欧阳当初跌落其中的修罗血海，那边是完全禁空的领域，纵然是欧阳这个三方意志强者也无法在那里飞行，想要进入那片海洋有两个途径，一个是游过去，另外一个便是乘坐穿云船进去。

　　那里究竟有什么谁也不清楚，因为进入其中的人都没有回来，而这一次也是真灵界自远古之后人们可知的第二次进入。

　　上一次皇天大帝乘坐穿云船诡异消失于修罗血海之中，那个时候的皇天大帝是一方意志的强者，拥有毁灭意志的他曾经号称战力第一。

　　而这一次的欧阳则是三方意志齐聚，这是真正的天下第一！

　　“时隔万年，终于又有人踏上第二次穿云船，进入修罗血海，这一次远古之谜是否能够被全部打开呢！”很多人心中这么想着。

　　还有一部分人则是默默的记住了一个名为多闻的小世界，这个小世界不显山不露水，可是万年之间却出了两个天下第一。

　　战力天下第一的皇天大帝以及公认天下第一的欧阳。两个天下第一出自同一个世界，这个世界想不出名都不可能。

　　“好……”欧阳点了点头，其实他也有许多不舍得，虽然欧阳口上说的很是无所谓，但是面对未知的事物欧阳也有恐惧。

　　“我们休息一晚，明日一早便启程去临海境……”白朽明点了点头说道。虽然此次魂界大举入侵真灵界，无数普通人和修炼者死亡，可是整个真灵界人口众多，魂者一路所过都是屠城以及屠杀宗派圣地，而一些提前逃到野外的人则是勉强逃过了一劫。

　　此时临海城之中，一些强者颓废的坐在地上看着自己身上的灵魂锁链，他们不知道什么时候魂者会回来将他们的灵魂带走。

　　“咦！”忽然有人开口道：“我……我身上的灵魂锁链开始消失了！”

　　“我的也是啊！”随着第一人的话音落下，越来越多的人开口叫喊了起来，他们看着自己身上的灵魂锁链消失，感受着力量再一次回到了他们身上，他们一个个都面露喜色。

　　“难道……难道说魂者被人消灭了？”有人看着自己身上的灵魂锁链消散开口说着。

　　“不可能吧！那可是几十万的魂者，而且他们几乎全部都是大帝，谁有那个能力全部都杀死呢？”有人不敢置信的说着。

　　“难道是箭神！整个真灵界也只有箭神欧阳才有这个能力！”有人找到了问题的关键之处。

　　箭神欧阳消失了很久，可是箭神欧阳却一直都是一个传说，是不败的传说，如果说真灵界还有谁有这个能力将魂者全部消灭的话，恐怕也只有欧阳自己了。

　　“恩……”忽然，临海城之中一些原本失去了灵魂的尸体竟然发出了声音，这些尸体不算多，可是这个响声却依然让很多人都惊的张大了嘴巴。

　　“怎么回事！死人怎么可能复活呢！”看着这一幕，很多人都难以置信。

　　而这个问题此时却没有任何人能够解释，死去的人如何复活？

　　死去的人当然不可能复活，可是修炼者有一些幻术师灵魂十分强大，纵然被魂者给拉走，也不一定能够短时间杀死，这些灵魂积压在魂者的身躯之中，如今魂者被杀，万仙山上空的阴云便是无数正常的灵魂。

　　那些灵魂瞬息之间回到了自己的躯体旁边，而灵魂归位之后，这些人也随之苏醒了过来。只不过这种苏醒也许并不是什么好事。

　　“啊！我怎么变老了！我怎么可能这么老！”一个刚刚苏醒过来的年轻女子摸着自己那已经皱在了一起的面皮哭喊着。

　　“呜……”女子还算好的，女子旁边，一个男人的面容从二十五六岁的样子瞬间到了百岁模样，然后便直接老死当场。

　　岁月仿佛在这一刻突然侵袭了整个真灵界一样，不断的有人老死，也不断有一些人因为受不了自己变得如此苍老而变得疯疯癫癫。

　　其实这一切都是灵魂力量所造成的，他们的灵魂被魂者带走，无论是什么灵魂总有消耗，只不过有人消耗大有人消耗小。

　　而能够返回躯体的绝大多数都是修炼者，修炼者的年龄都是很恐怖的，当力量离开了他们的身体，岁月便回到了他们的身上，所以有很多人当场老死，有很多人虽然没有老死，可是逝去的岁月却回到了他们脸上，让他们瞬间从一个年轻人变成了一个老者。

　　当然，也会有一些运气好的人没有被岁月侵袭，但是这样的是在太少太少了。

　　“我不要这样活着！我不要做一个老太太！”一个女性修炼者将自己的头埋在自己的胸前，如今她根本就不敢抚摸自己的皮肤，自己过去那水嫩无比的皮肤早已不在……

　　喜剧和悲剧有的时候距离就是如此的接近，老天让他们复活，却让他们逝去了最宝贵的岁月……


第三百九十五章 穿云船起航

　　临海境，哭闹之声从昨天到现在就没有停下，而老死的人也有不少。

　　“别哭了，能活过来你已经是捡了一条命了，而且你没有死去说明你的修为还有一部分在身，只要按照以前的方法再次修炼，想要恢复青春还是很快的，可是我的朋友却已经老死……”一个已经老的手脚都开始颤抖的老人拍着一个老妇人的肩膀安慰着。

　　老者一天前还是一个看上去只有二十岁的年轻人，可是一夜过后，他却变成了一个看上去足有百岁的老人。

　　“是啊！我还可以恢复的！只要我修到圣体就可以！”女子想到此处才算是好了一些，毕竟生命还留着那么就有了希望，只要是能够再次修炼上去那么一切都可以回来的。

　　像他们这样原本就是圣体的，身体已经能够自动吸收灵源，所以只要按照以前的修炼方式继续修炼的话，想要完全恢复还是比较快的。

　　魂者被箭神消灭的消息传遍了整个真灵界，而始终震荡不停的真灵界也终于算是稳定了下来，无数逃离了城市的百姓从各地返回城市，整个真灵界的城市基本上没有太大的破坏，虽然死了很多人，但是对普通人来说，生活还是要继续。

　　临海城，虚空被撕裂，一道巨大的裂缝出现在了城市的上空，无数人都吃惊的看着这里，当初魂者出现的时候也是如此模样，很多人都以为又有魂者要降临到这里了呢！

　　“不是魂者！那里面没有灵魂力量！”一些感知能力比较强的人发现，自己的感知力只要触碰到裂缝马上就被吞噬，那种诡异的感觉让人难以言喻。

　　“是放逐世界！”随着裂缝的张大，终于有人看出了端倪，不过放逐世界一般都是意志级强者要放逐大帝之时才会开启，此时临海城之上为什么会出现放逐世界呢？

　　“谁打开了放逐世界？”大家满是疑问的看着上空那出现的裂缝，此时另一个疑问也随之涌了上来。

　　“不对啊！如果是有意志强者打开放逐世界，那么他本人应该也在旁边啊，为什么天上没有人？”人们很是吃惊的看着天空，天空根本连一个人都没有。

　　“难道……”忽然，有人仿佛想到了什么似地指着天空道：“难道有人在放逐世界内部打开了放逐世界？”

　　“你开玩笑呢！放逐世界恐怕整个真灵界只有箭神大人才有能力从里面出来！你认为现在箭神大人……”这个反驳的人还没有说完就看到一个黑衣年轻人从裂缝之中走了出来，而年轻人身后则跟着至少上百人，这上百人都有一个特点，那就是他们的气势都强大无比。

　　“全……全是大帝和意志强者！”有一个修为比较高的法身幻术师感知能力特别强，他一下就发现了，从裂缝之中走出来的，最前方的年轻人修为感知不到，而他身后的那些人则是清一色的大帝和意志强者！

　　“是箭神欧阳！”终于有知道欧阳的人认出了欧阳的身份，他大声的呼喊着。而他的呼声也让无数人跟着惊呼了起来。箭神欧阳，这个一己之力终结魂界所有魂者的王者竟然会在这个时候出现在临海城，难道……

　　很多人都猜到了一些事，没错，此时距离魂者被杀的日子已经足有两个月，欧阳在一群朋友的挽留下，在万仙山停留了两个月的时间，同时将自己的射术以及妖弓手心得全部记录了下来。

　　不是说欧阳对自己没有信心，而是以防万一，自己把这条路创立了出来，并且一步步的走到了现在，总不能让这条路就这么断绝了，无论如何都要延续下去。

　　纵然自己活不过五十年，那么也希望有后来人能够将自己的一切都发扬光大……

　　“呜……”仿佛老天也知道欧阳耀离开了一样，当大家踏出了放逐世界之时，第一声穿云船的响声竟然穿透迷魂海的云雾从远方传来，这声音仿佛在像所有人诉说着远古之音。

　　“看来是没有时间陪你们最后说说话了！”欧阳轻轻摇了摇头，这里有他的亲人，有他的朋友，还有师兄弟，而今日的离别是永别还是会再见谁也不知道。

　　“欧阳，我们相信你一定能够回来！以飞仙的身份回来！一定！”李伟握着欧阳的手，看着这个跟他一起从小山村出来的兄弟，李伟这个黑大个一瞬间眼眶竟然红了起来。

　　“一定！无论前路多么艰险，无论修罗血海有多么恐怖，我一定会闯过去，相信我，飞仙之路只有欧阳才能走下去！”欧阳握着拳头，一副信心满满的样子。

　　“呜……”仿佛在催促一样，穿云船第二声响声出现之时，迷雾已经被撕开，巨大的穿云船从迷魂海驶出，此时船上坐着很多当初跟随欧阳一同进入了百尊岛的人。

　　当他们从穿云船之上看到远方的临海城上空悬浮着无数万仙山的人之时，他们皆是松了一口气，其实当灵魂锁链消失的时候，很多人就猜到了欧阳应该已经终结了魂者，不过他们依旧担心了很久，而现在看到万仙山的人安然无恙的在这里，大家都放心了下来。

　　“是欧阳！欧阳怎么跑到这里来了？”米本看着远方的欧阳，他不明白为什么这个时候欧阳会跟万仙山的人跑到这边来。

　　“是啊，你们万仙山的人不好好在万仙山待着，怎么会跑到这里来？难不成是来迎接你们的？”幽月影也是满头的问号，她当然不会认为这是来迎接的，他们什么都没做，有什么资格值得去迎接呢。

　　“呜……”随着穿云船第三声响声发出，而这个声音出现的时候，穿云船也终于靠岸了，虽然经历了魂者侵袭，可是海岸线上依然还是有无数人来观看穿云船。

　　“好了，我要走了！相信我，很快我一定会回来的！”欧阳虽然很不舍，可是他知道，自己既然选择这条路，那么无论如何也一定要走下去。

　　所有跑来送欧阳的人对着欧阳挥手，他们谁也没有发现，当欧阳转身离去的一刹那，一滴泪水从欧阳的眼中滑落。

　　虽然泪水只有一滴，可是这已经说明了一切！

　　“欧阳怎么过来了！”穿云船上得人刚刚跳下穿云船却发现欧阳竟然化作一道黑色闪电一闪之间已经跳上了穿云船！

　　“怎么回事！欧阳怎么上穿云船了！这可是第二次穿云船啊！他要做什么？”米本看着跳上了穿云船的欧阳，一脸的疑惑之色。

　　海岸线之上，一个男孩拉着自己爷爷的手不解的问道：“爷爷，您不是说这大船第二次就没有人上船了吗？为什么那个大哥哥上船了呢？”

　　孩子的话出口，一时间老人也不知道该说什么了，穿云船第二次通往修罗血海，老人虽然没有资格上船，可是生活在临海城的他对穿云船的一些事还是很了解的。

　　现在看到竟然有人上了穿云船他真的不知道该说些什么了！

　　“呜……”这是穿云船第四声响声，而这个响声也预示着穿云船要起航了，这是穿云船第二次离开真灵界驶入迷魂海，而这一次的穿云船目标则是传说之中的修罗血海，那个永远都有进无出得修罗血海。

　　“怎么回事！欧阳怎么还不下来！”看到欧阳竟然在船上对着他们挥手，米本和穆婉等人都急了！

　　“难道……难道他要乘坐第二次的穿云船闯修罗血海！”海岸线上，无数人都大叫了起来，每次穿云船来到，都会有人讨论是不是会有第二个皇天大帝踏上第二次的穿云船进入修罗血海，虽然人们讨论，可是大家更多的都将这个当成一种笑话来说。

　　而现在真正看到了有人踏上穿云船，海岸线上的人一时间竟然无法接受。

　　“那……那好像是箭神欧阳！箭神竟然踏上了第二次的穿云船，他要取修罗血海做什么！”一个认得欧阳的妖弓手简直不敢相信自己的眼睛。

　　“我会回来的，远古之路我会走完，无论霍启封是什么样的强者，都无法阻挡我前进的脚步！再见了！”欧阳听着海岸线上得惊呼，看着无数人对着他做出各种手势，欧阳口中默默的说着。

　　“呜……”穿云船第五声响声发出的时候，巨大的船身已经撕开云雾从另外一个方向进入了迷魂海。

　　随着穿云船消失在迷雾之中，所有人都明白了，欧阳走上了远古之路，他要逆天而行，他要终结远古的神话，他要用自己的力量重新打开飞仙之路！

　　“穿云船、迷魂海、修罗血海、飞仙之路！我们相信你一定能够再次创造奇迹打破天地最高的规则！”凌肃对着远方的迷魂海呼喊着，只不过他的声音已经不可能传到欧阳的耳朵之中了。

　　欧阳迎风站立在穿云船穿头之上，卫诗仿佛一个鬼影子一样从他的身后浮现了出来，她轻轻拍了拍欧阳的肩膀道：“放松下来吧，你看周围……”

　　欧阳听着卫诗的话朝着周围望去，只见穿云船周围一圈金色的光芒已经将他们包裹在其中，欧阳伸出一根手指对着那光芒点去，那看似薄弱无比的光芒竟然完完全全阻挡了欧阳这一指的力量。

　　“不要白费力气了，那是远古神光，是守护船上人的神光，也是我们探索修罗血海的依仗，记得，任何时候在神光之中都是安全的……”


第三百九十六章 李婉茹的路

　　第二次穿云船，从很久很久以前就是让人谈之色变的事情，而这一次箭神欧阳踏上第二次穿云船消失之后，这个消息更是风传整个真灵界。

　　不过这次于以往不同的是，这一次人们并没有像万年前皇天大帝进入时候一样认为其必死。这一次认为欧阳无法出来的有一半人，而另外一半人则是觉得欧阳可以走出来。

　　“那这里不是很安全？”欧阳听着卫诗的话很是诧异，如果说有这远古神光的笼罩，那么这修罗血海还有什么危险可言？

　　“对你我来说，远古之路并不难走，真正困难的是最终的霍启封，当远古之路被打开的时候，霍启封也会醒来，到时我们必须要面对他。而面对他只有几种可能。一是让霍启封杀死，这种可能几乎是百分之九十九，毕竟从古至今，任何打扰了这个恶魔沉睡的家伙都死在了他的手中。”卫诗说着摇了摇头，虽然她的表情很是夸张，可是欧阳却并没有完全相信。

　　霍启封到底是什么样的人欧阳没有见过，仅仅凭借听闻得来的根本就不是事实，想要知道霍启封到底是恶魔还是什么，必须要真正见到霍启封才知道。

　　“第二种可能就是你能够让他放弃对这个世界的封印，不过这个可能几乎为零……”卫诗其实也不知道，为什么霍启封要将一方世界给封印，他到底是为了什么而封印一方世界到现在依旧是一个谜。

　　“第三种是不是就是我们将他杀死？”欧阳说着轻声笑了，一个超越飞仙的人物，一个能够终结一个时代的人物能被杀死吗？

　　“你可以这么认为……”本来卫诗根本就不打算提起这第三种的，可是欧阳既然说出来了也就勉为其难的算是第三种吧。

　　“我们这一次的目标会事修罗血海，在那里你能够看到当年霍启封脚踏风暴城独战天下强者的远古画卷以及强者鲜血染红了整片海域，强者亡魂始终不散的画卷，但是你要记得，我们跟那些死去的亡魂已经不是同一类的人，无论它们说什么你千万不要相信。”卫诗对远古之事比欧阳了解的多的多。

　　“怎么？那些家伙死去那么多年还能作恶？”欧阳还是第一次听说人死了还能作恶的，毕竟鬼这种东西是并不存在的，有一些强者可以做到死后灵魂短时间不灭，可是就算如此，除了魂者，就算是天下至强者的灵魂也绝对没有什么杀伤力。

　　自己如今三方意志在身，灵魂火焰更是守护自己的躯体，难道那些灵魂还能给自己造成什么危害吗？

　　“当年霍启封跟真灵界所有强者大战于迷魂海，那一战鲜血染红了迷魂海的一半区域，无数死去的强者浮尸迷魂海之上，而死去的强者实在太多，那些强者英灵不散，无数强者英灵化为了如今迷魂海之上的迷雾，将迷魂海一直笼罩在这里，传说当有人能够化去他们的戾气之时，便是迷魂海迷雾消散之日。”卫诗说着自己都摇了摇头。

　　想要化解那些远古英灵的戾气，恐怕只有将霍启封斩杀这一条路，可是谁能斩杀霍启封？所以这几乎是永远也无法成功的事情。

　　欧阳这次点了点头，其实他又何尝不知道如果卫诗说的事是真的话，那么戾气几乎就是无法化去的。

　　杀了霍启封？如果那些英灵真的不散，那么自己告诉他们，自己去杀了霍启封，他们会相信吗？

　　显然他们是不可能相信的，所以这几乎是一个永远也无解的谜团。除非是有人能够达到霍启封那种境界，来到这迷魂海之上，强行将所有的英灵全部击散。

　　“这些血色迷雾很强大，就算是我的血色烈焰都难以瞬间将它们烧化。”虽然有远古神光笼罩整艘穿云船，可是血色迷雾还是时而进入其中，欧阳试着捕捉了一丝血色迷雾然后用自己的血色烈焰焚烧，结果发现，即便是自己这对所有灵魂有着克制的血色烈焰想要烧化这丝血色迷雾也需要很久的时间。

　　“不用试了，你身上背负着远古图卷，当我们进入那远古战场的时候，远古画卷自然会为你打开。迷魂海有两处远古画卷，这两幅远古画卷会为你我指引方向，让你我明白我们接下来要如何唤醒霍启封。”卫诗并着双腿坐在了穿边上，望着远方她不再开口说话，自己把灵魂献祭给了欧阳，可是依然没有保住魂者们的命。

　　卫诗知道，这怪不得欧阳，怪只怪魂者已然疯狂，他们已经忘记了灵魂烈焰乃是他们毕生的克星，妄图挑战欧阳简直就是在自寻死路……

　　穿云船在进入修罗血海之后，行驶的速度便突然慢了下来，穿云船之后不断会有一些古怪的声音传来，仿佛始终有什么东西在拉着穿云船不让它行走一样。

　　而欧阳计算了一下，自己这一趟的航行恐怕需要五十年左右！穿云船用五十年的时间才能从迷魂海的修罗血海返回迷魂海的迷雾区域。自己根本不可能在中途下船，所以想要离开至少要五十年的时间。

　　“五十年，我的命也只有五十年，也就是说从这一刻起我便不能失败，我必须要成功，否则我的生命也走到了尽头。”欧阳知道自己的时间很紧迫，五十年多一点的命跟五十年的航行。

　　航行结束之后，自己马上就要出发前往小世界前往那最终的锁妖塔生死境，那里封印了所有的秘密，那里也是解开一切的关键，成败最终都会在那里揭晓……

　　中州城，忆阳楼生意依旧是那么火爆，自从上次欧阳在这里吃了一次至尊宴席之后，这忆阳楼便有了一个名字——天下第一楼！

　　如果是以前就算是宝山也不敢乱取这个名字，可是这次魂者入侵一战之后，欧阳的天下第一之名再无任何人质疑，而这天下第一楼的美名也绝对是名至实归。

　　忆阳楼一层大厅之中，当初欧阳在这里吃至尊宴席的纯金长桌依旧摆在那里，欧阳的位置依旧放在那里，甚至碗筷都没有变化。

　　而任何进入忆阳楼的人都会看到这里，他们都会明白一件事，那就是箭神欧阳曾经就是坐在这个位置吃过至尊宴席。

　　忆阳楼放出了一个消息，忆阳楼会代代相传下去，欧阳羽化飞仙之后，倘若还有人能够达到欧阳今日的辉煌，那么未来他可以坐在同样的位置享用同样的至尊宴席。

　　这个消息让多少怀揣梦想的年轻人彻夜难眠，让多少期待功成名就的人幻想自己有朝一日坐在那里，坐在天下第一楼，坐在箭神欧阳的位置，跟箭神平起平坐，那将是何等的辉煌何等的荣耀？

　　忆阳楼的顶楼，一个貌美无比的女子看着镜子之中的自己正在默默的留下泪水，这便是恢复了青春的李婉茹，李婉茹想着当初欧阳所说的那些话，她觉得自己的心很痛很痛。

　　欧阳说的没错，自己对欧阳是一种近似于崇拜的爱，可是在李婉茹心中，无论这是什么样的爱，这都是自己此生唯一的爱。

　　“如果我也能够成为最顶级的强者，也许他就不会那么说了……”李婉茹说着低下了额头，欧阳让她找个好人嫁了，可是李婉茹却从来没有这么想过，在李婉茹心中，容貌只为一个人恢复，生命之中也只有那个人，那个曾经在自己最危难的时候默默出手让自己脱离陷阱的人……

　　“我在你的身上感受到了巨大的怨气……”就在李婉茹哭泣的时候，一个声音从李婉茹身后传来，李婉茹抬头朝着镜子之中望去，只见一个全身穿着裘皮大衣，浑身上下不断散发出阵阵寒意的女子出现在了她的身后。

　　“你……你是谁！”李婉茹一下子就坐了起来，转过身一脸惊异的指着这女子，她根本就没有发现这女子是如何进来的。

　　“我是谁不重要，我每隔万年便会去各地寻找一些适合修炼阴冰诀的女子，而你的九阴之体便适合，如果你愿意，我可以带你离开……”女子说话冷如寒冰，虽然如今已是大夏天，可听着女子的话依然让李婉茹有一种跌入冰窖的感觉。

　　“当然，你也可以选择放弃，不过你的九阴之体只能修炼我的阴冰诀，而且我可以带你去一个你们这方世界的人做梦都想去的世界，你可以算是一步登天！”女子脸上带起了一丝的微笑，不过她无论如何微笑都只能让李婉茹感觉到寒冷。

　　“你能让我变成强者吗？”李婉茹根本不明白女子口中的意思，她脑中所想的就是能否成为强者能否跟随在欧阳的左右帮助欧阳。

　　“你口中的强者不过是真灵界的强者而已，而我能给你的要远超这一切……”女子说着对一片冰雪落下，李婉茹和女子同时消失在了这忆阳楼的顶楼之上。

　　当李宝山发现李婉茹消失已经是第二天了，而李宝山寻遍了整个中州城也没有发现李婉茹的任何消息，李婉茹就仿似是人间蒸发了一样，跟澹台家一样仿佛人间蒸发了……


第三百九十七章 六十年的传奇

　　万仙山，一个面带傲色的年轻人从高空俯视下面的万座仙山，他的脸上带着一丝眷恋之色。

　　“咦？这是谁的雕像？千年前还没有这尊雕像，怎么千年之后……三……三方意志！灵魂烈焰！这……这到底是谁！”年轻人看着雕像，他仅仅用了一眼就看穿了欧阳雕像之上的三方意志以及隐藏在雕像内部的灵魂烈焰。

　　“真灵界怎么可能诞生三方意志？难道是有人寻找到了四方战旗走上了远古之路？一定是这样，一定是这样，走上远古之路，真是可惜啊……”男子摇了摇头自言自语道：“风帝纵然是在上面也是巅峰强者，除非风帝自己愿意解开封印，否则这方世界永远都不可能真正有人羽化飞仙！”

　　男子说完已经飞身来到了万仙山通天峰之上，此时通天峰之上有无数的万仙山弟子，可是无论是任何人，对于这男子的出现竟然全部视而不见，好像他们根本就无法发现这男子的存在一样。

　　“恩！不错，有一个快要突破两方意志了，有一个拥有了一方意志！”男子说着就这么大步朝着宗主大殿而去，男子仿佛一只幽灵一样，所有靠近男子的人都受到了影响竟然自动为男子让出了一条道路来，而男子竟然就那么大步的踏入了宗主大殿丝毫没有遭到任何的阻拦。

　　“师兄，这已经五年过去了，你说欧阳是不是已经进入了修罗血海深处？”鲁修看着盘坐在那里的白朽明，这个时候的白朽明身上忠厚和永生意志已经开始进行了最后的融合，当两方意志融合之时便是白朽明两方意志同时出现之日。

　　“应该还没有，穿云船从消失到出现需要五十年，也就是说穿云船要出来至少需要五十年，可能到时才是欧阳出来的时间。”白朽明其实早就思考过这件事。

　　进入修罗血海，那里是完全禁空的领域，想要在里面飞行，除了飞仙谁也做不到。而欧阳想要进去和出来都只能依靠穿云船，所以正常情况下欧阳要从里面出来至少要五十年之后了。

　　“五十年，希望欧阳能够成功，不然……”鲁修没有继续说下去，五十年对他们来说自然不算什么，可是对欧阳来说，这五十年几乎是他全部的生命了。

　　“嗡……”就在鲁修和白朽明说话之时，宗主大殿的门突然自己关闭，鲁修和白朽明两人眉头同时一皱，两人快速从地上站起身来朝着大门的方向望去。

　　只见一个全身穿着绿色衣衫，看上去大约有二十五六岁的男子正从大门外朝着两人走来，而两人从刚才到现在竟然丝毫都没有感应到此人的气息出现。

　　两人对望了一眼，都从对方的眼中看到了一丝的惊恐！一个能够瞒过白朽明这意志强者的年轻人？恐怕真灵界之中能够做到这一点的只有欧阳一人了！

　　可是这年轻人绝对不是欧阳，因为欧阳就算怎么隐藏，白朽明还是能够从欧阳的身上感应到一丝的力量波动，可是这年轻人身上却没有任何的力量波动，给人感觉几乎就是一个普通人。

　　“什么人！”鲁修看着这年轻人，此人是什么修为他不知道，但是他确定这人应该是一个修为不次于欧阳的人。

　　“我是什么人不重要，不过很久以前我也从这里走出这个世界。”男子背负双手，一副高深莫测的样子。

　　而他的话则更是高深莫测，很久以前也从这里走出这个世界？白朽明和鲁修两人对视了一眼，以两人的聪明自然想到了一些东西。

　　白朽明用手指了指上面道：“你来自……”

　　“没错，我们同属一脉，只不过你们应该算是我的后辈弟子，这次终于轮到我来这里，你们愿不愿意跟我离开……”男子说到这里的时候颇有几分无奈之色。

　　他所在的那个世界不像这个世界这么简单，在这里只有什么八宗十二圣地以及四大家族，万仙山在这里足以独霸一方，甚至挂上天下第一宗的名号，可是在上面，万仙山不过是一支小小的分支，一支让人根本就看不到眼里的分支而已……

　　而就算这样一支小小分支还是无数代人的努力才换来的。这一次轮到柏明清来到这里挑选弟子，能够碰到白朽明和鲁修两人也算是一种安慰，至少这两人都很有前途，如果好好培养或许能让万仙山的地位有一些小小的提升从一个不入流变成一个三流。

　　“不行！”白朽明其实已经听明白了意思，可是他还是说出了不行二字！欧阳至今未归，谁也不知道欧阳是否还能回来，如果是五十年后，无论欧阳是生是死，他一定会选择离去，可是现在让他走，他真的不安心。

　　“恩？”男子听到白朽明的话微微皱了皱眉头，他没有想到白朽明竟然会拒绝。羽化飞仙在真灵界早已消失不见，现在想要从真灵界进入仙界，唯一的方法就是有人来接引，而这接引可不是那么容易的，就算是仙界也不过是万年才开启一次通往这里的路，也就是说若是白朽明错过这一次的机会，那么他可能永远都没有机会了！

　　“你知不知道，这是一步登天的路，无数人期盼羽化飞仙，无数人想要踏入仙界，可是他们都没有机会，而这次恰好是我来接引下界进入仙界，是你们唯一的机会！”柏明清有些无语，白朽明竟然会拒绝进入仙界。

　　“而且你知不知道，万仙山再真灵界是很强大，可是在仙界，我们只是众神殿之下的一个小小分支，我们没什么什么地位，可是我们不愿意永远屈居人下，我们想要提升地位只能等待，等待每过几万年甚至几十万年才有一次的进入下界接引人的机会！这是我第一次回来接引人进入仙界！现在万仙山急需要新鲜血液的注入，需要你们的力量……”柏明清没有说谎，万仙山在仙界不过是大宗众神殿的一支小小分支，虽然万仙山的人数也不少，可是真正有天赋的太少了，想要改变这格局，必须要有新鲜血液。

　　而在仙界，招收弟子天赋最好的都被众神殿给吸收，万仙山想要崛起唯一的方法就是进入下界碰运气。

　　这一次柏明清来到这里碰到了天赋极好的白朽明和鲁修，这绝对是让他兴奋无比的。鲁修的天赋很好，已经不比他差多少了，而白朽明的天赋更是逆天。

　　在这种已经被封印了的世界之中，不依靠任何外力仅凭自己的能力几乎要修炼出第二种意志，若是将白朽明引入仙界，引入万仙山，也许无数年之后他将成为一个仙帝甚至能够拥有冲击仙尊的资格。

　　若是仙界万仙山能够拥有一个仙尊，那么万仙山将改变一切格局，将能够拥有跟众神殿谈判的筹码，所以柏明清已经决定了，这次无论白朽明是否同意，他都必须要跟随自己离开。

　　“能不能等待五十年，万仙山从创立以来最出色的弟子已经踏上了远古之路，我相信他一定拥有终结远古的能力，他会打开这个世界的封印，让这个世界重新回到远古之时，重新回到羽化飞仙的时代！”白朽明看的出来，柏明清已经打定主意一定要带他离开了，这个时候他想的是不是能够拖延一下时间。

　　“你太天真了，你说的那个欧阳应该就是万仙山那尊雕像的本尊，不可否认，他拥有四方战旗，四方意志几乎齐聚，可你们根本就不知道风帝霍启封的可怕，那是仙帝级别的强者，那是足以横扫八方的强者，别说是三方意志，即便是我这个金仙也不是对手！”柏明清摇头苦笑。

　　“你不知道欧阳的神奇！”鲁修忽然开口，欧阳是整个万仙山的骄傲，在鲁修的眼中欧阳几乎已经无所不能，虽然柏明清一再强调不可能，但是鲁修依然认为欧阳会回来。

　　“哦？靠着四方战旗拿到三方意志就是神奇吗？我告诉你，就算是一只猪得到了四方战旗过了几万年都能拥有三方意志！而一个人只要有五千年便足以得到三方意志了！”柏明清有些不高兴了。

　　“可是欧阳不一样，欧阳从小世界来到真灵界，他的天赋很差很差！”白朽明也开口了。

　　“天赋很差？”柏明清听到这里有了兴趣，天赋很差得到四方战旗，那说明什么？那说明此人的运气应该很好，否则他肯定活不到五千年。

　　“欧阳从小世界抵达真灵界，从一个默默无闻的妖弓手一路成长为如今的箭神欧阳！他只用了六十多年……”白朽明看着柏明清，他知道这个六十多年绝对是逆天级的！

　　果然，听到欧阳的话，刚才还有些不屑的柏明清也傻了！六十多年？六十多年从一个小世界的修炼者达到三方意志，拥有灵魂火焰？这可能吗？


第三百九十八章 修罗血海的活人

　　“欧阳天生半妖者，当所有人都讽刺他的时候，他选择剑走偏锋，以弓为妖兵，化身第一个完全以弓和箭为战斗方式的妖弓手，他在别人的嘲笑声之中第一次打破了命运从半妖者变成一个妖战士，而后他以如神一样的箭术独闯埋骨之地，得四方战旗再次打破世界的规则。”白朽明开始讲述欧阳的一生。

　　“五十年前，欧阳更是逆天改命成就无上神师之力，四十五年前，欧阳三方意志齐聚，五年前，欧阳独自乘坐穿云船进入修罗血海开始重走远古之路，我相信这一次他依然可以打破这个世界的规则将这个世界重新推回羽化飞仙的时代！”白朽明在那说着。

　　“等一下！”柏明清忽然开口打断了白朽明道：“你刚才说的神师是怎么回事！”柏明清看着白朽明问道。

　　“修复神师，欧阳是第一个达到修复神师的人，是真正的修复神师，能够将远古之力转化成为远古意志为人逆天改命的修复神师！”白朽明说到这里的时候眼中尽是骄傲，这个如此辉煌的人就是他白朽明的弟子，得此弟子，一生何求啊！

　　“修复神师！”柏明清原本已经被那六十多年给惊到的面容此时更是不断变色。天赋很差，六十多年从一个普通人成长为一个三方意志的强者？这根本就是神话！不可能的神话。而现在白朽明更是告诉他，这神话根本算不得什么，这个神话的缔造者竟然还打破了远古的规则成就了跟飞仙一个级别的修复神师？这让柏明清有一种自己是不是在做梦的感觉。

　　如果白朽明告诉自己说这个得了四方战旗的欧阳用一两千年的时间达到如今成就，那么柏明清会认为他是一个绝世天才，可是这六十多年的是什么？难道他是一名仙尊转世？一名巅峰仙尊转世到了一方小世界之中？

　　可就算一名仙尊转世到了小世界可能在这被封印的世界之中仅用六十多年的时间久达到这个高度吗？

　　柏明清不知道能不能，因为这几乎是一个传奇，一个前无古人后面估计也不会有来者的传奇。

　　“他已经进入了修罗血海么？”柏明清第一次对这个欧阳来了兴趣，如果真的有一个如此逆天的人物存在，那么他若是进入仙界，能否改变仙界的万仙山的命运？

　　“万仙山从创立之日起，从来没有过今日的辉煌，天下第一宗！这天下第一四字便是欧阳一手所得来的！”鲁修说到这天下第一四字的时候眼中满是骄傲之色。

　　“天下第一……”听着这天下第一四个字，柏明清的心也跟着跳动了起来。一个从小世界来到这真灵界的人竟然能够凭着自己的力量将万仙山推上天下第一，那他如果到了仙界，是不是一样有一天可以让仙界那不入流的万仙山坐上天下第一的位置让所有人仰望呢！

　　想到这里柏明清叹了一口气，那欧阳已经进入了修罗血海，一切都已经来不及了，如果是在其他地方，那么他肯定会进去将这个未来可能有能力让仙界万仙山翻身的万仙山弟子接来，可是那里……

　　修罗血海，整片海洋全部都是血色，给人一种眩晕的感觉，欧阳和卫诗两人在这里已经五年，对这种炫目的血色早已经是习以为常。

　　“呜……”一片鬼哭之声从穿云船的后方传来，无数仿佛冤魂一样的东西缠绕在穿云船后面嚎叫着想要冲破远古神光进入穿云船将欧阳和卫诗给杀死。

　　不过远古神光又岂是那么容易突破的？这五年基本每天都会有一些这样的冤魂跑到穿云船尾，可是到现在神光依然是没有任何波动，就像卫诗所说的，这里是他们最后的依仗。

　　“这些都是小鱼小虾，再往前可能几天之后就会有英灵能够突破神光进入穿云船了。”卫诗计算了一下时间说着。

　　而卫诗的话刚刚落下她的眉头就皱了起来，卫诗回头朝着穿云船的船尾望去，只见刚才还在缠绕的冤魂早已消失，此时穿云船的船尾已经什么都没有。

　　可是船尾外面是没东西了，穿云船的船尾之上却站着一个大约六十多岁的老者。老者个头大约有一米五的样子，慈眉善目，手持一把小小的拐杖，看上去就跟以前电影里面的土地公公似地。

　　“这应该就是你说的英灵了吧！为什么他们能够进来？”欧阳克没有被这土地公公那慈眉善目的样子给欺骗，在这修罗血海之上，根本就不存在活人的可能，会出现在这里的都是远古老怪物的灵魂。

　　“不用怕，进入这里之后他们的力量已经很微弱，只能以一些幻术来欺骗我们而已。我本身便是最强的灵魂体，想要用幻术迷幻我根本不可能，而你的神师之眼更是能够看破一切虚幻，看看他能搞出什么花样。”卫诗很是自信，如果是其他人来，或许会被这英灵所迷惑，可是他们两个却丝毫没有这个顾虑。

　　“小姑娘说的很对，不过小姑娘你还少说了一点！”那土地公公拄着拐杖一步步的朝着这边走了过来，他一边走一边说道：“其实纵然没有远古神光，我们也不可能伤害到这个小伙子，我的记忆之中，从来没有人能够在拥有灵魂烈焰的情况下成长到如此高度，这小伙子的灵魂火焰强大的已经超乎了你的想象，就算是我们之中的最强者也无法跟其匹敌。”土地公公依旧是那么慈眉善目的样子，而他的声音也甚是慈悲之感。

　　不过在这修罗血海，欧阳无论什么时候也不会被其表面的一切给迷惑，在这里欧阳只相信自己！卫诗的灵魂在自己身上，卫诗不存在任何背叛的可能，因为卫诗心中有什么想法欧阳都能感应的到。

　　“小伙子，你能告诉我，这灵魂火焰你是如何将它提升上来的吗？”土地公公一副我很好奇的样子，不过很显然他这句话是废话，因为欧阳压根就没有打算回答他。

　　“说你的来意，我没有时间跟你废话！”欧阳身躯抖动，周围顿时燃烧起熊熊火焰将那土地公公给包围在了其中。

　　“不要妄图从我手中逃走，因为你还不配！”欧阳的眼睛忽然变成了金色，那神师之眼仿佛能够看到灵魂最深处一样，这一刻土地公公能够感觉的到，自己灵魂深处的东西都被这个年轻人给看到了。

　　“神……神师之眼……你是准神师！”土地公公看着那双金色的眼睛，他并不认为远古之后还会诞生神师，所以他的第一想法就是欧阳是一个准神师。

　　可是很快土地公公就觉得不对了，准神师一般只有千年的寿命，更不可能达到欧阳这样的三方意志。

　　想要达到三方意志又是神师，那么只有一种可能，那就是真正的神师。

　　真正的神师？远古终结之后神师跟随飞仙一同消失，怎么可能出现真正的神师？土地公公看着欧阳，他的眼中尽是疑问之色。

　　“你……你是神师！怎么可能，远古终结，霍启封封印了整个世界，怎么可能会再出现神师？传承？不可能，传承也不可能会出现神师，传承没有远古之体也绝对无法承受传承的力量，你难道是从仙界降临？”土地公公自己刚说出这番话就觉得自己有些白痴。

　　从仙界降临？仙界降临到真灵界的只有三方意志？在仙界，最弱的也是拥有意志的人，而仙界一般达到意志级的都是那些仙人们的后人，而一般他们用不了多久便会达到飞仙级别。

　　而能够从仙界降临的一般至少要是金仙级。因为一般人就算是有仙尊为其开通了下界的路，也无法承受穿梭下界的力量影响。

　　“我是不是神师一点也不重要，因为如果你再不说出你到底有什么想法，那么下一刻我会让你永远消失。”欧阳一步步朝着那土地公公走去，欧阳没踏出一步，周围的火焰便随之跳动。

　　火焰在周围让着土地公公很是难受，虽然他是英灵，比起魂者要更能抗住火焰的伤害，可是灵魂火焰依然是他的克星，欧阳想要凭借火焰将其杀死依旧是易如反掌。

　　土地公公看的出，欧阳绝对不是跟他开玩笑，这个家伙浑身上下都散发着可怖的杀气，他绝对不是一个心慈手软的人，倘若自己再跟他扯皮下去，或许下一刻自己便会被他烧死。

　　“有人想要见你。”土地公公终于开口了，他看着欧阳说出了这让欧阳想要笑的话来。

　　“有人想要见我？这修罗血海除了我以外还有活人吗？”欧阳说着看了一眼卫诗，明白说起来卫诗也算不上是活人，除非她能够领悟第四方意志灵魂完全实体化变成躯体跟灵魂的融合，否则卫诗也算不上是一个活人。

　　“有！”土地公公郑重的看着欧阳，他口中一个字一个字的嘣道：“他叫皇天大帝！他跟你来自同一个世界，我相信你应该想要见见他……”


第三百九十九章 万年前的第一人

　　皇天大帝！这个名字卫诗自然不可能知道，毕竟万年前，卫诗还没有来到真灵界，对于这曾经辉煌一时，后来突然消失的皇天大帝她不可能知道。

　　可是欧阳就不同了，可以说从穿越来到小世界那一天起，欧阳就是不断在听着皇天大帝的传说，曾经欧阳的目标就是想要成为皇天大帝那样的强者，而如今自己早已经超越了皇天大帝，甚至已经渐渐遗忘了这个皇天大帝，但是谁想到自己踏入修罗血海走上远古之路，竟然再次听到了皇天大帝的名字……

　　“我不认识他，我也没打算见他！”欧阳思考了一会，最终他还是选择了拒绝，这个拒绝不是说欧阳真的不想见到皇天大帝，而是因为欧阳压根就不相信这个土地公公。

　　这里是什么地方？这里是修罗血海，这里残存的都是从远古遗留下来的不散英灵，这些英灵之所以会残存是因为他们怨气没有消去，鬼知道这么多年他们是不是已经发生了变化，他们的恨是不是已经从霍启封身上转移到了所有的活人呢？

　　“你怕了吗？身具灵魂烈焰，三方意志在身，就算把你放在远古你也是一方强者，现在面对我们一群不散的可怜英灵，你竟然都选择后退，倘若是这样，那你如何走完这远古之路，如何挑战最后的……”土地公公还没有说完就被欧阳给打断了。

　　“不用用这样的激将法，没有用的，我可不是那脑子一热就冲上前的热血小青年……”欧阳并没有被这土地公公的话给激到。

　　挑战霍启封这些英灵能给自己什么帮助？他们这些人自己都被斩杀丢在这修罗血海如此多年始终没有报仇，这样连自身都难保的人又有什么资格跟自己说这些呢。

　　“给你个机会离开，否则死！”欧阳的火焰已经跳动了起来，欧阳一手指着这土地公公一脸霸气的说着。

　　土地公公有些难以置信的看着欧阳，其实刚开始他跟欧阳说话以为欧阳是一个凭借一腔热血来这里的年轻强者，欧阳的灵魂年龄很小很小，可是他没有想到，欧阳根本就是一个什么都不听的老狐狸。

　　“告辞……”土地公公没有继续停留下去，他看的出来，欧阳绝对不是一个心慈手软的人，倘若他再待下去，真的有可能会被欧阳杀死在这里。

　　土地公公化为一片小小的黑云艰难的穿越了远古神光然后消失在修罗血海那血色的迷雾之中……

　　这土地公公离开之后，卫诗开口了：“在这里不要相信任何人，你来这里是为了解开远古画卷，而不是为了这些英灵。”

　　“这些人的死活与我无关，我早已是自身难保，能不能走完这条路就算是我也不知道，我哪有心思去过问这些人。”欧阳看着卫诗笑了笑。

　　其实卫诗才是真正的倒霉，卫诗算是被自己骗到这里来的，如果没有自己的出现，卫诗可能还在魂界安心的做那个女王，可能永远也无法离开魂界吧。

　　“跟着我来这里后悔吗？”欧阳坐到了卫诗的身旁，这一次欧阳的口气之中带着几许的歉意。

　　“后悔？我有后悔的机会吗？”卫诗白了身边的欧阳一眼，原本两人的协议便是让欧阳放过那些魂者，卫诗跟随欧阳进入这边。可是这个协议都因为灵魂献祭而失效了。

　　欧阳将进入真灵界的魂者全灭之后依然带着卫诗来了这里，卫诗说起来才是最倒霉的。

　　“我有一种感觉，这一次我们会成功，我们一定会羽化飞仙进入那个世界！”欧阳眼神充满了信心的望着卫诗，这是一种内心的感觉，可是欧阳有的时候很相信这种感觉。

　　这就跟自己当初穿越一样，自己在那天突然有一种自己可能要离开这个世界的感觉，在走出体校的时候，自己将很多东西都送给了自己的朋友。而自己离开了体校之后便来到了这个世界从此便再也没有回去。

　　这是第六感，从那以后，欧阳对这种第六感就很是相信，而这一次，这种感觉再一次出现了。

　　起初欧阳自己都不怎么相信这种感觉，毕竟这种感觉太玄乎了，霍启封的战力根本不属于这个世界，为什么自己觉得一定可以成功呢？

　　“希望如此吧，我活了这么多年其实也有些累了，我从出生那一天起就是不断的修炼修炼再修炼，不断的想着如何为魂族做出贡献，如何带着魂族冲出那个世界，就像你说的那样，我根本就不是为我自己在活。”从上次欧阳说过这些话之后，卫诗就觉得自己很悲哀，这也是为什么那个曾经一切以魂族利益为至高点的卫诗会眼看着欧阳杀死那么多的魂者。

　　“你见过霍启封吗？”欧阳只知道卫诗活的时间已经很长很长，具体有多长欧阳还真不知道，反正卫诗肯定比自己大的多了。

　　“没有，我跟他不是一个时代的人，不过我的老师却告诉过我一些关于霍启封的事情，但是我劝你最好不要知道，因为任何见过霍启封的人，会发觉自己在面对他的时候连战斗的勇气都失去了。那种举手投足间足以抹杀一切的力量根本不应该属于这个世界。”卫诗对霍启封的强大是有着很多了解的，一个能够封印整个世界的强者。

　　“呜……”一声鸣响传来，欧阳看了一眼远方，他不明白穿云船为什么会在此时发出声响，可是这一看之下欧阳却是面色大变。

　　这响声压根就不是来自穿云船，而是远方一艘完全用白骨所铸造的大船。这艘大船的样子跟当初被欧阳三箭毁灭的神骨战船差不多，可是这艘战船却要比之神骨战船大的多了去了。

　　在这巨无霸面前，穿云船显得无比渺小。金色的瞳孔穿越无尽的血色雾气朝着穿云船望去，而这一看之下欧阳差点没有叫出来。

　　“怎么了？”看到欧阳如此大惊的样子，卫诗也稍稍有些紧张，她能够感知到远方有什么东西过来了，但是她没有欧阳的视野，看不到到底是什么。

　　“是一艘战船，它朝着我们过来了，船上有人。”欧阳双目紧紧盯着远方。

　　“有人？是鬼船吗？”卫诗听到欧阳说出有人这两个字觉得有些古怪，整个修罗血海除了欧阳这个真正的人类，还会有人类存在。

　　“是人！是活着的人！”欧阳看着远方飞驰而来的巨型古船他终于看清了那船头之上人的样貌。

　　全身金色龙袍，头戴君王帝冠，双手在前方拄着一把暗金色的长剑，此人看上去大约有三十五六岁的样子，脸上带着一股藐视天下的傲气，可是这傲气欧阳却觉得并不纯粹，竟然给人一种很做作的样子。

　　“皇天大帝么？”欧阳看着这个男子，他知道，出现在这里的活人恐怕只会有一种可能，那便是无数年前进入这里的皇天大帝，这个跟他来自一个小世界，曾经无数次被他当成目标的皇天大帝。

　　欧阳远远的望着皇天大帝，他不明白为什么这个皇天大帝会在这里待上这么多年？他独自走进这里，能够活到现在，说明这里的英灵并没有伤害他，但是为什么他却选择留在这里，而不返回那个世界？

　　赤红色的刺枭弓悄然出现在欧阳的手中，欧阳纵身就跳上了船头，一手持弓一手望着不断朝着这边靠近的巨大古船。

　　虽然皇天大帝是活人，可是这里是修罗血海，欧阳不允许有任何的差错出现，无论这皇天大帝是抱着什么目标而来，都无法影响欧阳，一旦皇天大帝的事跟欧阳有了冲突的时候，欧阳并不介意将这个曾经的目标永远的抹杀在这里。

　　“很强！他很强！”卫诗的感知能力远超欧阳，她忽然皱起眉头看着远方，一边感知一边对欧阳道：“他跟你一样，拥有永生、毁灭以及不屈意志，他也是三方意志强者！”

　　“三方意志！”欧阳听着卫诗的话有些吃惊，皇天大帝当初离开真灵界踏上第二次穿云船的时候是只有毁灭意志，可是万年过去了，他不但没有死，竟然还悟道两种意志，成为了三方意志强者。

　　“是么？那正好可以跟他打个招呼了！”听到自己曾经的目标皇天大帝竟然同样是三方意志强者，欧阳忽然战意冲天，刺枭弓已经被欧阳抬起，欧阳左手持弓，右手轻轻弹动了一下弓弦。

　　这弹动虽然轻，可是却发出了一声的鸣响，这鸣响声震千里，欧阳可以看得到，远方的皇天大帝在听到了这一声响声后也露出了一个微笑，那被他双手扶着的剑噌的一声被他拔了出来。

　　皇天大帝竟然以左手握剑，剑尖对着自己的方向轻轻一指，做出了一个挑衅的动作。

　　“哼！万年前的第一人，被传得神乎其神的皇天大帝，希望你不会让我失望！”欧阳说着弓弦已经被他拉开……


第四百章 最强攻击和防御

　　“把这远古神光给关掉！”欧阳对着卫诗说着。这么长时间，对船上的远古神光欧阳已经有了一些了解，这远古神光其实是穿云船所发，如果身在穿云船之上，可以用力量暂时将远古神光给压制，但是这需要一个前提条件，那就是你的力量是属于人的力量。

　　也就是这远古神光其实就是为了克制英灵而存在，英灵无论如何强大穿过远古神光之后力量也会被大幅度削弱，而且以他们的力量也不可能将远古神光关闭。

　　“你想清楚了！”卫诗听到欧阳的话微微一愣，她没想到欧阳的战意竟然这么强烈，竟然想要撤掉神光跟那皇天大帝一战！

　　“如此对手，无论如何今日都要一战！”欧阳战意冲天，面对这皇天大帝，无论如何欧阳都要一战，其实欧阳是一个无比要强的人，他可以说是听着皇天大帝的传说成长起来的，皇天大帝始终在他的心中，而今日终于有了一个能够战胜他的机会，欧阳怎么会放弃呢！

　　“好吧！”卫诗摇了摇头，随后以自身的魂之力开始压制神光，神光对魂之力并没有排斥，不过魂之力想要压制神光远不如欧阳那种正常的妖气容易，好在卫诗修为很是强大，不到一分钟的时间，穿云船之外的神光便被卫诗的魂之力给压制的打开了前面的一部分。

　　当这一部分被打开之后，欧阳双目已经锁定了皇天大帝，他的手轻轻松开，一支试探性的箭矢从刺枭弓那闪烁不停的弓弦之上飞出，直接穿越了血海迷雾朝着皇天大帝疾驰而去。

　　皇天大帝仿佛预感到了什么一样，他整个人从那巨大无比的古船之上跳下，当他跳跃到了半空之中的时候，手中的剑对着前方一个挥动，欧阳所射出的光箭竟然直接被皇天大帝这一剑斩断。

　　如此剑术如此判断让欧阳吃惊不小，从自己出道到现在，从未有人能够用如此方式破掉自己的箭矢，皇天大帝的这一剑已经说明了他的强大并不是虚言。

　　皇天大帝并没有落回古船，而是整个人朝着血色修罗海落下，不过他并没有跌落海中，而是在来到海面之上的时候，双脚踏在了海面之上，整个人如同踏在地面上一样以一种快速的移动方式朝着这边狂奔而来。

　　“看是你的脚快还是我的箭快！”欧阳说着，手不断拉开刺枭弓，一道道光箭从刺枭弓之上飞出，可惜无论欧阳的箭如何的快，皇天大帝都仿佛能够预先知道这一切一样，他的每一剑挥动都肯定会斩碎一支光箭。

　　随着皇天大帝不断的出手，他已经距离穿云船不到百里范围。

　　“回去！”欧阳猛的拉开弓弦，血色的毁灭之箭带着让人窒息的可怕威力出现在了弓弦之上，欧阳以神锁定皇天大帝，毁灭箭嗖的一声便飞了出去。

　　血色修罗海之上，皇天大帝在欧阳的毁灭箭飞出的刹那便感觉到了那可怕的威势，他整个人突然双掌对着前方伸出，三方意志在这一刻竟然组成了一杆长枪，皇天大帝以意志为枪，手提这三方意志的大枪对着前方飞来的毁灭箭就是一个挑拨。

　　可惜他太小看这一箭了，他根本不知道，欧阳这个疯子根本就不是借用意志来当箭矢，欧阳是直接将自己的毁灭意志变成了箭矢射出，当这一箭射出之后，毁灭意志便会暂时从欧阳身上消失，要一段时间之后才会出现。

　　借用和直接使用虽然只有一字之差，可是区别却太大太大了。皇天大帝以三方意志为枪企图拨开这一箭，但是却直接被这箭矢轰碎了那化为枪头的毁灭意志。

　　看到枪头被炸碎，皇天大帝虽然惊奇，可是他却并没有太过慌张，长枪在他手中猛然变形，变成了一面盾牌抵挡在了身前。

　　“轰……”巨大的冲击波轰在了皇天大帝的盾牌之上，盾牌直接被轰成了碎片，皇天大帝全身上下所有衣衫几乎全部炸碎，而他整个人也被这冲击波给直接冲飞了出去。

　　“还没完！”欧阳再次开弓，永生之箭出现在了他的手中，虽然是比试，可是任何时候都要有一个胜负，今日自己要挑战的乃是无数人传唱的皇天大帝，以欧阳的骄傲当然不可能就此罢手了。

　　“嗖……”永生之间划过无尽血海迷雾，直冲远方，永生之间的绿光带着一丝的生机，硬生生的一路破开所有迷雾朝着被炸飞到天空之上的皇天大帝直射。

　　“噗……”这一箭皇天大帝根本没有机会躲闪，他最多就是将自己的身子朝着左边移动了半寸，而这半寸却救了他的性命，这半寸让这永生之箭错开了他的心脏从他的胸膛穿透而出。

　　“好快的反应速度……”欧阳没有再出第三箭，因为他知道其实他已经赢了。今天这只不过是一种见面的比试，自己算是占了一点小小的便宜，这里无法飞行，在这里皇天大帝的速度受到了最大的影响。

　　如果是在真灵界一战，自己的距离优势很难发挥出来，到时候究竟是谁胜谁负就不好说了。

　　从天空跌落下来，皇天大帝双脚再次立于血色修罗海之上，他看着自己胸膛那被欧阳的永生之箭所穿透的窟窿，无奈的摇了摇头。

　　这一箭自己躲避的只要再晚上片刻，自己可能就已经被穿透了心脏，自己的躯体可能就要完蛋了。

　　绿色的永生之力不断从皇天大帝的身上发出，无数绿光开始弥漫皇天大帝全身，很快，那被欧阳的箭矢所射出来的窟窿便恢复如初，但是刚才那如同君王一样装束的皇天大帝却在这片刻之间变成了一身的乞丐装。

　　“好强的箭，在这里他简直就是神！”皇天大帝看着自己这一身，他知道，自己今天败的很彻底，可是这种失败并不是说那个妖弓手比自己强非常多，而是自己以弱势对抗了欧阳的强势。

　　这里是禁空领域，在这里无法飞行的自己怎么可能瞬息之间跨越如此长的距离呢？可是那个射箭的小子就不一样了，他的眼睛可以无时无刻都捕捉到自己的存在，他手中的箭狠毒无比，每一箭几乎都是必杀之箭，他根本不用在乎距离的长短，在这里跟他交手，自己根本不可能胜利。

　　“小子，没想到万年之后，多闻小世界又出了一个你这样的怪胎，你的箭很强，可是若再真灵界，你一定会败！”皇天大帝的声音从远方传到穿云船，欧阳听的一清二楚。

　　“你对自己的速度很有信心吗？”欧阳微微一笑，说起别的自己还真不行，可是说起速度，欧阳不认为自己会差皇天大帝，如果是近身以后，自己可能会被瞬间杀死，可是他想要近身有那么容易吗？

　　“哦？当年我从澹台家得到过夜行之术，虽然不是完本，可是我的速度绝对不会比任何修炼夜行之术的人要差，你确定你能够超越夜行之术吗？”皇天大帝双脚并没有移动，可是血色修罗海的海浪却不断的带着他朝着穿云船的方向前进，这个时候的皇天大帝就如同一个鬼影子一样，这个时候的他所使用的正是自己创出来的跟澹台家相差不大的夜行之术……

　　“呵呵，有些话说出来是空，若是你将来回到真灵界，我们势必会有一战！”欧阳并没有跟皇天大帝口头上说什么，毕竟纸上谈兵是不现实的，只有真正战斗过才能算是真的。

　　说话之间皇天大帝已经来到了穿云船之下，他纵身跳上穿云船，这两个来自同一小世界时间却差了万年的男人第一次的面对面站在了一起。

　　斩灵使，进入真灵界，一路领悟毁灭意志，被称为真灵界战力最强者。独自踏上第二次的穿云船进入这修罗血海，皇天大帝的一生听起来是简单，可是实际上他的一生却是辉煌无比的。

　　皇天大帝的一生被无数说书人编成了各种各样的故事讲述，这些故事无一例外，所讲述的皇天大帝皆是一个无所不能的强者。

　　而欧阳从小世界到真灵界，一路所走过的路跟皇天大帝颇有几分相似，同样斩灵使进入真灵界，同样桀骜不驯，同样踏上第二次的穿云船，而今日这两个人却在这里相遇。

　　曾经的战力天下第一，现在的天下第一。两个天下第一聚集在穿云船，如果这个时候有真灵界的人在这里看到这一幕，一定会被传为一段佳话。

　　而欧阳刚才一箭轰碎皇天大帝的战盾，第二箭洞穿了皇天大帝身体，同样会成为一个传说。

　　可惜的是这里没有八卦的人，这里唯一看到这一切的便是卫诗，她可不是那些看不懂乱说的人。

　　两人的战斗可以说是以攻击对抗防守。欧阳的箭攻击力绝对强大，一旦被其一箭命中，那么基本上接下来就只能等死了。

　　因为欧阳的箭实在太快了，一箭接一箭根本就不会给人任何喘息的机会。而皇天大帝从始至终始终在防守，不过从防守就能看出一个人的成就，皇天大帝所表现出来的防守能力绝对是最顶级的。

　　这两个男人有着同样的傲气，有着同样疯狂的战斗力而这两个男人今天共聚于此又会发生什么样的事呢？


第四百零一章 必胜之心

　　皇天大帝本名就叫皇天，他原本是多闻小世界一个小猎户的儿子，从小他便表现出了无以伦比的战斗天赋。

　　十二岁那年，皇猎户凑齐家里所有的钱财将儿子送到了大运，让他学习功法。可是在进入都城的时候，皇猎户因为得罪了恶霸，被当场打死，皇天大帝就是眼睁睁的看着自己的父亲被人打死的。

　　他当时没有站出来，这并不是因为他是一个孬种，而是因为他有脑子，他知道如果自己走出去那么自己当时会成为第二个被打死的。

　　他要活下来，他要把今天的仇恨十倍百倍的还回来！

　　皇天独自跑回了老家，一个人进入深山老林，那一年他才十二岁！一个十二岁的男孩，手拿一把长剑进入深山老林，这在很多人看来都是找死的行为。

　　而皇天坚信，自己手中这把看上去破烂无比的剑能让自己走出一条属于自己的路。

　　十年！皇天消失了十年，这十年他仿佛一个野人一样，每天跟无数野兽搏斗，在厮杀和危险之中皇天所有的天赋都被打开，他凭借手中那把被他称之为破天的战剑应是创出了一条属于他的妖战士之路！

　　一剑破天！皇天所创立的破天诀就是一个字——攻！这是天下最强的攻击之道，皇天将破天剑妖化成为自己的妖兵，当十年之后他再次踏出那片深山老林的时候他已经成为了九阶巅峰的强者。

　　十年！十年，没有任何人帮助只靠自己领悟的十年竟然能让一个十二岁的孩童只用这十年就成为一个九阶巅峰。皇天的天赋简直就是逆天的存在。

　　二十二岁的皇天再入大运都城，一剑破天斩碎大运都城城门，以无双战力横扫大运都城，一人一剑一夜之间斩杀九百七十六人！上至八十岁老妇人，下至呱呱坠地的婴儿他都没有放过。

　　做完这一切，皇天在曾经的大运都城正中央为父亲立下永生碑文，当时大运王族曾找寻无数强者想要赶走这个突然出现的年轻人，可是就是这一人一剑在都城之中连斩九名九阶巅峰强者一举闻名天下！

　　一人连斩九名九阶巅峰！如此所向披靡的皇天再无人敢于挑战。

　　之后，皇天再次消失十年，这十年他一个人在海上跟风暴战斗，跟天战斗，跟无尽海浪战斗，让自己的剑术再进一步，从当初的人御剑变成了心御剑！

　　而这个十年之后，三十二岁的皇天正好碰上了真灵界开启，狂傲如皇天自然不可能对灵使低头。

　　最终皇天一人连斩九玄宗三名灵使轰动整个真灵界！从此他也成为小世界第一个敢于斩杀灵使的强者。

　　独自进入真灵界，接引城皇天以九阶巅峰之力曾应战圣体四阶强者。以九阶巅峰对抗圣体四阶，皇天大帝仅仅落败一招！如此剑术，如此傲气轰动整个真灵界！无数大帝强者亲至接引城要收皇天为徒。

　　可是皇天却告诉他们一句话：“你们都做不了我的师傅，因为我的目标是天下第一！”

　　就是这句话，就是这句话让整个真灵界都跟着轰动。天下第一！皇天之前从无天下第一，无人敢说天下第一。

　　很多人都认为皇天这句话只不过是戏言一句，可是皇天却将这句话记在了心中，永远的记在了心中。

　　埋骨之地皇天一人闯入，在其中连斩上百强者，走出埋骨之地，皇天一举踏入圣体，此后皇天如同坐火箭一样一路飙升，九年的时间他便踏入法身成为真灵界历史上最短时间踏入法身的强者。

　　法身之后，皇天消失百年，这百年皇天一个人进入万兽窟之中再次悟剑。在生与死的战斗之中皇天终于踏入了剑术的下一个阶段——我便是剑！

　　我便是剑，这便是真正的人剑合一。当人剑合一之时，皇天终于冲开一切屏障一举踏入大帝巅峰。

　　此后皇天便踏上了属于他的杀戮之道。

　　斩尽天下恶人！这句话曾经是皇天所说，而他也真的去做了，无论你是大帝还是普通九阶，只要作恶都可能被皇天发现，而皇天发现你的时候便是你人头落地之日。

　　百年！又是百年，这百年皇天斩恶人百万，杀气膨胀到一个巅峰，以杀入道，悟道毁灭意志！

　　悟道毁灭意志的皇天约战天下所有意志强者于赤血峰一战！那一战才是真正轰动天下的一战！

　　同样是一方意志，皇天最辉煌的时候以一敌五依旧胜利！这一战之后，皇天大帝之名也随之传出。而战力天下第一的皇天大帝也变得无人不知无人不晓。

　　“你们谁也教不了我，因为我的目标是天下第一！”这句话二百多年后再次被人提起，无数曾经嘲笑皇天的人皆是低下了头，因为他们见证了一个奇迹，一个不需要任何人指导，一个仅仅靠着自己领悟，只用了两百多年便成就战力天下第一的王者！

　　就在所有人都觉得皇天大帝可能会成为远古之后第一个羽化飞仙的人物之时，他竟然独自踏上了第二次穿云船，从此便消失在了所有人的视线之中。

　　可是就算皇天大帝消失了万年，他的传说依然存在……

　　欧阳回想着自己面前的皇天大帝的一生，他不免有些感叹，皇天大帝的一生简直就是一本励志类的小说，一个完全凭借悟性，无人帮助却成功走到现在的王者的传奇故事。

　　“欧阳！虽然我不出这里，可是我却能够知道你的故事！”皇天大帝看着欧阳，对于欧阳的故事他也知道，皇天微笑着看着自己面前年轻的欧阳。跟自己比起来，欧阳一点也不差，甚至还有一些超越。

　　自己虽然是自己领悟，可是自己所走的剑道乃是有迹可循，自己抵达真灵界之后借鉴了无数前辈的经验踩在万兽窟之中悟道人剑合一。

　　而欧阳所走出的妖弓手之路无迹可寻。欧阳才是真正的开山祖师，他开创了一个时代，他开创了一个属于妖弓手的时代，告诉了所有人，妖战士不只是冲锋在前，他们一样是远程杀人的舞者……

　　“为什么要待在这里，以你的修为，就算是没有穿云船，你也能够走出这里！”欧阳看着皇天大帝，这个跟自己有着很多相似的人，他像知道这个人到底在想什么。

　　“我在等待，我在等待一个可以跟我携手走上巅峰，可以一同挑战那个最终的恶魔！一个勇往直前的王者！”皇天大帝眼中充满了霸气，在别人眼中，霍启封就是不败的神，可是皇天大帝却在这里等待万年，只为等待一个敢于跟他一样勇往直前的王者降临。

　　皇天大帝每隔百年便回临海境一次，打听真灵界是否出现了新的王者，就在五十年前，他再一次返回了临海境之时听到了关于欧阳的传说。

　　从那一刻起，他便知道，自己等待的不屈王者终于降临了，他不再是孤单一人，终于有人肯跟他携手一同走这最后的一段路了。

　　“你怎么知道我会跟你一起呢？”欧阳发现，皇天从开始到现在竟然都没有看卫诗一样，同样是三方意志，卫诗也就是被自己克制，如果是卫诗跟皇天战斗，谁胜谁负真的很难预料的。

　　“霍启封的强大让无数人望而却步，但是无论如何他都是阻挡在我们面前的最大敌人。倘若没有一颗必胜之心，那么就算整个真灵界所有强者齐聚，也会被屠杀干净。我实力比他差，可是我却有必胜之心，我相信你同样有！”皇天说着，一颗金色的珠子已经出现在了他的手中。

　　“这便是所有远古的秘密，当你用你的力量打开他的时候，我们便会返回多闻小世界，从那一刻起便是我们并肩应战霍启封之时！”皇天手中捏着这颗珠子，欧阳能够感觉到那上面所散发的远古画卷感觉。

　　欧阳相信，当自己打开这珠子的时候，远古的秘密也将浮现在自己眼前，而自己也将真正走上最后那应战霍启封的路。

　　“魂者，倘若没有必胜之心便离开吧！霍启封的强大撼动天地撼动人心，倘若不能心若磐石，那么你面对他的时候根本就不用战斗就已经败了……”皇天大帝劝说着卫诗。

　　“我不会离开，因为我同样等待羽化飞仙，这个世界只有我们三人有这个资格，我可不愿意放弃这羽化飞仙的资格！”走到这一步，卫诗已经没有了退路，她坚毅的眼神已经透露出了她要面对一切的决心。

　　“呵呵，必胜之心不是窥视之心！当你真正面对他的时候你才能够感受到他的可怕。不过无论你去不去，我相信欧阳一定会去！”皇天对欧阳特别有信心，他坚信这个跟自己有着差不多经历的男子绝对不会苟活于世。

　　“去！有什么不去！我不能死，我答应过我的战友，有一天我会再入生死境将他们的尸骨带出生死境，为他们立下永生碑文，今天也终于到了要回去的时候了！”欧阳说着一手从皇天的手中接过了珠子！

　　当珠子进入欧阳的手中之时，一幅幅的远古画卷也在他们的头上打开，开始为他们讲述那远古的故事……


第四百零二章 再见尖刀骑士团

　　这是一片充满生机的世界，一个看上去有些迷茫的男子怀中抱着一个全身穿着绿衣的女子，女子的样貌依旧是一个谜，而男子的样貌已经清晰无比的反应在了欧阳的面前。

　　这绝对是欧阳第一次看清霍启封，过去虽然他也有看到过霍启封，可是都是那种朦朦胧胧仿佛云里雾里的感觉，而这一次欧阳终于看清了霍启封全部的面容。

　　在看到霍启封的一刹那欧阳惊叫了出来，不过他发现卫诗和皇天两个人早已经是被定格在了那里，纵然自己现在一刀一个将他们全部杀死，他们可能都无法反应过来。

　　“怎么会这么像？”欧阳看着霍启封的面容，这副面容别人可能不知道，可是这副面容却勾起了欧阳无限的回忆。

　　“怎么可能呢！”欧阳一笑，继续看远古画卷……

　　冲冠一怒为红颜，正卷远古画卷几乎都在讲述着这个故事，当欧阳看到霍启封怀抱着已经死去的绿衣女子来到一面熟悉无比的湖之前的时候，欧阳瞬间明白了一切。

　　“原来那湖下所埋葬的竟然是霍启封的妻子……”欧阳响起了多音所在的那个小世界之中的冰湖，怪不得冰湖那么可怕，原来是霍启封封印自己妻子让妻子尸身永远不腐之地，自己当初还想要闯入冰湖之中，那冰湖之下的远古画卷应该就是自己现在所看到的画面。

　　画面不断流转，从最初的霍启封出现，到风暴城迷魂海之上大战，到霍启封埋葬妻子，再到最后霍启封以力封印整个世界，欧阳看的一清二楚，而此时谁也没有发现，随着远古画卷的流转，他们三个已经穿越无尽星空行进在一片浩瀚星海之中……

　　画卷走到最后之时，欧阳发觉自己身边的皇天和卫诗都醒了过来，而随着两人的转醒，画卷也终于破碎，当画卷破碎的那一刻，三人也发现了他们所在的区域已经不再是那可怖无比的修罗血海，这里已经变成了通往小世界的星海走廊。

　　“远古之路已经被我们点燃，我们无路可退，我们只能一步步的战胜霍启封，锁妖塔，生死境，紫月门这些都是我们必须要通过的道路！”皇天看着无尽星海，他知道时隔万年他要回家了，回到那个曾经记忆之中的家园。

　　“我们一定可以击败一切！”欧阳眼中充满了自信，只有卫诗眼中有着几许的迷茫，挑战霍启封，他们三个真的可以吗？

　　星海流转，时光仿佛都静止了一样，大约十分钟之后，一扇紫色的小门出现在了三人的面前，三人没有任何犹豫，踏步便走入了这曾经的多闻小世界。

　　“从这里出来，从这里终结，原来一切秘密都在这里！”进入多闻小世界，三人浮现在虚空之上看着下面那熟悉又陌生的大地眼中难免会有些迷茫。

　　“我想欧阳应该也在这个小世界有一些事情要解决吧，我们还有时间，一年以后我们在锁妖塔之前碰面，到时候便是我们踏入生死境之时！”皇天虽然离开了万年，可是这一次回来他还是要祭拜自己的父亲，还要回到曾经的家乡回忆一下家乡的气息。

　　“恩！”欧阳看了看下面，虽然自己在这多闻小世界没有什么亲人，可是这里也有很多让自己值得回忆的事情，这最后要闯的是生死境，谁也不知道自己是不是能够从生死境之中走出来，所以在这之前了却了一切往事也是不错的选择。

　　“我跟你一起吧！”卫诗无父无母，如今的卫诗对魂界也谈不上什么眷恋的，从她选择将灵魂献祭出来的那一刻起，她就已经跟欧阳牢牢的捆在了一起。

　　“一年之后我会回到这里！”皇天说完这句话整个人便消失在天地之中。

　　欧阳看了一眼下面的大地，他们所出现的位置恰好就是大运的边关，如今边关正在打仗，无数的骑兵和步兵在战场之上火拼着，每一秒都有无数的人倒下，无数的人失去生命。

　　“兄弟们，尖刀骑士团从来都没有一个孬种出现，今日纵然城破，我们也不能向西岐这些狗崽子投向！”一个身穿银色战甲的男子浑身浴血，他的眼中依旧是浓浓战意，他的身后有无数尖刀骑士团打扮的人陪着他共同战斗着。

　　“团长，如果我们今天都死了，你说以后还会有尖刀骑士团吗？”一个尖刀骑士团的团员开口对着团长问道。

　　“有！大运不灭，尖刀永存，曾经我们尖刀骑士团的前辈凌肃和天下第一强者欧阳曾凭借三十八骑横扫西岐，如今西岐卷土重来，我们无论如何也不能后退！”团长皮向南挥舞着手中的长刀将一个个靠近他的敌人全部斩杀。

　　“天下第一强者欧阳！团长，他真的是从我们尖刀骑士团出去的人吗？”虽然外界一直有传闻说天下第一强者箭神欧阳乃是出自多闻小世界，最早乃是身在尖刀骑士团，可是底下这些团员对这个却始终是充满了怀疑。

　　天下第一强者，箭神欧阳！这是名震整个真灵界，傲视八方的超级强者，这样的强者会是出自他们这小小的尖刀骑士团吗？

　　“混账！欧阳跟我爷爷乃是至交，曾经我爷爷皮波为将之时，欧阳初入战场，那个时候欧阳还是我爷爷手下的一名骑兵，如今六十年一闪而过，可是欧阳的身份却不需要怀疑。”皮向南曾经无数次听到自己爷爷皮波提起过那横扫真灵界，所向披靡的箭神欧阳。

　　“那个时候他还只是一个神射手，可是那个时候他那不服输的性格就已经出现了。后来战争结束之时，欧阳曾答应爷爷，如果有一天他能够再返回这方小世界，一定会帮爷爷一次。”皮波经常会跟皮向南谈论这件事。

　　小时候皮向南也不怎么相信，毕竟欧阳之名实在太大，这个足以以一人之力改变一个世界变化的强者会对他爷爷说如此承诺吗？

　　可是随着皮向南慢慢长大，他从很多人口中了解到，箭神欧阳的确是出自这里，的确曾经对爷爷许下过诺言……

　　“人们需要英雄，可是当英雄失去了与之匹配的实力之后，那么会有新的英雄出来取代你……”就在皮向南想着这些的时候，天空之上，一段话缓缓传来，这声音如同九天仙音，让整个战场竟然都暂时停止了战斗抬头朝着天空仰望。

　　皮向南瞪大了眼睛看着天空，其实前一刻他的脑海之中也在想着这句话，这句话是当年爷爷皮波对欧阳所说，而这句话皮波不止一次的告诉自己，如今自己竟然再次听到了这句话，难道说真的像爷爷所说的一样，那个人回来了？

　　天空之上，金光如同烈日一样耀眼，无数天机符箓凭空闪动，一个身穿灰衣手拿赤红色长弓的男子独自立于天空，他俯视着大地如同最耀眼的神灵一样让人产生了一种想要顶礼膜拜的感觉。

　　“你爷爷是皮波吗？”欧阳看着下面那混乱的战场，虽然他一直在天空，可是刚才皮向南的话他却是听的一清二楚。

　　而欧阳刚才所说的这句话也正是当初皮波所告诉自己的，也正是这句话让欧阳没有被一时的成功所困扰，一步步的坚持本心走到如今。

　　虽然时隔五十年，可欧阳依然记得这句话：“人们需要英雄，可是当英雄失去了与之匹配的实力之后，那么会有新的英雄出来取代你……”

　　从天空之上一步步的朝着下面走去，欧阳的步伐虽然很慢，可是每一步跨出却都是近百米的距离，欧阳整个人就如同瞬移一样，几秒钟的时间便从高空之上来到了混乱不堪的战场之中。

　　“西岐，离开吧！离开我曾经的家园！”欧阳看了一眼那铺天盖地一眼几乎都无法望到边的西岐士兵，大手对着这些士兵挥动，无数人就发现自己忽然凭空悬浮起来，随后整个人竟然被飓风带着朝着西岐的方向飞退。

　　仅仅片刻之间，几十万大军竟然被欧阳这挥手的力量给送出了大运边关返回了西岐国境。

　　如此手段看的无数大运士兵目瞪口呆，这种力量在他们眼中已经可以称之为神迹了！几十万大军，就算是他们眼中最强大的九阶巅峰跑到这里来杀人，恐怕也要杀上半个月吧，可是这个男人竟然挥手之间就瓦解了一切，这需要什么样的修为呢？

　　“记得，尖刀骑士团从创立那一天起就从来没有失败过，曾经的尖刀有最出色的凌肃，还有天下第一强者欧阳……”欧阳扫过整个战场，在这句话落下的同时他整个人也遁入地下消失不见。

　　可欧阳离开之后，大运的士兵却久久都无法平静！皮向南看着欧阳所消失的位置，他的眼中尽是不敢相信之色。

　　“团长，他……他是……”一名尖刀的队长站在皮向南身后，如果不是西岐大军真的全部消失了，他可能还以为自己是在做梦。

　　“他……他可能就是欧阳……”皮向南声音有些颤抖，赤红色刺枭弓，这是欧阳的标志，虽然刺枭弓已经有几十年没有出现在这片土地，可是大运都城之中却一直有欧阳手持刺枭弓弯弓破天的雕像……


第四百零三章 六十年前的老友

　　在大运，凌家乃是守护家族，这个家族的人从大运建国以来便是中流砥柱，每当大运最危急之时，凌家总是会诞生将星挽救大运于危难。

　　所以在大运，凌家是除了皇族之外最被人所敬重的一个家族。

　　而大运都城还有一个家族，虽然他们没有凌家的历史悠久，可是却依然是无人不知无人不晓。这个家族三代忠烈。

　　老爷子皮波曾经是跟箭神欧阳一个时代的人物，领兵打仗几乎战无不胜。皮波之子皮休少年封将，二十二岁便领兵征战四方，立下赫赫战功，可是天妒英才，皮休只活到四十二岁便战死沙场，但是皮休一生的辉煌却丝毫不比其父皮波差。

　　而如今皮家新的一代皮向南更是凭借自身实力成为大运最精锐的尖刀骑士团团长，虽然皮向南没有他父亲那么辉煌少年就封将，可是这么多年来，皮向南带领尖刀骑士团在战场之上也可谓是所向披靡。

　　三代忠烈，三代皆是战场杰出的领袖，皮家已经被大运子民铭记在心中。而这一次大运再次和西岐开战，西岐一路势如破竹连破大运边关三道防线，皮向南再次带领尖刀骑士团走上战场，可这一次的情况却并不是那么乐观。

　　尖刀上战场并没有挽救劣势，第一站尖刀便损失了三分之一的人马，而大运第四道防线也跟着失守，如今大运的人都知道，凌家新一代战神凌寒带领大运几乎所有人马守卫大运最后一道防线索罗关。

　　一旦索罗关丢失，那么西岐将直指大运都城，到时候将生灵涂炭，无数百姓将死于战火之中。

　　“老元帅！”一个身穿尖刀骑士团服饰的男子策马狂奔入皮家大门之中，从马上跳下之后一路狂奔着朝着老爷子皮波所在的房间而去。

　　“别叫了，老爷子好不容易才睡着！”皮家的管家看到这骑士如此的大呼小叫连忙出声呵斥。

　　“胡说什么！这是紧要战报！如果延误了你担待的起吗！”那尖刀骑士一脚就将这皮家的管家踹到在地，如此紧要战报，这个时候谁敢延误。

　　“怎么回事！”一道中气十足的声音从远处的房屋之中传出，皮波慢慢打开了房屋的大门，此时的皮波虽然已经老态龙钟，可是他身上那凌厉无比的杀气却始终没有消散。

　　“元帅，西岐六十万大军从昨夜开始攻城，我来的时候西门已破，如今怕是……”这骑士将手中的战报呈送给皮波，一边说着。

　　皮波将战报打开，这一看之下他的双手一个颤抖，差点没有将手中的战报给丢在地上……

　　“老爷子……”管家虽然被踹了一脚，可是他也知道那骑士并不是跟他有仇，而是战报实在紧急，所以不得不做出那样的举动来。

　　“准备车马，我们马上去凌家！”皮波浑身都在颤抖，战报之上已经清晰的记录了，大运可能要丢失第五道防线，今天过后，大运将再无尖刀骑士团！

　　这意思很明白，皮向南已经决定战死沙场跟防线共生死。此时皮波虽然为自己的孙子心痛无比，可是他更关心的却是大运会不会被灭掉……

　　皮家府邸之外，一个浑身灰色衣衫的男子凭空出现，他看着这一如往昔的皮家，仿佛又回到了当初初入都城的时代。

　　“我就是专门来收拾各种不服的天才的！”这是欧阳当初在菱花别院之中所说的话，想起那个时候，欧阳不免笑了笑。

　　“帮我通报皮波将军，告诉他，六十年前的老友前来偿还六十年前承诺！”欧阳来到皮家大门之前，对着几名守卫府邸的卫兵开口道。

　　“六十年前的老友？”这卫兵听到欧阳的话一愣，随后他打眼朝着周围望了一下，这周围除了欧阳一个人之外，再无其他人，很显然这人并不是跑来做通传的。

　　“对！你去禀报便是！”欧阳微微一笑，的确，自己看上去无论如何也不像一个老头子的模样。

　　“小兄弟，你知不知道，如今乃是战争时期，如果胡乱传讯，你会被抓起来乱棍打死的。”这卫兵的素质很高，并没有因为欧阳的年龄就说出什么过分的话来。

　　“你去通传便是！”欧阳站在那里看着卫兵，最终这卫兵无奈的摇了摇头转身踏入了府邸之中。

　　皮波换上了一身将装，虽然已经九十多岁的高龄，可是皮波毕竟是一名修炼者，所以这个年龄的皮波身体状态还是非常好的。

　　换好了衣服的皮波急急忙忙走出了自己的房间，此时马车已经备好，皮波正准备跨上马车之时，那为欧阳来通传的卫兵也已经跑到了这里。

　　“元帅门外有客人！”卫兵对着皮波一礼，随后传报。

　　“不见！都什么时候了，还见什么客人！轰走！轰走！”皮波此时火急火燎的，都这个时候了，他还有什么心思见客人，如果第五道防线失守，那么西岐将箭指都城，大运危在旦夕啊。

　　“可是元帅……”卫兵还想说什么，但是皮波一瞪眼，这卫兵便将后面的话全部收了回去。

　　“什么六十年前的老友，我就说元帅不可能见的……”卫兵无奈，自言自语着转身就准备去回复欧阳，可是他刚刚跨出两步就听到后面的皮波忽然开口叫喊道：“等等！你说什么！”

　　卫兵听到皮波的话连忙停住脚步，回复道：“元帅，门外有一个看上去只有二十岁左右的年轻然说……说……”

　　“说什么！别吞吞吐吐的！”管家知道皮波老元帅是一个急性子，还不等皮波开口他便在一旁催促道。

　　“这个……这个……他……他说事元帅六十年前的老友，说是来还六十年前的承诺的……”卫兵声音越说越小，因为他发现皮波的脸色已经大变了。

　　在皮家当护卫，他当然知道老元帅的性格，老元帅在他眼中乃是一个雷厉风行之人，如今一个看上去二十多岁的年轻人竟然说自己是元帅六十年前的老友，这后果恐怕就是被乱棍打死吧……

　　“哼！胡说八道！把那人抓起来！看看到底是什么人敢跑来如此乱来！”管家怒了，一个二十多岁的年轻人跑来说事九十多岁的元帅六十多年前的老友？

　　六十多年前你压根都没出声呢，这明显就是跑来捣乱的！管家知道，对于这样的人，元帅的做法都是抓起来！

　　“是！”听到管家的话，卫兵一愣，随后无奈的摇了摇头，他知道门外的那个年轻人要倒霉了，可是这个家伙这么胡来，也怪不得他们了。

　　但是卫兵刚刚转身走出五步，皮波的声音再次传出：“停下！将府邸之中所有人全部叫来，用最高的礼节准备欢迎最尊贵的客人！”皮波说着这话全身都跟着颤抖着。这个时候皮波的样子比起刚才还要激动的多，距离他比较近的管家发现老元帅的眼圈竟然都红了！

　　“元……元帅？”管家实在不明白皮波话里的意思，可是他看的出来皮波绝对不是在跟他开玩笑。

　　皮波这次没有回答他，而是直接从马车之上跳了下来，将自己拿已经十分整齐的将装给一把撕了下来对着管家道：“去！去把我面圣所穿的那身黄金甲拿出来！”皮波的声音十分焦急。

　　“元帅？”管家懵了，黄金甲乃是当年皇族赐予皮波的战甲，这身战甲代表了皮波最高的功绩，从黄金甲出现以来，皮波只穿过两次，一次是新皇登基，另一次则是老皇帝下葬！而此时皮波竟然说要将黄金甲拿出来穿！难道说门外是陛下亲临了？

　　这也不可能啊，陛下不是没有来过皮家，可是纵然是陛下亲临，皮波也从没有再穿起过黄金甲，这一刻管家觉得自己脑子有些不够用了。

　　“快去！”皮波一声怒吼，管家马上如同兔子一样跑进了皮波的房屋之中去取那黄金锁子甲。

　　大约五分钟之后，黄金锁子甲被取来，几人帮忙之下，皮波再次穿起了这一身黄金锁子甲，虽然已经九十多岁高龄，可是身穿如此威武战甲，皮波依旧是那样神武。

　　皮波看着自己这一身黄金甲，他转头对着管家道：“将皮家所有直系和旁系子弟全部招来，告诉他们有最尊贵的客人来了！”皮波一声令下，随后整个人迈开大步朝着门口走去。

　　管家有些呆呆的站在那里，这元帅刚刚还要去凌家，怎么这一会的功夫就变成了这样呢？门外到底是什么样的人物能够让老元帅为此换上黄金甲，甚至将整个皮家所有直系和旁系全部叫来呢？

　　恐怕就是当今陛下来皮家，皮波也不可能有如此的动作啊！

　　六十年前的老友！一个看上去只有二十多岁却说是六十年前的老友，还说是来还曾经的承诺的？管家思考着这些，忽然，他的脑袋嗡的一声，他想到了！他想到了皮波跟后人讲述六十年前战场的故事！

　　“他离开的时候曾经告诉爷爷，他欠了皮家一个承诺，有一天他会将这个承诺还给我们……”


第四百零四章 再见皮波

　　皮家直系亲属很少，算上来一共只有十几人，而皮家的旁系数量也不算多，加起来大约也就不足百人，当管家将皮波的命令通传下去的时候，皮家很多正在忙着事物的一些子弟有些不满意，不过皮波毕竟是一家之主，他们就算有什么不满意也还是出来准备迎接。

　　“到底是什么最尊贵的客人啊，难道是陛下来了？”一个看上去四十多岁的夫人一脸不满的说着。

　　“不知道，就算是陛下来了也不用我们全部都出来迎接吧？我听说老爷子已经穿上了黄金甲！”皮向南的二叔皮锋不解道。

　　“六十年前的老友？这到底是谁啊？”皮家子弟都在激烈的议论着。

　　而大门之前，欧阳穿着他那一身看上去怎么也不像高贵人士的灰色衣衫，就那么席地坐在皮家大门前的台阶之上，看着皮家门前人来人往的样子发呆。

　　一串脚步声将发呆的欧阳惊醒，欧阳没有回头，他的感知就告诉他到底是谁来了！

　　皮波一路小跑来到皮家大门之前，当他跑到这里看到门口所坐着的那个灰衣人的背影之时，一连串的回忆也随之涌上了心头。

　　无数人的欢呼声，无数人为他的箭术欢呼，当时他却一脸骄傲的样子，也正是那个时候，自己将那句话告诉了他，而从那之后自己可以说一路看着他不断成长不断进步，到最终斩杀灵使踏入真灵界。

　　而后不断从真灵界传出消息同样让皮波看着他才成长！

　　天下第一！小世界箭术天下第一！而到了真灵界他却是真正的天下第一，让所有人公认的天下第一！

　　“欧阳？”皮波声音带着几分的颤抖，而他这一句欧阳出口，整个皮家门前所有的卫兵以及跟随皮波跑到这里的人全部如同被狂雷给劈到了一样！

　　欧阳！欧阳是谁？那是箭神，那是所向披靡战无不胜的代名词。从小世界到真灵界，他是第一个被人公认的天下第一！一个没有任何异议的天下第一！箭神欧阳，这个名字是他们这个世界的骄傲。

　　从小山村成长，一路所向披靡，战无不胜成长为天下第一，这个名字是无数人心目之中的神灵，而如今皮波叫出这个名字怎么能让人不吃惊呢？

　　欧阳慢慢从地上站起身来，当他转过身望向身穿黄金甲的皮波之时，发现这个曾经教会了他很多东西的将军已经快要走到了生命的尽头。

　　没有突破圣体，他最多只有百年生命，而如今欧阳已经能够从皮波的身上看到一阵阵的死气不断的释放出来，生气已经在慢慢的减少，当生气完全被死气所取代的时候可能就是这位将军离世之时。

　　“将军，时隔六十年，欧阳回来了！”欧阳对着皮波依旧做了一个当年的下属礼节，虽然如今欧阳已是箭神之尊，可是欧阳依然没有忘记当初皮波对自己的点拨，如果没有当初的皮波可能自己会因为过度膨胀而失去很多很多。

　　“好！好！好！”看到欧阳如此举动，皮波一连说出三个好字。天下第一人，箭神欧阳能够以如此对自己，这已经说明了一切。

　　“从第一次见你，我就相信，有一天你一定能够闯出一条属于你的路！我没有看错！没有看错啊！”皮波很是激动，他几步来到了欧阳面前，抓住欧阳的双手，看着风采如昔的欧阳，皮波满心尽是感叹。

　　皮波站在皮家门前，皮家门前早已经是围了无数人，而一个消息也无声无息的在皮家传开！

　　门口那自称是皮波六十年前老友的人竟然就是传闻之中横行真灵界所向披靡的箭神欧阳！这个消息一传开，整个皮家的人几乎都要疯了。

　　虽然老爷子无数次告诉他们说欧阳跟他曾经是一起的战友，欧阳曾经对他有过一个承诺。可是很多皮家子弟都将这个当成了是老爷子随口所说。

　　而今日欧阳竟然真的出现在了这方小世界，这让他们都有一种是在做梦的感觉。

　　“不会吧！不会是有人冒充箭神吧！”皮锋一脸的狐疑之色。

　　“怎么可能，欧阳的雕像便在城市最中央，而且你觉得有人敢冒充箭神大人吗？要是冒充箭神还不如冒充皇天大帝更好！”皮家的管家在一旁说着。

　　而他们讨论之时，门口皮波已经拉着欧阳踏入了皮家的大门，这是欧阳第一次走进皮家，此时拉着欧阳的皮波心中已经是大定，有欧阳在，皮波坚信，就算是西岐大军兵临城下也没有关系了。

　　无数年前欧阳能够将西岐灭国，无数年之后欧阳依旧可以！而无数年后的欧阳比之当年要强大太多太多，这天下第一可不是胡乱所说的。

　　“将军给欧阳的帮助欧阳始终铭记于心，这次欧阳返回这方小世界，这次离开，可能此生都无法再返回这里，所以当初许给将军的承诺，今日无论如何也一定要完成。”欧阳面带微笑。

　　凌家，这些日子凌家不算平静，家主凌寒带兵在外打仗，而这一次他们所得到的并不是胜利，而是连续的失败，所以凌家的人情绪都很是低落。

　　凌家府邸之中，凌家的弟子正在修炼武学，凌家弟子历来都是十分的刻苦，这也是凌家能够传承无数代的原因。

　　“呼……”就在无数凌家弟子都在练功之时，天空忽然一个人影朝着这边疾驰而来。无数凌家弟子抬头望去，只见那应该在前线的凌寒竟然御风飞来，落在了练功场中央。

　　无数凌家弟子看着他们的家主突然降临皆是一头的雾水，这个时候家主凌寒应该在前线才对，怎么可能突然出现在这里呢？

　　“家主？”凌家一名长老看着家族突然降临有些纳闷的走上前去问道：“家主，难道前线发生了什么……”

　　“对！前线发生了大事！他应该已经来到了都城，快！让所有凌家弟子出去打听他到底在哪！”凌寒算起来乃是凌中天的孙子，他也算是欧阳的后辈之一，不过他出生的比较早，当年欧阳横行小世界的时候凌寒已经接近十岁，所以他还是见过欧阳的。

　　这一次欧阳突然现身小世界，一举瓦解了西岐所有的努力让凌寒激动不已，而凌寒最激动的还是欧阳的出现，自己这个欧阳叔叔虽然时隔无数年，可是实际上变化却并不大，自己在前线没有机会跟欧阳说话，所以特意独自一人从前线返回都城。

　　有欧阳在的大运便是永远不会破灭的大运。欧阳之名足以震慑一切，凌寒相信，西岐应该能够想到一些，很快西岐就会撤兵，而且很长时间内西岐绝对不敢跟大运说任何一句硬气的话语。

　　“谁？谁啊？”凌家那位长老被凌寒这有些没头没脑的话弄的有些发懵。

　　不过还不等凌寒解释，外面凌寒的小儿子凌云一边从外面跑进来一边叫喊道：“号外号外！一个自称箭神欧阳的人出现在了皮家，现在皮家门口已经被围得水泄不通，好多人啊！我从来没见过那么多人同时聚集在一起！”凌云呼喊着就从外面跑了进来。

　　而听到这句话的时候，那长老一下子就明白了过来！恐怕刚才凌寒所说的那个他就是箭神欧阳！

　　“所有凌家直系弟子，马上跟我走，去拜会长辈！”凌寒眼中一亮，这个消息在其他人眼中颇有几分的玄幻色彩，可是凌寒却知道，这个消息应该是真的。

　　“爹！你不会也相信吧？”凌云看到自己那本应该在前线的父亲突然出现在这里先是一惊，可随后当他听到父亲的话之时，却一脸的呆滞。这个消息在外面早已经是传开了，可是九成九的人都觉得一定是冒充的。

　　“混账东西！你欧阳爷爷的模样难道我还不认识吗？昨天他便出现在了前线，西岐七十万大军在他挥手之间已经全部瓦解！”凌寒突然说出了一个如此石破天惊的消息。

　　七十万大军挥手之间全部瓦解，这还是忍能够做到的吗？不！欧阳本来就不是人了，他是神，他是箭中之神！对神来说，没有什么是做不到的。

　　“爹！这不会是真的吧！”凌云吃惊的看着自己父亲凌寒，不过还凌寒压根就没有回答他，直接一手抓住他的领子，带起凌云就朝着皮家飞驰而去……

　　大运都城中央，一个身穿龙袍的男子特别吸引人的注意，此人的穿着打扮如同一个帝王一样，而这样的穿着打扮在帝国简直就是大逆不道的表现。

　　这男子头戴王冠，身穿龙袍，左手提着一把金色长剑，此时他正站在欧阳那举箭破天的雕像之前。

　　男子便是皇天大帝，他看了这雕像一眼，这雕像雕刻的很是入神，不过这雕像所放置的位置却让皇天有些不满意。

　　抬起一只手，皇天直接抓住了这足有几十米高的雕像，随后皇天在无数人难以置信的眼光之中仿佛拿起了一团棉花一样竟然就这么用一只手将雕像从地上给抓了起来。

　　“欧阳老弟，换个位置吧！”皇天一句话出口，雕像从他手中飘飞了出去，落到了百米之外的空地边缘，而皇天如此做法顿时让周围无数人愤怒的叫喊了起来。

　　欧阳在大运就是信仰，此时竟然有人敢动他们信仰的雕像，他们怎么能不愤怒，一群百姓手拿各种工具就朝着皇天冲了过去，而远方守卫这里的卫兵也快速的朝着这边赶来……


第四百零五章 他便是皇天大帝

　　皮家，无数皮家子弟看着这个跟皮波老将军走在一起的年轻人，他们一个个都捂住了嘴巴。以他们的年龄自然不可能见过欧阳，可是他们却看到过欧阳的雕像。

　　但是看雕像跟看真人是完全不一样的，如今欧阳活生生的出现在他们面前，他们感受着这个看上去跟邻家男孩没有很大区别的箭神多少有些难以置信。

　　欧阳的雕像充满了霸气，弯弓欲要破天，可是欧阳的本人却如此的平和，如此反差让很多人都有一种云里雾里的感受。

　　“凌家后人凌寒拜见欧阳叔叔……”远方一个声音传来，凌寒带着儿子凌云已经来到了皮家大门之前，而凌肃跟欧阳乃是至交，明确的说起来，凌寒绝对算得上是欧阳的后辈。

　　此时凌寒口称自己为侄也没什么说不过去，不过凌寒年龄看起来比欧阳要大，所以给人的感觉是古怪的。

　　欧阳眺目朝着凌寒望去，欧阳记得，自己最后一次去凌家的确见过一个名叫凌寒的小家伙，可是转眼已经这么多年过去，如今的凌寒已经长大，而且看上去已经有四十多岁的模样，而自己却依然是当年的样子没有丝毫的改变。

　　凌寒的出现让皮家人很是吃惊，凌寒原本应该在前线跟西岐大战才对，可是如此重要的时刻为什么凌寒会出现在这里呢？

　　不等这些人思考，凌寒已经道出了一切：“多谢欧阳叔叔为大运驱逐那七十万西岐大军！”

　　凌寒不说还好，而他此时一开口，周围整个就懵了。七十万大军？西岐的七十万大军谁都知道，可是此时凌寒竟然说事欧阳驱逐的七十万大军？

　　一个人驱逐七十万大军，这需要何等力量？其实他们当时根本就没在现场，否则当他们看到欧阳挥手之间，七十万大军尽去的场面恐怕会直接惊掉了下巴。

　　此时三方意志在身，欧阳的实力已经超乎想象，若是欧阳愿意，三方意志合为一箭，这一箭恐怕足以将这一方小世界的人灭绝。

　　这种力量已经超乎了小世界人类的想象，毕竟小世界的人所见过的最强者不过九阶，纵然是圣体都只是传闻，所以这些东西根本就已经超出了他们的理解范围。

　　“进来吧！”欧阳对着凌寒一挥手，他也看出来了，如果自己不开口，估计凌寒会一直在外面站着了。

　　凌寒旁边，凌云瞪着自己的大眼睛不断的看着这个传说之中的人物，只凭肉眼去看，欧阳给人的感觉丝毫都没有高手的气质。

　　凌云如果看自己的父亲，能够感受到一种排山倒海的压力，可是凌云观察欧阳却丝毫没有这种感觉。

　　其实这也怪不得凌云，达到欧阳这个级别其实早就已经踏入了返璞归真的境界，如今只要欧阳不爆发出来，基本上你就是跟他面对面的走过去，也不可能发觉他身上有什么不同的。

　　“不好了！不好了！”就在凌寒刚刚踏入皮家之时，外面传来了一阵阵叫喊声。

　　“有人穿龙袍造反了！连箭神大人的雕像都被他搬开了！”一个慌乱的声音从外面传来，听诊这个声音，无数人都觉得一阵天旋地转。

　　此时欧阳降临小世界，而这个时候竟然有人敢动他的雕像，这几乎等同于是找死了。皮波一身黄金甲，听到整个声音一把就按在了自己的佩剑之上，此时的皮波一脸尽是怒色，他对着皮家子弟道：“去！无论何人，敢动雕像者，死！”

　　这个死字带着无尽的怒意，这绝对不是在惺惺作态，这是发自内心的愤怒。

　　一群皮家子弟转身就要出去看看到底谁有这么大的胆子，可是他们还没有走出几步便被欧阳出生叫住了。

　　“停下吧，那个人不是你们能够应对的！”欧阳的声音很是平淡，开玩笑，别说是这些人了，即便是他现在跟皇天开打，如此近距离都有可能被皇天一招给秒杀。

　　欧阳战皇天，想要胜，必须有一个前提，那就是一定要拉开极远的距离，像如今这样欧阳跟皇天距离只有几里，可能欧阳还没有反应过来，皇天的剑已经划过欧阳的喉咙了。

　　“恩？”听到欧阳的话，一群人皆是一愣，到底是什么人会让欧阳说出这样的话来呢？而且看欧阳脸上的依旧带着笑意，丝毫没有任何愤怒之色，大家也是狐疑无比。

　　偌大的广场四周，无数的卫兵已经被皇天给拍成了一具具的尸体丢出了广场。皇天的狠毒可不是开玩笑的，皇天不像欧阳一样，对一些小鱼小虾的挑衅可以一笑置之，皇天在面对那些小鱼小虾的挑衅之时通常会直接捏死。

　　而死了如此多的卫兵之后，此时广场四周已经没有人再敢进入其中，刚才广场中央那个男子只是轻轻挥动了一下手臂便将无数的卫兵斩杀当场，如此强力的手段简直闻所未闻，这个时候很多人都将此人当成是九阶巅峰的强者了。

　　皇天独自站在广场正中心，虽然时隔万年可是皇天依然记得，自己的父亲当年就是在这里被杀死的。

　　而自己当初也就是在距离这里不久的地方亲眼看着自己的父亲被杀死。闭上眼睛，当年那一幕幕又一次的出现在了皇天的眼前。

　　一个强大的波动无法抑制的从皇天身上爆发出来，竟然形成了巨大的妖龙卷。皇天看着自己眼前这眼睛发生了无数变化的广场，泪水从他的眼中流了下来。

　　皇天这一生从记事以后算上这一次也只流过三次泪水，第一次是自己亲眼看着父亲被杀死的时候，那个时候皇天用泪水告知自己，自己一定要报仇。

　　而第二次就是自己来祭拜父亲的时候，那个时候皇天所留下的是一种愧疚的泪水，而今日皇天再次来到这里，泪水也再一次的流淌了下来。

　　“噗通……”皇天双膝跪倒在了地上，这个王者在这一刻终于表现出了一种像正常人的感觉来。

　　“父亲，这可能是天儿最后一次来祭拜您了，此次生死境，孩儿将再次走上一条前人不敢走的道路，这一次孩儿还会成功，等孩儿到了仙界之后，一定会打拼出来一番天地，到时孩儿会在仙界最巅峰为父亲立下永生碑文。”皇天眼泪不断的流淌，而此时欧阳也跟皮家人以及凌寒父子来到了这里。

　　当凌寒看到那跪倒在那里哭得如同一个孩子一样的皇天大帝之时，他眼中满是疑惑。如此狂妄的一个人，竟然敢在都城之中身穿龙袍头戴王冠，这绝对是大逆不道，而且此人还敢将欧阳的雕像移动，更是难以原谅，可是为什么此人就算这样，欧阳依然无动于衷呢？

　　“欧阳，你认识他？”皮波能够感受的到欧阳的情绪稍稍有一丝的波动，皮波在一旁开口问道。

　　“认识？呵呵，其实不止我认识他，整个多闻小世界的人都认识他！”欧阳看着哭的一塌糊涂的皇天大帝，如果不是亲眼所见，很难想象一个如此狂人竟然也会有如此的一面。

　　而看着皇天大帝的泪水，欧阳多少也有一些感触。皇天虽然凄惨，当年亲眼看着自己的父亲被杀死，可是皇天却比自己幸运。至少无数年之后皇天能在这里为自己的生身父亲祭奠，可是自己呢？自己从小从孤儿院长大，自己从来都不知道自己的父母是谁，自己从不知道那个世界是否还有自己的亲人。

　　自己就是一个被遗弃的可怜孩子，从小欧阳内心其实就是一个特别自卑的人。为了掩盖自己的自卑，欧阳不断的追求强大，以这种方式来掩盖自己内心那种自卑。

　　但是到了这个世界，欧阳已经慢慢从那种自卑之中走了出来。天下第一！自己有什么可自卑的！自己是公认的天下第一，纵然是万年前被称为鬼才的皇天大帝在迷魂海都败于自己之手，自己才是最强者！

　　“他到底是谁啊？”皮波很迷茫的看着欧阳，整个世界的人都认识他？这样的人是谁呢？

　　“是啊欧阳叔叔，他到底是谁呢？”凌寒也有些好奇了，被全世界都认识人的？欧阳肯定不可能胡说，可是这样的一个人他们怎么不知道呢？

　　“他的一生充满了辉煌，他曾经是无数人崇拜的目标，他用自己的傲气和天赋向全世界诉说着他王者的身份。而如今这幅场景在很久很久以前在同一个地方也曾发生过，你们难道一点也想不起来了吗？”欧阳扫过四周，万年的时间，皇天大帝四个字依然拥有非同寻常的震慑力的。

　　“很久很久以前？”凌寒回想着自己脑海之中的记忆，突然凌寒整个人的脸色都变了。他看着场中的人，一脸尽是不敢置信之色。

　　“是他！”皮波也仿佛猜到是谁了！

　　欧阳扫过周围，对着无数或是迷茫或是吃惊的人开口道：“没错！他便是万年之前的皇天大帝！”


第四百零六章 玻璃胸章

　　“没错！他便是万年前的皇天大帝！”欧阳这句话几乎如同惊雷一样响彻周围，无数人都感觉自己的脑子仿佛一瞬间被搞大了。

　　箭神欧阳！万年之前的皇天大帝，今日这两个从这方小世界一起出来的强者竟然同聚这里，到底发生了什么？

　　皇天大帝在真灵界消失了都足有万年，到底发生了什么能够让如此王者消失？又到底是因为什么会让这王者再次出现呢？

　　一切都仿佛是谜团一样的萦绕在人们的心中，不过欧阳不会对他们解释，因为这条路是他自己要走的，他没有必要告知任何人，也不需要任何人知道。

　　欧阳看了一眼吃惊到不行的皮波，手中多了一个金色的小铃铛，这铃铛乃是欧阳从万仙山所得之物，而此时铃铛已经被欧阳灌注了无尽力量，可以说是一件超级神器，欧阳将这铃铛交到皮波的手上道：“老将军，欧阳此次无法在这都城停留，因为我们还有十分重要的事情要做，这铃铛乃是一件宝物，只要你将鲜血滴在铃铛之上，它便会通灵，只要铃铛光辉不灭，便能永保皮家和大运昌盛不息！”

　　“这……”皮波双手捧着这铃铛，原本他还想要让欧阳在皮家多住几日呢，可是看现在的情形，欧阳是不可能在这里停留了。

　　“皇天！”欧阳将铃铛交完之后也没有太过停留，尘缘之事该了的都已经了却，如今他还有最后一件事，那便是返回过去的靠山村，看看自己穿越所来到的那个小山村，看看那里是否依旧有野猪林……

　　听到欧阳的叫声，皇天从地上慢慢站了起来，泪水此刻已经消失。皇天不是懦弱的人，虽然刚才在想起过往的一些事让他忍不住流泪，可是一切过后，他还是那个王者皇天大帝！

　　“陪我回家一趟吧！”欧阳看着皇天大帝，而卫诗也已经无声无息的从欧阳背后浮现出来站在了欧阳的身边。

　　“回家！你还记得家在哪里，而我却已经忘记了……”皇天的眼中有着几许的寂寥，万年的时间已经让皇天唯独记得这曾经父亲身亡之地，而曾经他所居住的那个小山村早已经成为了过去，皇天已经忘记了曾经的家在何方。

　　而且万年的时间，小山村恐怕早已不在了吧。

　　“恩！这一年的时间我们根本用不完，陪我回家一趟，放开心扉好好感受一下乡土气息，也不枉我们共同出生在同一个小世界！”欧阳对着皇天挥舞了一下拳头。

　　两个绝世强者同生在一个世界，有的时候会是一种悲剧，而欧阳和皇天乃是两个时代的人，而这两个时代的人却有着共同的不屈信念，一个凭借不屈意志一步步创出了属于自己的剑道之路成就无上威名。

　　而另一个则是凭借一股不服输的秉性，剑走偏锋，创出了妖弓手这条道路。这两人都绝对算得上是开山级的人物，这样的两个人物在万年之后重聚在一起共同走上挑战命运的道路也绝对算得上是一桩美事。

　　“好！”皇天原本想用一年的世界好好地游览一下这方小世界，可是真正到了此刻他却失去了那种兴趣，如今欧阳提议跟他回家，皇天点头答应了下来。

　　欧阳双眼扫过整个广场，他发现无数人都还沉浸在皇天大帝的名头之中没有清醒过来，而欧阳也没有打算多说什么，对着身旁那时隐时现的卫诗点了点头，随后按照记忆之中靠山村的方向飞驰而去。

　　箭神欧阳，皇天大帝！这方小世界所出现的两个让他们无比骄傲的人物今日同聚一方世界，无数人都感觉自己仿佛是在做梦一样。如果不是广场之上的雕像移位以及无数的卫兵尸体还在的话，可能会有人觉得这是梦幻一般。

　　欧阳带着无限的回忆朝着小山村的方向飞行，其实这次来小世界，欧阳原本准备的是拿出一年的时间好好的看看曾经的人，看看第七中队，可是真正来到之后欧阳才明白，自己如今已经不再是过去的欧阳，这个时候他们看自己根本就不在是看一个人，而是看一尊神，这样的自己如何去面对曾经的人呢？

　　这样的自己又如何在这里待下去？所以欧阳还是放弃了在此停留的打算。自己已经跳出了这个世界，已经超凡入圣，已经不再是当初那个到处闯祸的欧阳，所以就算自己想要回到那个时代也是不可能了。

　　按照记忆的方向，三人一路向着东面飞行。虽然时隔了无数年，可是欧阳依然找到了曾经的野猪林，只不过当他们三人降临在这野猪林之中的时候才发现，曾经的野猪林还是已经消失了。

　　“我小的时候，这里有很多很多的野猪，那个时候我跟李伟经常会跑到这里来打猎，可是时隔这么多年，这里的野猪早已经消失。”欧阳脸上尽是苦笑，这物是人非四字他此时终于明白了。

　　几十年的时间，小世界的变化的确很大，这里虽然树林尚存，可是却已经不再是当年很多猎人都不敢进入其中怕被野猪杀死的野猪林了。

　　“你看那边！”卫诗指着远方一座城镇道：“那里是不是你的家？”

　　“恩？”欧阳顺着卫诗所指的方向望去，一座明显属于也就是这几十年内建成的城镇展现在了他的面前。

　　“呵呵，物是人非，这里应该不是你所说的小山村吧！”皇天大帝也开口了，他其实也看到了城镇，而他曾经也降临到这方小世界过，可是同样当他回到自己的家之时却跟如今的欧阳一样，家早已经改变，那曾经朴实的山村已经消失，取而代之的是一座城镇。

　　“真是没想到……”欧阳摇头叹息，几十年的变化真的这么大么？那原本靠着野猪林隐藏在山林之中的靠山村如今已经变成了一座城镇。

　　虽然看上去比之当年的小山村要显得大气了很多，可是却永远也无法带给欧阳那种茅草房上炊烟升的感觉了。

　　“怎么，还要去吗？”皇天看着欧阳问道。

　　欧阳很想摇头说不去了，可是事到如今既然来了，就这么离开也算不上事，既然来了，无论如何也要进去看看，那曾经的靠山村之中的村民在进入这城镇之后是不是依旧淳朴呢？

　　纯白色的城墙，不算巨大，可是却显得很威武的城门。而最显眼的便是城门上方所书写的那三个大字：“妖弓城！”

　　这城镇建成大约有三十年，这城镇乃是大运国为了纪念这方小世界所出现的第二个超级强者欧阳所特意建造的，而取名也特意以欧阳的职业为关键。

　　“妖弓城，我还记得当年我的家好像鸣叫大帝城，可是这么多年过去，谁还会记得那座城市呢？”皇天大帝的口中满是感叹。

　　一个人代表了一个时代，可是当这个时代过去之后，任何于之有关的也会消失。皇天大帝便是如此，曾经辉煌如他，可是万年之后，人们除了还记得这个名字之外，还有人记得曾经有一座为皇天大帝所建造的大帝城吗？

　　四名城卫兵在门口打着瞌睡，虽然这里被称之为城，可是实际上这里所居住的人却很少很少。

　　没有便利的交通让商人不愿意来，没有什么资源矿产也无法吸引普通人，真正会来这里的可能也只有一些想要瞻仰曾经箭神欧阳故居的人。

　　可是靠山村已经不见，如今改造了之后变成了一座城镇，即便你来到这里还能够看到欧阳的故居吗？

　　欧阳等三人进入城池之中，欧阳凭借着记忆在城中转悠了大约十几分钟后，竟然惊奇的发现了自己曾经所居住的茅屋以及自己曾经练功的那颗大树。

　　茅屋没有任何的变化，而此时茅屋之前并没有什么人存在。看着这一幕，欧阳仿佛又回到了刚刚穿越不久，每天还无法适应新生活，不断叫喊着我要穿越特权的日子。

　　“看你那么激动，那是你曾经的家？”卫诗乃是女王出身，她很难理解，到底要惨到什么程度才会居住如此破败的茅屋。

　　“恩！”欧阳说着独自走到了茅屋之前，伸手将茅屋推开，茅屋之中基本没有任何的变化，除了茅草被翻新了一遍之外，一切几乎都保持了原样。

　　欧阳来到那木床之前，伸手在床下翻腾了很长时间，在卫诗和皇天大帝不解的观望之下，欧阳竟然摸出了一枚玻璃胸章。

　　这胸章之上雕刻着两个大字——欧阳！

　　这胸章乃是欧阳穿越到这个世界唯一所携带来的东西，也一直被欧阳当做宝贝一样的珍藏在这里，没想到这么多年过去，胸章依然还在。

　　手拿这枚胸章欧阳有些欣喜，其实之所以会选择来这里一趟欧阳所为的基本上就是这枚胸章。

　　“什么人！什么人闯进箭神大人的故居了！简直是胆大包天！”就在欧阳傻笑的时候，外面突然传来了一阵呵斥声。


第四百零七章 锁妖塔前

　　听到这个声音，欧阳三人同时皱起了眉头，这三个人是什么人，这三个人无论是在任何地方都是足以摧毁一切的狂人，而此时欧阳回家拿自己的东西竟然被人呵斥，当然很是不爽了。

　　“放下你手中的东西！箭神大人的东西是你能够碰得吗！”一队卫兵从远方朝着这边跑了过来，他们一眼就看到了欧阳手中那在阳光之下不断折射出七彩光芒的胸章。

　　这兄长几十年前在建造这座城市的时候便被人发现，这胸章材质非金非玉，乃是这个世界从来没有人见到过的东西。

　　很多强者将这胸章当成了一件超级宝物，有人甚至猜测说，欧阳之所以能够有今天都是这胸章所造成的，欧阳一生所学都在这胸章之中。

　　而各种玄奇无比的说法也随着胸章的出现传遍四方，这风波曾经持续了好久好久，当无数强者聚集在一起自习研究了无数年之后依然没有在胸章之上发现任何有用的东西后，人们才慢慢的放弃，而这胸章也终于回到了这里。

　　如今卫兵看到竟然有人敢乱拿箭神欧阳的遗物，他们自然是愤怒无比，一队卫兵二话不说抄起家伙就朝着欧阳等三人冲了上来。

　　“找死！”皇天大帝拇指一弹手中的剑柄，他手中的破天剑便要出鞘饮血。不过还不等他出手，所谓卫兵便被定格在了原地无法动弹。

　　这是欧阳出手，虽然这些人上来就要拿人，可是无论如何他们也算是尽忠职守，而且是为了守护自己的遗物，自己不能眼看着这些人被皇天大帝斩杀在这里。

　　被欧阳定格的卫兵一个个大眼瞪小眼，他们实在是不明白为什么自己竟然被定格在这里无法动弹了。

　　还不等他们思考清楚，欧阳就已经开口了：“箭神早已离去，靠山村也已经不见，何必空留这茅草房来扰乱人们的心神呢！今日我收回这里的一切！”欧阳说着，挥动手臂，一团火焰从他手中飞出瞬间就将那完全用茅草和木头所搭建起来的茅草屋给点燃。

　　而卫兵们看着箭神故居竟然被人毁坏，一个个急的不行了，如果这里出事了，那么他们也不用活了。

　　“这是为唯一带到这个世界的东西，它虽只是一件普通至极的东西，可是对我来说却有着无尽的念想，今日我讲一切收回……”欧阳看了看手中的胸章，这可以算得上是自己唯一穿越的见证了，如今自己即将要踏入生死境，欧阳也不想将这东西留在这里。

　　听着欧阳的话，一群卫兵皆是一脸的疑惑，因为欧阳的话他们有些听不懂了，为什么这个年轻人竟然会说自己要拿回自己的东西呢？

　　就在无数卫兵迷茫之时，那领头的卫兵队长忽然想到了什么！他曾经有幸去过一趟帝都曾经亲眼瞻仰过箭神的雕像，而此时他看着眼前的欧阳再想起曾经的雕像，觉得无比的相似。

　　“我们也该走了，反正终究是要踏入其中！”欧阳看了一眼皇天和卫诗，他知道，他们要启程了，要踏上从来没有人敢走上的一条道路。

　　“走吧！我记得锁妖塔就在那边！”皇天大帝的手一指西岐的方向，随后整个人化为一道剑光直接消失在了天际。

　　“锁妖塔，远古画卷已经开启，想必锁妖塔之中霍启封应该也已经活了……”卫诗说着整个人也冲入了高空化为流光朝着远方而去。

　　欧阳将胸章贴身放在了自己身上，最后看了一眼那些卫兵开口道：“箭神已去，何必弄这些虚无之物呢！”说完这句话，欧阳化身黑色闪电一闪便消失不见。

　　当欧阳消失的那一刻，所有卫兵也都恢复了自由，他们一个个瞪大了眼睛看着天空。

　　“那……那是箭神！”卫兵队长的话已经带着颤音了。而他的话也同样吸引了周围的士兵，听到这队长的话一群人顿时围住了队长。

　　“队长！那……那是箭神？你不会喝了吧？”一名卫兵显然不能相信。

　　“你们去看箭神大人的画像！”那队长听到质疑声马上怒了，他对着一群人一指。其实也不用他指了，因为在他开口的时候，已经有一些聪明人朝着远方的城主府而去禀报这件事情了……

　　箭神欧阳和皇天大帝降临大运城，箭神挥手之间破西岐七十万大军，皇天大帝万年之后再次出现在大运都城祭奠其父的消息没过多久便传遍了整个小世界，无数人都在猜测，这两尊大神到底是为什么降临在这个世界。或者说这个世界又有什么吸引他们的？

　　有人说这一次他们出现是跑来看看自己的家乡，一开始这个说法确实得到了不少人的拥护，但是没过多久，又一个消息传出来。

　　欧阳返回曾经的家乡，一把火烧掉了曾经的故居，拿走了自己的遗物，并口称箭神已经离去，这些东西也没有必要存在。

　　箭神已去，这些东西没有必要存在。这句话颇有几分人到了末路的感觉。可是真正听到这句话的人却并没有如此理解。

　　箭神欧阳是什么样的人？那是真灵界自远古之后唯一一个被所有人公认的天下第一！虽然万年前皇天大帝也被称之为天下第一，可是他那个天下第一仅仅是凭借毁灭意志所堆出来的。根本无法跟欧阳那压倒性的天下第一相比。

　　西岐，镇妖城虽然历经了几千乃至上万年的风雨，那屹立在城市中心的锁妖塔却始终没有任何的变化。

　　正是因为这锁妖塔存在，使得镇妖城无论何时都繁荣无比。每年都有无数的新人进入锁妖塔前三层进行试炼，很多原本突破无望的人竟然鬼使神差的在这前三层之中寻找到了突破的灵感，一举突破了自己的瓶颈。

　　所以无论何时，镇妖城之中总有很多来锁妖塔碰运气的人。当然并不是每一个人都有好的运气，进入锁妖塔之中的人，更多的则是要么没有突破，要么就是被人杀死，还有一些比较倒霉的误入了传送门之中然后被传送进了那恐怖的生死境之中。

　　很多年以前，生死境被称之为永远无法出来的恐怖之地，可是在五十年前，有一个人第一次打破了人们的观念，从生死境之中走了出来，他便是欧阳！而欧阳出来之后便成为了修复宗师的事也是广为流传的一件事。

　　所以很多人都猜测生死境之中一定有出来的办法，一定有什么奇珍异宝以及奇遇，不然为什么欧阳能够以修复宗师走出来呢？

　　而这个传说也注定让很多人悲剧，无数进入了生死境之中的人从此便一去不复返，从欧阳之后，这几十年的时间，没有任何一个人能够从其中走出来。

　　“算算日子，我还是来晚了……”欧阳站在锁妖塔之前并不怎么显眼，他望着那高耸入云的锁妖塔，他知道自己来晚了。

　　如果自己能够早来十年，也许就可以将郑坤从锁妖塔之中搭救出来，可是如今一切都太迟了。

　　“快看，那女子太美了！”欧阳等三人之中，欧阳最不显眼，欧阳一没有什么帅到让人嫉妒的容貌，二也没有皇天那霸气无比的皇袍加身，所以几乎没有人会注意到这样的欧阳。

　　反之，皇天大帝一身龙袍以及卫诗那倾国倾城的容貌则是吸引了无数人的瞩目。卫诗对自己容貌的杀伤力自然是明白的，从自己成年那一天起，除了欧阳这个怪胎从来不把自己当回事以外，任何男性对自己都有着一种天生的欲望，卫诗知道，纵然是强如皇天大帝也不例外，只不过皇天大帝身份不同，纵然是有欲望存在，他也能够压制下去。

　　唯独欧阳这个家伙，在地下抱了自己四年，虽然也有过心动，可是却始终对自己属于不理不睬形，卫诗有时候甚至都怀疑欧阳是不是女扮男装了。

　　而皇天大帝，从他得到这大帝称号的那天起便是一身龙袍王冠，如此霸气又嚣张的装扮在真灵界自然算不得什么，毕竟真灵界不存在什么帝王，无论你如何装扮都没有人去管你。

　　可是在这小世界王权至上的世界里，如此装扮的皇天大帝绝对是一枝独秀了。若是知道了他的身份，自然没有任何人敢说什么，但是若不知道他的身份，那你可能会觉得此人胆大包天了。

　　这三人的组合显得怪异无比，欧阳的平凡，皇天大帝的嚣张以及卫诗的倾城之容貌形成了一幅诡异的画卷。

　　三人并没有去理会周围的那些议论之声，皇天和卫诗两人看着这锁妖塔，他们心中都在想着，他们进去之后还能够走出来吗？

　　而欧阳并没有像他们这样思考，此时欧阳所思考的便是当年灭了郑家之后所发下的誓言。

　　“有一天我会重新回到这个世界，我会将战友的尸骨带出生死境，为你们立下永生碑文！”这是欧阳曾经的誓言，欧阳从不曾忘记。

　　如今再次来到锁妖塔之前，欧阳心中默默告诉自己，此次只能成功不能失败，无论如何自己也一定要再生死境之中找到自己队友曾经的尸骨，将他们的尸骨带出生死境安葬在他们的家乡……


第四百零八章 踏入锁妖塔

　　锁妖塔之前，就想当初极境之中一样，无数人都在寻找自己合适的队友进入其中。而还有一个不怕死的在那里寻找一同进入生死境的队友。

　　“怕什么，人活着就是为了赌一场，如果欧阳没有进入生死境怎么可能有今天威风八面的箭神呢！”一个呼喊着要去生死境的人说着自己的歪理。

　　很多人都只知道欧阳从生死境出来以后才天下闻名，可是他们却永远不知道，欧阳能够一步步走到今天，所凭借的是一股永不服输的拼劲。

　　正是这一股子拼劲才能够让他走到今天，什么宗师什么神师其实都不过是外力。纵然没有四方战旗，欧阳一步步稳稳的走下去，可能需要的时间更多，可是总有一天他依然能够走到今天的。

　　“三位，一看三位就十分不凡，怎么样，有没有胆子一起进入生死境。”刚才那个大呼小叫的人还是颇有几分能耐的，八阶幻术师修为让他在这方小世界之中已经是少有敌手。

　　而他之所以会如此迫切的想要进入生死境也是有原因的。他今年已经八十岁，而下一次真灵界的开启还要很久很久，如果没有什么奇遇为其续命，那么他就算修为再高也终究要饮恨小世界之中。

　　“我们？”皇天看了此人一眼，他们的确是要进入生死境，可是他们不是为了寻宝。锁妖塔共分六层，生死境不过是第四层，而他们的目标则是一路走上生死境的第六层去面对那个封天锁地皇天大帝。

　　“对，我一看就知道三位修为很高，如果我们联手，倒是可以一探生死境！”应长空其实来到这里已经半年，可是这半年的时间他却始终找不到一个敢于跟他进入生死境的人。

　　“锁妖塔共分为六层，我们的目标并不是第四层的生死境。”皇天大帝看了一眼应长空，第四层的生死境对他们来说根本就没有任何威胁，以三人此时的修为，第四层说难听的不会比自己家的后花园危险多少。

　　而第五层虚无世界之中埋葬了无数曾经远古之时的强者，第六层的锁妖境才是最危险的锁妖境之中只有一个人，那便是霍启封，这个以一人之力终结了远古的霸主。

　　“什么？”皇天大帝的话刚刚出口顿时让应长空愣住了，锁妖塔共分六层，这件事人尽皆知，可是人们认知之中，生死境已经是末路，上面第五层和第六层到底是不是真的存在只是传说，谁也不知道生死境之上是否还有其他存在。

　　而如今这个身穿龙袍头戴王冠的男子竟然大言不惭的说出什么生死境都不是他的目标让很多人以为这个家伙一定是疯了。

　　“不好了！”忽然，锁妖塔之中冲出了一队人，这一队人皆是惊慌失措的模样，他们一个个脸色发黑，身上散发着层层叠叠的死气，虽然他们现在还能言语，可是欧阳等三人却看的出来，死气已经弥漫了他的全身，很快他就要变成一具尸体挺尸在那里了。

　　“不好了！妖怪！好多妖怪！”一个男子哭丧着脸，他脸上的恐惧之色十分明显，而就在大家都为他这句让人有些摸不着头脑的话赶到不解之时，这男子的脑袋砰的一声就直接爆炸了开来。

　　接着锁妖塔那黑洞洞的大门之中一阵狞笑从其中传出，那笑声如同地狱的恶魔之音，听在人的耳中让人不免起了一层的鸡皮疙瘩。

　　“什么东西！”锁妖塔周围的人皆是大惊失色，无数人往前面探头想要看看到底发生了什么，还不等他们看清里面到底是什么东西，就看到无数尸虫从其中飞出，一大片的绿光扫过塔前，无数围观的人当场便被这些散发着绿光的尸虫给咬成了碎片。

　　“啊……怪物啊！”有人大喊一声就朝着远方逃窜，随着声音的落下，人们也终于看清到底是什么东西了，无数人形的怪物从黑洞洞的大门之中爬出。之所以称他们为人形的怪物是因为他们除了形态像人之外，周身几乎都被咬的稀烂，一阵阵的绿水从他们的身上流淌下来，其恶心程度简直超越了人们可接受的范围。

　　如果仅仅是恶心，那么在场的人还能够忍受，而最让他们接受不了的就是，这些怪物不仅仅恶心，他们还拥有强大到让人难以置信的力量。

　　趴在最前方的怪物，挥动手臂，漫天的雷光狂扫整个镇妖城，无尽雷光仿佛末日一样朝着锁妖塔席卷而来，一道道雷光劈在锁妖塔之上，锁妖塔依旧悍然不动。

　　“呜……”地上越来越多的尸体爬了出来，他们不断挥动那已经被咬的稀烂的手臂引动天空无尽雷光劈锁妖塔，但是锁妖塔就是那么耸立在那里，无论多少雷光也无法撼动分毫。

　　“无尽仙丹无法修补你的灵魂，我恨，我恨……”一个声音从锁妖塔之上传出，欧阳等三人瞪大了眼睛朝着那高耸入云的锁妖塔塔尖望去，当他们看了四周发现没有霍启封的影子之时，他们才算是放下了心来。

　　“唤醒了霍启封同样也唤醒了这些来自远古的死人，虽然他们已经死去无数年，虽然他们的英灵都已经破灭，可是仅凭这最终的尸气，让他们变成了这样的怪物，我们清理一下吧！”皇天大帝说着，那插在剑鞘之中的破天剑带着一声龙吟突然出手。

　　金色剑光如同九天神龙一样疯狂闪动，无尽剑光竟然组成了巨大的剑海，剑海旋转之中形成了风暴。这风暴丝毫不比陆仙用剑灵所凝聚而成的风暴要差，这便是皇天大帝的最高境界，无我无剑！

　　剑光闪动四周，所有尸虫全部被切成碎片，那些爬在地上留着绿色尸水的怪物也被剑光切成碎片。

　　而一直站在皇天大帝身旁的应长空已经惊的合不拢嘴了。

　　刚才那些怪物的强势他比谁都清楚，那些怪物挥手之间便能引动九天神雷降临世间，而这些怪物只不过是一些失去了灵魂后凭借尸气遗留下来的尸体，可是就算尸体所散发出来的力量也要远超这个世界的范畴。

　　而那么多的尸体在此人的剑光之下竟然没有任何的反抗之力便被切成碎片，自己身旁这个身穿龙袍头戴王冠的男子到底要多强？

　　“走吧！他已经醒了，他不会轻易走出第六层锁妖境，我们也该走上最后的路了！”皇天大帝片刻之间就将爬出锁妖塔的尸体清理干净，而他当先一步便直接走入了锁妖塔之中。

　　欧阳和卫诗对视了一眼，两人同时点了点头。事到如今已经到了最后一步，推倒霍启封，那么他们三人便羽化飞仙登临那从远古便不再有人进入的世界，倘若失败，那么他们将埋骨锁妖塔之中……

　　皇天大帝之后，欧阳也踏入了锁妖塔，卫诗最后一个踏入其中。

　　卫诗就觉着自己眼前光芒一闪，接着漫天的红光以及剑光便展现在了她的眼前。

　　锁妖塔，无论是谁进来，都是随机分到一个地方，而卫诗运气比较好，跟皇天大帝一起分到了第二层的烈焰世界之中。烈焰世界之中也有一些怪物，不过很少很少，所以片刻之间便被皇天大帝给清理的一干二净了。

　　“欧阳呢？”卫诗看了看周围，这里除了一片火海之外，什么也没有，根本就找不到欧阳的影子。

　　皇天大帝并没有急着找欧阳，因为他很清楚进入锁妖塔不一定被分到第几层，可是以欧阳的实力，哪怕被分到第一层也没有关系，这些尸体虽然都有接近意志的力量，不过对于欧阳这个怪物来说，这些尸体就是来个成千上万也足以挥手之间全部抹杀掉。

　　“不用担心，锁妖塔本就是如此，进入的人会被丢到前面三层的任意一层之中，所以他现在要么在第一层的绿野仙踪，要么就是在第三层的冰雪世界之中，我们不用去找他，我们直接寻找通往生死境的裂缝就可以了，很快我们就能够在生死境之中碰面！”

　　卫诗听着皇天大帝的话也是点了点头，对于锁妖塔她不是很了解，毕竟小世界什么的她只是第一次来，而这里对欧阳和皇天大帝两人则不同。

　　这里乃是欧阳和皇天大帝两人的故乡，对于这锁妖塔，他们认识的肯定比自己多。所以卫诗也没有什么可担心的了。

　　“前面四层不会有什么危险，而原本这些古尸是要出现在五层那虚无世界之中的，可谁知这些古尸都跑到了前面几层，那也就是说第五层基本也没有了什么危险，我们一路闯到第五层再等待欧阳的出现吧。”皇天大帝分析了一会，第六层他暂时不会上去，因为锁妖境之中只会有一个存在，那便是霍启封。

　　那个为爱杀天下，不息将整个世界封锁的狂人。而此时越是接近霍启封他们却越是紧张，如此一尊大神摆在面前，他们能成功吗？


第四百零九章 郑坤

　　无尽风雪世界之中，欧阳的火焰将无数的尸体烧成了虚无，可是欧阳脸上却并没有任何的开心之色。

　　此时欧阳面前有几具尸骨，虽然时隔这么多年，可是欧阳依然记得当初他们进入这里之时被围困，然后被虐杀的场面。

　　“兄弟们，我回来了，欧阳的承诺永远有效，欧阳答应过你们会带着你们返回家乡，那么欧阳一定会做到。”欧阳说着，一簇小小的火焰飞到了这些尸骨面前，无数的尸骨被烧成了骨灰，欧阳的手一挥，一只陶瓷的骨灰盒出现在了面前。

　　无数骨灰飞入了骨灰盒之中汇聚在一起。欧阳并没有把这些尸骨分得特别清楚，因为欧阳知道没有必要。

　　他们乃是同一个战壕的战友，纵然死后骨灰混合在一起，也没有任何的问题。

　　“无数年前，兄弟们陪着欧阳一起战斗，现在有你们在，我们依然并肩战斗。只要你们还在，那我便是战无不胜的欧阳！”欧阳捧着手中的骨灰盒，这一刻他仿佛能够感受到手中的骨灰盒带给他的无尽力量。

　　这是一个念想，这是一份希望。是一份承诺！如今双手捧着骨灰盒，欧阳仿佛又回到了当年跟随兄弟们并肩战斗的时刻，这一刻欧阳告诉自己，有如此多的兄弟陪着自己战斗，自己还有什么好害怕的呢？

　　金色的瞳孔闪动，欧阳在周围找到了那当年他们进入生死境的裂缝，欧阳微微一笑，两次进入锁妖塔，两次踏上的都是危险重重的道路，而第一次自己能够活着走出去，第二次依然可以。

　　“师父！你还活着吗？”欧阳抬起脚步踏入其中，消失在了冰雪世界之中。

　　而当欧阳消失后不久，距离欧燕这边大约几千米的区域，几个人刚刚从冰雪之中爬出，他们原本是来冰雪世界磨练的人，突然出现的怪物将他们逼得不得不遁入冰雪之中，而当他们刚刚爬出的时候就发现整个冰雪世界所有的尸体已经消失不见。

　　“快看！有人竟然踏入了裂缝之中！”一个眼神比较好的人指着远方一脸不敢置信的说着。

　　生死境，一入生死境，生死一眼明。这句话可不是开玩笑的，虽然欧阳曾走出生死境，可是自欧阳之后，无数人探寻生死境，但是到现在却依然没有任何人能够踏出生死境。

　　而现在他们再次看到有人踏入生死境，第一感觉就是这小子是一个白痴。

　　“他手里的弓好熟悉啊！”一旁，一个手持长弓的妖弓手皱着眉头，虽然相隔甚远，可是身为一个妖弓手，无论如何他的眼睛也要比其他人好很多，虽然他只看到了欧阳的背影，可是欧阳手中所提着的刺枭弓他却还是看的一清二楚。

　　“什么弓？”周围的人满脸不解的望着此人，不明白这个整天神神叨叨的妖弓手到底在说什么东西！

　　“刺枭弓！我想起来了，那是刺枭弓！那是圣器刺枭弓！那一定是箭神大人！箭神大人竟然又进入了生死境！”那妖弓手一下子想起来了，能够散发赤红色光芒，还能够如此灵动的恐怕天底下只有一把弓，那便是欧阳那被无数妖弓手奉为圣器的刺枭弓。

　　听到这妖弓手的话，旁边的人皆是一脸看白痴的样子看着他。箭神欧阳前段时间确实出现在了这方小世界，可是他已经离开了啊。怎么可能会出现在锁妖塔，而且以箭神的修为，这生死境对他还有作用吗？

　　生死境对欧阳当然已经没有了作用，因为此时的欧阳正站在生死境之中，他那代表神师身份的金色瞳孔可以清楚的看清这个世界的一切。

　　“师父！你还活着吗？”欧阳的眼睛开始眺望整个生死境，以他的视力，生死境之中还没有他看不到的地方，欧阳一边远眺，一边转动着身子，就在欧阳转动了快有一圈的时候他的身子突然定住了！

　　欧阳整个人如同一道电光一样朝着远方疯狂掠去！熟悉的身影！依旧是拿熟悉的身影，时隔几十年，当再次踏入生死境的时候，欧阳没想到自己竟然又看到了那熟悉的身影。

　　在真灵界欧阳算过时间，如果时间没有错的话，那么郑坤应该已经死去，可是无论何时，只要没有见到郑坤的尸骨，欧阳始终都抱着一丝的希望。

　　而今日进入生死境，欧阳以自己的神师之眼竟然看到了那熟悉的身影！没错，那便是师父郑坤，这么多年过去，师父竟然还活着，还在生死境之中。

　　郑坤独自坐在一块突起的石头上面，他上半身赤裸着，这样可以让他更清晰的看到那黑线一步步的靠近自己的心脏，让自己能够算到自己还有多久的命。

　　“天命终究是不可为，虽然我以所有修为拼命压制，可是依然走到了今天！”郑坤看着自己胸前那几乎已经触碰到了心脏的黑线，他知道，自己的命可能只剩下最后的一两天了。

　　“六年多了！外面恐怕已经过去有六七十年了吧！”郑坤眯着眼睛，一块琉璃石不断的在他手中变换着形态。

　　在这生死境之中，也唯独只有这琉璃石以及修复术能够陪伴他，虽然这些年也有不少人进入生死境，可是他们的修为最高的不过八阶，早已死去，如今又剩下了自己一人。

　　“没想到了，我郑坤横行一世，到头来竟然连一个为我送终的人都没有！”郑坤说着他想起了一个人，一个让他头疼了很久的人。

　　“这修复术学了有用吗？”

　　“有用没用，多学一门手艺总是好的啊！”郑坤还记得自己当初劝说欧阳学习修复术的场景。

　　要知道，郑坤是修复宗师，如果在外面，一个修复宗师哪怕是随便传授给人一点东西都能让人感激涕零了。而那个小子竟然对修复术属于爱学不学的类型。

　　每次想到这个郑坤都很想笑，而这么多年，可能也就是这件趣事让郑坤还能偶尔的乐和一下了。

　　郑坤慢慢将自己的身子平躺在这块石头之上，他轻轻的将眼睛闭上，开始享受这最后属于他的生命。

　　“我郑坤天赋异禀，无论是修复术还是修炼，我都是强者之中的强者，倘若不是误入这生死境，也许我已经踏入真灵界，也许我已经是圣体乃至法身级强者了吧！”郑坤自言自语着。

　　而就在郑坤最后胡思乱想的时刻，他忽然感受到天空一阵如同海浪一样的气势朝着这边压了过来。

　　这气势带着一股毁天灭地之力，仿佛要将整个天空都给毁灭，那磅礴之气让郑坤几乎有一种想要跪下顶礼膜拜的感受。

　　郑坤吃惊的睁开眼睛，以他的修为，他自然知道，这绝对不是这个世界应该拥有的力量，而能够拥有这样的力量的人只有一个可能，一定是来自真灵界！

　　真灵界的强者出现在生死境？这一刻郑坤竟然又燃起了一丝的希望，如果真的有一个真灵界的绝世强者出现，那么说不定自己还有一线生机。

　　郑坤瞪着眼睛站在突起的石头之上朝着远方眺望，只见漫天火焰如同火海一样朝着这边压迫而来。

　　那火海之中，一个全身灰色衣衫的人以一种在郑坤眼中几乎不可思议的速度朝着这边疾驰而来。

　　这便是欧阳！漫天火海并不是欧阳故意释放出来的，而是时隔这么多年竟然碰到了还没有死去的郑坤因为情绪一时不受控制而释放出来的。

　　这也不怪欧阳。自己能够走到今天，郑坤绝对是重要的人物之一。如果没有修复术，欧阳会失去很多，什么斩灵使，什么灭郑家都根本不可能。

　　曾经欧阳也想过，郑坤传自己修复术，自己却将整个郑家灭了是不是有些忘恩负义了。但是欧阳想了很久之后，他觉得这应该算不上。

　　郑坤对自己好是郑坤，你不能因为郑坤一个人对自己好，就将整个郑家都算上。

　　功是功过是过，欧阳从来都将这两个分得很清楚。自己欠郑坤的任何时候都承认，可是郑家欠自己的也必须要拿回来。

　　郑坤看着天空那不断朝着这边疾驰而来的人影，也不知道为什么他竟然又一种异常熟悉的感觉。

　　这种感觉很玄奥，说不清道不明，就是一种感觉。

　　而随着欧阳越来越靠近，郑坤也终于隐隐约约看清楚了欧阳的面容。在这一刻郑坤的脸上尽是吃惊之色。

　　“师父，我会努力的，如果有一天欧阳有能力，一定会重返这里将你带出去！”这是欧阳曾经告诉郑坤的话。

　　而当初的郑坤并没有将这句话放在心上。六十多年，外界过六十多年自己就要死去了，想要破解这生死境，若是没有大帝级的修为根本就不可能。

　　六十年让一个六阶成为一个大帝，这在任何人眼中几乎都是笑话一样，可是六十多年后这个许下承诺的人却做到了，他真的回来了，而他的修为却早已远超大帝，天下第一四个字便是对他一切的认可……


第四百一十章 月门惊变

　　而随着欧阳越来越靠近，郑坤也终于隐隐约约看清楚了欧阳的面容。在这一刻郑坤的脸上尽是吃惊之色。

　　郑坤简直难以相信自己的眼睛，这个从天空飞来的强者竟然就是曾经来到生死境的欧阳。

　　郑坤揉了揉自己的眼皮，直到郑坤把自己的眼皮都揉疼了，直到欧阳手持刺枭弓来到了距离郑坤不足百米的地方之时，郑坤才相信，这的的确确就是那从自己这里学得了修复术然后离开的欧阳。

　　此时欧阳全身散发着三方意志那强烈的气势，这种气势足以让天地日月都为之失色，郑坤感受着欧阳身上的气息也跟着颤抖了起来。

　　“师父……”欧阳终于张开了自己的口叫出了师父二字。除了白朽明，郑坤绝对是唯一一个让欧阳能够甘心情愿的开口叫师父的人……

　　锁妖塔第五层虚无世界之中，卫诗和皇天大帝感受着那来自灵魂的撕扯之力，他们两人不断以自身强大的修为将这里的虚无之力排斥开来，两人在虚无世界寻找了一段时间并没有找到欧阳的影子。

　　“等等吧，下面的世界不可能拦得住他，他可能为自己的一些事耽搁了。”皇天大帝其实早就注意到了，来到锁妖塔的时候欧阳的神情就怪怪的。

　　皇天大帝知道欧阳曾经的故事，也知道他在斩灵使进入真灵界的时候曾经发下的宏愿，而现在欧阳可能就在处理那些事情吧。

　　“恩……”卫诗点了点头，她很相信欧阳的实力，区区一个锁妖塔前面四层怎么可能阻挡欧阳的步伐呢。

　　皇天大帝偷偷的看了一眼卫诗，其实从第一眼看到这个女子他就被这个女子的美丽所震撼了。皇天大帝孤身一人万年，并不是因为他不喜欢女人，而是因为根本没有女人能够入得了皇天大帝的法眼。

　　漂亮的女人多了去了，皇天大帝是什么身份，他怎么可能仅仅被外貌所吸引呢？而像卫诗这样，实力通天又拥有如此倾国倾城之貌的女子皇天大帝还是第一次看到。

　　不过皇天却发现，自己可能已经晚了一步。从自己最初见到卫诗，卫诗就跟欧阳形影不离，虽然两人从没有什么亲近或者暧昧的表现，但是欧阳卫诗眼中所散发出来的一些光芒让皇天大帝明白，这个女子对欧阳可能已经动心了。

　　“你很担心他？”皇天大帝双手扶着自己的破天剑对身旁不远处那仿佛永远都很安静的卫诗问道。

　　“担心他？”卫诗听着皇天大帝的话先是一愣，因为卫诗从来不觉得自己很担心欧阳。可是今天皇天大帝如此一问，卫诗却忽然发现了。

　　“不！不是这样的，自己怎么可能喜欢这个家伙呢！自己不是担心他，自己只不过是担心这个家伙如果死了，自己的灵魂也会破灭！”卫诗在心中安慰着自己，但是她越是这么想反而越是慌乱。

　　“哈哈哈哈……”皇天在一旁看着眼神古怪的卫诗开口道：“他是一个出色的人，不过他同样是一个木头，如果你不去告诉他，那么他可能此生都不会知道原来他身边有你的存在！同样身为男人，我看的出来，他很自信，但惟独在这方面……”

　　皇天大帝的话萦绕在卫诗的耳边，卫诗一时间竟然有些迷茫了。可是很快卫诗的眼中精光一闪，她看着皇天大帝道：“不要胡说，我怎么可能喜欢这样一个魔王呢！”

　　“呵呵，是不是喜欢其实你心中比任何人都清楚。传闻仙界可是有着无数仙女，好好把握吧，如果到了仙界之后，你想要再接近他，可就没有那么容易了。”皇天大帝偷笑着。其实他所说的也没错。

　　欧阳的优秀跟其他天才的优秀是不一样的，其他天才优秀是因为他们有着无以伦比的天赋，他们在任何地方都会受到瞩目。

　　可是欧阳不一样，欧阳的天赋很差，从远古到如今，无数人拥有过灵魂烈焰，无数人达到过半妖者，但是当他们听到半妖者活着灵魂火焰的传说之后皆是选择了自暴自弃皆是选择了放弃。

　　唯独欧阳这个怪胎从来都不信邪，他一步步的打破所有规则，一步步的走到了今天。可以说欧阳是一个异类，他的本身便是一段励志的传奇。

　　永不言败！这便是欧阳的心！欧阳拥有一颗永不言败的心，就是靠着这颗心，欧阳不断创造奇迹，不断的前进，超越了无数比他强很多很多的人。

　　“我不是天才，因为我是天才终结者！”这句话出自欧阳的口，而这句话也同样记在很多人的心中，让很多人明白，天赋不决定一切。

　　“他是很优秀……”卫诗从来不否认欧阳的优秀，虽然欧阳的成功掺杂了很大的运气成分，可是运气每个人都有，而欧阳却每次都能抓住，这就是欧阳的优秀之处。

　　“那你喜欢他吗？”皇天大帝再次追问，其实这句话简直就是废话，只要不是瞎子，跟他们两个在一起谁都能看得出卫诗看欧阳的眼神绝对不是普通朋友那么的简单。

　　“我……”卫诗又一次的迟疑了，身为一个魂者，卫诗其实根本不懂得什么是喜欢不喜欢。魂者没有父母，天地就是魂者的父母，魂者也没有爱情，魂者即便是互相吸引也只不过是灵魂上得吸引，根本不存在爱之一说。

　　虽然卫诗距离脱胎换骨只有一步之遥，可是现在的她依然是一个魂者，哪怕卫诗修成飞仙，也不过是灵魂实体化，想要真正拥有躯体，卫诗自己也不知道需要等到什么时候。

　　也许有一天卫诗真正得到了躯体之后她会懂得这一切，而现在即便她能明白她也只能摇头。

　　“就因为你是魂者吗？魂者怎么了？飞仙之后你便灵魂实体化，当你达到金仙之时便能重塑金身，那个时候你就能拥有真正的躯体，你还有什么可怕的呢？”皇天大帝真的有意撮合卫诗和欧阳，在他看来卫诗这样优秀的女性，也只有欧阳能够配得上。

　　“也许吧，等到那一天的时候我也许会明白吧……”卫诗面带一丝微笑，就像她所说的一样，也许吧，也许到了那一天的时候他会明白。

　　“爱之一字害人不浅，若是能不触碰，那么永远都不要去触碰……”一个声音忽然从天空传来，接着卫诗和皇天大帝两个人就感觉一股雷霆之势突然从天空降临，他们两人努力的想要闪躲，但是他们两个却如同被定身了一样竟然一动也无法动弹。

　　两只大手分别抓着他们两个人朝着锁妖塔最高层的锁妖境拉去。当大手拉到半空之时，那抓着卫诗的手却忽然放开。

　　“不！不可能！灵儿！是你吗？是你吗？”那声音再次传来，而那抓着皇天大帝的手也随之松开，皇天大帝一个翻滚跌落到了虚无世界之中。

　　可还不等他思考，大手再次卷着他跟卫诗两个一起进入了第六层的锁妖境之中……

　　欧阳的力量不断的进入郑坤的身体之中，郑坤胸口的黑线竟然在欧阳的力量之下直接被驱散！

　　生死境的诅咒对欧阳这个级别的强者来说什么也算不上，无数的天机符箓飘荡在四周，郑坤看着那代表了神师的天机符箓，他的眼中竟然带着一丝的热泪。

　　神师！神师所代表的是什么郑坤当然知道。可是郑坤又怎能想到，自己当年所传给欧阳的修复术竟然已经被其修炼到了神师呢？

　　欧阳对修复术的领悟乃是郑坤平生仅见的，当年欧阳用那么短暂的时间将修复术修炼到了宗师，纵然有真实之眼的帮助，可是欧阳对修复术的天赋也是十分重要的。

　　而从宗师踏入神师，这是多少修复宗师的梦想啊！这同样是郑坤的梦想，可是郑坤很清楚，以自己的天赋自然不可能修炼到神师，但是谁又能想到，就是自己无意之间传授的欧阳却将修复术走到了如此境界。

　　郑坤心中尽是欣慰，郑坤真的很欣慰。他在为自己当年的选择而欣慰。当年自己完全可以像看着很多死去的人一样看着欧阳死去，可是自己没有那么做，也就是那个时候的一丝善心才有了今日的绝处逢生。

　　“欧阳！其实很久很久以前我就相信你的一生注定不凡，现在看来我看人的眼光还是很准的。”郑坤这句话并没有说出口，他在心中默默的告诉自己。

　　很快，黑线尽去，郑坤身上那代表了生死境的诅咒也随之消失，欧阳将漫天的天机符箓给收起来之后；来到郑坤面前，看着这个曾经传授了自己修复术让自己前期拥有了足以崛起的资本的师父，欧阳不知道该如何感谢郑坤。

　　“师父……”欧阳一句师父叫出口却被郑坤打断了，郑坤用手指了指天空，而就在郑坤手指天空的时候，天空那巨大的月亮却突然变成了黑色，原本圆形的月亮竟然突然的分成两半，接着那月亮一半变成了白色一半变成了黑色，月亮就这么在天空旋转了起来！

　　看着这一幕欧阳心里咯噔一声。自己在冰雪世界和生死境耽误了这么久，想必皇天大帝和卫诗已经踏入了第五层，而现在通往第五层的大门竟然突然封锁，这说明什么？难道卫诗和皇天二人出事了？


第四百一十一章 锁妖境！霍启封！

　　“怎么回事！”就在欧阳观察天空之时，欧阳身边的郑坤忽然发出了一声惨叫，欧阳转头望去，只见郑坤全身都笼罩在黑色的雾气之中。

　　郑坤全身上下尽是死气浮现，而他的身躯同时也跟着开始萎缩。欧阳身上大量的妖气疯狂倾泻而出想要将身边的郑坤给救下来。

　　但是当欧阳妖气倾泻而出的时候欧阳就知道已经晚了。这怪不得别人，怪只能怪这里太邪门了，其实黑线虽然只是一种诅咒，可是黑线却同样是一种吞噬生命力的诡异能量。

　　郑坤身上的黑线是被驱散了，如果他能够走出生死境那么就会如同当年的欧阳一样生命力渐渐恢复，可惜郑坤到死也没有能够走出这里。

　　“师父……”欧阳看着躺在地上苍老无比奄奄一息的郑坤，欧阳知道，郑坤撑不了多久了。

　　“不用伤心，这可能是我的命吧，临死之前我能够再见你一眼，能够看到我有一个这么出息的弟子，还有什么不满意的呢……”郑坤看着自己这个弟子，虽然他根本无法理解欧阳到底达到了一个什么高度，但是刚才他可是亲眼看到欧阳的神师之力了。

　　短短六十多年，欧阳能够达到神师，更是拥有如此破天之力，郑坤十分的满足。

　　“师父我带你出去！带你出去还有一线生机！”欧阳抱起郑坤那不断在萎缩的身躯想要离开，可是郑坤却出口阻止了欧阳。

　　“孩子，我知道你来这里是为了什么，师父在这里待了这么多年，虽然没有能力进入更高的层次，可是也明白了一些东西，如今月门已经被封死，这里已经变成了一个独立的世界，想要走出去已经不可能了。”郑坤的眼中没有什么恐惧，当初进入生死境的时候郑坤也迷茫过也恐惧过，但是如今郑坤已经不再害怕。

　　长时间的恐惧过后，当死亡真正降临的时候，郑坤更多的感觉竟然是一种解脱。

　　“师父……”欧阳真的不知道该说什么了，其实他比任何人都清楚，这个世界已经被封锁，倘若他现在走出去，可能此生都无法在踏入这里一步，飞仙之路他走的艰辛无比，一步步走到今天，若是现在让欧阳放弃，欧阳能甘心吗？

　　而且皇天和卫诗已经进入了上面，若是自己离开，那么他们两人还能活着吗？欧阳轻轻的将怀中的玻璃胸章拿了出来，欧阳明白，其实这才是最后的一线生机。

　　“孩子，去吧，再不去月门就要锁死了！师父就算生命流逝，也会在这里看着你得胜而归……”郑坤说着他的眼睛已经开始变成灰色，死气已经蔓延到了他的全身，此时郑坤的意识已经彻底的失去，他距离死亡只有最后一步了。

　　轻轻的将郑坤放到了大石之上，欧阳抬头望着天空，他知道自己到了要上去的时候了，否则月门就要彻底的封锁了。

　　“师父，我一定会凯旋而归，他不是我的对手，无论在什么地方他都一样不是我的对手……”欧阳说着这句话嗖的一声朝着天空飞射而去……

　　金色的大殿，金色的霞光，一切一切都是金色的。这个世界就如同是用黄金打造一般。此时皇天大帝跪倒在这金色大殿的一角之中，他全身上下都是一种无力的感觉。

　　皇天大帝抬头朝着那高坐在王座之上的男人望去，这男人的强大远超了皇天大帝的想象。没有来到这里之前，他还有着一颗必胜之心，可是真正面对这个男人的时候他才明白，什么必胜之心当面对绝对实力的时候都只能土崩瓦解。

　　这个男人已经超出了他的认知范围，此时霍启封根本就没有看他一眼，仅仅凭借身上那若隐若现的威势竟然就能够将皇天大帝压制的如同一个婴儿一样全身无力。

　　“你不是灵儿……”霍启封看着自己眼前的卫诗，虽然长得一模一样，可是霍启封明白这根本就不是自己的灵儿。

　　灵儿已经被自己封印在了圣湖之下，怎么可能来到这里呢？而且自己用了那么多种方法都无法让灵儿保住性命，她又怎么可能活过来呢。

　　“你连躯体都没有，你应该是魂者吧。”霍启封面带一丝的微笑，随后他的脸整个变色，一股如同天崩地陷的威势从他身上铺天盖地的朝着整个大殿压来，他面前的卫诗整个人如同被狠狠的撞击了的皮球一样嗖的一声就直接被撞飞到了皇天大帝的身前。

　　皇天大帝很想站起身来将卫诗接住，可是他全身上下连一点力量也无法使出，整个人已经被霍启封的力量如同死狗一样压在那里一动也无法动弹。

　　“哼！说！到底是谁解开了魂界的封印，本座几万年不出锁妖塔，看来天地已经忘记了本座！”霍启封的眼睛如同死神之眸一样，这样一尊大神盯着两人，直接让两人的精神几近崩溃！

　　根本不用出手，仅凭身上的气势就能够彻底压死人，这就是霍启封，一个横扫整个真灵界近乎神一样的男子。

　　霍启封慢慢从王座之上站起身来，他一步步的朝着大殿的中心行走，一边走着一边看着皇天大帝和卫诗道：“没想到你们还有一个小同伴啊！”霍启封说着嘴角微微上扬，那邪恶的感觉让皇天大帝和卫诗忍不住都打了一个冷颤。

　　“欧阳！千万不要进来！能走就走！”卫诗很想努力的叫喊，但是她现在一切力量都被霍启封压死，连开口的能力都失去了。

　　皇天大帝在一旁笑着，这是一种嘲笑，他在嘲笑自己，嘲笑自己的无知，竟然妄图挑战霍启封。这根本就不是自己有能力挑战的……

　　“恩！很强大的小子！”霍启封的眼睛忽然一亮，他眯着眼，虽然没有走出第六层，可是整个锁妖塔之中一切却都在他的掌控之中。

　　欧阳整个人此时已经来到了第五层的虚无世界，那对别人有着异常压抑的虚无世界对欧阳来说却没有任何的阻隔，欧阳悬浮在通往第六层锁妖境的大门之前，他的左手提着刺枭弓，右手则放在自己的胸口之上。

　　“成败都在此一举了！”欧阳说着整个人就朝着第六层飞去。

　　而此时六层之中的皇天大帝和卫诗则是闭上了眼睛。他们两个清楚的看到了欧阳进入第五层和第六层的一切，如今他们根本就不希望欧阳进入，因为在他们看来，纵然是欧阳进来也定然是死路一条的。

　　“恩？怎么可能，虚无世界怎么可能会无法对他压迫？”霍启封一脸的吃惊之色，虚无世界时霍启封针对这个世界的人所弄出来的一道屏障，可是为什么欧阳却丝毫都不被那虚无世界所阻挡呢？

　　“他身具灵魂火焰，你的那种以灵魂为阻隔的虚无世界自然不可能伤害到他！”皇天大帝勉强开口说出了这句话。

　　“哼！无知！”霍启封扫了一眼皇天大帝。他眼中充满了不屑，自己是那种操控灵魂的幻术师或者垃圾魂者吗？自己可是真真正正的仙界仙帝，乃是仙界有数的强者之一，自己所设计的虚无世界，就算是灵魂烈焰也休想烧穿。

　　可是那个小子竟然能够穿越自己的虚无世界丝毫不受阻隔，这让霍启封有些浮想联翩。

　　而就在他思考的时候，第六层锁妖境的金色大门已经被人推开，那手持刺枭弓的欧阳已经出现在了门口。

　　庞大如海的压力朝着大门之前压去，霍启封不喜欢有任何人跟他面对面站立在一起说话。

　　“快走！”卫诗还在叫喊，可是她此时的叫喊还有什么意义呢？面对如此强者，谁能逃走？而且往哪逃？如果霍启封出去，整个真灵界几乎都是浩劫，所以欧阳无路可退。

　　霍启封面带微笑，如海的威压疯狂朝着门口的欧阳压迫，虽然对这个年轻人霍启封有着很大的兴趣，但是他更希望的是这个年轻人能够跪在地上跟他说话。

　　但很快让所有人都吃惊的一幕发生了，巨大的压力疯狂朝着欧阳压去，而欧阳却纹丝不动，面对如此压力，他仿佛完全视而不见一样。

　　如此一幕别说是皇天大帝和卫诗了，哪怕是霍启封这个超级强者都有点不明白了。

　　卫诗和皇天大帝看着欧阳，他们简直无法相信！难道说欧阳已经强大到了可以正面对抗霍启封的地步了？

　　而霍启封当然不会有他们这样的想法，因为霍启封看的出来，欧阳身上虽然有四方意志，可是真正能够被使用的不过三方意志，一个连飞仙都没有达到的小家伙怎么可能对抗自己那来自灵魂深处的威慑之力呢？

　　“你还是这么的骄傲！可是你的这一切对我却都没有任何的用处！”欧阳忽然开口了，而他这句话却让卫诗和皇天大帝有些摸不着头脑。

　　而听闻这句话的霍启封则是面色大变，随后霍启封巨手之间，一道巨大的刀光从天而降，如同天神怒斩一样朝着欧阳的头顶劈砍而去。这一刀带着让天地都崩溃的战力，这一刀是无人可挡的必杀一击……


第四百一十二章 三场比试

　　巨大的刀光有着将整个世界都撕碎的可怕战力，可是面对这如此一刀，欧阳却依旧纹丝不动，仿佛这能够毁天灭地的一刀完全不被他看在眼中一样。

　　“快闪开啊！”皇天大帝呼喊着，此时他并不认为是欧阳不躲闪，而是认为欧阳已经被霍启封给定格在那里，他不明白为什么欧阳会说出那句话，而霍启封为什么又会突然的如此愤怒，竟然直接出手要斩杀欧阳！

　　“需要吗？”三个字从欧阳口中吐出的时候，那刀锋也终于落到了欧阳的头上，可是如此可怕的刀锋却直接破碎开来，仿佛玻璃刀劈砍到了石头之上一样片片破碎开来……

　　如此一幕让皇天大帝这个狂人都忍不住张大了嘴巴，他简直无法相信自己到底看到了什么。面对霍启封如此一刀，欧阳竟然可以将其震碎？难道欧阳已经强大到了这个地步了？

　　“看来我赌对了！”欧阳心中想着！

　　整个黄金大殿之中一共只有四人，而四人之中，欧阳跟霍启封对视着，卫诗和皇天大帝感受着如此诡异的气氛也不再开口说话。

　　“赵刚，任何力量对我都是没有作用的，就如同我的力量对你也没用一样……”欧阳忽然开口喊出了赵刚这个名字，而这个名字出口的时候霍启封整个人脸上却尽是迷茫之色。

　　赵刚！这就是霍启封无数年之前的名字，霍启封已经不记得自己到底有多久没有听到人叫自己赵刚了，而能够叫自己赵刚的也只会有一个可能。

　　“你……”霍启封，也就是欧阳口中的赵刚抬起头看着欧阳，就看到欧阳手中拿着一枚玻璃的胸章，而这一刻他整个人都呆滞在了那里，无尽的回忆在这一刻终于全部涌上了他的心头。

　　那记忆已经被尘封了太久了，霍启封自己都不记得自己到底有多久没有去开启过那记忆，而这一刻欧阳手中的胸章再一次唤起了他的记忆。

　　“欧阳！你赢不了我的！”一个大男孩看着他身边那个带着太阳帽手持复合弓的小家伙说着。

　　“赢得了还是赢不了得看我的心情！”那头戴太阳帽的欧阳抹了一下鼻头很不屑一顾的对着那跟他说话的人说着。

　　“哼！我今天要是输了我就把这枚胸章送给你！”那比欧阳稍大的男孩手中拿着一枚跟欧阳手里一模一样的玻璃胸章。

　　“只是送给我吗？这上面刻着你赵刚的名字，送给我，别人还以为是我抢了你的东西呢，你要是真的输了，那就把上面的名字给我抹去，刻上我欧阳的名字！”头戴太阳帽的欧阳看着胸章说着。

　　“好！赵刚说到做到！输了我就把着胸章刻上你欧阳的名字……”这是一个夏天两个男孩的比试和对话。

　　而那次之后这枚玻璃胸章也就到了欧阳的手中，而那个送出胸章的名叫赵刚的男孩不久以后就传出男孩因为先天心脏病离开了这个世界的消息。

　　赵刚是一个孤儿，他没有父母，纵然是病死也没有人为其举办葬礼。不过赵刚死后却依然有人将他安葬。

　　一块墓碑之前，依旧是那个头戴太阳帽的孩子，是他用自己全部的积蓄为赵刚购买了这块墓地，让赵刚死后能够入土为安。

　　“赵刚，我们争了一辈子，你是唯一一个配成为我对手的人。可是你却独自离开了这个世界……”男孩说着留下了泪水……

　　这一幕幕都在赵刚的眼前闪现着，赵刚此时脸上竟然出现了一丝丝的泪水。

　　而看着这一幕的卫诗和皇天大帝两人则是彻底的快要疯了。欧阳到底做了什么，竟然能够让强横如霍启封这样的人流下眼泪？

　　“欧阳！”赵刚看着眼前这虽然面容发生了改变，可依旧让他充满了熟悉感觉的欧阳。他们两个都不属于这个世界，准确的说欧阳和赵刚两人是来自同一个世界，只不过两人所穿越的时间有着先后，赵刚到了远古时期，而欧阳却到了现在。

　　可是命运就是这么神奇，两个相隔了一个世界又相隔了几万年的人竟然最终能够再次碰面，这不得不说是一件奇事。

　　而刚才赵刚所聚集起来的刀光也是实实在在的刀光，只不过那刀光对欧阳却没有任何的用处，倘若是这个世界的人使用那么强大的刀光，欧阳必死无疑，但是两个不属于这个世界的人，用这个世界的力量互相攻击的时候，实际上两个人却是都互相免疫的。

　　也就是说，无论赵刚有多么强大，对欧阳来说，他依然是那个赵刚。想要凭借这个世界的力量来将欧阳击败那是根本不可能的。

　　“欧阳！对你来说我们分别可能不足百年，但是对我来说我们分别却已经几万年！”赵刚说着这句话，皇天大帝和卫诗两人已经被他送出了第六层的黄金大殿，丢到了第五层。

　　接下来他们要说的话就不是这个世界的人应该听的话了。

　　“你是怎么来到这个世界的？”欧阳看着赵刚，同样是穿越，为什么赵刚穿越以后容貌没有任何改变，而自己却改变了容貌呢？

　　赵刚肯定不是肉身穿越，因为欧阳记得，当初将赵刚的尸身火化的就是自己，也是自己看着赵刚的骨灰被埋葬的，所以赵刚的躯体应该早已经消失。

　　而赵刚跟自己一样，应该都是灵魂穿越到了这个世界，只不过同样是穿越，赵刚却保存了自己的面容？

　　“别说这些了！”赵刚好像很不想提起自己穿越的事，他看着欧阳，手臂对着周围一挥，整个第六层的锁妖境开始发生了变化。

　　草地，箭靶，熟悉的现代弓和箭，以及让欧阳充满了无数记忆的各种装备整整齐齐的摆在那里。

　　随着草地的蔓延，周围变成了一个巨大的体育场，体育场的周围坐满了欢呼的观众，那熟悉无比的广播声音再次出现在了欧阳的耳边。

　　“这是一场巅峰对决，这是争夺世界第一的决赛，这次的参赛选手乃是来自龙阳体校的赵刚以及将城体校的欧阳！”现场的播报之声仿佛让欧阳再一次的回到了现代。

　　欧阳闭上双眼，他知道这一切都不是真实的，这一切都是赵刚用自己的力量所模拟出来的虚幻场景，但是站在这场景之中他却始终不想醒来，这熟悉的一幕幕自己无数次的在梦中体会过。

　　欧阳这一生最大的遗憾便是没有在那个世界参加世界大赛，没有真正的与赵刚这个被他唯一当成对手的人在世界最巅峰的舞台之上对决，来决出世界第一！

　　“欧阳！”赵刚一声呼喊让欧阳睁开了眼睛，此时的赵刚一身现代装备，手持一把看上去复杂无比的现代长弓，带着一副大大的太阳镜望着欧阳道：“你的遗憾同样是我的遗憾，虽然我已经很多年没有使用弓，可是我相信这一次我一定能够赢你！”

　　“赢不赢可不是你说了算的！”欧阳依然还是那句话，他说着将手中的刺枭弓收了起来，将旁边的一身装备穿上，伸手拿起了一把现代复合弓。

　　如此熟悉的感觉，如此熟悉的场景这一刻让欧阳忘记了所有的烦恼。

　　飞仙，真灵界！一切一切此时都被欧阳抛到了脑后，欧阳此时只有一个想法，那就是一定要赢！

　　“我们再打个赌如何？”赵刚还像当年的小孩一样，这个时候任何人从他身上都找不到霍启封的霸气。

　　“想赢回去吗？”欧阳甩了甩手中的玻璃胸章道：“这辈子欧阳从来没有输过，所以这一次我也同样不会输！”

　　“好！我喜欢你这样的性格，这也是为什么你配做我对手的原因，这胸章是我父母留给我的唯一东西，当年它对我是最重要的，现在我同样用最重要的东西跟你赌这胸章，倘若我输了，我便送你，如果你输了，那么就只能将这胸章输给我了！”赵刚眼中带着一种古怪的感觉。

　　而欧阳听着这句话其实有几分的吃惊，这玻璃胸章竟然如此重要，而赵刚竟然能够因为赌约将这最重要的东西输给自己，这让欧阳多少有几分的不舒服。

　　而现在赵刚竟然再一次的说要用自己现在最重要的东西跟自己赌，欧阳不知道这一次赵刚要输给自己什么呢？

　　最重要的东西，现在对赵刚来说最重要的是什么？无尽力量？神兵利器？还是什么呢？

　　欧阳很识趣的没有开口去问，两个人就仿佛真的回到了世界大赛的赛场之上，感受着周围无数人的欢呼声，两个人站到了场地中间开始调整自己的弓和箭！

　　“比试共分为三场，第一场固定靶位，第二场移动靶位，以及第三场的活靶！三场比试评分高者便是此次的冠军！”广播的声音响彻天空，同时也将这异界现代化的比试规则给说了出来。

　　“活靶？”欧阳听着活靶两个字有些纳闷，因为过去世界的比试通常是不会出现活靶的，而现在赵刚竟然弄出了这活靶，这活靶又是什么意思呢？


第四百一十三章 我要教你

　　欧阳没有去询问赵刚，对于箭术欧阳有着来自于灵魂的自信，当年可以赢赵刚，今日同样可以！

　　“固定靶你永远不是我的对手！”赵刚已经站到了他的位置之上，看着远方那固定的靶位赵刚脸上的自信显而易见。

　　固定靶位，对于一般射手来说十箭取其分数高者为胜，可是对欧阳和赵刚这两个绝世箭术天才来说，这样的比斗根本就没有任何意义，别说是十箭，对他们来说，纵然是一百箭一千箭也同样是百分百的命中红心。

　　而两人的比试方法只有一种，那便是速度！箭矢飞行的速度。同样的弓，同样的箭，可是射出去的箭速度却是截然不同的。

　　所以两人所比试的便是此次箭矢的飞行速度，只有一箭，而这一箭却要射出一种超乎一切的速度来。

　　“哼哼，那是无数年前了，不要太自信，万一我连赢你两场，那么第三场就直接不用比了！”欧阳从几个被赵刚所模拟出来的工作人员手中挑选了一支箭矢搭在了长弓之上，随意的拉动了几下弓弦然后将这支箭对着天空来了一个小小的抛射熟悉一下弓和箭。

　　“欧阳，你依旧是那么自信！”赵刚说着，同样拉开了弓弦，不过他并没有像欧阳一样去体验，而是直接用箭瞄准了靶心。

　　“嗖……”箭矢如同闪电一样划过千米的距离，随后狠狠的钉在了千米之外的靶心之上。整个过程几乎都是不存在的。

　　为什么这么说的，因为即便是以欧阳的神师之眼，都无法看到到底发生了什么，他所能看到的就是赵刚弓上的箭消失，然后一支箭矢如同瞬移一样的出现在了靶心之上。

　　若是其他人射出这一箭，那么欧阳或许会认为是其用瞬间移动的方式作弊，可是对于赵刚他却太了解了，这是一个永远也不屑于作弊的人，赵刚的性格从很多方面来说跟自己差不多，这是一个宁愿输掉也绝对不屑于用手段去取胜的人。

　　很久以前的自己亦是如此，可是来到这个世界之后，欧阳渐渐改变，现在的欧阳为了达到目的有的时候的确会不择手段。

　　“我输了……”这三个字欧阳已经不记得自己到底有多久没有说出来过了！可是今天他的确输了，这第一场根本就不用再比了，如果仅凭射速，自己的箭怎么也不可能快得过赵刚。

　　时隔这么多年，欧阳在进步，他的箭术在提升，可是赵刚依然在提升。而且看刚才这一箭欧阳明白，赵刚对箭术的提升丝毫都不会比自己差。

　　“呵呵，我说过，固定靶位任何时候你也不是我的对手，很多年前是这样，现在依然如此。”赵刚收起自己的长弓，大手一挥，场地发生了改变，一片片的移动靶位已经归位，此时两个人已经来到了第二场的比试范围之内。

　　移动靶位，说白了就是两个人在同一时间内对飞舞在天空之中的靶位进行射击，一百支箭，一分钟之内，命中多者便是胜利者。

　　这种比试方法当然不是正规的比试方法，一分钟射一百支箭，这对正常人来说根本就是不可能完成的任务，而今天他们两个都是超越了正常人范畴的怪物，也只有这两个人敢用如此手段比试。

　　“移动靶是你的强项，只是不知道你的手够不够快呢？”赵刚知道，欧阳那可怕的预判之术几乎是任何射手的噩梦，而欧阳的预判之术便是从移动靶之中学到的。

　　“谁先来？”欧阳看着赵刚问道。

　　“我吧！”赵刚没有跟欧阳客气，他整个人已经走到了场中，而此时场外无数的观众正在高呼着赵刚的名字，这种音浪仿佛带给了赵刚无尽的战斗力一样。

　　欧阳注视着赵刚，也不知道为什么，从自己见到赵刚开始，赵刚就一点也不跟自己提起他穿越的事，而是如此莫名其妙的找自己比试，这一直让欧阳有些不安心。

　　赵刚那感动无数人的情感，为爱杀尽天下强者的霸气为什么都不见了呢？这样的一个强者为什么会变成现在的模样？他到底想做什么？

　　欧阳很是迷茫，可是他迷茫的时候赵刚已经出手了，面对漫天飞舞的移动靶，赵刚的箭不断飞出，一分钟射出一百支箭对正常人来说根本就是童话故事。可是赵刚却做到了，他的手几乎如同闪电一样快速，一块块的移动靶被他所射出的箭矢击碎，四十七秒！仅仅四十七秒的时间，一百块移动靶竟然全部被赵刚粉碎在天空之上。

　　如此射术纵然是欧阳都忍不住为其点头。不过点头归点头，欧阳却没有任何的服输之色，相反欧阳的脸上满是自信之色，仿佛在这第二场比试开始之前他就已经有了必胜的把握一样。

　　从身上撕下了一块黑色的布条握在手中，欧阳走到了赵刚的身边道：“其实你的箭术已经登峰造极，只不过缺少了预判之术，你的箭永远都是死板的飞行，永远都没有灵魂！”这句话是很久以前欧阳曾跟赵刚说过的，而今天他再一次的将这句话重复，而后欧阳竟然将那黑布条整个蒙在了自己的眼睛上。

　　“来吧！”欧阳的视觉已经完全失去，可是他却没有丝毫的慌张，因为在刚才短短的四十七秒内，欧阳已经将一切都记在了脑子之中！

　　“欧阳依然还是那个欧阳……”赵刚露出了一丝的苦笑，很多年前他们两个还很小的时候就这么比试过，那个时候也是自己胜了第一场，输了第二场，而今天所发生的一切仿佛在叙述过去的一切一样。

　　“嗖……”移动靶开始漫天飞舞，欧阳手持长弓，一道道箭矢不断从欧阳的手中飞出，失去了视觉的欧阳一切都只能凭借记忆和预判的能力来出手，可是站在他身边的赵刚却看的是目瞪口呆！

　　赵刚简直不敢相信自己看到了什么！欧阳能够在短暂的时间内记住很多人永远无法记住的东西这一点他是知道的，因为这就是欧阳的预判之术的来源，可是现在欧阳用这种方式来赢得胜利还是让赵刚忍不住想要叫出来。

　　快如闪电的箭矢不断飞出，一面面移动靶被击碎，这看在普通人的眼中只能说欧阳的箭术强大，但是事实上真的是这么简单吗？

　　当然不是！赵刚比谁都清楚欧阳友多么可怕！欧阳的箭术才是真的登峰造极，才是真的毁灭一切！此时欧阳的每一箭竟然都是在模仿自己的箭射出，他此时所使用的根本就不是什么预判之术。

　　他是将一切时间和自己每一个出手的动作都记在了心中，每一支箭的飞行距离飞行速度，以及出手角度都跟自己一模一样，甚至每一面移动靶的破碎程度都跟自己一模一样！

　　这已经超乎了赵刚的认知，赵刚无法想象，这到底需要什么样的努力才能够达到！欧阳在箭术上有着让人嫉妒的天赋，这一点赵刚同样拥有，一直以来赵刚从不认为天赋方面欧阳强过自己，可是现如今看到这一幕赵刚真的服了！

　　赵刚知道，仅凭这一手自己就已经输了！若是在现实社会之中，他一定会开口认输，可是今天他不能！他必须要比试第三场的活靶！

　　“欧阳！你永远都是这么的强，可是你知道吗？仙界没有小世界和真灵界那么平静，那里才是真正的战场，现在的你进入那里根本就无法生活！作为你唯一的对手也是最好的朋友，我在临走之前将一切能够教你的都教给你吧……”赵刚心中想着，他并没有说出口，因为他知道以欧阳的聪明，如果他说出这些话来，欧阳一定会明白什么的。

　　“灵儿，我累了，虽然我们生无法在一起，可是我们却可以死同穴，过去我舍不得一切，可是现在我能舍下了……”赵刚脸上带着一丝淡淡的思念，而这思念欧阳却看不到，因为这个时候他正在射出最后的箭矢。

　　最后一道箭矢飞出之时，最后一面移动靶也应声而碎，一百支箭，同样的四十七秒，丝毫不差的射击手段，欧阳这一手已经彻底征服了赵刚，谁胜谁负在这一刻其实已经变得很清晰了。

　　欧阳将自己眼上的黑布撕了下来，他甚至没用眼睛去看一眼移动靶，因为欧阳很自信，他相信只要是赵刚不跟自己耍阴谋，那么自己一定赢了。

　　“这一场你赢了，我希望第三场你也能够赢。”赵刚脸上带着一丝的笑意，他继续道：“第三场才是真正决定一切的战场。我希望第三场我会输，可是事实上，第三场一定会是我赢得胜利！”赵刚眼中的自信让欧阳皱起了眉头。

　　活靶？活靶不就是以活物为靶子么？鹰，兔子，甚至是一只小小的蛐蛐都可以称之为活靶，自己的箭术会输吗？

　　“你对箭术很有信心，可是你对你的心却不一定有信心！所以第三场你一定会输！”赵刚朝后面走出几步，整个世界发生了变化！而随着世界的变化，赵刚脸上挂起了一丝的笑意，而欧阳的脸上却完全变了颜色。

　　“赵刚！你什么意思！”欧阳看着赵刚，他此时脸上尽是怒火！

　　“什么意思？欧阳，虽然你我是对手，可是在我心中你永远都是我最好最好的朋友！当年你安葬我的时候，虽然我的肉身已经死去，可是我的灵魂却看的一清二楚，所以从那一天起我赵刚便发誓，无论生死，欧阳皆是我此生最好的兄弟，是可以付出生命的兄弟！为了这个兄弟，今天我要教你的便是如何在仙界存活！”赵刚看着欧阳，他的眼中充满了坚毅之色……


第四百一十四章 送你至强者的信念

　　欧阳用一种几乎无法认识了的目光看着自己身边的赵刚，要知道，在他心目之中，赵刚始终都是一个善良的人，可是此时关于卫诗对赵刚的那些描述再次浮现在了欧阳的心头。

　　“霍启封一生沾满了无数的鲜血，他没有任何的亲人朋友，也从来没有人会跟他做朋友，因为他是一个为了利益可以出卖一切的人！”这是卫诗对赵刚的评价。

　　而刚才见到赵刚之时，欧阳的头脑在一瞬间出现了一种类似于麻痹的错觉，他只记得那个生活在跟他一个时代的赵刚而忘记了那个恶魔霍启封。

　　而现在，当活靶出现的那一刻，欧阳终于明白了，无论自己怎么不想去相信，赵刚都已经改变，他都不再是那个赵刚，他现在有一个新的名字叫做霍启封……

　　“我是应该叫你赵刚还是应该叫你霍启封呢？”欧阳眯着眼睛看着自己面前这个曾经被自己称之为唯一的对手的男人，这个跟自己来自同一世界的男人。

　　“欧阳！对别人来说我是霍启封，可是对你来说，我永远都是赵刚！现在你可能不会明白，但是总有一天你会明白我为什么今天会做这些。”赵刚脸上依旧是那么无悲无喜。

　　欧阳为什么会如此面色大变，这一切都是因为他们眼前的活靶，这活靶根本就不是什么兔子老鹰一类的动物，这活靶乃是欧阳心中所生成的！无数欧阳心中重要的人此时都在猎场之中如同猎物一样等待着欧阳的箭屠杀他们。

　　李伟、凌肃、楚相合、白朽明、鲁修、小岳、卫诗……还有曾经跟欧阳一起在小世界出生入死的小世界第七中队的兄弟，还有那跟随欧阳共闯埋骨之地的万仙山朋友。此时欧阳心目之中感激的人，或者说有感情的人全部如同猎物一样在猎场之中做活靶，等待着欧阳的箭矢刺穿他们的心脏。

　　欧阳当然知道这不过是自己心中的幻影，不说别的，就光楚相合就已经说明了一切，可是他们能蹦能跳，能说能笑，还会对着自己打招呼，跟自己平时所见到的他们几乎没有任何区别。

　　“魔由心生，当你能够斩杀你自己心中一切的魔之时，你才能够在仙界站稳，你才能够挑战无数人所不能挑战的！当年我跟你一样，我下不去手，当我明白的时候已经太晚了，我因为这个失去了我一生之中最重要的女人！”赵刚的声音如同魔音一样从旁边传来。

　　而随着赵刚的声音出现，赵刚前面的猎场之中也出现了无数的人。这些人有欧阳认识的，也有欧阳不认识的。那些欧阳认识的人赫然就是曾经那个世界一同跟赵刚在孤儿院之中的朋友以及那些对他们特别好的院长。

　　欧阳看着这一幕有些失神，如此多的亲人朋友，谁能下得去手？

　　“仙道本就是无情之道，飞仙不过是仙道第一步，在这真灵界之中，飞仙让人觉得窒息，因为他强大。可是你知道这个世界又有多少的真灵界吗？你知道每年都会诞生多少飞仙吗？你知道飞仙在仙界不过是一些不入那些强者法眼的炮灰吗？”赵刚说着已经拉开了长弓，一支箭矢从他的弓上飞出，直接插入了一位老太太的心窝，这老太太便是曾经孤儿院的院长，被赵刚称之为奶奶的院长……

　　“飞仙，灵仙，金仙，仙帝，仙尊，无上！仙之六境每一境都如同一道挡在你面前的鸿沟一样，我现在告诉你的这些，在仙尊之前你根本就无法明白，可是当有一天你达到仙尊要挑战真正的至高无上之时，你一定会明白。”赵刚虽然修为只有仙帝，可是赵刚对这个世界的了解却远超欧阳。

　　仙之六境，这六境如果是在仙界，很多人都认为是五境，在很多人眼中，仙尊便是无敌于天下的存在，那至高无上之境始终都是一个传说。

　　赵刚看着欧阳，其实他从欧阳出现就看出来了，欧阳身体的天赋很差，差到让他几乎无法相信，但是欧阳的生命之轮却仅仅只过了八十多年而已，八十多年的生命之轮以及如此差的天赋欧阳竟然能够走到今天，赵刚可以想象欧阳吃了多少的苦头，也正是因为看到了这个，赵刚才想到了那传说之中的无上。

　　欧阳从那个世界开始就是一个不断在挑战神奇的家伙，预判之术，很久很久以前，预判之术都只是一种传说，可是这个家伙硬是自己琢磨出来了预判之术。

　　而仙界也始终有那至高无上的传闻，仙之六境，从仙界出现开始，仙之六境的传闻便始终存在，可是却始终没有人能够达到那最终的至高无上。

　　此时赵刚看着欧阳，他忽然有一种感觉，也许站在自己面前的这个跟家伙有朝一日可以冲击那传说之中的至高无上！

　　“至高无上，从仙界出现那一天起它便跟仙界同生，没有人记得已经过去了多久，也没有人知道到底有多少仙尊为了追求至高无上饮恨，它仿佛是一道永远也无法跨越的鸿沟，曾经我想过冲击至高无上，可是今时今日我放弃了一切，可是欧阳你不同！你比我强，我相信你可以成功！”这是赵刚第一次说出一个人比他强。

　　无论是穿越前还是到了这个世界，赵刚也就是霍启封始终都有一个恶魔之名！他从不服从任何人，纵然是在仙界，他这个最强仙帝也从不曾对任何人低头，哪怕是仙界那几个仙尊也从来无法让赵刚为之低头。

　　“嗖！”赵刚再一次出手，又是一道箭矢划过了长空钉在了一个曾经赵刚一个在一起很多年的好兄弟的胸口，那被赵刚钉死在地上的人痛苦的望着赵刚，可是赵刚却始终不为所动。

　　“我知道你下不去手，我也没想让你能够下得去手，这第三场比试其实只是为了告诉你一些事情。”赵刚不断射出手中的箭矢，一道道箭矢飞出，一个个心中的朋友或者兄弟倒在地上。

　　“欧阳，记得，在仙界不同于真灵界，在那个世界一定要有一颗狠毒的心肠，那是一个人吃人的世界！”随着赵刚一次次出手，赵刚猎场之中的活靶已经只剩下了最后一个全身绿色衣衫的女子。

　　这女子欧阳很清楚，这肯定就是赵刚最爱的那个灵儿，此时赵刚举箭对着这灵儿，灵儿则是用一种楚楚可怜的眼神看着赵刚。

　　“记得，仙界有一个宗派名为幻形宗，他们的幻术有的时候纵然是你的神师之眼也无法分辨，所以保持一颗清醒的心要比你的真实之眼更加的可靠！”赵刚这句话出口，他手中的箭矢也终于飞了出去。

　　欧阳眼睛一眨不眨的看着赵刚，欧阳能够看到，在这一箭射出的时候，赵刚的手还是颤抖了一下，而就是这一下颤抖，从来都是以精准著称的赵刚竟然射偏了。那一箭就那么射在了绿衫女子的身旁，而随着这一箭出手，那绿衫女子也随之变成了碎片消失不见。

　　“你也做不到真正的无情！”欧阳看着赵刚，脸上出现了一丝的微笑，如果这一箭赵刚真的将他最爱的人给诛杀，那么他已经踏入魔道。

　　“是！”赵刚微微一笑，然后坐在草地之上，随着他的坐下，周围所有的活靶也为之消失。欢呼声也跟着消失，这里变成了只有欧阳和他两个人的世界。

　　“我输了！”赵刚面带微笑，一种仿似解脱一样的感受出现在了赵刚的脸上。这些年赵刚的确活的太累了，一个人无论多么强大，无论他是否永生，可是永远都会有一个可怕的敌人，那便是孤独。

　　这个敌人是任何人都无法抗拒的。赵刚就是败在了孤独的手中。当失去灵儿那一天他就想着要陪着那最爱的人而去，如果不是当年仙尊神算子告诉他一些事情，也许他此生都无法见到欧阳了。

　　“输了？”欧阳一脸的疑惑，他不明白为什么今天赵刚会如此的古怪，一再强调自己输了，这还是自己所认识的那个从来不服输的赵刚么？

　　“对！我输了，所以我要履行我的诺言，我要将我现在最重要的东西输给你！”赵刚说着他的全身一阵金光闪动。

　　一股庞大到让欧阳都感觉到窒息的力量从赵刚的身上喷射而来。

　　“我不会送给你强大无匹的力量，因为那样是害了你，我所送给你的是我无数年积累的信念！这是至强者的信念！虽然我仅仅踏入仙帝，可是我的战力足以披靡任何仙尊，在仙界，霍启封之名无人不知，而我能够走到今天，一切所凭借的都是这信念！现在我将我的信念送给你！”赵刚说着整个人已经悬浮到了天空，他的四周无数如同星辰一样的小点点在围绕他飞速旋转，此时的赵刚就如同是一片浩瀚的宇宙一样神秘莫测。

　　欧阳抬头看着赵刚，此时他终于算是明白了赵刚到底要做什么了……


第四百一十五章 越强大越孤单

　　“比起那该死的信念，我更愿意有一个兄弟陪着我共同闯荡仙界！”欧阳的眼眶已经有些红了，他此时终于明白了，赵刚要将生命点燃，将最终的信念送给他！

　　“不可以的！我用生命封锁了世界，我已经跟这个世界融合在了一起，对这个世界来说我就如同神话之中的盘古一样，我无法离开这里，可是我不会死去，因为我会化为这个世界的一草一木，永远陪伴着灵儿在这个世界之中！”赵刚的话语没有伤感，这么多年的等待，他终于等待到了一个能够让他放心将信念完全传承的欧阳。

　　赵刚相信，有了自己这份信念的欧阳会再次走上一条通天之路。

　　“记得！你要挑战的不是仙帝仙尊，你要挑战的是传说之中的至高无上，如果有一天你真的能够达到至高无上，再回到这里，陪着你曾经的兄弟聊聊天！还有我刚才教你的那些，一定要记得，至高无上的路乃是血腥之路，那些总有一天会对你有用的……”赵刚说着力量已经开始从他的身上大量的脱离！

　　此时整个锁妖塔开始震荡，整个小世界也开始震荡，不仅小世界，连同多闻小世界在内，无数的小世界都开始震荡，这力量乃是开辟天地的力量。

　　小世界的震荡慢慢影响了真灵界，万仙山，通天峰之上，白朽明刚刚突破了第二意志没有多久，此时他突然睁开了眼睛，他的感知要比任何人都强大，这个时候他明显能够感受的到，天地开始出现了震荡。

　　“师兄，怎么回事，天地都开始震荡了！”鲁修从外面飞了进来，虽然他没有白朽明那么可怕的感知，但是他依然感受到了这震荡的存在。

　　“不知道！”白朽明看着天地，他不明白为什么天地会震荡，这到底是什么样的力量呢？欧阳当初的飞仙之力可以让世界震荡，但是那种震荡只是瞬间，绝对没有像现在这样让整个天地持续的震荡……

　　锁妖塔，那屹立在镇妖城不知道多少年的锁妖塔之前此时依然有很多人，虽然前段时间突然出现了一些怪物将很多人都诛杀，但是怪物来的快去得也快，如今怪物都已经消失，锁妖塔再次恢复了那种繁盛。

　　而就在人们纷纷在寻找队友进入锁妖塔的时候，那仿佛永远都不会移动的锁妖塔竟然开始出现了震荡，一块块巨大无比的巨石从锁妖塔之上跌落下来，整个锁妖塔之下的大地开始出现裂纹，整个锁妖塔都开裂。

　　“怎么回事！发生了什么！锁妖塔怎么要倒了！”外面的人震惊的看着这一幕，这从远古便出现的锁妖塔经历几万年，风霜雨雪都无法破坏其分毫，无论多么强大的力量都不足以破坏的锁妖塔为什么会无缘无故的要倒塌？

　　锁妖塔外的人只能感受到震动，可是锁妖塔之中，卫诗和皇天大帝则是能够感受到那种天崩地裂的感觉！他们两人互相看了对方一眼，都从对方的眼中看到了一股震惊。

　　可是这震惊还远没有结束，就在晃动之中，无尽力量从他们头顶出现，大量的力量开始涌入天地之中。

　　“难道霍启封死了？”卫诗看着皇天大帝，霍启封一个人封印了这个世界的力量，想要解开封印，只有霍启封付出生命才可以，而现在天地之间的力量越来越浓郁，难道说是霍启封死了？

　　“这个小世界的灵源浓度竟然能够比拟真灵界了！这已经是远古的感受了！难道欧阳真的成功了！难道他真的杀死了霍启封打开了远古之路？”

　　真灵界！无数人虔诚的跪倒在地祈求着，而随着他们的祈求，真灵界的灵源在不断的攀升，一倍，两倍……十倍……百倍！灵源的恐怖膨胀简直超越了所有人的想象，真灵界之中无数人因为灵源的膨胀开始了晋级，很多以往完全没有晋级大帝的人竟然从法身巅峰踏入了大帝，而一些大帝巅峰的人竟然从这灵源之中读到了远古的感觉，他们踏出了属于他们的一步，从大帝巅峰踏入了意志级！

　　白朽明站在通天峰之上，此时白朽明从这个世界的灵源之中读到了四种意志的存在，白朽明的眼中已经出现了热泪。

　　“远古！远古回来了！远古真的回来了！灵源回来了！意志也回来了！欧阳，你太让我吃惊了，你的一生都在创造奇迹，这一次你又创造了奇迹！”白朽明知道，这回来的远古一定跟欧阳有关，在白朽明眼中，有能力打开远古的只有他的徒弟欧阳。

　　锁妖塔之中，卫诗感受着那第四意志的出现，她不顾一切的将弥漫在天地之中的意志吸收进入自己的身体，原本卫诗觉得这可能会很困难，但是事实远远超乎了她的想象，她仅仅一次吸收，她最后所欠缺的毁灭意志竟然就飞入了她的灵魂之中。

　　而飞入了她灵魂之中的毁灭意志也在片刻之间点燃了她灵魂之中过去的杀戮，在这一刻卫诗开始了领悟第四意志的路。

　　皇天大帝同样如此，不过他比起卫诗要省事很多，他本身就拥有毁灭意志，而最后的忠厚意志则更容易被消化，皇天大帝吸收着来自外界的忠厚意志，同时他的心中也明白了。

　　欧阳成功了！他回复了这个世界远古的辉煌，他再次打开了通往飞仙的道路！

　　真灵界！无数的人都在呼喊着欧阳的名字，几年前欧阳终结了魂者之乱以后便踏上了第二次的穿云船重走远古之路，当时只有很少数的人看好他，可是今天欧阳再次告诉了全天下，他依然是不败的神，任何困难对他来说都算不得困难，他再一次的创造了奇迹。

　　“欧阳到底是一个什么怪胎！他竟然能够打开远古之路，想必很快他就要打开天门羽化飞仙了！”幽月影看着天空，她此时已经踏入意志级，而且她还能够感受到其他的意志存在，幽月影知道，不用千年，当自己将其他三方意志也吸收融合了之后，自己也能够羽化飞仙。

　　欧阳这一次的改变，所改变的是一个世界的命运，过往之时，羽化飞仙乃是传说，而今日，羽化飞仙不再是传说……

　　锁妖塔之中，欧阳此时脸上已经满是热泪，他眼睁睁的看着赵刚在他的面前一点点的分化，从一个强大到让他窒息的赵刚，一点点的变成了如今这个全身上下都如同一个普通人一样，甚至肌肉都开始萎缩的赵刚。

　　欧阳知道，赵刚已经到了末路，他用自己的生命最后为自己保驾护航，送自己羽化飞仙！这份情谊已经说明了一切。

　　“哭什么！当年我死去，你为我立下墓碑，你为我做的一切我都看在眼中，那一刻起我就知道，我们是此生最好的兄弟，虽然我们在不同的世界，虽然我们穿越到了不同的时代，可是我们依然碰到了一起。我本身便是一个应该死去的人，老天没有让我死，而是送了我几十万年的生命以及一段刻骨铭心的爱情，还有一个最好的对手最好的兄弟，赵刚还有什么不满足的？”赵刚说着，他的手臂已经开始融化，融化在了天地之间。

　　躯体化为山川万物，这是赵刚的选择，他选择跟这个世界同在，如此强者如此选择，赵刚已经放弃了一切。

　　“我的信念你已经记在了心头，它不会影响你，可是它会在你迷茫的时候指引你前进的道路！我原本可以送你无尽的力量，可是如果那样的话，你就不是欧阳了！欧阳在我眼中是一个从来都不会倒下的战神，欧阳所追求的乃是永远的第一！我心中的欧阳无论面对多么大的打击和坎坷也绝对不会倒下！”赵刚说着，热泪终于从他的眼中流淌下来。

　　而欧阳此时早已经是泪流满面，从那次在修罗血海看到了霍启封的面容之时，欧阳就猜测到这可能是赵刚，那是一种来自心灵的感觉。

　　原本欧阳觉着如果霍启封真的是他最好朋友赵刚的话，那么解开天地封印应该不算什么难事。只不过欧阳只猜到了开头却没有猜测到结尾。

　　霍启封的确是赵刚，而且几十万年的异世界之行也没有改变赵刚对欧阳的兄弟之情，为了欧阳他愿意解开天地封印，可是这一切都需要用赵刚的生命来履行。

　　“不要哭，越是强大越是孤单！当你还是一个山村少年的时候，你可以每天嘻嘻哈哈，你可以横行战场所向披靡，你可以跟兄弟们一起过着热血无比的生活，可是当你不断的成长，你会发现你已经失去了一切，你所面对的不过是无尽的孤单。曾经的兄弟之情虽然还在，可是你却发现，当你们不在一个高度的时候，想要再守护这份感情太难了……”赵刚仿佛读到了欧阳的一切一样，他在诉说着属于欧阳的孤单。

　　是的，当初只是神射手的时候，欧阳可以跟兄弟一起热血战场，可是如今天下第一四个字却压得他喘不过气，他已经不能再像过去一样了，这便是赵刚口中的越是强大越是孤单……


第四百一十六章 锁妖塔倒

　　“仙界是一个无限机遇无限挑战的世界，那里有很多让你想象不到的事情，记得，无论何时你只要记得，你还是欧阳，你便是永远不败的神！”随着赵刚的声音颤动，赵刚的身子已经完全消失，只剩下了最后的头颅在那里！

　　“如果有一天我踏上至高无上之路，我能否复活你！”欧阳看着赵刚，他终于问出了这句话。

　　可是太晚了，赵刚已经来不及回答他了，欧阳最后看到的只是赵刚脸上的笑容，而这也是赵刚留给欧阳最后的印象，当这个笑容出现的时候，赵刚的头颅也终于消散在了天地之中，随着赵刚的消散，锁妖塔也终于失去了一切的支撑，这个屹立了已经不知道有多少年了的锁妖塔终于开始倒塌。

　　欧阳闭着眼睛，第四种意志忠厚意志终于出现，不过这一次它没有再作乱，而是跟其他三种意志汇聚在了一起。

　　四方意志齐聚，欧阳全身上下血光闪动。欧阳根本就没有控制自己的身躯，可是他的身躯在这一刻竟然又一种要飘然离开这个世界的感觉。

　　“羽化飞仙，没想到！我的羽化飞仙之路走的比我想象的还要艰难！”欧阳知道，当四方意志齐聚之时，自己身体之中妖气就已经开始慢慢的转变，当四方意志将所有的妖气转化为仙灵的时候就是自己破空离开这个世界的一刻。

　　原本欧阳觉得自己在最后会有惊世一战来终结羽化飞仙之路，可是谁知道，最后的大战没有出现，最后他却碰到了赵刚，看着这个最好的对手兼朋友为自己铺筑出一条通天之路。

　　如此的感受简直比欧阳连番苦战还要让欧阳痛苦！欧阳是一个宁可自己伤痕累累也不想看着朋友受到伤害的人。

　　“至高无上！至高无上！有一天我一定会达到那至高无上，赵刚，你以为你这样就算还了我的恩情吗？我告诉你，我的情你这辈子也还不完！我要让永远活着，让你永远欠我！”欧阳握着拳头，虽然最后赵刚也没有告诉他达到至高无上之境是否能够复活他，可是欧阳却还是给了自己一个信念，一个可以在任何时候也不倒下的信念……

　　一道人影从锁妖塔之中冲出，他的每一次飞动都让这方小世界跟随着颤抖，此时他手中捧着两只骨灰坛，一只骨灰坛是曾经无数战友的骨灰，这是欧阳曾经许下的诺言，如今他回到这里来完成诺言。

　　而另一只则是郑坤的骨灰，月门锁死了郑坤，这是欧阳无法改变的事实，欧阳唯一能做的就是呆着郑坤的骨灰返回曾经的西岐将郑坤安葬。

　　“师父，我先送你回家……”欧阳知道，自己在这个世界停留不了多久了，自己体内的妖气已经在不断的转化成为仙灵，自己最多还有五天的时间，五天之后自己就要离开这个世界进入那神秘未知的仙界。

　　欧阳还有很多事要做，他还要返回真灵界跟自己那些亲人朋友们告别，告诉他们这个世界的秘密，告诉他们远古已经开启，自己在仙界等着他们，等着他们一起闯荡仙界。

　　欧阳整个人一闪便消失在了镇妖城的上空，而欧阳消失后不久，两道人影出现在了天空，这两人便是完成了第四意志的皇天大帝以及卫诗。

　　他们两个看着抱着骨灰坛消失了的欧阳同时摇了摇头。

　　“欧阳任何时候都不像一个真正的王者，他虽拥有王者的霸气，可是他却没有王者的绝情，以他的性格，倘若到了仙界，一定会吃亏的！”皇天大帝叹了一口气，在他看来，为了这么点事而忙东忙西，欧阳有些得不偿失的感觉。

　　“你不懂的，他原本是一只羊，只不过是世界将他变成了一只狼，他的生性并不喜欢无尽争斗，可是他怕麻烦，为了不让麻烦找到他，为了不被人欺负，他只能一步步的往上爬。他拥有你我都没有的信念，正是这份信念一直支撑着他前进，而现在的欧阳是一把锋芒毕露的刀锋，这刀锋确实锋利，可是仙界有比他更加锋利的刀锋，如果有一天他碰到比他更加锋利的刀锋，对他的打击一定是巨大的，也许他会因为打击而永远无法站起来……”卫诗知道，欧阳虽然风光，可是到了仙界他可能会失去一切。那里是一个残酷无比的世界，欧阳的天赋在那个世界也许永远都没有抬头的可能。

　　在这个世界欧阳可以凭借四方战旗早早的走在前头，可是那个世界没有四方战旗，那个世界没有捷径，若是长时间停滞不前，对欧阳的打击将是巨大的。

　　“不！我并不在这么认为，这小子永远都是最锋利的刀刃，想要将他砍伤可能，可是想要将他折断则是不可能的！”皇天大帝发表了跟卫诗不同的观点……

　　西岐皇城，最近西岐正在为这次出征的事而烦恼。西岐七十万大军一路势如破竹已经打到了那个程度，可是前方却告诉后方说是一个人挥手之间就瓦解了他们的一切，这听起来真的好想是笑话。

　　不过当箭神降临的事出现以后，这个笑话也就变的不可笑了。箭神欧阳可是风头盖过皇天大帝的人物，这样的人物降临这一方小世界，想要摧毁小世界都没有问题，收拾七十万人，没有全部诛杀就已经是大恩大德了。

　　皇城上空，欧阳捧着郑坤的骨灰看着下面，这里曾经被自己摧毁过，无数年之后，这里又被谁建立了起来，跟很多年前一模一样，其实欧阳已经隐约猜到了建立这里的人，不过他的意志之力搜索了整个世界都没有找到那个人也只能无奈放弃。

　　“尘归尘土归土，师父，这里是你出生的地方，现在我将你安葬在这里，也算是让你落叶归根，有朝一日欧阳还会回来看你的……”欧阳一个人已经来到了西岐的墓园之中，此时整个墓园之中只有两个守卫墓园的老人，这两个老人就那么被欧阳定格在了那里一动也无法动弹。

　　两个老人看着这个从天空降临下来的年轻人从旁边拿起一支铁锹一点点的挖掘，最终挖掘出了一个巨大的墓室将手中的骨灰盒下葬之后，他们依旧是一脸的疑惑。

　　两个老人可都是七阶的修为，而七阶的修为竟然连一丝反抗的力量都没有，这恐怕就是九阶巅峰强者也无法做到的事情吧。

　　“师父！到家了，安息吧！”欧阳说着，用铁锹将骨灰盒埋葬，然后从旁边拉过了一块足有十米高的巨大石碑。

　　欧阳悬浮在空中，手指在石碑之上滑动，石粉一时间乱飞，而几个巨大的字也开始浮现在石碑之上。

　　“郑家修复宗师郑坤之墓……”这几个大字写出了一种俯视天地的霸气，这几个字如同活了一样不断的散发着一丝丝血色的光芒，这是飞仙所刻下的字体，这是带着仙灵之力的字体，可以说当这几个字出现的时候，这里便成了永远也无法破坏之地。

　　大字写完之后，欧阳在旁边落款！欧阳想了很久之后，最终手指开始挥动，几个略小的字再次出现在了石碑之上。

　　而不远处那两个被定格在那里的老人在看到落款的一瞬间差点没有昏厥过去！

　　“徒欧阳敬立！”五个字，这五个字简直就是重如山岳一样。这五个字所代表的是什么那两个老人当然清楚。

　　欧阳之名谁不知道，而前段时间传闻说箭神降临这方世界，如今一个如此强大的年轻人出现在这里，并留下欧阳二字，只要不是傻子都能明白这欧阳是谁。

　　“轰……”石碑落地，整个小世界都跟着震动了起来，天空云朵在这一刻竟然不断的翻腾，随着云朵的翻腾，天空形成了无数用白云而变成的人形，这些人形，在欧阳的控制之下不断的对着这边鞠躬！

　　“师父，我要走了，我还要去安葬曾经的兄弟……”欧阳说着看了一眼那两个早已经吃惊到不行的老人，他微微点了点头，随后整个人直接遁入高空消失不见，而随着欧阳的消失，天空风云突变，无尽雷电疯狂朝着墓碑倾泻而下，欧阳所留下的力量乃是这个世界无法容纳的力量，这是飞仙的力量，这是无法被这个世界所接受的力量，这个世界想要降下神罚毁灭一切，可是无尽雷电无论怎么的闪动也是种无法突破那闪着红光的大字！

　　欧阳！这两个字如同拥有无尽魔力一样，足以跟天对抗，足以让天都为之低头……

　　大运，菱花别院之中，如今的大运国刘飞正在跟大运的天才们讲述着一些修炼的方法。天才们虽然高傲，可是面对着大运国师刘飞，他们还是表现出了应该有的尊敬。

　　“菱花别院所出现的最强大的人物便是欧阳，当年欧阳带队参加四国会武，因为他的失误让整个团队都灭绝在了西岐灭绝在了锁妖塔，而无数年之后欧阳踏出生死境，灭郑家斩灵使，在离开这个世界之前欧阳曾发下宏远，有朝一日他要再闯锁妖塔，他要带着所有队友的尸骨回来……”刘飞说着，外面忽然传来了一阵的高喊声。

　　“锁妖塔倒了！锁妖塔被推倒了……”


第四百一十七章 永生碑

　　锁妖塔倒了？这个消息从菱花别院外面传来，菱花别院之中的人都懵了。锁妖塔是什么样的存在？锁妖塔可能倒下吗？

　　“这个世界的灵源突然浓郁了好多！”一个菱花别院的天才到现在才发现这个世界的灵源比之过去要浓郁了许多倍，这种增长的诡异是前所未有过的。

　　“难道说这灵源浓郁的事情跟锁妖塔有关？”刘飞皱着眉头，他可不像那个家伙那么迟钝，多闻小世界的灵源增长其实从前几天就已经开始了，刘飞一开始便发现了这件事。

　　小世界不同于真灵界，这里的灵源并不能像真灵界那样突然增加十倍乃至百倍，这里的灵源只能出现逐步增长，否则的话这个世界的人根本无法承受那么强大的灵源。

　　几名菱花别院的人从门外叫来了那呼喊着锁妖塔倒了的少年，第一次走入这神秘的菱花别院，少年明显有些害怕，毕竟这里可是禁地，在大运，擅入菱花别院那是杀头的大罪啊。

　　现在能够进入这菱花别院，少年心中是又激动又害怕，激动是因为自己此次进入菱花别院出去以后可以跟人吹嘘了，而害怕则是因为这里是禁地，自己还能够走出去吗？

　　“小家伙，你刚才呼喊的锁妖塔倒了是从什么地方听说的？”刘飞看着自己面前那稍带惊恐的少年开口询问道。

　　“现……现在城里的人都在这么说……他们都说什么灵源增加就是因为这锁妖塔倒塌了。”少年看着刘飞，在大运国之中，不认识刘飞的人可以说是少之又少，虽然刘飞没有当年楚相合那样足以颠覆王权，但刘飞的实力还是公认的。

　　“这消息准确吗？”刘飞看着眼前的少年，锁妖塔倒塌，这个消息无论如何刘飞都觉得不可能。

　　锁妖塔分六层，四层便是生死境，五层是什么？六层又是什么？这始终都是一个秘密，不过有传闻说过，若是有人能够终结锁妖塔，那么他便会破空飞升。

　　这破空飞升是什么意思刘飞并不了解，毕竟就算是在真灵界也不是人人都知道飞仙是什么意思更何况是小世界呢。

　　刘飞能够知道这飞升的存在已经是很了不起的事情了，毕竟对于小世界来说，圣体都已经是遥不可及的存在，意志那是做梦也不会出现的，飞仙什么的连传说都传说不了了。

　　“这是从西岐传来的，现在很多人都跑去镇妖城了，好像那里的灵源比这边还要多。”少年把自己的听闻说了出来。

　　“有没有什么奇怪的事情发生？”刘飞想知道，这锁妖塔的倒塌到底是什么所为。

　　“恩……好像……”

　　“好像什么？”刘飞听到这里来了兴趣，少年说好像，那么肯定是有什么传闻，所以他一着急竟然一把就抓住了少年询问。

　　“西岐皇家墓园之中，有一个年轻人出现在了那里，然后立下了一块墓碑，那墓碑好像会放红光，而且从墓碑立下的那一天起，好像就不断有雷电从天上往墓碑劈，可是一直到现在墓碑还屹立在那里！”少年一连用了几个好像，其实这件事少年也是听说，而传这件事的人很少很少，毕竟这种引动天雷无限劈的事情太过匪夷所思，比锁妖塔的倒塌还要匪夷所思。

　　“墓碑能够引动天雷？”刘飞眼睛都快瞪出来了。想要引动天雷，刘飞知道那必须要超越这个世界的承受范围，而要引动天雷无限劈，那不仅要超越这个世界的承受范围，恐怕连真灵界也难以承受的了吧……

　　“这消息应该是假的，可能是西岐乱来的。”刘飞否定了这条消息，毕竟这消息太过匪夷所思了。

　　“恩，我也觉得是假的，那修复宗师郑坤到底是谁都没人知道，怎么可能有人为他立碑呢！”少年在那里自己嘟囔着，可是他不说还好，这一说却让刘飞整个人都愣在了那里。

　　“郑坤！”这个名字一般人早已经遗忘，可是刘飞却知道，天妖郑坤，那是跟楚相合一个时代的人物，如果不是天妖郑坤误入锁妖塔之中消失，楚相合那天下第一可能永远也不会出现。

　　而现在少年竟然提起了天妖郑坤，难道说墓碑跟天妖郑坤有关？

　　“你刚才说的郑坤可是墓碑的主人？”刘飞皱着眉头，他相信少年绝对没有说谎，要知道，郑坤之名还记得的人太少了，恐怕就算是残留的郑家人之中也绝大多数都已经忘记了谁是天妖郑坤了。

　　“恩！那墓碑之上有几个大字，好像是什么修复宗师郑坤之墓！”少年可不知道谁是郑坤，他只是把自己听到的说出来。

　　可是他的话却在这一刻让刘飞有一种天旋地转的感觉！天妖郑坤，那是百年以前进入锁妖塔的人，而百年之后竟然有人为天妖郑坤立碑，而锁妖塔也跟着倒塌，这一切联系在一起说明了什么？

　　刘飞的脑子飞速的运转着，他觉得自己好像抓到了什么关键之处。而这一切都开始指向一个人，那个唯一从锁妖塔走出来的人。

　　“什么人！”忽然，菱花别院之中的弟子开口呵斥，刘飞刚刚勾起的思绪也随之被打断。刘飞很是不高兴的看了那弟子一眼，可是还不等刘飞抬头，他就发现天突然阴了下来。

　　刘飞很纳闷，天怎么会阴下来呢？刚才还是大晴天呢！刘飞抬起头，可就是他抬起头的一瞬间，他整个人仿佛被施展了定身术一样定格在了那里一动也无法动弹。

　　天空！一座巨大如同山峰一样的石碑遮住了菱花别院上空的太阳，整个大运都城的百姓几乎都看到了这一幕，而这并不是最让他们吃惊的，他们最吃惊的事那如同山峰一样巨大的石碑之下竟然又一个人一手捧着一个骨灰盒一手举着如此巨大的石碑。

　　这石碑若是立在地上恐怕得有千米之高，宽也至少有四五百米左右，如此巨大的石碑被一个人一手举着？而这个人还要飞行在天空，这还是人力可以做到的事情吗？

　　“欧阳！”凌家，凌寒看着天空忽然出现的如此巨大的石碑以及那拖着石碑的人，他一眼就认出了那便是离开了一段时间的欧阳。

　　“兄弟们，我答应过你们，有朝一日我会带你们回家，我会为你们在这个世界立下永生碑文，我们相遇在菱花别院，这里对你们来说也算得上是家了，现在我就把你们安葬在这里吧！”天空之上，欧阳看着自己怀中的骨灰盒，这骨灰盒之中装着所有弟兄们的骨灰，这些人来自大运各地，欧阳并不知道他们每一个人的家之所在，而他现在也没有足够的时间去寻找他们的家，所以欧阳才决定以这种震撼人心的方式在这个地方为他们立下永生碑文。

　　“欧阳！这就是箭神欧阳么！”大运此时的国君王奇看着天空的欧阳，他记得爷爷当初跟自己讲述过这个箭神在小世界的一生，王奇没想到自己有生之年竟然能够看到如此传奇人物，而这个传奇人物比自己爷爷说的还要厉害。

　　他进入真灵界之后用了别人想都不敢想的时间便得到天下第一，如今他重返小世界一定是为了当年他所发下的宏远。

　　“我带着你们参加四国会武，是我的疏忽将你们送上了死亡之路，欧阳这一生都欠着你们的，此生欧阳已经无法还清各位兄弟，来世，若还有来世我们再并肩战斗！”欧阳的话说着，整个大运都城都能听到欧阳的话。

　　不过真正知道欧阳话语之中意思的却已经很少很少，四国会武，那是箭神欧阳一生的污点，大运要造就一个神灵，所以这污点便被大运给更改了，所以口口相传的欧阳并没有任何关于四国会武的消息出现。

　　可是无论如何掩盖历史，总是会有人知道的，就像刘飞一样。曾经刘飞第一次听说这四国会武欧阳竟然如此愚蠢的让整个大运团灭的时候他嘲笑过欧阳，他骂过欧阳白痴，那个时候他心中觉得若是他带队可能都比欧阳要强很多很多。

　　但今天当刘飞看到欧阳为了曾经的承诺竟然再次回到这里的时候，刘飞真的不知道自己心中是怎么想的了。

　　人无完人，欧阳也不是圣贤，也不是神灵，欧阳也是一个有血有肉的人，他也年轻过他也轻狂过，他也曾傻傻的以为自己曾经天下无敌过。

　　是人们都将他当成了神，所以当有人知道他曾经的污点之时才会觉得无法接受……

　　“他也是人，他也做过错事！可是他却敢承认一切……”凌寒看着天空的欧阳，四国会武的污点是欧阳一生的污点，面对如此污点，欧阳敢于站出来承认一切，不说别的，单单这份勇气已经征服了一切。

　　人犯错不可怕，可怕的是人不敢承认自己的错误。古往今来多少强者，为了隐藏自己曾经的错事不惜去篡改历史？而欧阳却每一次都出乎人们的意料……


第四百一十八章 最后的时间

　　欧阳带着这历史上最大的墓碑从天空缓缓降落，墓碑被欧阳竖了起来，随后欧阳的手对着下面的菱花别院一挥，无数的建筑就这么被欧阳给扫到了一边为他要落下的墓碑空出了一块空地。

　　欧阳双手抓着石碑，整块石碑就这么在欧阳的巨力之下狠狠的插在了大地之上，整个帝都在这一刻都能够感受到大地的颤抖。

　　而当欧阳将石碑插在大地之上后，他的身子飞上了高空，双手一道道红光开始闪现，而随着欧阳双手红光的闪动，巨大的石碑之上一个个的名字也随之出现。

　　萧云堇……

　　刘洪昌……

　　何善平……一个个名字浮现在了墓碑之上，这些都是跟随欧阳一同进入四国会武进入锁妖塔战死的战友。

　　无数百姓看着那巨大无比的石碑之上不断出现的名字，一些知道四国会武之事的人都忍不住摇起了头。他们之所以摇头，是因为他们根本就不理解，以箭神之尊，何必要如此呢？若是他想要隐藏这件事，谁敢说什么呢？

　　隐藏很容易，可是承认却需要勇气，从四国会武自己的错误指挥造成了团灭的那一天起，欧阳从来都没有否认过自己的错误，只有明白错误，明白不足才能够更好的前进。

　　十几个名字出现在了巨大的墓碑之上，随着这些名字的出现，无尽红光竟然从名字上散发出来，而随着红光的出现，天空开始云雾翻腾，那原本晴朗的天空一瞬间竟然如同黑夜一样。

　　层层乌云折叠在一起将白昼变成了黑夜，而随着云朵的形成，雷光开始闪动起来，无数雷光如同神龙一样在云层之中上下涌动。

　　欧阳抬起头看着天空的雷电，这些天雷威力太弱了，就算自己不使用任何力量，仅凭自己的身体让它们劈上一百年也休想伤害自己一丝一毫。

　　欧阳没有去管天上的天雷，因为天雷的目标根本就不是他而是自己所刻下的永生碑，这永生碑之上带有飞仙之力，这是这个世界所无法容纳的力量。

　　“嗡……”欧阳身体一颤，随着身体的颤抖，无尽的金色光芒闪动，一道道的符箓从欧阳的身体之中飞出，这便是天机符箓，天机浮现在墓碑周围，如同一个个金色的精灵一样上下飞舞跳动，看上去灵动的好像活过来了一样。

　　看着如此神奇的一幕，大运都城之中很多人都有一种看到神迹的感觉。其实要非说这是神迹也没什么不可以，毕竟这力量早已经超越这个世界的极限，纵然是真灵界也绝对无法容纳飞仙之力。

　　欧阳从天空慢慢的落到了地上，他单膝跪倒在了地上，对着墓碑而跪！整个天地之间能够让欧阳如此甘心的跪下的可能很少很少，但是今天菱花别院之中的人却看到了箭神的下跪。

　　“原来他能够走到今天并不只是运气……”刘飞看着跪倒在墓碑之前默默低头不语的欧阳，刘飞在心中问自己，如果是自己做了如此错事，当自己达到欧阳这个高度的时候自己会怎么做呢？

　　刘飞最后得到的答案让他自己面露苦笑。刘飞觉得，如果是自己犯下了如此错误，自己达到欧阳这个高度的时候可能会想尽一切办法将这个隐藏下来，自己根本没有欧阳的魄力和勇气。

　　“兄弟们，我要走了，我要去仙界了，那是一个未知的世界，那是一个属于飞仙的世界，我相信你们一定会为我高兴，我希望你们的魂灵可以陪着我闯荡那新的世界！”欧阳看着自己面前的墓碑，口中缓缓的说着。

　　而欧阳的话当然不可能让墓碑有什么改变，不过墓碑没有改变，在周围的人却都懵了。

　　“仙界？”这是哪里？他们听说过小世界，听说过真灵界，可是却从来没有听说过欧阳口中的仙界！

　　难道说真灵界之上还有一个世界？还有一个高于真灵界的世界？而欧阳难道已经达到了真灵界的极限他要离开了吗？

　　“兄弟们，我没有太多的时间陪你们，不过我相信你们一定能够明白，我要离开了！我会带着你们永不言败的意志让那个世界记住欧阳！”欧阳紧握着拳头，从来到这个世界，自己就在不断的往上爬，自己一步步完成自己的目标，如今自己距离那最终的永生还有一步之遥。

　　可是永生还是欧阳的目标吗？只要达到飞仙，进入仙界，基本上便已经是永生不死。曾经永生不死是欧阳的目标，欧阳为了这个一直在奋斗。而现在不一样了。

　　赵刚的死已经彻底的刺激了欧阳，赵刚用自己的生命为自己铺筑了前进的路，那至高无上的道路自己无论如何一定要达到。

　　“兄弟们，这一次我要走的时间可能很长很长，而我这一次要冲击的目标也很大很大，至高无上，这一次我的目标是至高无上，虽然那是从未有人达到过的，可是既然存在那边应该有人挑战，欧阳一路打破规则走到今天，相信这一次也不会有问题。”欧阳说着脸上已经露出了那属于他的笑容。

　　欧阳看了一下四周，菱花别院周围的人已经越来越多了，欧阳已经准备转身离开了！可是就在欧阳刚刚想离开的时候，他才想起自己还有一件事没有做！

　　挥动手臂，一面碧玉所做成的四方形石头出现在了欧阳的手中，欧阳手掌如同锋利的刀一样，在这石头之上几次切割，这石头竟然变成了一块小小的碧玉石碑。

　　石碑从天而降插在了那巨大的石碑旁边，欧阳手上红光再现，几次雕刻之后，这碧玉石碑之上出现了几个字——至交楚相合之墓……

　　至交楚相合，每次想到楚相合，欧阳便想到当初在边关，楚相合吓的自己逃走，那个时候自己还没有达到免疫一切的能力，自己那个时候可是被那个白胡子老头吓得够呛。

　　而也正是楚相合成就了自己，无论任何时候，楚相合都是默默的站在自己的背后支持自己。

　　四国会武，楚相合顶着巨大的压力毅然让自己去参加，可是自己却没有给楚相合长脸，而是搞出了一个团灭的成绩。为了自己，楚相合放弃了自己所守护的国家，走上了游历四方的道路。

　　而当自己最困难的时候，这个如同师长一样的至交再一次的出现，黄金之城，楚相合跟欧阳并肩战斗斩灵使效仿万年前的皇天大帝踏入真灵界。

　　可是这个老人却在进入真灵界之后死在了一个纨绔的手中，这是欧阳很痛心的事情。虽然杀了金池和金铭为楚相合报仇了，但是欧阳心中始终觉得自己亏欠楚相合，在真灵界欧阳就想为楚相合立下一块永生碑，而这块碧玉便是当时所找寻的。

　　但是后来想了很久之后，欧阳觉得还是回到菱花别院，回到这个老人守护了一生的国家再为他立下这碑文吧。

　　“国师大人！我会秉承你的意志，欧阳只要不死，这大运任何时候都不会被灭亡！”欧阳说着，一股股的仙灵气息出现在了碧玉之上，碧玉之上，一个跟楚相合一模一样，可是却完完全全是用仙灵之气所造就出来的墓灵出现在了墓碑之上。

　　“秉承国师大人的意志，永守大运国！”欧阳一指点在了这墓灵的额头之上，墓灵一下子就睁开了眼睛，血红色的眼睛之中放出了一种如同欧阳一样充满自信的样子。

　　如此墓灵绝对拥有意志级的修为，而这墓灵又是完全用仙灵气息所铸造，所以它实际上比意志强者还要强大很多很多。

　　就算无数年之后有意志强者降临这方小世界，这墓灵也能将其击溃。

　　做完这一切，欧阳知道，这小世界的尘缘跟自己已经了却，自己要返回真灵界了，要返回真灵界跟自己那些朋友亲人们告别了。

　　自己只剩下四天的时间，四天之后天门便会为自己打开，那时便是自己羽化飞仙之日。妖气不断的在转化成为仙灵气息，这个过程一共需要五天，而现在过去了一天还剩下最后四天，但是这最后四天欧阳觉得应该已经足够了。

　　欧阳站起身来，他周围的时空已经开始扭曲，紫色的大门在欧阳身后打开，这是通往真灵界的大门。

　　打开这大门对欧阳来说易如反掌，可是对很多人来说，这大门却是他们一生所追求的。

　　不同的境界不同的追求，曾经欧阳也追求过这紫色大门，但是那一切已经都是过往，四天之后他将真正跟这个世界告别。

　　仙界，那是一个全新的世界，那是一个未知的世界，对那里欧阳充满了无限的期待，虽然赵刚一再告诉欧阳那里是一个残酷的世界，不过欧阳却始终很自信。

　　残酷？哪个世界不残酷？在任何时候，想要活的更好，你只能不断的踩着别人的脑袋往上爬，否则你就只能把脑袋给别人让人踩，无论哪个世界，强者为尊都是不可改变的事实……


第四百一十九章 复苏吧！风暴城

　　返身踏入紫色的大门之中，欧阳在无数人的瞩目之中离开了这个他穿越最早所来到的世界，虽然他离开了这里，可是相信无论多久之后，他的名字他的故事他的传说依然会被后人所传唱。

　　靠山村一少年，被迫踏上征途，神射之威震动八方，半妖者打破规则，刺枭弓扬名天下。生死境也困不死的欧阳，推到了锁妖塔羽化飞仙的欧阳，这都将成为后人所传唱的故事。

　　从欧阳降临的那一天起，他便注定成为一段传说。没有过人的天赋，没有雄霸天下的威势，有的只是一枚一种不同的妖丹以及一颗永远也不服输的心。

　　“我不是天才，因为我是天才杀手……”这句话相信也会被无数的后来人所铭记，可以为无数天赋不好的人指引方向。至少可以给他们希望，让他们知道，在无数年之前，也有一个天赋很差的年轻人从没有放弃，一步步踏上了最终的巅峰。

　　“欧阳叔叔！一路走好！”凌寒看着欧阳的消失，他知道今天之后他想要再见欧阳可能再也没有了机会，这个如同神灵一样的男子踏上了一条全新的道路，踏上了一条他们想要仰望都没有资格的道路。

　　“欧阳！记得我说的那句话，人们需要英雄，可是当英雄没有与之匹配的实力的时候，那么就会有新的英雄取代你的位置……”皮波颤抖着身躯看着消失的欧阳，当年欧阳还只是一个神射手的时候，就是这一句话指引着欧阳不断前进着。

　　“欧阳！你走了，我很快也会到那个世界找到你！”一个全身如同寒冰一样的女子面带微笑的看着消失的欧阳，她的身边，一个看上去跟就要老死似地老太太摇了摇头道：“秀儿，不要永远被仇恨迷惑了你的眼睛，他的锋芒在这个世界已经无法阻挡，在这个世界他就是神，可是到了仙界他什么也不是……”

　　“哼哼！你们太小看欧阳了，曾经在这个世界他也什么都不是，可是他用了不到百年的时间就变成了神，我相信就算仙界有多少艰险也无法阻挡这个男子的脚步，除非有一天他自己堕落了，甘愿放弃。”郑秀儿虽然只跟欧阳见过几次，可是身为欧阳从小世界就开始的对手，她比谁都明白欧阳的可怕。

　　欧阳跟一般天才不一样，一般天才都有一个特点那就是锋芒毕露，可是欧阳却从来不是一个锋芒毕露的人。当初在小世界，谁敢想象他有今天？如果有的话，可能只有郑秀儿一个人了。

　　从第一次见到欧阳起，郑秀儿就知道这是一个惹不得的魔王，如果惹到了这个魔王，那你只有两条路可以走，一条是被这魔王给覆灭，一条便是在他还没有成长起来之前，不惜一切代价的将其毁灭。

　　可是很少有人能够像郑秀儿一样的认识到欧阳的可怕，否则郑家也不会走上那条道路……

　　仙云缭绕，无数的仙鹤从高空飞过，一座屹立在大海之上的仙山之上，澹台柯闭着眼睛感受着周围那浓郁到几乎让自己感到压抑的仙灵气息。

　　“老祖，没想到我们的先祖竟然是如此了得的人物！”澹台却邪依旧手持那碧玉骨刀，他们整个澹台家都被接引到了仙界，这是他们谁也没有想到的。

　　“祖宗之威岂是我们可以猜测的，那欧阳小儿以后定然也会进入仙界，我们比他要早这么久，我们有着他所没有的优势，所以无论如何我们都要快速修炼，他加给我们澹台家的屈辱我们是十倍百倍的拿回来。”澹台柯也是一个睚眦必报的人，澹台明的死让澹台柯震动很大。

　　澹台家从远古到如今最天才的人物澹台明，如果澹台明没有死，如果澹台明能够来到仙界，那么澹台明未来也定然是一个仙尊级的人物。

　　可是一切都是那个欧阳，欧阳逼死了澹台明，逼得澹台家如同丧家之犬一样。而今天他们终于有了新的筹码，所以无论如何澹台家也一定会选择报复欧阳。

　　澹台家永远只想着他们所受到的伤害，他们没有像郑秀儿那么聪明的脑袋，他们不会去想实际上当初乃是他们先招惹了欧阳，如果不是他们招惹了这个魔王，澹台家又岂会走到这一步。

　　而现在他们依然不知道悔改，依然想要再次挑衅欧阳的威信，觉得比欧阳先进入仙界就有着优势，可是他们却忘记了欧阳用了多少年走到的今天……

　　穿越无尽星门，欧阳穿梭在无尽星海之中，虽然已经穿越了无数次的星海，可是每一次感受着这星海的浩瀚，欧阳都觉得这星海之中应该隐藏了什么秘密才对。

　　不过这秘密已经没有时间让他解开了，因为他要踏上仙界的道路，这星海的秘密只能留给后来人去解开了。

　　欧阳穿越了无尽星海之后，所出现的位置并不是接引城，因为以现在欧阳的修为来说，他足以控制自己出现在任何的地方，此时欧阳所出现的位置乃是一片蔚蓝的大海之上。

　　这大海之上微微发咸的海风轻轻吹拂，天空之上几朵乳白色的云彩飘荡，一些海鸟时而从海绵之上掠过带起一条条的小鱼。

　　如此和谐的地方，如果没有人告诉你，你绝对想象不到，这里就是曾经那被无尽迷雾所笼罩，被称之为有去无回的迷魂海！

　　锁妖塔倒塌，远古之谜被打破，迷魂海之上的英灵也随之散去，无论是迷雾区还是修罗血海都恢复了其本来的颜色。

　　而生活在临海境的人再也不用每天提心吊胆，他们可以开开心心的打渔为生。而百尊岛也再也不用像以前一样只能五十年才能抵达一次了。

　　现在很多的商船都开始奔走百尊岛，从百尊岛之上运一些琉璃石到真灵界的大地之上来贩卖，从迷雾散去的那一天开始，整个迷魂海也被解禁。

　　不过迷魂海的名字依然没有被改变，而且从迷雾散去那一天，就有一个名字跟迷魂海并列在了一起，那便是欧阳！

　　欧阳踏上第二次穿云船驶入修罗血海，走上一条其他人眼中的不归路，而几年之后，迷魂海迷雾散去，灵源重新恢复到了远古之时的浓郁，谁都明白，这一定跟消失到现在都没有出现的欧阳有着必然的联系。

　　穿云船消失了，它再也不会出现了，它跟随迷魂海的迷雾一起消散在了天地之间，它们变成了这个世界的灵源的一部分，可是乘坐穿云船的欧阳也消失了。

　　像是人间蒸发了一样的消失了，谁也不知道欧阳到底去了哪里，毕竟小世界那么多，锁妖塔的秘密根本没有人知道，所有人都猜测欧阳是不是已经死了。

　　万仙山，穆婉做为万仙山自成立以来第一位女性宗主她做的还是很好的。虽然白朽明和鲁修都神秘消失了，可是万仙山有箭神的雕像存在，无人敢于来挑衅，所以这天下第一宗的美名依旧存在于万仙山。

　　穆婉此时站在欧阳的雕像之下，她的手轻轻抚摸着雕像的一角感受着这雕像不断散发出来的力量，她知道这个男人一定没有死，很多次了，每一次当人们猜测他已经死去的时候他总是可以出现，而这一次他一定也可以回来。

　　迷魂海，欧阳感受着海风的吹拂，欧阳的心也放开了很多，其实离开这个世界让欧阳还是有些不舍的，毕竟有这么多的兄弟朋友存在，当初自己来这里是跟很多兄弟朋友一起踏入，而今天自己却要独自离去，兄弟之间想要再见还不知道是多少年之后的事情呢。

　　可是欧阳不是那种婆妈的人，哪怕是再怎么不舍，他知道自己也必须要狠心的离开。

　　“终于要把你从下面拉上来了！”欧阳站在海面之上，自己第一次发现它的时候，还是被人追的如同丧家之犬一样，那个时候自己就想如果有它做后盾，那么自己或许就不用那么惨了。

　　可是时过境迁，这么多年过去了，自己已经无敌于天下，四方意志齐聚，飞仙之力已经到了自己身体之中，直到今天自己才来到这里，才让它重新显现在人们的面前！

　　欧阳双手对着海面轻轻挥动，海面竟然在欧阳双手的挥动之下从中间分开！接着巨大的响声震彻千里。

　　一座从远古便被无数强者铭记，便是无数强者噩梦的巨大城池从大海之中缓缓浮现了出来。

　　这便是风暴城！这座曾经属于赵刚的城市！这座让无数人觉得乃是梦魇的城市！这座无数远古强者埋尸于此的城市。

　　时隔几万年，这座城市今天终于浮出水面，而从今天开始，它将属于欧阳，属于一个新的传说级人物！

　　看着缓缓从迷魂海之中浮现出来的城市，欧阳眼中充满自信的说道：“我不会堕了你的名声，我会带着你去一个更加高等的世界，让那个世界的人也记住你的名字……”


第四百二十章 风暴城惊世

　　风暴城被欧阳从海下拉了出来，可是这个时候的风暴城还是一座死城，想要让风暴城再次恢复远古之时的面貌必须要让欧阳以神师之力修补风暴城的破损！

　　“让我看看你的恐怖吧！”无数符文从欧阳身上飞闪而出，整个天空都被金色符文跟映衬成为了金色，符文仿佛无数的行星围绕着横行转动一样，而随着符文的转动，整座风暴城也散发出了各种各样的光芒。

　　破损的城墙开始渐渐的恢复，流光开始在风暴城之上流转，城市中心那属于赵刚的雕像也开始慢慢的恢复成了赵刚那霸气满天下的样子。

　　欧阳看着城市中心自己当年所发现的黄色晶体，他知道想要让风暴城再次恢复当年的辉煌，这晶体才是关键。这晶体就如同是风暴城的心脏，当心脏被激活的时候，就是风暴城显露狰狞之时。

　　欧阳一闪便来到了风暴城的中心，只见此时的欧阳双手捧着那黄色晶体，全身天机之力几乎不要命似地疯狂朝着黄色晶体注入。

　　随着无数天机之力的注入，晶体终于闪现出了一丝的光芒，而随着光芒的出现，大量的仙灵之力从欧阳身上流失，这流失不是说消失了，而是这些被转化出来的仙灵之力进入了黄色晶体之中。

　　“噗噗噗噗……”随着力量的注入，欧阳的耳朵听到了一阵如同心脏跳动一样的声音，而随着这晶体的不断跳动，欧阳知道自己马上就要将风暴城重新复活了。

　　“埋葬了千万年的远古之城，从今天起你便归属于我欧阳！让我们共同闯荡那新的世界吧！”欧阳一声大吼出口，整块晶体悬浮而起，飞到了赵刚的手中，随着晶体的飞起，整座城市也散发出了如同烈日一样的光辉。

　　欧阳抬头看着天空，在这一刻欧阳终于明白为什么这城市会叫做风暴城了。此时整座城市周围尽是云雾，巨大的风暴竟然在城市下面变成了城市的底座托着这座远古之城卷起了滔天的海浪在迷魂海之上悬浮。

　　以风暴为行进之力，引动天地八方雷动。这座在远古就让无数强者闻风丧胆的风暴城就是这么的神奇，而几万年之后欧阳再次将这座城市复苏。

　　“走！”欧阳一指远方万仙山的方向，这座方圆足有百里的巨大城市竟然就这么被风暴托着开始朝着那个方向飞行。

　　方圆百里的巨大城市！纵然相隔几百里的人都能够远远的看到这足以遮住天空的巨大城市，再加上那风暴足以遮蔽烈日，如果仅仅说拉风程度的话，风暴城绝对是无以伦比的。

　　临海境海边，无数的渔民此时已经看到了一大片的乌云从远方飞驰而来，海上天气原本就变化万千，前一刻可能还是晴天，可是下一刻就可能会有风暴降临，而现在看到如此大片的乌云袭来，渔民们纷纷准备靠岸，毕竟在风暴之中打渔还是太过危险了。

　　“三哥！不对啊！乌云不可能有这么快的速度的。”一个渔民指着那片刻之间从已经从远方来到他们头顶的乌云。

　　而他这一指之下，整个人也呆立在了原地！

　　不止是这渔民，此时整个迷魂海乃至整个临海城之中几乎所有人都看到这到底是什么了！

　　如此吃惊的一幕简直比看到远古再次降临还要让他们吃惊，只见此时天空，无尽风暴卷起恐怖的风云，不过这些风云并没有伤害任何的人，而风云之上，一座青色的巨大城市，一座比临海城还要巨大的城市竟然凌空飞行在风暴之上。

　　风暴托着这座城市划过了临海城一路朝着西方飞行而去，那飞行的速度绝对不会比任何的大帝强者要差，甚至还要快上很多很多。

　　一瞬千里！这便是对风暴城的形容，而现在欧阳所控制风暴城，还远没有赵刚当初那么的娴熟，所以风暴城自然不可能达到一瞬千里，但是就算如此，风暴城的速度也足以让人觉得可怕。

　　“那是什么？”临海城之中，风暴散去，被乌云所遮蔽的太阳再次显露了出来，可是这个时候人们依旧还沉浸在刚才风暴袭来之时的情景之中。

　　那足以将天空的遮蔽的城市凌空飞过，这是从来没有人看到过的场景，别说是看了，就算是想也不敢。

　　云顶天宫的云霄宝殿能够凌空悬浮，但是悬浮跟飞行是完全不一样的，只要布置上足够的阵图，那么悬浮还是没有任何问题的，可是想要飞行，那就不是布置阵图那么容易的了。

　　真灵界现今为止，除了人之外，还没有什么能够如此飞行，更别提这足有百里巨大的城市了。

　　“难道那是一个人在带着城市飞行？”一个人大胆的猜测着，不过他这种猜测很快就被人给否定了。

　　“人带着城市飞行？就算是飞仙也不可能带着一座城市飞行吧！”人们反驳着。

　　其实这种反驳也不是没有道理，一个人飞行没问题，如果强如欧阳这样的，带着一座如同云霄宝殿那样的小型宫殿飞行也没有问题，如果真的让欧阳拼命，短时间也是可以托着风暴城飞行的。

　　可是风暴城的飞行并不是靠人托着，风暴城靠的是自己，它本身就是活的，它可以激发出天地之间的风暴之力，用这种力量带着自己飞行在天空之上。

　　这种飞行方式的原理到底是什么欧阳也搞不清楚，不过欧阳不会为这个费脑子去想，这是赵刚所留下来的城市，这座城市如今被自己修复，而自己能够控制它飞行就足够了。

　　欧阳不知道的是，其实风暴城确实是活的，它虽然不能说话，可是它却能够感受到欧阳身上的气息，倘若没有赵刚送给欧阳的强者意念，那么就算欧阳有力量能够将风暴城复活，也绝对没有能力让风暴城飞行。

　　巨大的城市一路朝着万仙山飞行，随着欧阳不断的控制，风暴城所飞行的速度也越来越快，虽然不敢说一瞬千里，可是一瞬百里也足有了。

　　“刚才什么东西飞过去了？”一个陆仙看着自己对面的妖战士，他们刚才正在切磋，可是就感觉天空忽然一黑，而到底是什么让天空变黑了的他们也不清楚。

　　“不知道，不过你少说废话，今天我一定要赢你……”

　　站在城市中心那巨大的白塔之上，欧阳的可以清晰的看到风暴城之中的一切以及前后左右所发生的一切情况。

　　“风暴城的速度我已经看到了，现在穿越放逐世界，抵达万仙山吧！”欧阳的心已经跟风暴城联系在了一起，当他这句话出口的时候，就看到风暴城的前方忽然划过了一道黑色的闪电，闪电如刀一般撕开了天空的屏障，打开了通往放逐世界的入口。

　　整座城市就这么如同一尊远古巨兽一样进入了放逐世界之中！这对大帝来说都可怕无比的放逐世界，对风暴城却无法造成任何的伤害。

　　在放逐世界之中穿梭了片刻，那黑色闪电再次出现，而当黑色闪电将放逐世界撕开的时候，那久违的万座仙山再一次出现在了欧阳的面前。

　　万座仙山依旧屹立在中州的土地之上，欧阳从放逐世界之中看着万仙山，欧阳的脸上露出了一个会心的微笑。

　　几十年前自己第一次来到这里，那个时候自己还是什么都不懂的小家伙，而这么多年过去，一切都已改变，只有这万座仙山依旧屹立在这里，它们永远不会改变，欧阳相信，从这一刻开始，这里会不断诞生飞仙级强者。

　　欧阳的雕像屹立在通天峰之下，这座足以震慑整个真灵界的雕像不断散发出了红光照耀着无数万仙山的弟子。

　　只要这座雕像还没有破灭，那么万仙山就永远都是安全的，这雕像对万仙山弟子来说就如同是定海神针一样让他们始终可以安心修炼。

　　在真灵界，只要有欧阳的雕像守护，那么就没有人能够威胁到他们。当然了，这种想法也只能是暂时的，欧阳很清楚，随着远古的开启，这个世界的强者诞生的也会越来越多，也许百年千年之后，这里会诞生新的飞仙级人物，那个时候自己的雕像就不足以守卫万仙山，所以万仙山到底能不能始终保持天下第一并不是看自己，而是看万仙山的后来人。

　　“没想到，复苏一个风暴城，我的仙灵之力损耗了那么多，现在妖气竟然加速改变，看来我的时间更少了……”欧阳摇头叹息了一声，复苏风暴城让欧阳身体之中的仙灵之气消耗了大半，而随着仙灵之气的消耗，妖气的转变竟然开始加速，欧阳觉得，今夜可能就是自己羽化飞仙之时了。

　　“羽化飞仙，几十年前我每天都期待，可是真正到了这一刻我却充满了不舍……”这句话欧阳没有说出口，这就好像赵刚所说的，越是强大越是孤单。

　　巨大的城市撕开了放逐世界进入万仙山，无数万仙山的弟子纷纷抬起头来望向突然出现在万仙山上空的巨大城市……


第四百二十一章 羽化飞仙

　　风暴城方圆百里，虽然无法跟万仙山的巨大相比，可是突然出现在天空再加上周围不断浮动的风暴，其震撼性也是绝对的。

　　此时万仙山的弟子正在听师父们讲课，当风暴城突然出现的时候，几乎所有人都从地上站起来仰望这如此巨大的城市！

　　“风暴城！”灵珊看着天空忽然出现的城市其他人不认识，可是灵珊却认识，她知道这座城市属于谁。

　　灵珊皱眉看着天空，这座城市在远古便已经陨落，为什么今日这座城市会撕开世界降临在万仙山呢？

　　“难道……”灵珊其实早就已经猜到了一些事情，而现在风暴城降临在这个世界却让她有些不解了。

　　欧阳可能战胜那霍启封吗？这两个根本就不是一个境界的人啊！霍启封想要拍死欧阳，连伸手都不用，可能仅仅一个眼神就足以杀死欧阳！而这样的霍启封会败吗？这样的霍启封又怎么可能被破除了远古封印？

　　灵珊对这个问题思考了很久，虽然连她自己都无法想清楚到底是为什么，可是欧阳既然做到了，那也不用再去怀疑什么了。

　　但是今日风暴城却出现在了这万仙山上空，这一切又该怎么去解释呢？

　　风暴城只属于霍启封，除非是霍启封出手，否则就是毁去风暴城，它也绝对不可能动弹一下，而现在风暴城竟然活了，还出现在了这里？

　　“难道欧阳是霍启封的转世？”灵珊开始胡思乱想了起来。不过跟她所想的不同的则是万仙山的弟子，这一刻万仙山的弟子最先想到的就是这一定是他们的太上长老欧阳！

　　穆婉站在通天峰之上，此时她已经是万仙山之主，鲁修和白朽明被神秘人带走，临走之时将万仙山交给了她，虽然穆婉在万仙山有着很高的威信，可是鲁修跟白朽明的消失依旧让万仙山弟子恐惧过一段时间。

　　而现在太上欧阳回到万仙山，一切的恐惧和彷徨都随之消失。欧阳在万仙山就是定海神针，就是让所有人安心的保证。

　　“咔嚓……”无数雷电从天空降临，风暴城开始缓缓的朝着通灵海降落，欧阳看着无数万仙山的弟子心中也很是激动，但就在欧阳即将要进入万仙山的时候，天空忽然传来了声音……

　　“……”一阵仙音忽然从天空飘荡下来，无数用七彩霞光所组成的花瓣从天空洒落下来，云彩此时已经变成了七彩之色，整个天空如同梦幻一样让人觉得那么的不真实。

　　看着这一幕，万仙山的人当然是迷茫，可是欧阳脸上却尽是苦笑。

　　“唉……早知道应该先回来再去启动风暴城的……”欧阳看着天空，他知道自己的时间到了，自己在真灵界的时间到了，自己要离开这里了，自己要进入那个未知的世界，要开始一段新的闯荡生活了。

　　“羽化飞仙！”看着天空，几乎所有万仙山法身之上的强者都明白了，这便是羽化飞仙，从远古就消失到现在的羽化飞仙！

　　“太上长老要羽化飞仙了！”

　　“太上长老要做远古之后第一个羽化飞仙的人物了！”各种呐喊声出现在了万仙山之中，可是这些都只是一般万仙山的弟子，真正跟欧阳至交的那些朋友却一个个都开不了口了。

　　羽化飞仙！这是一步登天，这是迈入更高层次，可是这代表的同样是离别。

　　“要走了么……”李伟看着天空那从风暴城之上旋转着悬浮在天空之中欧阳，这个坚强无比的男人这一刻竟然落下了眼泪。

　　“终究要走……”凌肃站在李伟的身旁，这个时候他也不知道自己应该说什么了，原本他们应该为欧阳高兴，可是这个时候他们却始终高兴不起来，不是说羽化飞仙不好，而是想到要离别，他们心头尽是忧伤。

　　在真灵界，虽然欧阳跟他们的接触很少，可是他们心中始终知道，他们的兄弟跟他们在同一个世界闯荡着修炼着。

　　而现在，他们的兄弟却要离开这个世界，而他们此生是否能够步入那个世界谁也不知道。

　　“哭什么！一群大男人别恶心人好不好，不就是羽化飞仙么！千年之内我蓝通一定会羽化飞仙！欧阳小子，你在真灵界快了我一步，可是我告诉你，我一定会在千年之内羽化飞仙进入仙界，到时候你可别被我超越了！”蓝通虽然这么呼喊着，可是他语气之中依然带着一丝淡淡的伤感。

　　“兄弟们，我要走了……我在仙界等着你们，我相信有一天我们能够重新在仙界相聚，到时我们再把酒言欢！”无尽的霞光已经照射到了欧阳的身上，巨大的拉扯之力已经不是欧阳所能够抵挡的了。

　　挥动手臂，风暴城从那百里巨城变成了小小的模型一样被欧阳抓在了手中，欧阳全身金光缭绕，仙灵气息充释了欧阳全身，这一刻他已经不再属于这个世界，他已经成为了真正的飞仙……

　　“欧阳！你还欠我两条命，我以后也会去仙界找你要这两条命的！”灵珊对着天空那不断盘旋上升的欧阳呼喊着。

　　“好！我等你，我等着还给你两条命！”欧阳看着下面的人，下面的人已经越来越模糊，欧阳不得不动用神师之眼才勉强能够看到下面到底都是有谁。

　　“小子，你忘了你小岳哥哥了！告诉你，不用千年，我百年就上去揍你小子！”一个娃娃音从下面传来，听到这个声音，欧阳不免微微一笑，小岳虽然跟自己的时间不长，可是这个搞笑的小家伙却给自己带来了很多的欢乐。欧阳倒是很期待小岳能够进入仙界，欧阳甚至都会去想如果小岳抓住一个仙的领子跟人家说我很凶残的情景……

　　金光照耀了一切，天空已经改变了颜色，仙音让整个世界都跟着跳动了起来，天门已经打开，远古之后羽化飞仙终于再现于这个世界……

　　“等着我们……”两个声音从远方传来，当着两个声音出现的时候，天门竟然突然停滞，而两道如同接引欧阳一样的神光照向这两人将两人一同朝着天门拉扯。

　　“是你们！”看到忽然出现的两人，欧阳脸上终于出现了笑容，这最后出现的两人正是皇天和卫诗！这两人跟欧阳差不多，他们两人也达到了飞仙之境才，此时三人一同飞升入仙界欧阳比之刚才要高兴了一些。

　　原本以为自己要孤孤单单的进入仙界，现在能够有两个人陪伴也算得上是一件美事了……

　　“臭小子，我们就知道你一定会在万仙山羽化飞仙，在这里等了你很久了！”皇天来到欧阳的身边微笑着说道。

　　“是啊，想丢下我们独自跑到仙界么？告诉你，在真灵界你能够有这样的成绩，到了仙界可就不一定了。”卫诗达到飞仙之时便从欧阳身上将献祭的灵魂拿了回来，这个时候卫诗已经算是真真正正属于她自己了。

　　“呵呵，没有，在锁妖塔倒塌之后你们便不知所踪，我还以为你们已经羽化飞仙了呢。不过现在也挺好，我们三人结伴闯荡仙界，看看那个未知的世界是不是像我们所想象的那么难闯！”欧阳浑身充满了斗志，虽然要面对的乃至未知的仙界，可是欧阳从来都没有害怕过。

　　无论是什么样的世界，保持现在的心，只要不倒下，那么总有一天可以走到终点的！

　　至高无上，这是一个全新的挑战，也是一个让欧阳充满了无数期待的境界！至高无上，听着四个字就知道代表了什么……

　　金光裹着三人进入天门之中，仙音停止，神光消失，天门也随之闭合。这一次不再是乌龙的羽化飞仙，这一次是真真正正的羽化飞仙，欧阳引动天门，三人共同羽化飞仙，他们三个注定会成为真灵界的一段传说。

　　乘坐穿云船进入迷魂海，推倒锁妖塔终结远古，羽化飞仙做远古之后第一个羽化飞仙的人，欧阳的传说恐怕就是千万年之后依然会被人记得，不过在这个时候，欧阳已经没有心情去考虑这些。

　　仙界，未知的世界，未知的挑战！用没有任何天赋的身体去挑战新的天才，去挑战新的难关，欧阳还能够一路过关斩将所向披靡么？赵刚教给欧阳的残忍到底是在诉说着什么？

　　那隐藏在欧阳心底最深处的至强者的信念到底又是什么？一切一切都是谜底，一切一切都需要欧阳在仙界一点点的去揭开。

　　“仙界！无论有多少强者，无论前路有多么困难我也不会倒下，我也不会停滞！我会踩着天才的脑袋一步步的踏上至高无上……”欧阳眼中充满了新的斗志……


第八卷 仙界


第一章 当头棒喝

　　金光带着三人从天门穿越而过，这一次没有无尽星海，也没有时间凝固，欧阳就感觉自己眼前一闪就已经完成了穿越，一种让人无法睁开双眼的光芒让三人不得不闭上眼睛。

　　“好强大的光！”欧阳闭着眼睛，就算是他这个拥有神师之眼的人竟然都无法用自己的神师之眼看到光的背后到底是什么！

　　“什么鬼地方，竟然有这么强大的光！”皇天说话从来都是这么直来直去，而他这句话出口的时候，光也随之消失。

　　仙云飘荡在天际，无数仙禽走兽或是飞舞或是奔腾，一道道人影从天空飞过，一座座山峰凭空悬浮于天，浓郁的仙灵气息仿佛已经成为实体一样，让卫诗和皇天都舒服的颤抖了一下身体。

　　欧阳能够感受到仙灵气息很是浓郁，可是他却无法吸收，在小世界如此，在真灵界如此，如今到了仙界依然如此，纵然是神师之力都无法为自己逆天改命终结那该死的体质。

　　“三个人，魂者送入魂殿我们不收，这个妖战士不错，天赋非常好！咦？”就在欧阳等三人看着周围的一切的时候，一个声音仿佛从虚空之中传来一样响彻了他们的脑海。

　　三人转头朝着周围望去，只见他们背后，一个全身金色衣衫却没有任何力量波动的男子凌空悬浮在那里不断的观察着他们。

　　“这样的体质怎么可能羽化飞仙呢？”男子眼睛盯着欧阳，对于欧阳的情况他一眼就能够看清，以欧阳飞仙的修为在面对这个金仙的时候那就跟一个婴儿面对一个成年人没有任何的区别。

　　“这是哪里？”皇天很是警惕的看着那金衣男子，此时皇天很是不爽，他感觉男子看自己的眼神好像看一件货物，傲气如皇天怎么会愿意做一件被人挑选的货物呢？

　　“这不是你需要问的！来人！”那金衣男子忽然开口，而随着他的声音落下，两道人影出现在了他的身边。

　　“这女子乃是魂者，送入魂殿，让魂殿调教，这人乃是剑修妖战，送入万妖殿调教，另外一个……”男子看着欧阳有些犯难了，如果按照正常来说，只要能够羽化飞仙进入众神殿之中的人都会被分配到下面某个分支之中学习，可是欧阳的天赋在男子眼中简直就是不可思议的。

　　“这个送去长老堂，让长老们好好研究研究一下这个家伙是怎么用这样废物的体质达到飞仙的！”男子带着一丝坏笑，而他这句话出口，他身边的两名众神殿弟子也同样用一种十分悲哀的眼神看着欧阳。

　　“我不是被研究的物品！”欧阳虽然不明白这长老堂到底是什么地方，可是从这些人的眼神之中欧阳看的出来，这长老堂绝对不是什么好地方。

　　“这可就由不得你了！众神殿岂是你想来就来想走就走的么！”金衣男子说着大手对着欧阳一会，一股在欧阳看来并不算强大的力量从天而降，可是就是这在欧阳眼中绝对算不上什么强大的力量竟然直接将欧阳从天空狠狠的拍了下去。

　　欧阳此刻就如同一颗流星一样狠狠的砸落到了地面之上，这一下直接摔的欧阳是晕头转向，还不等欧阳明白过来，两条金色的锁链已经穿透了欧阳的肩膀硬生生的将欧阳给穿了起来。

　　“你们！”看到欧阳竟然被如此对待，卫诗赶忙出口，不过她刚刚说出这两个字，那金衣男子一个回头，卫诗就感觉自己仿佛是被重锤狠狠轰击了一样，直接吐出了一口鲜血。

　　“噌！”皇天大帝性子比较着急，他直接就拔出了自己的破天剑，但是他还没有机会出手，那金衣男子对着他的破天剑屈指一弹，一道金光直接飞到了破天剑之上，破天剑竟然就这么直接被金光从中劈开变成了两截！

　　皇天大帝几乎无法接受这个结果，在真灵界雄霸天下，到仙界自己竟然连别人一招都无法抵挡，人家就像是打扫垃圾一样的把自己清理了？

　　皇天大帝没有发怒，因为皇天大帝是一个聪明的人，他知道这个时候发怒对他并没有任何的好处，虽然破天剑折断，可是皇天大帝依然将这愤怒压了下去。

　　妖兵折断是很可怕，但是对飞仙来说并没有其他修炼者那么的可怕，飞仙身体之总的仙灵之气已经可以温养妖兵，虽然所花的时间要极长，可是总有一天是可以修复的。

　　皇天大帝选择了闭嘴，当你实力不如人家的时候，与其去反抗倒不如忍！强者是有强者的尊严，可是每一个强者同样都是一个聪明人。

　　那边，欧阳被金锁穿肩，欧阳也放弃了抵抗，此时欧阳已经明白，这样的抵抗是不可能有任何胜算了。

　　“我要离开众神殿！”欧阳忽然开口说出了这样的话，而他这句话出口让那金衣男子有些吃惊。

　　要知道，仙界有一个不成文的规定，任何羽化飞仙上来的人都有一次拒绝的机会，而这次拒绝等同于是跟这个宗派决裂。

　　而从众神殿成立那一天起，敢于跟众神殿决裂的还从来都没有过，今天欧阳竟然说出这样的话。

　　这句话所代表的决裂可并不是这么简单的意思。跟众神殿决裂也就代表着你不但此生无法加入众神殿，而你还会成为众神殿的敌人。

　　众神殿会给你百年的机会，百年之后众神殿的追杀令便会出现，从成立以来，众神殿的追杀令从来都没有失效过，所以这拒绝几乎等同于死。

　　“很有勇气的小子，我很欣赏你，所以我给你一次重新选择的机会，如果你选择加入众神殿，那么我可以不把你放入长老堂！”金衣男子面带微笑的看着欧阳，这一刻他明白了，明白为什么这个小子能够以如此垃圾的体质完成羽化飞仙了。

　　这是一股不服输的劲头，就是凭借这样的劲头这个小子才能够走到今天。而这一刻金衣男子忽然对欧阳充满了兴趣，他倒是有兴趣看看欧阳以后会有什么样的成就了。

　　“不好意思！我并不欣赏你！所以我依然拒绝！”欧阳这句话出口，金衣男子的面色大变，他一甩手，一个巴掌直接抽在了欧阳的脸上，金衣男子的手不断挥动，欧阳的脸上啪啪啪啪一阵脆响，而欧阳整个人也被打的口吐鲜血。

　　但就算如此，欧阳依然没有露出任何服输的表情，看着这么倔强的小子，金衣男子也失去了兴趣，他一手指着欧阳道：“把这个小子丢出去，告诉绝杀堂，百年之后我要看到他的脑袋。”

　　“是！”两名刚才用金锁将欧阳穿透的人此时一挥手撤掉了金锁，然后拉着欧阳就准备离去。

　　“十二巴掌！我记住这十二巴掌了！”欧阳看着那离他越来越远的金衣男子，他的眼中尽是怒火。这一刻欧阳终于明白赵刚的话了。

　　“那是一个比你想象的要残酷的世界，在那个世界如果你无法成为一个残忍的人，那么你就只能被别人吃的连骨头都不剩……”这是赵刚当初的话，起初欧阳并没有将之当成什么，可是前一刻才羽化飞仙，后一刻就因为体质受到如此误入，欧阳想想都觉得心里憋屈。

　　前一刻还光芒万丈如同神灵，后一刻就变成一个谁见谁踩的垃圾？这还是自己吗？

　　“我记住了，这十二巴掌让我记住了，百年！哼哼……”欧阳一个字也没有说，他的脸上尽是冷笑。

　　而远远的卫诗和皇天大帝看着欧阳，皇天大帝的眼中带着一丝的不忍，但是他没有说什么，因为他知道他现在没有资格说什么，想要有说话的权利必须要有实力！

　　“我也拒绝！”忽然，卫诗也开口了，这一刻她终于鼓足了勇气想要跟欧阳一块走，不过她说出这句话换来的却是金衣男子的摇头。

　　“你没有资格拒绝，魂者不是修炼者，你们是一个族群，想要拒绝就去跟你们的族长说吧！带她去魂殿！”金衣男子说完这句话大手一挥便离开了，只留下了一脸迷茫的卫诗。

　　众神山之下，两个众神殿的弟子就像是扔垃圾一样的将欧阳丢在了地上然后其中一个开口道：“小子，你百年之后会为你这个选择后悔的！没有功法，没有指引，你根本无法成长起来。”

　　“哼！他还以为在下界所学到的那些东西能够在仙界使用呢！仙界力量都已经是仙灵之力，以前所学到的东西都等同于是废物！”两人说着再也没有看欧阳一眼便转身离开。

　　当两人离开之后，周围风云突变，刚才还存在的众神殿就那么消失不见，而欧阳此时正躺在一片沼泽地之中，鲜血从欧阳的双肩不断流淌下来。

　　“仙灵之力！我的箭不需要任何的功法，我的箭可以破开任何的功法！”欧阳想要催动仙灵之力，但是在仙灵之力催动的一瞬间，欧阳那古怪无比的身体竟然出现了反噬，所有的仙灵之力在这一刻竟然开始逆流起来……


第二章 欧阳的辉煌

　　那刚刚转变而来的仙灵之力此时竟然开始疯狂的分散，分散成为妖气！如此变化是欧阳想都不敢想的。

　　飞仙跟不是飞仙的区别，或者说这是仙跟人的强者的区别。达到飞仙便会出现新的力量，这种力量便是仙灵之力。

　　当欧阳发现自己体内的仙灵之力开始分解的时候，欧阳心中无比焦急，如果自己身上的仙灵之力溃散了，那么自己就会变成一个普通人，也就是说自己这么多年苦苦的奋斗也就随之消失，而这还不是最可怕的，最可怕的是自己会像那些被魂者所吞噬了灵魂的人一样突然变老。

　　自己一路打拼到今天，难道只落得一个老死在仙界的下场吗？欧阳心中充满了不甘心，而此时他进入仙界的那种兴奋也随之消失了……

　　众神殿，那两名将欧阳丢出来的男子已经来到了金衣男子的身前，金衣男子面带微笑的看着这两人道：“做好了？”

　　“是的大人，我们已经用伤神钉钉入了他的体内，他的仙灵之力会很快的消融，然后死去。”两人说的轻描淡写，看样子两人应该已经不是第一次做这种事了。

　　“这个一个废物还想拒绝众神殿，真是不知好歹，本座可没有时间去追杀这样一个小杂碎，对付这样的小东西，最好的办法就是将他扼杀在摇篮之中。”金衣男子一脸的阴沉之色，不是每一个人都是白朽明，不是每一个人都能够看出欧阳的潜力所在……

　　沼泽之中，欧阳全身已经流淌出了一丝丝的鲜血，此时的欧阳已经变成了一个血人，欧阳已经发现了自己身体之中异常的原因，自己的胸腔之中此时一枚金色的小钉正在兴风作浪，也正是这枚小小的钉子不断的释放出金色的光芒打散自己的仙灵之力。

　　如果不是欧阳的体质特殊，这个时候可能欧阳全身的仙灵之气已经被打散，可能欧阳已经死在了这里，可是纵然欧阳有那古怪的体质依然无法阻止这金色的小钉。

　　“一定是这东西造成的，一定是众神殿！”欧阳此时愤怒无比，众神殿身为一方霸主，竟然会对自己这个初入仙界的小人物用如此的手段，这让欧阳心中的怒火几乎无法抑制。

　　“碰！”欧阳身体之中的仙灵之气终于无法阻止那小钉，无数的仙灵之气跟小钉一起爆炸，仙灵之气在这一刻终于完全消失。

　　仙灵之气消失变成妖气，而退化之后的仙灵之气也重新变成了四方意志，此时欧阳身体之中没有了小钉作祟，欧阳那神奇的体质也终于开始了第一次的自我修复。

　　四方意志缠绕在一起然后慢慢的混合，欧阳此时已经无法控制自己的身体，只能任凭身体之中的四方意志自己缠绕，而身坐在沼泽之中的欧阳的身体也开始慢慢的陷入了沼泽之中消失不见……

　　众神殿之中，卫诗被强行带到了众神殿的分支魂殿之中。卫诗跟欧阳不同，欧阳只是普通的修炼者，他有资格进行拒绝，可是卫诗不行。

　　魂殿乃是众神殿的分支，无数年前，魂者的老祖魂王进入仙界被人追杀的走投无路，众神殿之主神王完颜烈出手救起魂王，从那一天起，魂王便发誓此生效忠众神殿，而从那以后众神殿便多了这魂殿的存在。

　　完颜烈以逆天的手段将从各方人界通往仙界的通道做了修改，任何时候，任何世界，只要有人羽化飞仙，只要这些人之中存在魂者，那么便会被传送到众神殿，这也是为什么仙界这么大欧阳等三人会直接出现在众神殿之中的原因。

　　卫诗一脸的不情愿，她知道初入仙界，欧阳独自一人被赶出去有多么的危险，这里是仙界，不是那个真灵界，在这里妖兽都是飞仙级的，以欧阳的修为在真灵界自然可以做到横扫，可是在这边就算是同时被两只妖兽给围攻那恐怕都是凶多吉少了。

　　而卫诗并不知道的是，众神殿卑鄙无比，竟然用那伤神钉暗伤了欧阳，此时欧阳的仙灵之气已经被打散，生死还不知道呢……

　　魂殿位于众神山的最北面，在众神山之上，魂殿绝对算是一方巨头，魂王仙尊级的修为本已能够开宗立派，但是魂王是一个懂得感恩的人，他明白如果没有当年完颜烈的救命之恩，绝对不会有今天的他，如果没有众神殿的庇佑，那么魂者绝对会被屠戮一空。

　　所以无数年来，完颜烈一直都效忠众神山，也不断的发展魂殿，如今魂殿拥有魂者百万，强者无数，这样的魂殿即便是拉出来也足以称雄一方。

　　“咦？又有魂者飞升，还是这么好的苗子！”忽然，天空一个声音传来一个全身白衣的男子手持一把羽扇从天空缓缓飘落，男子周围，无数仙影缭绕，那出尘的样子让卫诗看的有些吃惊。

　　“快见过你们魂殿长老！”金衣男子拍了一下卫诗，随后对着男子行礼道：“众神殿巡察使费星见过陆飞长老大人！”金衣男子一脸的虔诚之色，以它巡察使的身份面对着魂殿长老那是十分低微的。

　　“恩……”陆飞对着费星点了点头，不过他的目光却压根就没有在费星的身上，他的目光全部都放在卫诗的身上。

　　卫诗虽然仅仅是飞仙，可是她的魂力乃是无数年积累而来，其精纯程度无论是皇天大帝还是欧阳都无法相比。

　　如果一对一，卫诗绝对能稳胜皇天大帝，而欧阳之所以能够赢卫诗并不是说欧阳就特别的强大，欧阳所依靠的乃是身体之中的灵魂火焰！无论任何时候欧阳的灵魂火焰都是魂者们的克星，任何魂者欧阳几乎都能越级击杀。

　　“你叫什么名字？来自哪个世界？”陆飞看着卫诗，他的脸上带着淡淡的笑意，无论任何时候，魂者对人类都感觉无法融合，可是魂者之间却无论何时都很融洽，就像现在，虽然卫诗实力低微，但是陆飞却并没有摆出任何长老架子来。

　　卫诗抬头看了看这陆飞，从陆飞的身上，卫诗感受不到任何魂者的气息，卫诗知道这是因为陆飞的修为已经达到了一个她所无法理解的高度，已经拥有了躯体，这样的魂者除非是你等级跟他相同，否则根本无法明白他有多么可怕。

　　看着陆飞，卫诗不免在想，如果是飞仙级的欧阳对抗现在的陆飞，那是不是能够取胜呢？

　　“我来自真灵界！”卫诗其实也不知道这陆飞口中的世界到底是什么意思，不过她只知道，在魂界跟真灵界被霍启封分开之前，应该都是叫做真灵界的。

　　“真灵界？有这个世界吗？”费星听到真灵界很是纳闷，他不记得有这么一个世界的存在啊，这些年他也接待了无数从下界飞升入仙界的飞仙，可是从来都没有真灵界的人出现啊。

　　费星想着这些的时候他没有发现陆飞听到真灵界三个字的时候整个脸都变了颜色，以陆飞的出尘，能够让他吃惊到这个程度的绝对很少很少。

　　“真灵界！你可知道霍启封！”陆飞突然开口，而一旁的费星听到霍启封三个字整个人眼睛都瞪大了！真灵界是什么他实力比较低微可能没有听说过，可是霍启封这个名字仙界绝对无人不知无人不晓。

　　仙帝霍启封，十万年前出现在仙界，其天赋之高，实力之强简直让人觉得恐惧！霍启封出名还不是因为这个，霍启封最出名的应该是八万年前，八万年前霍启封独自一人踏入众神殿约战完颜烈！

　　以仙帝级挑战仙尊巅峰，霍启封的狂傲让天下震惊，可是众神殿之主完颜烈却出人意料的答应了这次约战！

　　而那一战也是让整个仙界都记住霍启封这个人的一战！那一战发生在不周山！霍启封以仙帝之力对抗仙尊巅峰的完颜烈，两人鏖战一天一夜，霍启封不败不胜最终两人以平手结局！

　　这个平手听起来没什么，可是别忘了这是越级挑战！以仙帝巅峰挑战仙尊巅峰能够平手，霍启封从那个时候开始进入人们的视线之中。

　　完颜烈身为众神殿之主，其实力之强大毫无疑问，整个仙界能够与之匹敌的恐怕也只有那几个老怪物，而霍启封一个修炼仅仅两万年的仙帝竟然能够跟其战成平手，单单这一点也足以让霍启封名列仙界十强行列！

　　可后来因为某些原因，霍启封竟然自甘堕落进入了下界之中，而当时霍启封所进入的世界便是真灵界，后来霍启封更是匪夷所思的将真灵界封锁，虽然霍启封做的很过分，可是因为其实力，也没有人因为一个下面的世界跟霍启封撕破脸。

　　就这样，几万年过去了，霍启封的名字虽然被传唱，可是真灵界却不在被人记忆，这也是为什么费星这样的人就不知道真灵界存在的原因。

　　“霍启封，封锁了整个真灵界的霍启封！我们就是战胜了霍启封才能够成为几万年来第一批从真灵界羽化飞仙的人的……”卫诗看着陆飞轻轻的说着。


第三章 这才是妖孽

　　对于霍启封，在卫诗的眼中，他只不过是很强大，跟费星的强大跟陆飞的强大没有太大的区别，因为在卫诗的眼中，这些人都是足以秒杀她的存在。

　　可是这样的话听在陆飞和费星的耳中就变得不同了！战胜了霍启封才来到这个世界的？战胜了霍启封？

　　在下界战胜霍启封？这可能吗？这简直就是一个笑话啊！

　　“你们？你们能战胜霍启封？”陆飞看着卫诗，陆飞还记得，当年霍启封力战天下之时，自己还是一个跟卫诗一样的飞仙，那个时候自己最崇拜的人便是霍启封，自己也跟霍启封的那些崇拜者一样，经常在想，若是霍启封能够达到仙尊他会有多强？可是霍启封后来消失，也让陆飞很是伤感。

　　随着修为的增长，陆飞也从魂王那里明白了一件事。霍启封跟他们走的不是一条路，霍启封走的事斩情之路，他的眼中没有任何的情谊存在，他走上的是一条挑战至高无上的道路，如果不是几万年前霍启封突然消失，也许他是仙界自出现以来第一个有能力冲击至高无上的强者！

　　至高无上！这不仅仅是一个虚名，这同样也是仙界之主的称号，当有一天有人能够达到这个称号的时候，那么他就是仙界之主……

　　“不是我，是欧阳！霍启封好像认识欧阳，他跟欧阳说了很多奇怪的话，然后送给了欧阳至强者的信念！”卫诗当初灵魂献祭给了欧阳，所以当初在锁妖境之中欧阳和霍启封的对话她都听的到，而卫诗并不明白那些到底是什么意思，所以她也就随口说了出来。

　　可卫诗这句话刚刚出口，陆飞整个人几乎都要崩溃了！

　　送人至强者的信念？这信念是随便能送得么？这是需要牺牲生命，用生命之光点燃自己的一切，最终将自己最强的信念融合自己的生命之光打入对方的身体之中，让对方继承自己的信念走上一条至强者的道路！

　　一般会做这样的事的太少太少了，而一般会做这样事的都是一些强者发现自己的某个徒弟有机会冲击至高无上，那么他们会牺牲自己的生命转化为信念融入弟子的身体，倘若某一天自己的弟子真的能够达到至高无上，那么他们也有机会复活。

　　可是赵刚所走的路却跟那些人不一样，赵刚是真真正正的点燃了自己的一切。他用生命还了欧阳的恩情，赵刚一生的朋友可以说只有欧阳一个，当欧阳出现的那一刻，赵刚也终于放下了一切……

　　陆飞看着卫诗，他的眼睛足以看透卫诗的灵魂，他能够明白卫诗绝对没有说谎，可是今天这个消息给他的冲击太大了！能够让霍启封这样有资格冲击至高无上的强者点燃生命之光送出至强者信念的得是一个什么样的天才？是妖怪么？

　　“跟我讲讲那个欧阳吧！”陆飞说着这些话他完全没有发现，一旁的费星脸已经黑了！

　　自己所弄死的那个小子竟然是一个得到了霍启封至强者信念的飞仙？可是那个小子只是一个没有任何天赋的废柴啊！这样的一个废柴怎么可能被选中呢？

　　“欧阳出生在一个小世界的小山村，他十七岁便踏入战场，一手箭术惊天动地所向披靡！修炼最普通的功法，妖化战弓刺枭成为一个半妖者……”卫诗说到这里陆飞忽然皱眉。

　　陆飞皱眉有两点，第一点乃是妖化战弓，要知道，弓手仙界也有，可是弓手却始终不是很强大，一个妖化弓走上弓手道路的人还是一个半妖者，半妖者魔咒就算在仙界也存在，一旦成为半妖者此生都不可能再进一步的。

　　陆飞没有打断卫诗，他等待着卫诗继续往下说。

　　“欧阳成为第一个打破半妖者魔咒的人，他一路晋升，用了五年的世界一路打到九阶踏入真灵界……”卫诗讲述着这些，而陆飞和费星两个人脸上早已经被惊的不行了。

　　五年打到九阶没什么，在仙界，五个月达到九阶你都算不上快的，可是这打破半妖者魔咒实在是太震撼了。

　　“进入真灵界，欧阳依旧是以妖弓手的姿态行走天下！他的箭术并没有因为世界的提升而落下，他的箭依然是无坚不摧无物不破的可怕。不到六十年，他从一个九阶达到飞仙只用了不到六十年！而他在真灵界……”卫诗开始一点点的讲述欧阳在真灵界所发生的故事。

　　陆飞和费星听着欧阳的故事已经有些难以控制自己的情绪了！在他们听完欧阳的故事之后，他们觉得这已经算不得是一个人了！

　　在仙界，如此浓郁的仙灵气息，如此众多的仙丹培养之下，一个人想要达到飞仙也至少需要百年！可是在下界，这个欧阳竟然仅仅用了不到六十年便达到了飞仙？这还是人能够做到的吗？

　　要知道，在下界，灵气的浓郁程度跟仙界是根本没有任何办法相比的，而欧阳在下界竟然能够用这么短的时间达到，这几乎就是一个奇迹。

　　“你说的那个欧阳现在在哪？”陆飞看着卫诗，他知道这样的一个怪胎，而且还是得了霍启封至强者信念的欧阳，恐怕是自仙界出现以来，最有机会冲击至高无上的人，若是众神殿能够得到欧阳，那定然是要全力的培养，先不说欧阳达到至高无上成为仙界之主，哪怕是他达不到，就算是成为仙尊也足以惊天动地了。

　　霍启封仙帝便能战平仙尊巅峰的完颜烈，而霍启封既然敢把信念给欧阳，这只能说明在霍启封眼中，欧阳比自己还要可怕！

　　这个想法此时已经灌输了陆飞的心头，但是他并不知道，霍启封永远是一个传说，他的天赋已经逆天，如果不是因为心上人死去以后霍启封的心也死了，那么霍启封要冲击至高无上还是问题不大的。

　　而欧阳天赋跟霍启封比起来那便是云与泥的区别，欧阳的天赋别说是比霍启封了，在仙界随便拉个差不多的就要比欧阳强太多太多。

　　如果只看天赋让欧阳冲击至高无上，恐怕任何听到的人都认为这是一个笑话。

　　一个连仙灵之气都无法吸收的人，这根本就是一个彻头彻尾的废柴，在仙界，这样的人基本都是被放弃的人物。

　　别说是仙界，从小世界开始欧阳就表现出了天赋不行的先兆，半妖者，半妖者这种事一般是很少发生的，当欧阳成为半妖者并且了解了半妖者之后，欧阳就明白，自己这辈子想要跟人拼天赋是没有机会了。

　　而后面欧阳成为了修复神师之后，他又重新点燃了希望，逆天改命，为自己逆天改命重塑身体！可是事实再一次打击了欧阳让欧阳明白他的体质是不可被改变的。

　　欧阳那个时候就知道，自己身体之所以变成这样恐怕就是跟自己的灵魂火焰有关，若是把灵魂火焰打散，可能自己就能够为自己逆天改命了！但是放弃了灵魂火焰换取天赋真的值得吗？

　　以后欧阳不清楚，至少那个时候欧阳觉得不值得，灵魂火焰，从古至今除了自己能够带着灵魂火焰一路修炼到现在，从来没有人能够打破过魔咒，欧阳是一个不服输的人，谁说带着灵魂火焰就不能修炼？我就是要打破一切规则！

　　可能欧阳的这种想法在很多人眼中都是狂妄无知的，但是一路走到今天，真正见证了欧阳的一切的人恐怕就不会这样认为了。

　　这边，陆飞问卫诗欧阳的下落，卫诗用一种古怪到极点的眼神望向了旁边的费星，而这一刻费星的汗水唰的就下来了。这个时候费星知道犯错了，而且犯的还不是一般的错。

　　自己有功于众神殿，如果杀了一个一般的天才，众神殿也不会跟自己太过计较，可是自己这一次捅的漏子太大了，这是一个未来有机会冲击至高无上仙界之主的传说级人物，这样的人物如果让上面知道自己派人用伤神钉将他的仙灵之力打散杀死的话，恐怕……

　　“不行！我不能承认，我如果承认了必死无疑！”费星在心中告诉自己，一定不能承认，承认绝对是死路一条！

　　“说！”陆飞看着紧张无比的费星，他心中忽然有一种不好的预感，这个费星他还是知道的，做个巡察使，整天嚣张跋扈，难道这欧阳让他给怎么了？

　　如果这个家伙真的把欧阳怎么了，让欧阳因此而恨上众神殿，那么这个家伙就算是把命豁出去也还不上啊。

　　这样一个能够冲击至高无上的任务，众神殿绝对会不惜代价的将其收拢进来，甚至能够给出一些连陆飞都不敢相信的条件。

　　要知道，当初完颜烈曾以众神殿之主的位子邀请霍启封加入众神殿，当时完颜烈承诺，倘若霍启封真心加入众神殿，万年之后他便退位将众神殿主之位双手奉送给霍启封，可就是这样的承诺都无法让霍启封考虑一丝，而现在一个比霍启封还要妖孽的家伙出现了……


第四章 找死

　　“这个……”看着陆飞的眼神，说实话费星很是害怕，要知道，费星仅仅是金仙，而陆飞身为魂殿长老已经是仙帝级，就算是陆飞将自己杀了，也绝对没有人多说什么。

　　“他要将欧阳送入长老堂研究，欧阳气愤之下已经拒绝了众神殿离开了众神山！”卫诗忽然开口，而卫诗的话几乎如同当头棒喝一般狠狠的敲在了陆飞的头上！

　　陆飞就觉得一顿的天旋地转，这样的一个任务离开了众神殿？原因就是因为一个小小的巡察使找麻烦？这说出去也太他妈搞笑了！

　　陆飞现在就想一巴掌拍死费星，可是现在他根本没有这个时间，他知道现在他应该做的是无论如何也要将欧阳找回来！

　　“哪个方向！”陆飞已经再也没有刚才那好脾气的样子了，纵然陆飞是一个脾气再好的人，现在听说这样的事也不可能冷静了。

　　费星被陆飞这么一吼，他也明白陆飞发怒了。陆飞在众神殿那是有名的老好人，可是一旦陆飞发怒那是很恐怖的。

　　费星记得，这么多年来陆飞就发怒过一次，而那一次陆飞却屠戮了一个中型的宗派！那是真正的鸡犬不留的屠戮。

　　而现在自己竟然把陆飞弄发火了，费星很害怕下一刻陆飞就把自己一巴掌拍死在这里。

　　“那……那边……”费星这个时候也不敢说谎了，在陆飞那强大无匹的气势之下，他战战兢兢的指着沼泽地的方向！

　　陆飞瞪了费星一眼，随后从手中拿出了一个小铃铛，当费星看到这小铃铛的时候他就知道坏了！这小铃铛乃是传音铃，在众神殿只有长老级人物才能拥有，而一旦传音铃铛响起的时候就说明出现了足以改变整个众神殿命运的事！

　　“叮铃铃铃……”一阵清脆的响声从传音铃铛之中发出，而这声音瞬间便传遍了整个众神山！无数强者从巨大的众神山四面八方飞出，传音铃铛从来没有人敢乱摇，而每一次传音铃铛响起都绝对是发生了超级大的事情。

　　无数众神殿长老全部飞出，无数众神殿弟子纷纷皱眉！很快一道道人影仿佛流星一样从四面八方飞驰而来，片刻之间，这魂殿大门之前已经聚集了不下百人！这些人几乎已经是众神殿全部的强者。

　　很快，魂殿大门打开，魂殿之中，魂王也从其中走出。这魂王看上去并没有强者那种压迫的气势，也没有出尘的意味，整个人显得平淡无比，一身绯色衣衫，手中握着一柄金色的骷髅权杖。

　　“怎么回事！”魂王从魂殿之中走出，看到手持传音铃铛的陆飞，他的眉头微微一皱，陆飞是一个沉稳的人如果没有大事，陆飞绝对不可能跟大家开这样的玩笑，要知道，在众神殿之中，这样的事可是死罪！

　　“轰……”远方，众神山的山巅，一道全身燃烧红色烈焰的人影从山体之中破封而出，无尽火光将整个天空都映衬成了红色，这便是众神殿之主完颜烈！

　　八万年前的仙尊巅峰，如今几万年没有出手，完颜烈到底达到了什么程度无人可知，可是整个仙界敢于挑战完颜烈的恐怕还真的很少很少。

　　而现在完颜烈听到了传音铃铛之后，竟然从死关之中冲出，如果这一次不是什么惊天动地的大事，那么陆飞就算以死谢罪都不足以平愤。

　　完颜烈速度极快，带起一道道的残影以及无尽火光从天空一闪便来到了魂殿之前，只见这完颜烈有四十五六岁的样子，留着身穿紫色诸神战袍，头戴七星紫金冠，手持一柄足有四米多长的方天画戟，全身火光熊熊燃烧，如同火焰之神降临这个世界一样。

　　当完颜烈从天空落下来的时候，卫诗整个人就感觉一股扑面而来的火焰几乎要将她烧成灰烬，如果不是陆飞用力量护住了她，可能不用完颜烈动手，卫诗就已经被烧死了。

　　同样是仙尊，现在仅仅看气势以及所表现出来的霸气，魂王跟完颜烈这个众神殿之主所差的就不是一点半点了……

　　看到完颜烈降临，魂殿之前，所有众神殿强者皆是低头行礼！而完颜烈则是一挥手道：“怎么回事！谁摇动的传音铃铛？”完颜烈的脸上带着几分的不快，完颜烈这次闭关已经足有百年，突然被传音铃铛惊醒，他以为是有人来众神殿挑衅，所以直接破关而出，可是出来之后却发现这么多人聚集在这里，而且一个个脸上还都是充满了迷茫，丝毫不像是大敌当前的样子。

　　“殿主！”陆飞对着完颜烈行了一个礼随后开口道：“殿主，是我摇动的传音铃铛，此事事关重大，所以不得已打扰了殿主的闭关！”陆飞知道，这件事太重大了，若是错过了这个机会让那欧阳被其他势力收走，那么可能万年之后众神殿便将遭受到灭顶之灾！

　　要知道，强者皆有傲气，一个只用了六十年便达到飞仙的强者，能够让霍启封甘愿点燃生命之光，用至强者的信念来做衬托的强者更是应该傲气无比，而今日他在众神殿受到如此屈辱，若是日后他成长起来，定然会重返众神殿，到时候定然是生灵涂炭啊！

　　陆飞的想法是，无论如何也一定要把欧阳拉回来，一定要让欧阳留在众神殿，这样的潜力型强者，陆飞甚至都不敢想象一旦失去了的后果。

　　“到底怎么回事！”完颜烈知道陆飞不是一个会随便开玩笑的人，而且从陆飞脸上的神情看的出来，此事应该是真的事关重大。

　　“砰！”陆飞抬脚直接将费星给踢到在地，一脸怒色的对着费星道：“狗东西！你自己说！”

　　“这……”看到陆飞如此动作，一群人皆是不解，要说以陆飞的身份，踢一个巡察使当然不会有问题啊，可是怎么这种大事会牵扯到这么一个小小的巡察使呢？

　　“这……这……”费星此时腿都软了，他做梦也没有想到弄走一个欧阳竟然会造成如此的恶果，此时连殿主完颜烈都出来了，费星就是胆子再大也不敢再有一丝的隐瞒了！

　　费星直接跪倒在地上，一边磕头一边说着欧阳从来到众神山到被他弄出众神山，最后连伤神钉的事都被他给说了出来！

　　听了费星的话完颜烈仅仅是皱眉，要知道费星很懂得避重就轻，始终没有提起欧阳的重要性，从他口中说出来的就是一个初入众神殿的弟子不听从管理，然后拒绝了众神殿，他生气之下才用了这样阴毒的手段。

　　如果一切真的如同费星所说的这样的话，那么这件事算不得什么大事，众神山每年都得收下几万弟子，每年也都有几万的弟子在与异族的对战之中死去，所以死去几个弟子对众神殿来说真的算不得什么大事。

　　“狗东西！”陆飞再次踹了费星一脚，而这一次完颜烈却皱起了眉头，若是仅仅因为这样一点事，就摇动传音铃铛的话，那陆飞也实在是太儿戏了，但完颜烈怎么也不相信陆飞是这样儿戏的人，所以他在等待陆飞的解释。

　　“还是我来说吧，殿主，倘若天下还有一个让你看在眼中的人物，陆飞想问，这个人是谁？”陆飞看着完颜烈。

　　“霍启封！”完颜烈这一次连考虑都没有考虑，倘若说天下还有一个人能够让完颜烈看在眼中那么一定是霍启封。

　　完颜烈是一个极其自负的人物，完颜烈这一生除了霍启封谁也没服过！有人赢过完颜烈，但是那些人一般都是老牌的仙尊，能够像霍启封一样仙帝越级挑战他，跟他大战一天一夜不败不胜的完颜烈第一次服了！

　　就因为这样，完颜烈当初开出了那样的条件，可是霍启封依然没有接受，可以说完颜烈这一生都为此感到遗憾，他整天会对这些长老说，整个仙界他完颜烈除了霍启封没有将任何人放在眼中，可以说完颜烈这一辈子最在乎的人差不多就是霍启封了。

　　“那欧阳便跟霍启封有关……”陆飞看着完颜烈开始将刚才卫诗说的那些重复给完颜烈听。

　　纵然是以完颜烈的镇定，在听着陆飞的话之时也开始面色大变，而众神殿周围的长老几乎已经要疯了！

　　比霍启封还要妖孽的人，能够让霍启封点燃生命之光，甘心情愿做陪衬的，这将会是多么可怕的妖孽啊？

　　“轰！”一片火焰忽然从费星的脚下冲出，费星甚至连一声惨叫都没有留下就直接被烧成了灰烬！

　　完颜烈此时就如同他身上的烈焰一样，已经成为了一座人形的火山。只见完颜烈对着众神殿周围的人一挥手道：“众神殿全员，马上给我搜寻，活要见人死要见尸！若是能够保下欧阳性命者，赐予天丹十颗，长老之职！”

　　完颜烈说出如此奖励，如果是其他时候大家一定会十分吃惊，可是在知道欧阳的出身之后，没有人被这样的奖励惊到了。

　　可是他们都错了……先不说这个时候欧阳已经沉入沼泽之下生死不知，纵然是欧阳没有事，欧阳也绝对不可能回到众神殿，好马不吃回头草，欧阳就是这样一个倔强的人……


第五章 完颜烈的疯狂

　　整个众神殿已经不知道有多少年没有如此大的动作了，而这一次如此大的动作却是因为一个人，如果这个人不是欧阳，那么此人就算是死也值得骄傲了。

　　能够让仙界四大宗之中的众神殿如此劳师动众，这可不是谁都能够做到的。

　　沼泽地周围方圆百万里都被众神殿的弟子开始用地毯式的搜索模式疯狂的搜索起来。欧阳！此时众神殿弟子没人不知道这个名字的，虽然这些弟子不明白为什么要找到这个欧阳，可是连闭死关的殿主都从山中出来，可以想象这是多么大的事情了。

　　众神殿对方圆百万里进行地毯式的搜索自然是引得无数势力的探子开始猜测，不过这些探子显然是无法打入众神殿真正的高层，所以对这欧阳是谁他们能够打听出来的最多就是此人跟消失了几万年的霍启封有着绝大的关系。

　　霍启封！这个名字在仙界简直就是禁忌级的，所以这个消息如飞一样在短短的半天时间便传遍了整个仙界！无数的势力都开始朝着这边赶来，虽然他们连众神殿搜索欧阳到底是为什么都不清楚。

　　“这欧阳难不成是拿霍启封转世？”仙界四大宗之中金银堂的副堂主鞠玲天开始发动自己的脑袋思考。

　　而鞠玲天所想的这种想法同样是无数人的想法。霍启封离开了无数年，到底去了哪里始终是一个谜，现在众神殿如此劳师动众的搜寻这样一个人，这欧阳真的很可能就是霍启封转世。

　　完颜烈的感知铺天盖地，可是他搜索了很久却没有在这沼泽地的中心找到任何跟欧阳有关系的气息存在。

　　“怎么可能？从他离开，到我们开始寻找，前后不过半个小时，半个小时，飞仙在中了伤神钉之后根本就不可能跑出这么远啊！”陆飞一脸的诧异之色，中了伤神钉之后半个小时跑出百万里？这可能么？

　　“任何小看霍启封的人都肯定会败在他手中，能够甘心让霍启封送出至强者信念的人，区区的伤神钉能够杀的死么！”完颜烈绝对不相信这欧阳会被伤神钉杀死，如果区区一枚伤神钉就要了这欧阳的命，那么此人也太脆弱了，也跟他过往的经历有些不符了。

　　“欧阳不可能被杀，他身上带着的秘密太多了，从小世界到真灵界，每一次当人们觉得他已经死了的时候，他都会以一种更加强大的姿态展现在大家的面前，这伤神钉肯定杀不死他！”卫诗对欧阳有着最根本的信心。

　　欧阳的神奇，如果不是真正跟欧阳接触的话你绝对想象不到。第一次进入生死境，那几乎是必杀之局，可是他却在那里碰到了郑坤，绝处逢生习得修复术踏出生死境，第二次埋骨之地，也是所有人都以为他死了，可是呢？他带着四方战旗返回了万仙山，一举奠定了万仙山此后那天下第一的基础。

　　不是每一个人都是白朽明，不是每一个人都能懂得欧阳，那费星就不行，如果不是费星逼走欧阳，而是让欧阳安心留在众神殿，谁也不知道未来这个在他们眼中的废物会给他们带来什么样的惊叹。

　　“找！掘地三尺活要见人，死也要见到尸体！”完颜烈知道，半个小时其实以众神殿的手段几乎已经搜索完这里的一切，可是到现在这百万里内根本就没有发现欧阳的记号。

　　“会不会是……”魂王忽然开口了。

　　“恩？”完颜烈看着身旁的魂王，对完颜烈来说，魂王绝对算得上是左右手，而且是最忠诚的左右手，任何时候魂王都绝对不可能背叛完颜烈背叛众神殿。

　　“会不会是那些老怪物又跑到众神殿来，结果……”魂王说着这句话，而完颜烈听着整个人脸色就大变了。

　　魂王所说的是什么意思完颜烈自然明白，众神殿家大业大自然也会引得一些各宗的老怪物的窥视，所以经常有一些老怪物会跑到众神殿周围来偷偷摸摸做一些见不得人的事情，此时魂王所说的意思其实很简单。

　　那意思就是说是不是有某个宗派的老怪物跑到这里来做一些见不得人的事，然后突然碰到了被伤神钉所伤到的欧阳，然后发现了欧阳竟然身具霍启封的信念！

　　完颜烈的整个脸变得特别难看！这绝对是最坏的结果了，如果让其他势力收下了欧阳，那绝对算不得是一件美事。

　　在完颜烈的心中，可以让欧阳离开，但是不能让欧阳带着对众神殿的恨意离开。倘若是让这样一个怪物恨上众神殿，鬼知道过个万年会不会出一个仙尊级的霍启封呢？仙帝级的霍启封几乎已经不败，若是仙尊级的霍启封，那天下恐怕只有那几个几十万年不出来的超级老怪物才有可能跟其一战了！

　　“查！马上给我查气息，三天之内出现在众神殿四周的所有人的气息全部给我记录下来，一个个的找！一个个的查！不管是谁，一定要给我查出来！”完颜烈真的愤怒了，不过谁也没有发现，此时在地底深处，欧阳就仿佛一个死人一样，全身一点气息都没有就那么被深埋在哪里……

　　仙灵之气溃散的那一刻，欧阳便失去了意识，如果不是他周身的血色烈焰护住了他的身体，可能欧阳已经死去，而现在伤神钉的力量和欧阳的妖气以及血色烈焰斗得是旗鼓相当，当这两方分出胜负的时候欧阳才可能恢复意识！

　　不！应该说，只有伤神钉被欧阳的妖气以及血色烈焰所击败的时候，欧阳才能够恢复意识，若是伤神钉胜出的话，那么欧阳就真的尘归尘土归土了。

　　一天……两天……半个月的时间过去了，众神殿几乎已经将整片沼泽地给掘地三尺，可是依旧没有找到欧阳，毕竟欧阳那么小，而且还深埋地底深处，全身上下没有任何气息流露几乎跟一块石头没有任何区别，这样的欧阳想要被挖出来实在太困难了。

　　而欧阳没有被挖出来其实也是一件好事，要知道，欧阳现在体内几乎是不停的在天人大战，一旦有人打扰了欧阳，那么这原本势均力敌的大战马上就会崩溃，到时候就算想救欧阳也没有可能了……

　　半个月的时间没有找到欧阳，可是众神殿却找到了三十一道来自各个势力的强者，如今怒火冲天的完颜烈也不管什么了，完颜烈直接带人就杀上了其他三宗以及几个势力强悍的家族。

　　仙界已经有无数年没有出现过这样的大战了，仙尊巅峰的对决，那更是万年都难以看到一次的，可是这一次完颜烈却向全天下诉说了什么叫做强势！

　　完颜烈先是横扫金银堂，一人之力独战金银堂堂主和副堂主两大仙尊，一夜大战完颜烈一招胜这两人，让金银堂丢了脸面。

　　而后完颜烈杀入无回谷，跟无回老人战了一天一夜，两人算是平手结束，可是谁都知道这实际上算是完颜烈赢了。毕竟前一天完颜烈才刚跟金银堂两大仙尊对抗，之后再战无回老人依然能够平手，这已经算是赢了。

　　当所有人都以为完颜烈已经闹够了的时候，完颜烈却手持他的方天画戟杀上了仙界最后一宗天柱山！

　　“完颜烈，你连战金银堂与无回谷，我可以给你一月休息！”天柱山之上，天柱山之主马清河看着完颜烈。

　　马清河整个人看上去如同一个白面书生，而他的名字也不如其他强者那样充满霸气和威严，但是谁如果因为这个就小看了这天柱山之主，那么一定会死的很惨。

　　马清河虽然名字听上去很普通，可是此人绝对不是一个普通的人，马清河的一生也绝对算得上一个传奇了。马清河是整个仙界之中唯一一个从小世界一路拼杀到仙界并且成为四宗之主的强者。

　　马清河的起点比任何人都低，可是马清河却从没有因为这个而自卑过。从进入仙界一路爬升到这一步，马清河本身就是一个传奇。

　　马清河的修为很高，这也是为什么完颜烈会最后一个选择马清河的原因。无论是金银堂还是无回谷，完颜烈都有必胜之心，但惟独这看上去文质彬彬的马清河完颜烈没有信心了！

　　可是一连挑了金银堂和无回谷，现在剩下最后的天柱山总不能就这么放弃，所以最终完颜烈还是硬着头皮就上来了。

　　“马清河，少说废话，你们天柱山一共有七人出现在我众神山周围，你什么意思！”完颜烈自认占住了一个理字，所以他态度很是强硬。

　　“哼！你还是三岁孩子吗？什么意思？你们众神殿难道就没有派人打入我们天柱山么？大家互相明白就好，说的太清楚了何必呢！”马清河一点也不惧怕完颜烈，这个别人眼中的众神殿之主，在他眼中也不过就是一个对手而已，从马清河进入了仙界那天起，他就发誓，这一生没有任何人能够让他低头……


第六章 天命

　　若是两个态度强硬的人一般是无法成为朋友的，而两个态度强硬又十分高傲的人几乎注定是对手。现在的完颜烈和马清河就是如此，完颜烈就如同一尊始终高高在上的神灵，任何人看到他第一眼就能够感受到他的不凡。

　　而马清河则是一切都内敛其中，跟完颜烈的外方比起来马清河实际上要更危险。如果不认识马清河的人，你就算跟马清河站在一起，你也绝对想不到这便是天柱山的主人。

　　如果说完颜烈乃是在天上俯视人间的神灵，那么马清河就是在地狱偷窥凡人的魔鬼，这一神一魔基本上已经代表了仙界当今一代的最强实力！

　　此时两人面对面而立，无论是完颜烈所带来的人还是天柱山的弟子都选择了退避。如此强者决战，就算不是生死之战，也定然要打的风云变色。

　　“完颜烈，你的想法别人不明白不代表我马清河不明白，你坐死关千年，一定是又有了新的突破对吧，现在想跑来找我马清河试试手，我陪你！”马清河将自己的袖子往上折了两折，整个人看起来完全不像是要打架的，倒像是跟朋友聊天一样的轻松。

　　而反观完颜烈，此时完颜烈全身火焰燃烧，手持方天画戟，眼神怒视着马清河。两个截然相反的人，一个静，一个动，一个神一个魔！

　　“少说废话！你自创的那流云诀不是号称天底下最强的防守么？今天我便打破你的乌龟壳！”完颜烈说着，大手一抡方天画戟带起一道道火光便朝着马清河刺了过去。

　　马清河整个人双手轮转，竟然赤手迎着这方天画戟就冲了上去，如此一幕看的很多人是倒抽了一口冷气。

　　要知道，完颜烈的裂天战戟可是众神殿的镇殿聚宝，这是一把真真正正的神器，不说其威力，单单重量便足以披靡山岳，如此赤手空拳的去接神器的劈砍，很多不了解马清河的人都以为马清河疯了。

　　“风转云动……”马清河四字出口，一道道青色气流从他的手中流转而出，在马清河双手即将要被裂天战戟给斩断之时，气流竟然形成了一个漩涡，这漩涡有着无比神奇的魔力，当裂天战戟即将要斩到的时候，漩涡竟然就那么轻描淡写的带着裂天战戟朝着左边划了过去！

　　如此一转，完颜烈带着无尽气势出手的这一招直接被打断，而完颜烈之后所准备的所有后手也都无法使用，这种全力一拳打出却打在棉花上的感觉让完颜烈几乎想要吐血。

　　“我看你的乌龟壳有多硬！”完颜烈转动手中方天画戟，整个人如同一个陀螺一样不断的飞速旋转，马清河所带起得气流片刻之间便被绞碎，但马清河却并没有因为气流被绞碎就为之退避，这一刻马清河竟然栖身上前贴着完颜烈那如同陀螺一样的身子转了起来。

　　“他要送死么？”陆飞在天上看着栖身上前的马清河，他很明白完颜烈手中的裂天战戟有多么强大的威力，无论是多么强大的防御，一旦让完颜烈的裂天战戟给擦着边，那绝对是擦到哪里就哪里断裂！

　　“马清河的强大又岂是你能够看得出来的。”同样身为仙尊，魂王比谁都清楚下面两人的对抗，其实从第一击马清河赤手用他那神奇的流云诀破开了裂天战戟的攻击之时，魂王就知道，今天完颜烈恐怕是要败了。

　　完颜烈就是矛，而马清河就是盾，最强攻击对抗最强防御，这样打起来实际上攻击方是有着天生的优势的，可是完颜烈前面已经连战两场，力量只剩七成，否则第一击马清河绝对会被逼退，而盾一旦退了，那么矛便会展开连绵不断的攻击！

　　仅仅看现在的形式魂王无法判断到底是马清河强还是完颜烈强，毕竟七成力量的完颜烈对抗完整状态的马清河，那是吃了大亏，而现在马清河也没有完全跟完颜烈比拼力量，而是想要以技术取胜。

　　“轰！”一声如同斩断山岳的响声从下面传来，所有人凝目望去，而这一看之下，大家皆是为止震动。

　　只见此时马清河整个人已经被完颜烈拍进了天柱峰的石体之中！要知道，这天柱峰可是一个十分特别的地方，这里的石头一般就是仙尊也很难一下就轰碎，而完颜烈一击竟然能够将马清河整个人给拍进地下，可以想象完颜烈这一击到底有多么的可怕了。

　　“如果是你十成力量出这一击，我已经灵魂飞遁了！”马清河双目高举双手凝视着完颜烈。而马清河这高举的双手并不是投降，此时马清河双手合十在一起竟然靠着双手之力硬生生的将完颜烈的画戟给合在了中间！

　　如此手段绝对称得上是最强防御了！马清河这种手段无论是众神殿之中的人还是天柱山弟子都为之震撼！

　　以如此手段来结束整场战斗，不得不说，马清河的心机够深沉。今日虽说是完颜烈打上门来，可是这两大宗派却不可能因为这个而发生火拼。但两名仙尊巅峰一旦打出真火来，很容易就会有一方受伤。

　　马清河知道，若是自己伤了完颜烈，那么天柱山和众神殿的仇就变成了死仇，若是因为这一时之气而跟众神殿全面开战，马清河不愿意。

　　“你的流云诀果然强大！”完颜烈摇了摇头，这一击看上去是自己拍别人，可是只要还有眼睛的人都能够看得出来自己实际上已经输了，就好像马清河所说的那样，如果自己是十成力量来出这一招日坠的话，那么马清河还以如此手段接那绝对是必死无疑。

　　可是无论如何输了就是输了，完颜烈从来都不是一个输不起的人，他收回自己的战戟对着马清河点了点头道：“很好，今日一败完颜烈谨记于心，百年之内完颜烈还会再登天柱山与你一战！”

　　“呵呵，百年之内？完颜烈什么时候成了不知好歹的人了？距离那异族之战只有不到千年的时间，你我皆是此次主力，倘若你我一方受伤或者是两败俱伤，你让仙界情何以堪？”马清河瞪着完颜烈，他很清楚完颜烈的性格，如果是以前，马清河可能会选择以平手来结束战斗。

　　而今天之所以会选择赢完颜烈就是因为这异族之战只剩下不到千年，今日马清河才会选择以这种方式来战胜完颜烈小小的爽一把，这样就算是完颜烈输了，为了大局他也绝对不会跟马清河死缠烂打。

　　哪怕是完颜烈想要找回场子也至少需要几千年以后了，因为每次异族之战过后，仙界无论什么样的强者肯定会出现伤亡，完颜烈这样就算是能够活下来也定然是要重伤，等到完颜烈养好伤找自己麻烦的时候就不知道是什么时候了。

　　完颜烈咬着牙，这个时候他知道自己上当了，自己这个面子是要丢定了，而且是找不回来那种了。

　　“好！好！好！”完颜烈一连说了三个好字，身为一个仙尊级强者，在这里放狠话不是完颜烈的作风，他对着天空一挥手整个人化为一道流光消失在了天柱山。

　　众神殿的人看到完颜烈气急而去也只能无奈摇了摇头跟着完颜烈消失在了天柱山。

　　“各位，不送……”马清河对着天空的众神殿之人抱了抱拳，今天这场小小的战斗可以说事天柱山大获全胜，完颜烈虽然是只有七成力量来的，可是外界却不会这么说，人们所看到的只是胜负。

　　“哼！”等到完颜烈离开之后，马清河轻声道：“完颜烈的日坠已经修成，此时的完颜烈就算是我想要胜他也极难，查出来这完颜烈到底是为什么如此疯狂么？”

　　“主人……”一道黑色的影子从虚空之中走出，来到了马清河的面前单膝跪地行了一个礼节随后道：“查出来了！”

　　“哦？到底是什么事要让整个众神殿如此劳师动众呢？”马清河面带一丝的疑惑，这个老狐狸能够从小世界一步步走到现在，他所凭借的就是这无所不算计的头脑。

　　欧阳凭借的是拼搏往前的意志和运气，而马清河虽然跟欧阳差不多，可是他天赋比欧阳好的多，而他更多的时候跟欧阳的区别就是他更愿意用阴谋解决一切……

　　“主人，众神殿这一次失了天命！”影子脸上带着一丝的笑意。

　　“天命？什么天命？”听到天命二字马清河有些吃惊，要知道任何跟天命有关系的几乎都是能够决定整个仙界的事情。

　　“一切起因都因为一个名叫欧阳的飞仙！”

　　“飞仙？一个小小的飞仙能够怎么可能跟天命扯上关系？难道是霍启封转世？”马清河其实也是听说过这件事的，不过马清河不是一个愿意去猜测的人，因为他知道，任何时候猜测都有偏差，与其去费脑子猜测，马清河更愿意用一些计谋去得到真正的答案。

　　“是！这欧阳的确跟霍启封有关系，可是他却比霍启封转世还要可怕……”


第七章 霸剑

　　比霍启封转世还要可怕的人，听到这里马清河顿时来了兴趣，马清河很像知道，这到底要是一个什么样的人物呢？

　　“哦？比霍启封转世还要可怕的人物，呵呵说说看！”马清河从始至终都是面带微笑，仿佛这个世界上无论发生什么样的事情也不可能让这个笑面虎色变一样。

　　可是这影子却明白，接下来他要说的事情就算是马清河再怎么镇定也一定会为之色变。

　　“这欧阳并不是霍启封转世，可是他却是霍启封甘心情愿将至强者信念送出的绝世妖孽！”影子这句话说出口的时候始终在看着马清河。

　　果然不出他的所料，在自己说出这句话的时候，马清河整个人的脸色都变了！霍启封是很可怕，可是霍启封消失了这么多年，而且霍启封虽然狂傲，却从来不归于任何势力，这样的霍启封就算再可怕也无法威胁到天柱山无法威胁到他马清河。

　　但是现在却出来了一个比霍启封还要可怕的妖孽，能够让霍启封甘心送出至强者的信念，这得是一个怎么样的妖孽呢？

　　“说清楚点！”马清河这个时候再也没有了笑容，如果仙界真的出了这么一个人物，那自己要怎么做？是在他还没有成长起来就将其扼杀还是拉拢呢？

　　“是这样……”影子开始讲述他所打听出来的，要说着影子还真有本事，基本上陆飞在众神山之上所说的东西影子全部都打听了出来。

　　欧阳如何用六十年达到飞仙，如何成为飞仙，如何成为天下第一全部一股脑的告诉了马清河。

　　而听完这一切的马清河则已经开始皱眉了！马清河对欧阳其他的经历都选择了忽视，因为那些经历都跟六十年达到飞仙比起来都算不得什么。

　　六十年达到飞仙，其他世界不是没有出现过，这样的人最后也不一定能够成为至强者，可是这个欧阳却不一样，因为他所待的世界跟其他世界不一样，那个世界可是被霍启封所封锁的世界，那个世界灵源的浓度跟其他世界根本就没法比，这种情况下，其他人用一年，你可能要用十年甚至更多，而这个欧阳竟然在这种情况下只用了六年，这得是什么妖孽？

　　马清河脸色开始阴晴不定，这个消息实在是太震撼了，好在众神殿白痴没有收下这样的一个妖孽，否则万年之后众神殿恐怕真的会成为所有人朝圣的中心了。

　　其实马清河所想的也有些夸张了，对欧阳来说，在什么世界根本就没有区别，因为欧阳压根就无法吸收任何的灵源，他的一切都是靠着自己拼杀而来的……

　　沼泽地之中，日升日落，时间永远都是这么无情，它永远都不会为某个人而停止自己的脚步，待在这沼泽地之中欧阳已经待了三年。

　　而这三年之中外面关于欧阳的传闻也渐渐的消失了，毕竟欧阳就如同一道流星一样划过了漆黑的夜空，虽然他很璀璨，可是却并不长久，三年的时间虽然对仙界来说不算什么，可是也足以让他们遗忘一个人了，三年的时间过去，除了一些特别无聊的人茶余饭后还会偶尔提起三年前那如同昙花一现的欧阳外，再也没有人在乎这个人了。

　　待在沼泽地之中，欧阳根本感觉不到任何时间的流逝，因为欧阳根本就没有任何的意识，现在的欧阳就像是在沉睡一样，而他身体之中的妖气以及灵魂烈焰跟那伤神钉的力量也在不断的斗争之中。

　　打了三年，这两边基本上还是势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　卫诗待在魂殿之中，以她扎实的基础，三年已经几乎达到了飞仙的巅峰，再进一步便是灵仙之境。

　　而皇天大帝比卫诗运气还要好！自创剑道，自己走出一条属于自己的剑道的皇天大帝进入众神殿之后本是一个无名的小弟子，每天老老实实的温养自己的破天剑期待有一天可以将破天剑重新复核，毕竟没有修复神师出手，飞仙想要温养妖兵是需要极长时间的。

　　而随着等级的提升，当达到了金仙之后，想要修复妖兵，那就只能找巅峰修复神师才可以做到，否则你此生就只能就那么断裂着了。

　　这天，皇天大帝温养破天剑结束之后随便从旁边找了一根细长的树枝，开始领悟自己的剑道，剑之一道永无止境，这一点皇天大帝很清楚，你越是提升，你越是发现自己还差的很远很远。

　　皇天单手持着树枝，就算这很容易折断的树枝此时到了他手中也是足以开山裂石的利器，这一刻的皇天已经跟手中的“剑”合为了一体，这个时候他就是剑，剑就是他，他的心已经紧紧的跟剑联系到了一起。

　　一道道剑气从他身上勃发而出，周围那石板地面被这剑气划出了一道道的伤痕，而就是这剑气吸引了一个人的出现。

　　此人便是众神殿地位跟魂王相等同样是完颜烈左右手的霸剑擎天！擎天原本只是经过这里，可是却感受到了如此强烈的剑气，以他多年研究剑道的剑心，他知道这是一个对剑道有着超乎寻常领悟力的人。

　　霸剑顿时就来了兴趣，而当霸剑来到这边看到皇天的时候，他整个人都笑了！这不仅是一个对剑道有着超乎寻常领悟力的人，这还是一个跟自己一样走出了一条属于自己剑道路的人。

　　这一刻霸剑忽然动了收徒之心，要知道霸天在众神殿近十万年，可是这十万年他除了偶尔指导一些有天赋的人之外从来不曾收过任何徒弟，今天看到皇天，他被皇天那种剑道给打动了。

　　“小子，接我一剑！”霸剑一声大吼，手对着旁边一吸，一根树枝到了他的手中，这树枝到了皇天手中之后一股雄霸天下的气势顿时从霸剑身上散发了出来。

　　如果是其他时候，皇天一定能够感受到霸剑的可怕，可是这一刻他整个人都沉醉在自己的剑道之中，在感受到霸剑剑术的挑衅之时，皇天二话没说举起手中的树枝就迎着霸剑杀了上去。

　　霸剑将自己的修为控制在飞仙巅峰，仅仅压制皇天一点，而剑道也是压制皇天一点，他要看看，这个对剑道有着非同寻常领悟力的人到底有什么样的潜力，看看能不能激发出他的潜力！

　　两人就这么在这大院子之中对战起来，一时间剑气乱飞，到处都是两人所释放出来的剑气。皇天碰到一个剑道之上能够压制自己的人也是兴奋无比，此时他全力出手没有丝毫的顾忌，而他那始终不前的剑术在这一刻竟然有了一丝的松动！

　　“怎么回事！谁在这里动武！”两人刚刚打起来，分管这边的一位众神殿长老便朝着这边赶来，不仅是他，还有无数弟子都朝着这边赶来想看看到底是谁吃了雄心豹子胆竟然敢违抗众神殿的规矩。

　　在众神殿，就算弟子之间有私仇也不准随意动武，想要动武，可以去斩神台上比斗，众神殿鼓励弟子踏上斩神台，因为只有更强大的压力才能让这些弟子有动力！

　　像今天这样，直接在院子里就打起来的，整个众神殿还真的不多。

　　分管这块的长老带着手下一批弟子很快就赶到了院子这里，可是当他们看清了到底是谁在动手的时候，一个个都不说话了。

　　霸剑！这可是仙尊！这是众神殿仙尊之中的强者！仅次于完颜烈的超级强者，在众神殿纵然是完颜烈也很少会去指责霸剑，霸剑在这里只要不是做出很过分的事情，基本上都没有人说他什么。

　　霸剑天生就是一个剑痴，他的生命之中只有剑的存在，其他的都被他淡化了！而今日能够碰到这么有意思的皇天，霸剑终于忍不住了。

　　“小子！我要全力了！如果你能够在我手中撑过十招，老夫便破例收你为关门弟子！”霸剑一句话出口皇天并没有什么感觉，可是那些赶来的长老和弟子却都疯了。

　　霸剑要收徒？这到底是谁？竟然能够让霸剑这位在整个仙界都能排上名的超级强者收徒？

　　“哼！十招吗？我皇天从来没有十招败给过人！”皇天一声大吼，手中的树枝爆发出了比刚才还要可怕的剑意朝着霸剑就冲了上去。

　　“学着点吧！”霸剑身体抖动，无尽剑意从他身上释放出来，这一刻霸剑就是天下所有剑的霸主，任何剑在他面前都要低下高贵的头颅！这一刻皇天就感觉自己手中的剑有些不听使唤，无论自己如何刺向霸剑，自己的剑都会退回来！

　　“没有人可以让我连剑都出不了！”皇天那牛脾气这一刻也终于被激发了出来！就听皇天大吼了一声，随后一股股的剑意如同飓风一样从他身上冲了出来！

　　“剑心！竟然突破了！”看到如此皇天，霸剑知道这就是自己一直找寻的传人！面对压力，剑不会折断，剑要拥有勇往直前破开一切的战意！

　　就像皇天所呼喊的那样！没有人可以让我连剑都出不了……


第八章 五十年的沉睡

　　皇天全身剑气飞舞，这一刻意境已经变得不同了，剑心已成的皇天再也不是那个连剑也没机会出的小家伙了！

　　皇天手中的树枝仿佛变成了真正的剑，划出了贯穿长空的宏光就朝着霸剑刺了过去！这一剑绝对是皇天最强的一剑，同样也是改变皇天命运的一剑！

　　如此一剑，如此人物让无数赶到这里的人看的都懵了。以前霸剑也不是没有对某个人有兴趣，可是那些对剑道有着自信的人却没有一个能够在霸剑面前可以出剑的！

　　出剑，这听起来是那么简单的事，但是在面对霸剑的时候想要出剑几乎就是不可能的！霸剑就是剑中的王者，想要对他出剑就等于是造反！不是每一个人的剑心都有这么坚定的！

　　而皇天做到了，他成为了这么多年来第一个敢再面对霸剑的时候依然可以刺出如此霸气一剑的人！

　　“好！”霸剑大叫一声，他知道自己一直所找寻的那个弟子终于找到了！剑之一道若没有勇往直前的心，那永远也不可能有超越自己的能力！

　　霸剑要的不是一个像其他人所收下的那些弟子一样每天对着自己恭恭敬敬比伺候爹娘还要恭敬的弟子，自己要的是一个永远都有将自己拉下马的弟子！

　　只有这样的弟子将来才能有高等的成就，而收下这样一个弟子对自己也有好处。要知道霸剑已经有很久没有体会过突破感觉了，或者换句话说霸剑根本不知道下一个境界是什么了。

　　在仙界，一般人主修的都是仙灵之力，而像霸剑这样将剑道放在仙灵之气后面的很少很少。所以从古至今霸剑是唯一一个在剑道之上能够走到这一步的人。

　　从某种程度上说，霸剑跟欧阳一样，没有前路可以追寻，都只能不断摸索前进。

　　“叮……”皇天如此霸道的一剑在即将要刺到霸剑的一瞬间，就看到霸剑忽然屈指对着皇天的剑尖一点，皇天如此一剑竟然就这么轻描淡写的被霸剑所破。

　　这是绝对实力的差距，这同样是剑道之上的差距。霸剑修了多少年？就皇天的那万年在霸剑眼中真的连个屁都不算，如果不是皇天有着一往无前的心的话，可能主修剑道达到他这个境界的在霸剑面前连出剑的资格都没有。

　　剑圣霸剑！这名字乃是仙界人送给霸剑的！原本送给霸剑的事剑神，剑中之神，可是霸剑却说，他还没有资格称神，他现在距离神还有最后一步之遥，若是能够踏出这一步，便是登顶封神之日！

　　而从霸剑说出这句话之后，无数人开始期待，开始等待，等待见证一个新的神出现！

　　皇天拜入了霸剑门下，这件事在众神殿轰动一时，在无数人的眼中这个初入众神殿的小家伙实在是踩了狗屎才能够有如此的好运。

　　不过他们却不知道，任何时候运气跟实力都是分不开的。光有逆天的运气无法把握住你也只能是一事无成。

　　时间如水一般流淌而过，沼泽地之中的树叶已经绿了又落下了整整五十次，这已经过了五十年，而五十年的时间欧阳竟然始终深埋地底没有任何的意识存在。

　　这一日，一个全身粉色衣衫的女子站在沼泽地之前，这便是卫诗！卫诗手中提着一个小篮子，篮子之中装了很多祭奠所使用的祭品。

　　“欧阳，我问了好多人后才知道，你们人类死了之后是要立下墓碑的，进入仙界转眼已经过了五十年。你难道真的已经死了么？”五十年的时间，这绝对是欧阳消失的最长的一次，原本在卫诗想来，欧阳消失个十几二十年一定可以重新蹦出来，可是这一次卫诗却错了，五十年的时间欧阳依旧没有踪影。

　　这五十年卫诗也在众神殿之中打听了很多关于伤神钉的传闻，这伤神钉有什么作用，对飞仙有多么霸道卫诗也已经知道，开始对欧阳的那种信心也不得不在可怕的伤神钉和时间流逝之下慢慢的淡去。

　　卫诗将篮子放在一旁，然后挥手从自己的小空间之中拿出了一块淡蓝如同水一样的石头，这石头很是珍贵，乃是以仙界一种名为天蓝晶的晶体，这种晶体可以说是炼器的一种材料，这是卫诗的师父陆飞送给卫诗的，不过卫诗却没有自己炼器，而是将这天蓝晶准备给欧阳做成墓碑。

　　“你的一生是那么的辉煌和绚烂，纵然是你死后也依然要绚烂！今天我用这天蓝晶暂时为你做一块墓碑，等到有一天我成长起来，我会进入呼延山之中为你采集天石铸造一个仙界有史以来最好的墓室……”卫诗说着眼泪已经从她的眼中滚落了下来。

　　欧阳跟她认识的时间说长不长，可说短也绝对算不上短，不过跟这个男人在一起，卫诗第一次觉得自己不是一个无法融入人类的魂者。

　　在欧阳的心中从来不曾有什么魂者和人类以及所谓的异族之说，所以任何时候欧阳从来不曾歧视过卫诗。这看上去很简单，可是真正想要做到却是很难很难的。

　　哪怕在众神殿之中，同为众神殿弟子，魂殿之中的魂者走在外面，基本上那些人类弟子都是纷纷避让的。这并不是因为恐惧，而是因为排斥。

　　在卫诗的眼中，从来不曾排斥她的人类只有一个，那便是欧阳……

　　“诗儿……”就在卫诗为欧阳一笔一笔的雕刻墓碑之时，师父陆飞的声音出现在了卫诗的身后。

　　卫诗用手赶忙擦了擦脸上的泪水想要掩饰自己的模样，不过这一切却都被陆飞看在了眼中。

　　“魂者永远都是魂者，而人类永远都是人类，纵然欧阳还活着，你们也不可能在一起。记得，永远不要去相信任何人类，因为我们有很多的魂者前辈就吃过这样的亏，我不想看着你有一天也走上这样一条道路……”陆飞摇头叹息，其实卫诗虽然什么都没有说，不过他看的出来，自己收下的这个弟子恐怕对那个欧阳是有着一种痴迷了。

　　“欧阳不是这样的人，他的一生只有真正见证过的人才能够明白有多么辉煌。他已经不能算是强者，他应该是王者！从最初就没有无敌于天下的天赋，可是却拥有永不屈服的意志。如果欧阳不死，那么不用太久，仙界一定会再次传出一个人的名字——箭神欧阳！”卫诗对欧阳的信心还是很足的。

　　卫诗始终坚信，在其他人眼中没有任何天赋的欧阳绝对不是这么简单，如果欧阳没有死去，那么不用多久，她一定还能够听到欧阳的名字。

　　陆飞摇了摇头，他看出来了，卫诗对欧阳有着一种崇拜，好在现在欧阳已经死了，否则的话这将是很危险的事情。

　　“尘归尘土归土，一切都已经结束，你也不必太过担心。仙界不同于下界，这里每年都会有无数的异族战场开启，在这里，死亡从来都不是少见的事情。不要说一个飞仙，每年死去的灵仙和金仙都有不计其数，等到以后我带你上了异族战场，你就能明白，其实死亡并没有什么，当你麻木了之后，一切也都无所谓了……”陆飞的眼中带着一丝的伤感。

　　无数年前，陆飞也曾跟卫诗一样多愁善感，可是当朋友一个个战死在异族战场之后，陆飞明白了，当你麻木了之后，一切也都无所谓了……

　　“异族……”卫诗并不明白什么是异族，她就在那里不断的为欧阳雕刻着墓碑，很快几个秀气无比的字便被她雕刻了出来。

　　“箭神欧阳之墓……”陆飞看着这六个字有些无语！箭神，这是箭中之神的意思，这箭中之神是那么容易称的么？不过陆飞并没有说什么，毕竟这里是归属众神殿区域，一般很少会有人进入这沼泽之中，所以就算卫诗弄的有些让人无语一般也没有人说什么的。

　　“嗡……”就在卫诗将墓碑为欧阳立好祭拜之后，远方那仿佛隐藏在虚空之中的众神山发出了一阵阵钟声。

　　陆飞听着钟声道：“好了，今天是要祭祀历代众神殿先祖的日子，我们也该走了……”

　　“恩……”卫诗不舍的看了一眼墓碑，最终跟陆飞离开了这沼泽地……

　　这一切都发生的这么悄然无息，而这一切的始作俑者欧阳却什么都不知道，他就仿佛真的已经死去了一样深埋地下五十年没有复活……

　　春去秋来，又是五年的时间逝去。

　　这一日欧阳体内的妖气跟伤神钉打的不可开交的时候，两种力量忽然开始互相缠绕了起来！这种缠绕十分的古怪，因为伤神钉的力量在这么多年的时间中基本上已经被消耗殆尽，而妖气差不多也已经消耗殆尽，这个时候灵魂烈焰已经占据了一切的主导，它就仿佛是一条绳索一样将妖气和伤神钉给捆在了一起，接着竟然就那么直接将两种力量给吞噬了下去！


第九章 欧阳的重生

　　如此诡异的变化倘若是欧阳醒着的话，一定会大吃一惊，可惜欧阳现在根本就没有醒来，他压根就不知道自己已经到了生死一线之间。

　　被吞噬掉的力量开始融入灵魂火焰之中，三种力量缠绕。伤神钉虽然很厉害，可是它毕竟不是本源之力，所以片刻之间伤神钉便被缠斗的两方给吞噬干净！

　　两边吞噬了伤神钉之后竟然突然罢手，接着原本虎视眈眈要吞噬掉妖气的血色烈焰停止了进攻，两方竟然开始在欧阳的身体之中交缠在一起然后开始了最后的融合！

　　最诡异的灵魂烈焰已经永远不该出现在仙界的妖气开始融合，这会出现什么新的东西呢？

　　这个问题谁也不知道，就看着两方力量慢慢的融合，最终当两方来到了欧阳心脏位置的时候终于完成了这前所未有过的融合！

　　一团血色的小火焰直接将欧阳的心脏烧成灰烬，随后这血色的小火焰竟然取代了心脏的位置在欧阳的心脏处开始了慢慢的跳动……

　　这是全新的力量，它拥有血色烈焰那对灵魂的彻底压制，它同样拥有妖气那种霸道的攻击力！可是它又远超妖气，这绝对是一种不次于任何仙灵之气的新力量！

　　当这力量成型的一刹那，欧阳那被尘封了五十多年的意识终于再一次回到了他的身上！而忽然醒过来的欧阳就感觉自己整个人仿佛都泡在岩浆之中一样的难受无比，欧阳努力的扭动身躯，可是他发现自己竟然无法控制自己的身躯。

　　毕竟五十多年没有任何活动过，欧阳全身几乎都已经麻痹，如今就算醒过来也至少要一段时间才能彻底激活身体的功能。

　　毕竟以前也算是一个运动员，对于医学上的一些理论还是知道的，欧阳虽然不知道自己沉睡了多久，可是他知道连身体都麻痹了，这个时间应该不算短了。

　　身体无法动弹，全身如同在岩浆之中浸泡一样难受，欧阳开始试着观察自己的身体之中到底发生了什么。

　　而这一看之下欧阳便发现了那取代了他的心脏的小火焰！

　　看到这一幕欧阳吃惊的已经不行了！心脏都没了？一个人类一旦没有了心脏，那全身还怎么供血？还怎么活？这已经完全违背了常规了啊！

　　看着自己已经消失不见的心脏，这一瞬间欧阳竟然有了一丝的恐惧，这恐惧是来自欧阳内心世界的！心脏没有了！自己还能够活下去吗？

　　不过很快事实就证明欧阳的担心应该是多余的，因为那小火焰所散发出来的热量对欧阳没有任何的伤害，反而让欧阳感受到一股前所未有的强大！

　　“这种感觉应该已经超越飞仙了！”欧阳已经不知道自己到底是什么层次了，不过自己现在比自己刚进来的时候强大了很多。

　　没错，欧阳所估计的一点也没错，当欧阳全身力量都融合在一起变成这小火焰的时候，他再一次完成了前人所没有的突破，他成功的从一个飞仙初级达到了飞仙巅峰。

　　很多的天才用五十年差不多也就是有这个成绩，而欧阳这个怪胎睡一觉醒过来竟然就已经达到了，这事情如果让那些天才知道了估计要气吐血了。

　　不过欧阳并没有因为这个而沾沾自喜，要知道，这小火焰是怎么产生的自己不清楚，可是这小火焰产生的过程一定是险之又险的！而且现在自己的意志不在了，仅仅留下了小火焰，也就是说自己从此就没有了意志之箭！

　　那无坚不摧的四道意志之箭一直以来都是欧阳最大的凭借，现在忽然发现意志之箭没有了欧阳当然有些伤心了。

　　“小火焰！你能幻化成为箭矢么？”欧阳在心中想着，而小火焰仿佛在回应欧阳一样，当欧阳的想法出现的时刻，小火焰忽然从欧阳的身上冲出激活了欧阳的全身，火焰直接烧开了周围的土地，带着欧阳直接冲出了沼泽地！

　　火焰冲出沼泽地之时开始在欧阳的身前凝聚，一支跟欧阳过去所使用的一模一样的火焰箭矢出现在了欧阳的面前！这火焰箭矢便是欧阳心脏处的小火焰所幻化而成的！

　　欧阳挥动手臂，刺枭弓出现在了他的手中，左手刺枭弓，右手抓住烈焰箭，欧阳将烈焰箭搭在了刺枭弓的弓弦之上拉开了弓弦箭指天空！

　　“嗖……”烈焰箭拉出了一道长长的火焰尾巴直冲天际！烈焰箭一瞬之间便冲入了高空，随后这箭所带起的所有火焰竟然全部开始燃烧，片刻之间，整个天空都燃烧了起来！

　　血色！现在的天空就是血色的！这一支烈焰箭虽然不知道威力如何，但是仅仅看到这一箭将天空点燃，欧阳就明白，这一箭绝对不会差！

　　“好箭！从今天开始，你就是我欧阳新的箭矢！我赐你名为焚天！”

　　焚天！箭出焚天，这箭绝对称得上这个名字，而现在烈焰箭还是飞仙所使用的，倘若欧阳有朝一日踏入了仙尊，这一箭可能真的就能焚烧整个天空了……

　　当然了，这也只能是欧阳的想象罢了，一箭焚烧整个仙界的天空就算欧阳达到仙尊也不太可能。仙界的巨大简直超乎想象，倘若是没有传送阵的话，就算你撕裂空间穿梭时空，没有一年半载也休想从一头跑到另外一头。

　　欧阳看着被烧成了血色的天空，他心中忽然一动，一瞬间欧阳的冷汗都下来了，要知道这里还是众神殿的区域，自己搞出这样的动静肯定会引得众神殿来人的。

　　想着这些欧阳转身就准备快速离开，而当欧阳转身之时，不远处一块天蓝色的墓碑吸引了欧阳的注意。

　　“箭神欧阳之墓！”看到这六个清秀无比的字体，欧阳浑身一颤，欧阳虽然没有看过卫诗写字，可是欧阳看的出来，这字体一定是一个女人所书写，而会为自己立下如此墓碑的恐怕整个仙界也只有卫诗这个女性了！

　　“箭神欧阳之墓……”欧阳看着这六个字体，心中多少还是有着几分感动的。这一次可以说是危险无比，生死尽在一线之间，如果不是最终峰回路转，也许自己就死在了这片沼泽地，自己拼杀一生如果到死都没有一个人为自己祭奠一下，那自己的意义何在呢！

　　“谢谢！箭神，在真灵界我是箭中之神，在仙界我欧阳还会成为箭中之神，没有人能够阻挡我！天赋只是决定我的起点，永远不可能决定我奔跑的速度！”欧阳说完这句话整个人化为一道黑色闪电遁入沼泽地之中朝着远方远遁而去……

　　欧阳离开之后大约十分钟，一队众神殿的人便来到了这里，可是当他们到了这里之后却迷茫了，刚才那焚烧了天空的火焰绝对不可能有错，可是为什么到了这里却没有找到任何的仙灵之气出现呢？

　　他们当然感知不到仙灵之气，因为欧阳压根就没有仙灵之气，倘若是别人得了那小火焰，那基本上就等于这一生废了，可是欧阳不同，欧阳有杀人提升的能力，这小火焰对欧阳来说几乎等同于是如虎添翼，只要能够有地方让欧阳不断的屠戮，那么欧阳便能够快速提升。

　　众神殿，卫诗看着整个天空忽然燃烧起了血色火焰，卫诗的身子都跟着颤抖了起来！此时的卫诗激动无比。

　　“怎么了诗儿……”陆飞在卫诗身后，看到卫诗如此模样有点不解的问道，他以为卫诗是修炼功法出问题了呢。

　　“没……没什么……”卫诗连忙开口称没有什么，这血色烈焰全天下只有欧阳自己拥有，而欧阳的性格卫诗很清楚，他是不可能回到众神殿的，所以这个时候如果将欧阳复活的消息说出去，一定会给欧阳带来麻烦，卫诗很聪明的没有多说任何东西，她知道，这个男人一切都需要靠他自己去闯出来……

　　众神殿最边缘的一座小山峰，这里仙灵之气比起主峰自然是天差地别，不过这里比起一些其他小型宗派所谓的福地洞天还是要好上不少的，而这里便是万仙山在仙界的根基！

　　在真灵界号称天下第一的万仙山，在仙界却只是一个三流都算不上的宗派，只能做一个依附别人的小势力。

　　万仙山之上，此时白朽明和鲁修激动的看着天空的血色烈焰！五十多年前欧阳出现在众神殿，引动八方他们自然知道，可是后来欧阳消声灭迹，基本上所有人都认定了欧阳必死无疑。

　　在欧阳最初出现的时候，最激动的当属这仙界万仙山之主柏明清，柏明清早就知道有这么一个妖孽级的欧阳存在，但是他不知道欧阳竟然能够得到霍启封的至强者信念！

　　一个带着霍启封至强者信念的妖孽归属于他们万仙山，一个达到仙帝就能挑战仙尊巅峰，一个有能力冲击至高无上的妖孽！如果这样的人归属于他们万仙山，那么万年之后，万仙山在仙界登顶封神都不是没有可能……


第十章 挑战传说千人斩

　　一个带着霍启封至强者信念的妖孽归属于他们万仙山，一个达到仙帝就能挑战仙尊巅峰，一个有能力冲击至高无上的妖孽！如果这样的人归属于他们万仙山，那么万年之后，万仙山在仙界登顶封神都不是没有可能。

　　可是后来却传出了欧阳身死的消息，这对柏明清的打击无异于是天堂地狱！欧阳将他带入了天堂，却一脚又把他踹到了地狱之中，让他刚刚看到希望便随之破灭！

　　虽然白朽明和鲁修始终声称欧阳不可能死！可是事实就是事实，柏明清基本上已经相信了欧阳已经死了。

　　而现在血色烈焰燃烧天空，虽然这烈焰没有很强的威势，可是它却透漏给了这些人一个信号！那就是：我欧阳还活着！我有一天会回来！

　　是的，这众神殿欧阳会回来，不过再回来的时候欧阳肯定不是现在这个欧阳，当有一天欧阳再回到众神殿的时候便是欧阳横扫众神殿之日！

　　众神殿众神山之辱欧阳始终铭记于心，从小世界开始欧阳就是一个睚眦必报的人，众神殿的侮辱如果欧阳不找回来，那么他也不是欧阳了。

　　“你们能确定这肯定是欧阳的么？”柏明清到现在还有点不相信，从天堂到地狱，再从地狱被拉回天堂！这样如此起伏的感觉让柏明琴给这个金仙都有点承受不住了。

　　“一定是欧阳！这是欧阳的灵魂烈焰，能够将灵魂烈焰修炼起来的，欧阳是唯一一个！这灵魂烈焰可以克尽天下所有魂者！还有一些以主修灵魂的人也同样被克制！魂王虽然强大，可是纵然他现在仙尊对抗欧阳这个飞仙也不一定能够将欧阳击杀！灵魂烈焰在身，欧阳对抗任何魂者都是不败的神！”白朽明比谁都明白这灵魂烈焰有多么难得，欧阳为了这灵魂烈焰甚至放弃了为自己逆天改命的机会！

　　欧阳本身便是修复神师，若是欧阳在真灵界肯驱散自己的灵魂烈焰，那么他一定可以为自己修改出一个近乎完美的天赋来。

　　但是欧阳却没有这么做，灵魂烈焰就是欧阳的标志，任何时候血色烈焰当空便是欧阳降临的时刻！

　　“灵魂烈焰！这真是一个神奇的家伙，我们现在就去把他召回来吧！”柏明清很是激动的说着，把欧阳找回来，众神殿一定会全力的培养欧阳，到时候万仙山距离崛起也不远了。

　　可是柏明清发现自己说完这句话之后鲁修和白朽明这一对师兄弟竟然同时摇了摇头。

　　“不！欧阳从来不是一个能被束缚的人，与其让他待在这众神殿，倒不如让欧阳独自去仙界闯一闯，我相信不用太久，我们一定可以听到关于欧阳的传说出现！”

　　“这……”柏明清有些为难的样子，其实这也不怪柏明清，要知道仙界不同于真灵界，这里到处都是仙级的妖兽，时而还会有一些强大的异族跑到仙界来。欧阳仅仅是飞仙，放任欧阳一个人在外面实在是有些太危险了。

　　“欧阳不过飞仙修为，现在的他就是碰上几只妖兽都必死无疑啊……”柏明清把自己的顾虑说了出来。

　　而白朽明听到这样话却笑了。他看着柏明清微笑道：“你没有跟欧阳接触过，仅仅听说他的故事你还不能明白他是一个什么样的人。”

　　“对！欧阳以前很喜欢惹是生非，可是他每一次都能够逢凶化吉，而他每一次面对必死之境都能绝处逢生，而每一次绝处逢生欧阳都会登上一个新的高度，他的一生都在不停的挑战新的高度，也只有这样才能够让欧阳不断的成长，如今到了仙界欧阳依然如此，相信这一次他独自在外面闯荡，也一定能够活的很好。”鲁修也对欧阳充满了信心。

　　“没错！欧阳是一个永远不会低头迎难而上的人，如今他既然选择拒绝了众神殿，那么他此生都绝对不可能加入众神殿，而且我相信，有朝一日欧阳一定会重返这里，一定会拿走他所失去的！众神殿所加在他身上的耻辱欧阳都会拿回来！”白朽明身为欧阳的师父，对欧阳这睚眦必报的性格也是很清楚的。

　　“这……欧阳如果跟众神殿对抗的话……”柏明清看了看白朽明和鲁修，在他的眼中，白朽明和鲁修不明白众神殿的强大，众神殿弟子过千万，每次异族之战众神殿都是冲锋在前的绝对主力，众神殿仙尊足有十人，而隐藏起来的老怪物更是一个秘密。

　　这样的众神殿，别说是一个飞仙，就算是一个仙尊也休想挑战。当初的霍启封够霸道吧，可是他也只能挑战众神殿挑战完颜烈，倘若他想跟众神殿撕破脸面，那么一定会引出众神殿那些隐藏了不知道多少年的老怪物，到时候就算是霍启封都得被追成丧家之犬。

　　“你们不明白众神殿的实力，欧阳想要对抗众神殿……唉……难啊……”柏明清在众神殿几万年，他当然知道众神殿有多么的厉害。

　　万仙山建于远古之前，而有记录的却只在远古之后，柏明清便是远古之前羽化飞仙来到众神殿之中的，这么多年过去了，众神殿灭了多少强者，毁了多少势力他比谁都清楚，这样的一个庞然大物可能是欧阳能够对抗的么？

　　当柏明清将目光投向白朽明和鲁修的时候却发现这两人是相视一笑！

　　众神殿强大？是的，众神殿是很强大，强大到现在随便一个巡察使都能让欧阳生死一线，可是这不代表此生都是如此。

　　澹台家厉害吗？澹台家身为四大家族之中最神秘的家族最不可得罪的家族，可是初入真灵界的欧阳便跟澹台家干上了！而最后的结果却是欧阳将澹台家逼得走投无路。

　　如果不是澹台家的老祖降临真灵界将整个澹台家都接引到了仙界，可能现在已经没有了所谓澹台家。

　　对欧阳来说，压力就是动力！压力就是不断前进的动力！只有足够的压力压在头上欧阳才能不断的前进，这一点白朽明和鲁修是深信不疑的，相信不久之后欧阳这个名字就像在真灵界一样响彻整个仙界！

　　箭神欧阳！箭中之神，真正的箭中之神，同级别一箭秒杀！这便是欧阳所追求的。如果欧阳真的能走到这一步，十大仙尊又能如何，对欧阳来说不过是十箭而已！

　　在真灵界欧阳便能万里之外一箭追魂，到了仙界，欧阳还会提升，如今小火焰取代了意志之箭，欧阳比之过去还要强大，他的箭还要恐怖，所以这箭神之名有一天还是会被天下人所传唱。

　　剑走偏锋！欧阳便是剑走偏锋的表率，谁说放弃自己的优势选择这种剑走偏锋就一定会失败？只要你肯努力，这个世界就没有正路跟片路，任何路都是人走出来的……

　　“希望如此吧……”柏明清知道，论起了解欧阳，自己面前的白朽明和鲁修要远超自己，身为欧阳的师父，白朽明一把把的将欧阳拉起来，才让欧阳走到今天，他同样相信欧阳此生注定不凡……

　　众神殿位于整个仙界的西北方向，这边算是仙界比较繁华的区域，不过这繁华区域跟众神山的所在却隔了一个遗忘森林，而现在欧阳便站在遗忘森林之前看着遗忘森林前面所立下的碑文。

　　“在仙界，提升最快的办法便是战斗，而战斗最好的地方就是异族战场，不过你若是初入仙界，异族战场几乎就是必死之局。”这是赵刚告诉欧阳的。

　　“那我要去哪里才能有更多的同级战斗，在哪里我可以无尽的杀戮？”欧阳在锁妖境之中看着赵刚询问。

　　“西北遗忘之城！那里是血腥之地，那里是天下最繁华之地，那里拥有最血腥最没有人性的擂台，在那里，你可以放开一切无尽杀戮，当然，这一切都需要你有足够的实力，倘若你无法一直赢下去，那么你就永远不要踏入那死亡擂台！”赵刚叮嘱着欧阳。

　　“从古至今从来没有人能够从死亡擂台之中走出来！千人斩！千场不败，从古至今最高的一次乃是一个名叫血腥屠夫安然的家伙，他保持了八百七十二场连胜的记录！八百七十二场连胜，这几乎是一个不可被复制的记录，纵然是我都不敢踏入其中，所以你要进去的时候一定要考虑清楚。”赵刚当初曾千叮万嘱欧阳如非必要，一定不要踏入那死亡擂台。

　　原本欧阳也没有想要踏入死亡擂台，可是如今他无路可走，新入仙界的一定都会加入各个宗派，自己去哪里找飞仙杀？不杀人自己怎么晋级？

　　“死亡擂台！千人斩！血腥屠夫的记录！就让我欧阳来终结这不败的神话吧！”欧阳紧握着拳头，千人斩，千场连胜，欧阳相信自己一定可以做到！想着这一切欧阳踏入了遗忘森林开始朝着他仙界的第一站也是有史以来最大的挑战遗忘之城进发……


第十一章 独角麒麟

　　遗忘之城，之所以名为遗忘便是因为这遗忘森林而得名。要是说起来这遗忘森林还有一段十分凄美传奇的故事。

　　传闻在很早很早以前，仙界有一个年轻人喜欢上了自己仇家的女儿，为了这件事他痛苦无比，后来他在双方的压力之下终于崩溃，一个人遁入了一方巨大的森林之中。

　　万年之后，一个满头白发的人从这森林之中走了出来，那个人便是当初的年轻人。在森林之中的一万年让年轻人冲到了仙尊巅峰！他踏出森林想要以仙尊之力化解两方的仇恨并且迎娶那女孩子。

　　可是时间是残酷的，万年的时间，女孩早已经嫁为人妇，他的家族也已经消失不在。一切一切都早已变成了过往。

　　男孩已经变成了男人，男人成长变成了绝世强者，可是一切都已经物是人非。万念俱灰之下他独自返回了森林之中，在他进入森林的时候他告诉这个世界，有一天当他遗忘了一切的时候他还会走出这片森林。

　　从此以后为了纪念这个仙尊，这片森林便有了一个名字——遗忘森林。

　　这只是一个传说，一个很惨的传说。欧阳从石碑之上读到了这个传说，不过欧阳却并不认为这是一个传说。

　　仙界无数传说之地，为什么没有像这遗忘森林一样立上石碑呢？也许这石碑算是一种提醒，提醒后来人记得这遗忘森林之中有一个绝世强者的存在。

　　“遗忘谈何容易……如果赵刚能够遗忘……”欧阳走在遗忘森林之中不免又想起了放弃了生命的赵刚。

　　赵刚坚强吗？当然，赵刚几乎跟欧阳拥有一样的性格，可是最终却还是没有闯过一个情关！欧阳已经慢慢明白，这个世界上最难闯过的可能就是一个情关，所以欧阳觉得，若非无敌于天下，那绝不去谈情说爱……

　　“不管传说如何，这遗忘森林的危险也是显而易见的……”随着慢慢进入遗忘森林之中，欧阳开始遁地而行，毕竟欧阳本身并没有仙灵气息，所以遁地而行的欧阳一路倒是免去了很多的麻烦。

　　在仙界，无论是人还是妖兽，所判断有没有人的方法都是使用仙灵之气，而欧阳这个怪胎压根没有仙灵之气，所以除非是用眼睛看见或者是碰到那种超级强者，否则想要发现欧阳几乎是不可能的。

　　“这些妖兽好强……”欧阳试着想要去探测这些妖兽的实力，可是每一次当他的小火焰之中的妖气散发出来，接近这些妖兽的时候，顿时就会被这些妖兽发现。

　　所以欧阳虽然无法真正感受到这些妖兽是什么等级，可是有一点毫无疑问，那就是自己绝对不可能是这些妖兽的对手。

　　在地下慢慢潜行，欧阳不免为自己有些悲哀。在真灵界的天下第一到了这仙界竟然看到小猫小狗都得绕道而行，这简直是一种耻辱。

　　“变强！我要不断的变强！千人斩！死亡擂台，无论有多么困难我也一定要闯过去！”欧阳默默发誓无论前路多么困难，有朝一日自己也一定要恢复曾经的辉煌。

　　“嗷……”就在欧阳在地下默默潜行的时候，忽然欧阳跟一头巨大的妖兽竟然就这么巧合的在地下面对面的碰到了一起！

　　这是一个比欧阳整个人还要大上一圈的脑袋，欧阳看到这个脑袋的那一刻就认出来这模样是什么了！这是麒麟的脑袋，不过这只麒麟有些怪异，这麒麟的脑袋上并不是双脚，而是只有一根独角。

　　此时这麒麟用一种好奇到极限的眼光看着欧阳，那样子十分的人性化。好像在说它为什么没有发现欧阳一样。

　　可是这独角麒麟这么看欧阳，欧阳的心却几乎一下子就跳到了嗓子眼里面。这麒麟全身都燃烧着一种让人心悸的火焰。

　　单只看这火焰欧阳就知道，这麒麟的等级绝对不会低了，自己也太他妈倒霉了！这么大的地下竟然能跟一只独角麒麟大眼瞪小眼……

　　这概率恐怕比连续买彩票中两次头奖还要困难吧……如果说在地下碰到个什么巨大的老鼠之类的欧阳也就认了，毕竟人家是靠这个吃饭的。

　　可是你一麒麟，几乎都算是王兽了，你没事跑到地下来干嘛？守株待兔也没有这么办的吧！

　　“嗷……”一声独角麒麟的巨吼让整片大地都跟着颤动了起来，随后欧阳就感觉身后轰然一声巨响，巨大的独角麒麟全身火焰熊熊，麒麟火焰所过之处，所有的土地都被烧成了岩浆。

　　“我的妈呀……”欧阳哧溜一声的钻入了地底深处，要知道，独角麒麟也是麒麟，麒麟既然能够被称之为王兽，那么它肯定有着一些超乎寻常的能力才对，可是现在麒麟一爆发欧阳发现自己还是小看这王兽了。

　　它身上的火焰太可怕了，这种火焰不仅能够将大地焚烧成岩浆，更是能将周围的仙灵之气全部融化！

　　如此火焰烧起来以后，麒麟就是近乎无敌的存在。哪怕是仙帝级强者面对麒麟之时，麒麟的火焰一开，你任何招数只要是使用仙灵之气的，那么肯定都会被灼烧消失，想要伤害到它除非是近身肉搏。可是跟妖兽近身肉搏？这就算是仙尊也办不到吧……

　　“这简直就是灵魂火焰的翻版啊！”欧阳此时已经是一身冷汗了，这麒麟的火焰跟自己的火焰差不多，只不过却是一个阴一个阳！灵魂火焰几乎算是天下至阴的火焰了，这种火焰如果是对普通人，就算烧上十天半个月那人也不会受伤。

　　可是一旦灵魂中了之后，那就是马上死亡。而麒麟的火焰则是对灵魂没有任何伤害，可是却对躯体有着很大的伤害。

　　欧阳一边躲避逃跑一边在想，如果是能够将这两种火焰都聚集在自己身上，那自己岂不是无敌了？

　　当然了，这也只能是欧阳随便想想。开玩笑，先不说麒麟这种火焰是与生俱来的火焰，就算是欧阳能够吞噬，也必须要有能力先击败这麒麟才能考虑。

　　这麒麟的力量没有仙尊也至少有仙帝，加上这诡异无比的火焰，普通的仙尊麒麟都能一战了！而且鬼知道这麒麟是一只还是一群呢？如果这遗忘森林之中有上一群这样的麒麟，就是来个仙尊也得烧死。

　　欧阳不断的深深的潜入地下，他知道，自己这个时候绝对不能出头，就麒麟那火焰，自己出头的话基本是被秒杀的局面。

　　“轰……”一声巨大的响声从欧阳周围传来，一瞬间欧阳发现自己周围整个变成了火焰的世界！

　　而大地之上，独角麒麟站在岩浆之中，他周围所有的树木都已经消失，甚至还有几只妖兽跌落在了岩浆之中不断的哀号！可是麒麟不管这些，今天自己在地下沉睡，竟然被一只小虫子近身到了自己面前自己都没有发现，麒麟觉得这是一种赤裸裸的嘲讽。

　　这小虫子跑到自己面前对着自己丢了一个嘲讽就跑了！自己烧到现在竟然都没有烧死这个小虫子，这让麒麟有一种想要发狂的感觉。

　　在遗忘森林之中，它便是主人，这里它就是王者，无数年来能够伤害到它的几乎没有，而今天被一个小虫子丢了嘲讽，要是再让他跑了，那自己还做不做老大了？

　　“嗷……”麒麟疯狂的咆哮，随着它的咆哮，一圈圈火焰波纹从它的身上冲入地下，这也是为什么欧阳会发现这么多火焰的原因！

　　“妈的！想烧死我！仅凭火焰是不可能的！”欧阳全身血色烈焰焚烧，麒麟的这种至刚至阳的火焰碰到了天下至阴的灵魂烈焰，两方直接缠斗在了一起，虽然麒麟的等级比之欧阳强了千万倍，但是现在环绕在欧阳身旁的火焰并不是麒麟本尊的火焰，所以质量是有所降低的。

　　血色烈焰在欧阳周身组成了一道墙壁，所有想要冲上来的火焰全部被血色烈焰组成的壁垒所阻挡，此时欧阳已经算不得在地下了，因为他整个人已经完全的泡在了岩浆之中，如果不是有血色烈焰护住全身，光岩浆都能让欧阳鬼哭狼嚎了。

　　可是纵然有血色烈焰护身欧阳知道这也不是办法啊，要知道自己现在一动也难以动弹，很快麒麟一定会发现自己的所在，到时候恐怕就是自己的死期了。

　　“我去！不是吧，刚进入仙界就让我死在这里？”欧阳心里那叫一个郁闷啊，不过欧阳并没有因此而放弃，他将灵魂烈焰布满了自己的全身，开始在这岩浆之中游泳！

　　欧阳已经做好了打算，如果真的不行了，自己就带着小火焰灵魂飞遁，然后找个人夺舍，如果自己的灵魂飞遁，有小火焰的保护，就算是麒麟想要留下自己也没有可能。

　　“嗷……”巨大的咆哮之声从岩浆之中传出，只见岩浆从中分开，一只足有三层楼高的巨大独角麒麟脚踏岩浆朝着这边奔跑而来，如此远的距离，欧阳都能感受到一种炙烤灵魂的感觉！

　　“完了！看来老子要灵魂飞遁了……”


第十二章 我要的是至高无上

　　独角麒麟狂奔而至，欧阳已经准备好了自爆然后灵魂飞遁的准备，但是仿佛幸运永远都不会远离欧阳一样，就在欧阳即将要自爆的那一刻，一面如同镜子一样的壁垒出现在了欧阳的面前！

　　这壁垒看上去十分的薄弱，可是壁垒却硬是挡住了独角麒麟的冲撞！

　　独角麒麟被壁垒撞了一下十分的恼怒，它整个人立而起就想要用那一招踏死欧阳。

　　“好了麟儿……”一个声音从森林四面八方朝着这边传来，这声音满是空灵之音，仿佛有着一种天生能够让人平心静气的感觉。

　　而这声音如同雨露一样，声音所过之处，地面的岩浆开始消失，整个大地竟然开始恢复原样，无数的植被开始从岩浆变成的土地之上生长起来！

　　如此一幕看的欧阳几乎都无语了。如此神奇的手段到底是什么样的强者呢？难道是仙尊？欧阳所知道的仙之六境之中至高无上暂时没有，所以他认为的最高便是仙尊。

　　可实际上就算是仙尊来到这里也不一定能够做到如此神奇的一幕，能做到这样的一般都是隐藏了不知道多少年的老怪物。

　　狂暴的独角麒麟在声音过后竟然真的安静了下来。它仰天咆哮了一声，随后竟然开始摇动尾巴，这一刻的独角麒麟哪还有王者的风范，它这个时候就跟一条哈巴狗一样让欧阳看的吃惊不已。

　　“不知何方前辈……”欧阳知道，今天自己的命算是保住了，这个强大的人保住了自己的性命而欧阳刚想开口谢谢此人，却被此人的声音打断了。

　　“你身上有着让人心悸的杀意，你拥有天下至强者的信念，而你本身还具有不败的信念，小伙子，你的未来注定不凡，今日老夫救你一命也不求你回报，老夫跟你做一个交易如何？”森林之中声音飘荡着。

　　“交易？”欧阳一脸的震撼，要知道，这声音所说出的东西几乎都是自己的底牌，能够一眼就看出自己的底牌，这得需要多强的实力啊？

　　“咦……”忽然这声音轻咦了一声，接着就听到一声叹息从森林之中传出。

　　“唉……没想到，霍启封也没有踏出这最后的一步，他竟然将自己的至强者信念送给你，你跟他又是什么关系呢？”声音有着一丝的悲凉，听起来颇有一种同病相怜的惨状。

　　“霍启封……”欧阳当然知道，仙界的人口中的霍启封便是赵刚。赵刚说过他在仙界还是颇有名气的，现在看来赵刚并不是小有名气那么简单，如此强者都认识赵刚，听那口气还是熟人。

　　“小伙子，霍启封既然肯把他的至强者信念给你，那么老夫所说的交易就取消吧，老夫欠霍启封一条命，刚才救你是老夫心甘情愿便不作数，现在开始老夫欠你一条命，若有一日在仙界你无路可走，便来这遗忘森林，纵然是你举世皆敌老夫也能保你一命！”这声音再次传出，而这话语也太狂妄了。

　　纵然举世皆敌也能保你一命！这需要什么样的霸气啊！这是一种俯视众生的霸气！欧阳虽然不知道这声音属于谁，但是欧阳明白，这个便宜自己必须要占住。

　　自己在仙界可以说是真的无亲无故，在这里自己就是孤家寡人。当初进入真灵界自己有万仙山有白朽明做靠山，任何时候自己出了什么事都有人给自己扛着，可是到了仙界一切都得重新开始。

　　而现在一个这样的强者开口说能够保下自己一命，那自己又有什么不能接受的呢。

　　“我倒是很愿意跟你做一个交易！”欧阳开口了，这样的强者可不是什么时候想碰就碰到的，如果能够拉住这样的做靠山那就最好了。

　　保你一命跟做靠山那是不一样的。保你一命就是一次性的，出了事你来到这里我保你一命，然后我们就再无瓜葛，可是如果是靠山那就任何时候都必须为你出头了。

　　“哦……”这声音听到欧阳的话很是吃惊。

　　欧阳就感觉自己眼前一花，一棵无比巨大的树木竟然从中裂开，一个全森绿色衣袍的中年人从树干之中走了出来。

　　中年人对着欧阳微微抱拳，不过他所敬的并不是欧阳，而是欧阳身体之中霍启封那至强者的信念。

　　“小家伙，我已经不知道有多少年没有见到有飞仙闯入遗忘森林了。”中年人走到麒麟的旁边竟然完全无视了独角麒麟身上的火焰伸手抚摸着这只遗忘森林之中的王者。

　　而独角麒麟这个时候就像是一条小狗一样无比的听话，竟然排在地上任凭这中年人抚摸！如此一幕看的欧阳很是吃惊，麒麟实力足以披靡一般仙尊，想要征服麒麟实力首先要极强！

　　而麒麟这种妖兽可不是说你实力比它强它就会臣服的，想要让如此王者臣服，必须要有绝大的机缘才可能做到。

　　当然，还有一种可能，那就是这中年人的年龄比麒麟还大，当独角麒麟出生之时，这中年男人便开始跟独角麒麟在一起，他们是朋友！这种事情欧阳曾听赵刚说过！

　　这叫双生！找到一只刚刚出生的妖兽，从小跟其培养感情，这妖兽在一定的时候便会认主，而一旦完成了双生之后，这妖兽便能够跟主人心连心。

　　像麒麟这样的仙尊级妖兽，如果跟一个仙尊双生的话，基本上就等同于无敌状态了！欧阳看着麒麟的样子在看着中年人那爱怜的模样，欧阳忽然觉得这一对可能真的是双生。

　　“我想听听你的交易是什么……”中年男人坐在了麒麟那巨大的爪子之上，麒麟竟然一动也不动任凭主人坐在那里！

　　看着这一幕，欧阳相信了，一个拥有独角麒麟做双生兽的仙尊，绝对有资格力战天下！不过欧阳心里又有了一个荒唐的念头，难不成这中年人就是那个遗忘森林的可怜孩子？

　　心里想归想，欧阳肯定不敢说出来，人家之所以会鸟自己，绝大多数都是因为赵刚的信念，如果没有赵刚的信念，估计自己已经被这麒麟给宰了。

　　“我用未来换现在！”欧阳看着中年人，用未来换现在，这听起来几乎是天底下最可笑的交易了，不过这个交易曾经有人做过！

　　那个人便是白朽明！白朽明用十年换取未来，白朽明赚了，大赚特赚，用十年换回了天下第一宗的美名，换回了天下第一强者！

　　“未来换现在！呵呵……”中年人摇头笑了笑，不过他并没有说出拒绝的话来，他轻轻的低下头开始思量，要知道，如果仅仅看欧阳的天赋，基本上所有人都认定了欧阳一定是一个废物。

　　但是中年人如果也这么认定的话，那么就不会有这段对话了，而他现在思量的则是值得不值得。

　　要知道他要换取的未来目标太过远大，这个在他眼中羞涩的少年能够完成那个目标吗？

　　“你知道我要得到的是什么吗？”中年人抬起头看着欧阳，而他从欧阳的眼中看到的全部都是坚毅和自信！

　　“你要得到的是什么不重要，重要的是你能不能开得起价格！”欧阳这个时候就好像一个商人一样竟然跟人开始讨价还价起来。

　　“价格……”中年人听着这个有点想笑，他想笑的不是价格二字而是自己眼前少年的狂妄！

　　不问自己要得到什么，却只说自己能不能出得起价格，这份狂妄和傲气绝对是中年人平生仅见的。

　　“我拿生命做筹码来换取未来，可是你能给我什么样的保证的？”中年人忽然开口，而他这句用生命做筹码却让欧阳懵了。

　　一个这样的强者能够用生命来做筹码的交易，恐怕自己要付出的一定很高很高吧！

　　“说说你要的吧！”虽然很是诧异，可是欧阳依然自信，欧阳自信如果有足够的时间和足够的安全，自己一定能够达到一个前所未有的高度。

　　“我要的是至高无上！我要的是有一天你达到至高无上成为这仙界之主带我进入轮回走廊！让我转世轮回遗忘一切……”中年人说着这句话的时候他始终在观察着欧阳。他发现欧阳在听到至高无上的时候眼中尽是自信，只有自己最后说出那遗忘一切的时候才让这个年轻人出现了一丝的吃惊。

　　听着这些话，欧阳基本已经明白，眼前这个中年人应该就是传说之中的可怜孩子，而这个交易他要做的依然是想要遗忘一起，可以想象这个可怜孩子曾经所受到的打击有多么巨大。

　　欧阳看着中年人，两人对视了良久之后，欧阳从中年人的眼中看到的是忧伤，而中年人从欧阳眼中看到的则是自信！

　　没错！还是自信！如果是其他人听到至高无上四个字一定会出现疑惑，可是欧阳却从来都没有怀疑过自己！

　　强者不需要理由，强者不需要怀疑！强者也从没有退路！强者永远要有一颗不败的心！欧阳曾经是强者，现在虽然进入仙界，可是强者的心欧阳却始终没有消失，至高无上！这就是自己新的挑战！古往今来没有人达到，那么自己便做这第一人！


第十三章 内有乾坤

　　“我从你的眼中读到了自信，我看到了未来的强者！”中年人再次开口了，在这一刻中年人终于决定了！赌！如果是自己，自己此生可能都无法达到那个境界，因为自己对至高无上有着怀疑，自己怀疑那个境界是不是真的存在。

　　中年人知道，一旦自己怀疑至高无上是否存在，那么自己便永远不可能达到至高无上了！而从这年轻人的眼中，中年人看到的却没有任何的怀疑。

　　这种自信跟那些纨绔的自信不一样，从欧阳身上那浓郁无比的杀意以及不败的意志就能够明白，这是一个一路拼杀上来的！

　　一个人，如此天赋，竟然能够成就飞仙，那么至高无上对他也仅仅是一个挑战而不是无法到达！

　　“你可以离开了，从今天开始，遗忘森林便是你的靠山，只要你不惹到那异族之主，任何时候你进入遗忘森林我都能够帮你解决！”中年男人有着一种睥睨天下的霸气。

　　“记得我的名字！我叫欧阳！也许我并不一定需要进入这里，不过交易既然开启，那么总有一天我会来将我的筹码付清！”欧阳对着中年人点了点头，他甚至没有开口问中年人的名字便转身离开……

　　看着慢慢消失在森林之中的欧阳，中年人点了点头：“我记得你的名字了！欧阳！这个名字会不会被写入史册，会不会成为第一个至高无上呢？”

　　至高无上，从古至今从未有人达到过的，因为从古至今从未有人像欧阳这样对至高无上没有丝毫怀疑。

　　至高无上是否真的存在谁也不知道，不过这对欧阳来说却没有什么！如果有至高无上，自己就冲击至高无上，如果没有，那么自己就踩着荆棘前进，踩出一条至高无上的道路！

　　踩出一条至高无上的道路，恐怕就是那些隐世无数年的老怪物也绝对不敢这么说，而欧阳却够狂，敢于挑战自我！

　　一路朝着遗忘森林的一端进发，说来也怪，从欧阳跟那中年人见面之后，欧阳都没有遁地而走，因为欧阳相信在遗忘森林之中如果连妖兽那中年人都无法控制，那谈何说那样的话呢！

　　说来也怪，这一路欧阳跑过去，倒是碰到了无数的妖兽，甚至还有几只仅仅比麒麟差一丝的妖兽，可是这些妖兽对欧阳尽是视而不见型的。

　　压根就没有理会欧阳！如此畅通无阻的通过遗忘森林欧阳绝对算是第一人！不过欧阳并没有因为这个而吃惊什么，因为遗忘森林并不是他的目标，这些可怕的妖兽也不是他的目标，他的目标乃是遗忘之城！

　　这个号称最繁华的城市！这个拥有仙灵之都和血腥之都两个名字的城市！这里是无数投资者的乐园，这里是有钱有势人的销金窟，这里是一些渴望成名的人的舞台。

　　而这里同样是一些没有实力人的噩梦。在这里，死亡擂台闻名天下，在这里任何人都可以走上死亡擂台，不过绝大多数走上死亡擂台的人都是抱着玩玩的心态，一般赢上一场两场便会选择离开。

　　毕竟这擂台的奖励还是极高的，一个穷鬼在这里打赢两场都能够得到一些大宗派精英弟子十年的仙石！

　　所以很多缺钱的人会跑到这里来挑战，然后拿仙石走人！当然了，拿仙石走人的都是少数，绝大多数的人都把命留在了这里……

　　在这里赚取仙石是第一种，还有一种是像欧阳现在要做的！那便是挑战千场！一旦跟死亡擂台签约之后便会进入死亡擂台的保护之中，成为内部人员！这样的人只能战死在擂台之上，而在擂台之下，就算是你惹到了众神殿，就算是完颜烈亲来也绝对拿你没有任何办法！因为死亡擂台乃是很多大型势力联合起来所组建的。

　　从有仙界有人开始，死亡擂台就存在，有多少老怪物守护死亡擂台这始终是一个谜！想要将死亡擂台推了几乎是不可能的。

　　“果然是繁华的城市！”走在遗忘之城当中，欧阳发现，大街小巷之上，男男女女老老少少，有走的有飞的，各式各样的人都有，穿着也是各有不同，欧阳甚至发现有一些人的穿着很类似于自己穿越之前的那个世界，不过欧阳明白这肯定不可能是自己那个世界的人。

　　自己那个世界太小了，地球所在的世界可能只是一个跟真灵界差不多的世界的分支，类似于小世界。

　　而自己在那个世界也没有什么牵挂，所以地球如何早跟自己没有了任何的瓜葛。

　　欧阳一路朝着城市中心前进，这一路上欧阳都在观察着人，比起真灵界，仙界的人太多太多了，而能够出现在这里的也不尽是飞仙以上的人物，欧阳这一路过去就发现了大量连意志都不具备的人。

　　这些人应该是从一些强者的后代，不过他们没有天赋就只能选择在这些城市之中做一些小生意来度过自己的残生。

　　“请问死亡擂台是不是在城市中心？”欧阳走了很久之后终于拉住了一个人开口询问。

　　而被欧阳拉住的人听到欧阳的询问先是一愣，随后上下打量了欧阳一番，欧阳全身上下一丝的仙灵气息都没有，看上去就像一个什么也没有的普通人，不过这人却并没有因为欧阳是普通人就小看欧阳。

　　要知道，在这遗忘之城，会询问死亡擂台的只有两种人，一种就是想要去挣钱的，这样的人一般都有比较强的实力，而另外一种就是个大势力的少爷来这里赌钱的。

　　现在这人看欧阳没有任何的修为，第一感觉就是欧阳是某个世家的少爷跑来赌钱的，对于这样的世家少爷，一般都是纨绔子弟，这样的人一般人不会去招惹，因为招惹一个强者你只需要等待这个强者的追杀就是了，可是得罪了一个世家纨绔，你要面对的是一个世家的怒火。

　　纨绔是不重要，可是得罪了这个纨绔等于是打了这个世家的脸，一般这样的大型世家怎么可能会放过你呢！

　　所以这人对欧阳很是有礼貌的一拱手道：“对，就是在城市中央，需要给您带路么？”这人说话已经用上了敬语。

　　听到此人的话，欧阳先是一愣，不过以欧阳的聪明瞬间便明白了这其中的一些道道。欧阳微微一笑道：“不用，我自己就可以了。”

　　欧阳说完之后转身便走，并没有跟这人说任何的谢谢，因为只有这样才符合一个纨绔子弟应该有的。

　　而那人也完全没有因为欧阳如此而生气，毕竟在他眼中欧阳压根就是一个纨绔子弟，这样的纨绔子弟会有如此的表现也是正常的。

　　欧阳顺着人流一路朝着这遗忘之城的中心走去，整个遗忘之城不算很巨大，大小也就跟小世界的城市差不多，甚至还不如真灵界的城市大。

　　但欧阳并没有因为这个就觉得仙界不行，相反，大小虽然下去了，可是数量却上来了。在仙界，据欧阳所知，就众神殿所在的西北区域就有不下十万座城池！十万座城池啊！这是一个多么庞大的数字。

　　而之所以会建立这么多的城市也是没有办法，毕竟异族说不定什么时候就打进来了，到时候仙界的人必须要依城而战，因为异族会清理外界，如果没有这么多的城市，等到异族打进来的时候仙界根本就守不住！

　　可就算有这么多的城池，每年在外界死在异族手中的都不下百万人！这些人普通人并不多，毕竟普通人不可能轻易出城，会死的通常都是出去历练的宗派弟子。

　　一路走到城市中心，首先映入眼帘的便是一座半圆形如同古罗马竞技场一样的建筑，这建筑不算很巨大，看上去占地也就是有一万多个平米而已，看到这一幕欧阳有些吃惊。

　　如此有名的死亡擂台怎么才这么大一点呢？这不符合他从赵刚那里听到的啊！

　　赵刚告诉欧阳说，死亡擂台当年血腥屠夫安然在的时候最多曾容纳过上亿人同时观看巅峰之战！

　　上亿人啊！这小小的建筑怎么容纳上亿人？

　　“难道内有乾坤？”欧阳想了想得到了这样一个结果，要知道，到了仙界可就不是真灵界了。真灵界的人就能随意弄出那空间手镯，这仙界弄出一座空间建筑也不是没有可能啊！

　　想着，欧阳还是决定过去看看，欧阳踏开大步就朝着这竞技场一样的建筑前行而去。

　　真灵界，自从欧阳离开之后，真灵界的灵源便增强了几十倍，有些福地甚至增强了上百倍！而这样的真灵界自然也诞生了一系列的强者。

　　面对这些强者穆婉有的时候很头大，万仙山自从鲁修和白朽明以及欧阳走了之后，真正能够镇山的人物太少了。

　　如果不是人们记得欧阳开启远古的恩情，万仙山这天下第一可能早就不在了。

　　“夜天，你必须要努力，现在万仙山缺少一个能够威震八方的人物，你师父离开了，现在你必须要把着担子扛起来！”穆婉看着眼前的夜天，这个夜天虽然年龄小，可是修为却一点也不差，虽然没有欧阳那么变态，可是现在也算是一方强者了！

　　“宗主放心！五年之内我会拥有第三方意志，十年之内我会冲击四方意志！等我打到飞仙之后会压制修为等到万仙山诞生第二个飞仙传承之后我才会离开……”


第十四章 死亡擂台

　　内有乾坤！这四个字过去欧阳只是听说，可是当它走入了死亡擂台所在的斩仙场之时他终于明白这内有乾坤的意思了。

　　这哪是什么死亡擂台啊！这简直就是一方世界！这个时候欧阳相信了，这么巨大的死亡擂台同时容纳上亿人恐怕还真不是什么问题。

　　“建造如此巨大的空间需要什么样的人力物力呢？”欧阳知道，虽然空间手镯所用的材料不算精贵，可是也绝对算不上平常，而每一个空间手镯所用的东西都是价值极高的。

　　制作一个空间手镯都那么困难，现在却要用那样的材料来建造一方小世界！这需要花费多少材料？

　　欧阳是不敢算了，因为欧阳觉得救自己那不及格的数学成绩这个时候拿出来简直就是自己找侮辱的。

　　“报名点，观众点……”欧阳在门前便发现了两个方向的通道，一方是比较简陋的报名点，而另外一方则是宽阔的观众点。

　　这个时候死亡擂台并没有什么比赛，倘若是有什么吸引人的大赛的话，那么这个时候观众点那边已经无比热闹了。

　　“报名点！”欧阳知道，自己要寻找的就是这报名点。千人斩！从死亡擂台出现以来从未出现过的千人斩一定会在自己身上重现。

　　刺枭弓仿佛跟欧阳心灵相通一样，此时已经出现在了欧阳的左手之中。以弓为武器，恐怕从死亡擂台开启以来欧阳还真的是第一个以弓为武器进来挑战千人斩的。

　　一路踏步朝着报名点而去，欧阳用了十分钟的时间终于看到了人影。此时报名点之前是人头攒动，死亡擂台对很多急需要仙石的人来说都是赚取仙石的好地方，所以每天来死亡擂台之中报名的绝对不再少数。

　　“观众走那边！”看到欧阳这个身上没有仙灵气息可是却提着一把战弓从那边走来，一个看上去有二十五六岁十分貌美的姑娘拦住了欧阳开口提醒。

　　“我不是观众！”欧阳摇了摇头对着这姑娘晃了晃手中的刺枭弓道：“我是来报名参赛的。”

　　“呃？”听到欧阳的话，这姑娘先是一愣，随后竟然呵呵的笑了起来！要知道，死亡擂台来报名的多了去了，可是从死亡擂台出现以来，还从来没有连飞仙都没有达到的人跑来挑战的。

　　这姑娘下意识的就认为欧阳是在跟她开玩笑了，毕竟这死亡擂台可不是开玩笑的，上去以后那是真正的搏杀，如果胜利的一方不愿意结束，即便是失败的一方认输战斗也不会结束。

　　这也是为什么死亡擂台可以在仙界吸引这么多的人观看的原因。残忍！就是残忍二字，每个仙界的人平时也都有压力，很多人需要释放压力，所以对残忍他们有的时候已经麻木。

　　而最近千年之内，死亡擂台已经开始有点下滑的趋势，原因很简单，死亡擂台已经很多年没有出现过一个像样的千人斩了！现在那些千人斩，别说打出当年血腥屠夫的辉煌了，现在即便是百人都难。

　　如果是这样的死亡擂台，那么还有什么意思可看？每个人都想看到奇迹发生，都想看到有人能够打破千人斩魔咒！可是一次次的失望让人们已经忘记了死亡擂台曾经的辉煌。

　　人们只能看到眼前的，却很容易忘记曾经的辉煌，也很少会有智者看得到潜力看得到未来。白朽明是智者，他换取的未来是辉煌的，遗忘森林的中年人也是智者，他将来同样会得到……

　　“我不是开玩笑的，我是来挑战千人斩的！”欧阳可没有心思跟这姑娘开玩笑，虽然不可否认这姑娘是很漂亮，但是这里可是死亡擂台，欧阳可没有时间去管姑娘漂亮不漂亮，以为他如果一个不小心就可能永远的葬身于此。

　　这里不是遗忘森林，在这里自己也不可能跑到遗忘森林，所以从选择踏入千人斩的那一天起，欧阳已经做好了一战到底的打算。

　　“千……千人斩？”这姑娘瞪大了眼睛盯着欧阳，每天来这里报名的大部分都是普通挑战性的战斗，真正会选择报名千人斩的很少很少。

　　毕竟千人斩需要签下合约，在完成千人斩之前，死亡擂台保证参赛者的绝对安全，在你死在擂台之上前，你的生命不需要有任何的担心。

　　而且一旦完成千人斩，那么便会登顶成为古往今来第一个死神。这个称号可不仅仅是一个没用的名字，它拥有一种超然的魔力！死神能够调动整个死亡擂台所有的强者为其一战！虽然只有一次，可是死亡擂台是什么势力，如果倾尽全力一战，怕是足以覆灭一个宗派！

　　看着眼前这个看上去二十多岁甚至有着一丝病态的少年，张静不明白他到底是想做什么的！挑战千人斩？千人斩并不是说你击败一千个实力相当的人就可以了。

　　千人斩每过三百人便会提高一个档次，最后的一百人更是达到了一种近乎苛刻的程度！

　　比如欧阳现在是飞仙，那么他前面三百人要挑战的是飞仙，最多就是飞仙巅峰，而中间三百人欧阳要挑战的则是灵仙！最后三百人欧阳要挑战的则是灵仙巅峰！最后一百人之中甚至会出现金仙！这是近乎不可能的任务啊。

　　“怎么？死亡擂台还有不接受报名的时候？”欧阳看着眼前的女子，此时他虽然带着神木面具，可他知道这面具恐怕在仙界一眼就能够被人看出来。

　　但是没有人会企图去揭开他的面具，因为在死亡擂台之上他有这个权利，想要揭开他的面具，唯有杀死他！

　　“小弟弟，我劝你还是不要胡闹了，千人斩一旦签下合约，纵然你是四宗宗主的儿子也必须要一路打下去！”张静开始以这种方式吓唬欧阳，不过她从欧阳眼中看到的不是恐惧害怕，而是一种自信！

　　是的！就是自信，欧阳敢说，从死亡擂台出现的那天起，没有人比他更适合挑战死亡擂台，原因很简单。死亡擂台前面三百人很多人打的过去，中间三百人有一些天赋好的战斗之中突破了也挑战了过去。最后三百人几乎就是不可逾越的关卡！

　　当年血腥屠夫就是倒在这道关卡之上。而最后的一百人更是地狱一般！飞仙挑战的竟然会出现金仙？这怎么可能赢？

　　这对别人当然是不可能赢！可是欧阳不同，这里对欧阳简直就是天然的狩猎场，这也就是没有万人斩，否则欧阳绝对会选择万人斩一路斩上仙帝！

　　“以千位强者的血来为我铺筑强者的第一步！”这就是欧阳心中的想法！异族战场确实是他最好的选择，可是现在欧阳没有那个能力上去，除非达到金仙，否则进入异族战场那简直就是找死。

　　赵刚已经很明确的告诉了欧阳绝对不要妄图在金仙之前挑战异族战场，因为即便以他的实力进入其中都是有巨大的危险的。

　　“我要报名！”欧阳再次说出了这句话，而他的双眼始终盯着张静，眼中所透露出得尽是自信之色！

　　“唉……你知道么？在死亡擂台，最低等级便是飞仙，无论你是否达到飞仙，你都必须要从飞仙开始挑战，而且千人斩从开始便不会结束，你每天都必须要进行战斗！你要连续战斗三年！就算是当年的安然也是因为接连不断的战斗和受伤才倒下的……”张静依然在提醒欧阳。

　　“我不是安然，因为我是死神！我要做死亡擂台出现以来第一个死神！”欧阳的言语之中带着狂傲！

　　张静听着欧阳的话，已经下意识的将欧阳当成了一个想要成名想疯了的家伙，这样的家伙每年在死亡擂台怎么也得死个千儿八百的所以张静也没有兴趣再提醒什么，而是带着欧阳就朝着一个椭圆形的小屋子走去……

　　一路跟随张静七拐八拐的，欧阳终于在张静的带领之下来到了一间十分昏暗的房间之中。

　　张静推门后并没有进入这房间，而是对着身后的欧阳道：“你进去吧，里面是文长老，文章老是一个强大的魂者，他会跟你签署灵魂契约，这契约不仅是束缚同样也是保护你的一种方式，这些细节你可以询问文长老。”张静好像不怎么愿意再跟欧阳多说了似地，说完便转身离开。

　　“谢谢……”欧阳也没有管张静的离去，而是转身走入了这黑洞洞的小屋子之中……

　　“哼！不知好歹，连飞仙都没有达到就想来挑战死亡擂台？现在自大的人真是越来越多了，安然已经成为了一个神话，死神之名从开始就不现实！越两级挑战，这根本就是不可能发生的事！除非有人能够天才的在场上连续突破两次！可是三年从飞仙到金仙？这可能么？”张静觉得这根本不可能，所以在她的眼中，现在的欧阳基本已经是一个死人了，如果不是千人斩一定要签署合约，可能她连打扰文长老都懒得打扰了……


第十五章 死神称号

　　千人斩，这千人斩从当初制定的时候几乎就没有打算让人真正挑战过去，毕竟挑战了千人斩之后死亡擂台就要欠下一个条件，一个必须要倾巢而出的条件。

　　张静回头看了一眼，那个在她眼里压根就是送死的年轻人已经踏入了小黑屋之中。这小黑屋被称之为死亡之屋，因为每一个进入这里的人都会签下千人斩的合约，而签下这个合约基本就等于是一张必死的合约……

　　“唉……挑战千人斩，做古往今来第一个死神，恐怕就是霍启封也不可能把……”张静思考了一下，如果让仙帝级的霍启封来，那么他最多也就是打到九百以后，因为最后肯定会请出仙界那些最早期的老怪物，那些老怪物很多已经超越了仙尊，虽然他们无法问鼎那至高无上，可是那也绝对不是霍启封能够对抗的。

　　“千人斩！不过是千人斩而已！如果连千人斩我都无法完成，我又有什么资格冲击至高无上呢！”欧阳心中本着这样一个新年一步步的踏入小黑屋之中。

　　“你什么也不用多说，你只需要留下一个名字或者称号，然后留下一滴血就会有人带你去你休息的地方了……”欧阳刚刚走进小黑屋就听到了这个声音，欧阳就感觉全身的毛孔一阵收缩，以他的感知竟然没有发现这里有人。

　　欧阳不敢轻易动用自己的小火焰，这是自己的底牌，这是能够救命的东西！这东西以后要在最危险的时候用在赛场之上。

　　划破自己的手指，一滴鲜血从欧阳的手中滴下，这鲜血在滴落到半空之时便凭空消失，而欧阳看着血液消失也没有太过吃惊，而是低头思考了一会开口道：“我的称号为阎罗！”

　　“阎罗……”这个声音没有太过吃惊，而是就那么将这记录了下来后对着欧阳道：“阎罗，你可以离开了，出去以后会有人带你去你休息的地方，三天之后会为你安排第一场比赛，希望你能一直活下去……”

　　“谢谢，我一定会活下去，因为我来这里就是为了拿死神的称号！”欧阳说完这句话转身便转身走出了小黑屋。

　　“哼哼……还是一个挺狂妄的小家伙啊……”一个影子慢慢从小黑屋之中显露了出来，影子慢慢的露出了面容，竟然是一个看上去只有二十出头的年轻女子。

　　不过在仙界，永远不要企图用年龄去判断一个人的实力，如果欧阳跟这女子站在一起，别人可能以为是兄妹两人，可是实际上这女子的年龄能让人吃惊到死。

　　“飞仙都不到的实力竟然大言不惭的想要挑战死神称号，就算是安然都倒在了最后的一步之上，你……唉……”女子说着手中出现了一滴旋转的血液，这血液就是欧阳跟他们所签署下来的合约。

　　女子看着血液缓缓道：“我倒要看看一个如此狂妄的小家伙血液之中是不是也有着不屈的斗志呢！”

　　女子说着手轻轻的点在了这血液之上，可是当她的手指触碰到血液的那一刻，血液竟然变成了火焰呼的一声就朝着她整个人扑了上来。

　　女子哇的一声大叫，整个人砰的一声化为了黑光朝着四面八方飞散，而火焰如同野兽一样疯狂的在房间之中燃烧了半天才消失不见……

　　火光消失，女子呆呆的愣在那里，虽然刚才只有一瞬，可是女子却明白那代表了什么！

　　“怎么可能！这根本就不可能！灵魂火焰！怎么可能有人把灵魂火焰修炼到这么强大？”女子好像呆滞了一样在那里低吟。

　　过了很久，房门再次打开，一个手持拐杖的老者从门外走了进来，这老者全身上下基本没有任何的气息，就仿佛一个幽灵一样的可怕，而这老者并不是魂者，他也不是幽灵，他应该是一个超级强者，将自己的气息全部给隐藏了起来。

　　“怎了文眉？”老者是感应到了这边文眉的气息很是紊乱才跑到这边来的，当他进入这里发现文眉整个人呆滞在那里也是有些小吃惊。

　　要知道，文眉虽然在外面不出名，可是文眉的实力在整个仙界已知的强者之中排进一千以内还是没有问题的。

　　不要小看这一千以内，整个仙界强者多少？别说排进一千，你就是能排进前一万都是一方霸主了！而这样一个强者到底是发生了什么能够让她如此模样呢？

　　“您看……”文眉一挥手，她的手中一团小小的火焰还在跳动着，这火焰十分的凶猛，文眉的灵魂力量在这一团小小火焰面前竟然被不断的腐蚀。

　　看见这火焰，老者当场就愣住了！不仅魂者吃惊火焰的存在，哪怕是老者也吃惊。

　　“灵魂火焰！怎么会有这么强大的灵魂火焰？”老者看着这一小团灵魂火焰，虽然这一小团看上去并不是很强大，可是其本质却绝对不是那些普通的灵魂火焰可以相比的。

　　“就是刚才，刚才一个人前来报名要参加千人斩，他留下了一滴血液，我刚想要跟他的血液签署合约，他的血液竟然化为了灵魂火焰自动开始吞噬我！”文眉开始将刚才所发生的一切，以及自称阎罗的欧阳的所有情况都说了出来。

　　而随着文眉的开口，老者的神色先是楞，接着便是喜！为什么老者会喜？因为死亡擂台已经太久没有这么有意思的小家伙了，死亡擂台现在需要第二个血腥屠夫，需要一个能够带给天下激情的血腥屠夫！需要一个不断挑战人们的心跳，不断缩短千人斩距离的人物！

　　而现在突然出现一个竟然能够拥有灵魂火焰的家伙，老者明白机会来了！这样一个人物虽然修为低，可是他对抗灵魂类修者简直就是秒杀级的存在。

　　只要死亡擂台安排的好，就想当初操作安然一样，为他进行一定的安排，那么一定可以将他推到一个让人疯狂的程度。

　　“嘿嘿嘿……一个新的奇迹需要诞生了，真是一个好运的小家伙啊……”老者说着便转身走出了小黑屋。

　　文眉看着离开的老者叹了一口气，千人斩本来就困难无比，再加上一些暗箱操作几乎就是不可能完成的任务。

　　而这个拥有灵魂烈焰的小家伙也不过是一颗棋子，一个带给观众激情的棋子，当有一天观众疯狂了的时候那便是这个小家伙死去的时候。

　　“安然……”文眉想着当初那意气风发的血腥屠夫安然，开始死亡擂台前面的五百确实为安然进行了暗箱操作，很多强者都被安然避开，不过后面的那些人却都是安然一步步的打过去的。

　　如果不是最后死亡擂台的人不断的为安然安排各种让人头疼的对手而是真正意义上得随机抽取的话，也许安然可以走的更远吧。

　　什么暗箱操作之类的东西欧阳当然也知道，从一个现代化的时代来到这里，欧阳在那个世界见多了暗箱操作以及潜规则，欧阳也明白，没有哪个世界是干净的，在这边依然会出现这样的情况，而自己要做的并不是去埋怨所谓的潜规则以及暗箱操作，而是用自己的实力去打破这些！

　　坐在死亡擂台为他所安排的房间之中，欧阳看着这巨大的房间，不得不说这死亡擂台对报名参加千人斩的选手还是很好的，不过欧阳知道这是为什么。

　　毕竟参加千人斩的在过往之中都是死路一条，这些人死了以后所赢得的仙石基本上也都是归属于死亡擂台一方，所以这些人说白了就等于是来免费表演的。

　　对于这些免费表演大义无私的人死亡擂台怎么可能会亏待了他们呢！否则还会有人来参加千人斩吗？

　　坐在柔软的大床之上，欧阳知道，再过三天自己的挑战也就开始了，想着这些欧阳的嘴角竟然微微上扬。

　　“真灵界怎么就没有这样的死亡擂台呢……”欧阳有些无良的说着，其实欧阳的意思很明白，如果真灵界有这么一个死亡擂台，那么可能欧阳提升的会更加迅速吧。

　　欧阳这边兴奋，可是其他参加千人斩的人却并不是如此，最初参加千人斩的时候很多人都是傲气无双的人物，觉得自己是前无古人后无来者。

　　但是几场打完之后他们明白了，千人斩根本就是一个坟墓，从签署了合约那一天起他们就等于是必死无疑了。

　　很多人原本可以挑战完前面三百场，可是当知道没有了希望，当信念破灭的时候他们就再也没有挑战下去的欲望了，这也是为什么死亡擂台现在连百人斩都很难出现了的原因。

　　明知必死，何必还要去拼搏？并不是每一个人都有欧阳那种不服输的心，很多人都是遇到了挫折便倒下了……

　　“三天以后给这个阎罗安排灵王！灵王已经是九十九连胜，现在人气还是很高的，很多人都会来观看灵王的比赛，先让这个小子杀杀灵王的威风！”死亡擂台的高管层此时正在为欧阳安排三日之后他所要对决的敌手……


第十六章 欧阳的对手

　　死亡擂台门口已经聚集了大量的观众，不过这些人的脸上却并没有想象之中那种激动，好像来看这一场是被逼无奈一样。

　　“刘管家，你说死亡擂台是搞什么鬼，我跟他们买灵王他们不卖，现在又搞出什么庆祝灵王第一百场战斗免费观看！”一个身穿白衣相貌不凡的年轻男子皱眉问身边一个中年人。

　　在这拥挤的入口，这两人身边竟然没有人敢于靠近，仅仅看着一点就知道这两人绝对出身不凡。

　　“死亡擂台任何时候也不可能将签署了千人斩的选手出售的，不是少爷给的价格不够，而是他们也有他们的准则，倘若他们随意出售千人斩选手，那么死亡擂台便再无存在的必要了。”刘管家对着年轻男子说着。

　　“那这百场庆祝又是什么意思？据我所知好像从死亡擂台出现到现在只有为安然一个人举行过八百场连胜的欢庆吧！”少年继续说道。

　　“死亡擂台已经没有了当年的辉煌，现在他们这也是没有办法，灵王的灵魂修炼之法乃是自创，算是比较神奇的一种了，少爷所看上的也就是他的功法。而死亡擂台可能想给灵王造势，想要再堆出一个安然来！”刘管家对这些事情还是比较了解的，不过这一次他却猜错了……

　　“哼哼！堆出一个安然来？安然被称之为若是不陨落便是能够披靡霍启封的超级天才，可惜啊可惜……这死亡擂台杀死了多少强者啊……”年轻男子说着这句话而他身旁的刘管家则是轻轻的拉了拉他的衣角。

　　“少爷，死亡擂台的实力恐怕要超越四宗，所以这些话还是不要多说的好。”刘管家知道，死亡擂台可不是好惹的，如果在这里乱说话被宰了，那么你说什么也是白费了。

　　“哼！”年轻人虽然狂傲，可是他不傻，他明白刘管家所说的没有错，他只是冷哼一声便不再提起任何跟死亡擂台有关系的事情。

　　死亡擂台，据说如果所有座位全部开启的话，足以容纳上亿人，而这种盛事也只有当年安然八百场之后才出现过。

　　那个时候的安然可以说全天下是无人不知无人不晓，原本千人斩选手每天都会有比赛，可是死亡擂台为了延缓安然的死亡时间，应是将时间改成十天才出一场，就因为这个，死亡擂台还被整个仙界炮轰，可是谁也拿死亡擂台没有办法，毕竟选手是人家的，时间也是人家决定。

　　但就算如此，每当有安然比赛的时候，便会出现无数人从仙界四面八方赶到遗忘之城争取一席之地观看安然的比试。

　　每一次当人们觉得安然要倒下的时候，他都能够爆发出更加强大的战斗力来扭转乾坤。所以很多人心中安然倘若是八百场退出了死亡擂台，那么他的成就绝对会很高。

　　即便时隔这么久，依然有很多人为安然觉得惋惜，甚至当年有无数的强者想要收安然做弟子，可是安然注定是一颗流星，尽管他灿烂无比，可是辉煌也只有一瞬罢了。

　　虽然没有收费，可是这一次死亡擂台所进来的观众也不过区区百万人而已，这跟当年安然还在时候的辉煌比起来简直是不值一提，恐怕那个时候的零头都要远远超出这个数字了。

　　死亡擂台高层所在的巨塔之上，那手持拐杖的老者看着下面，他的嘴角微微上扬道：“哼，百万人？死亡擂台已经到了免费都没有人来看了么？传我的命令，把门票的价格给我提高十倍！”

　　“石长老……这……”老者身旁的一个男子听到这句话一脸吃惊的看着石峰。

　　“听我的没错，这个价格以后还会提升，十倍根本就不是极限！”石峰知道，这个价格开始不会有多少人进来，可是用不了多久，当传说重现的时候，越来越多的人会挤进来，那个时候你就算再把价格提升十倍，他们依然还是会来。

　　以前死亡擂台的门票是一块仙石而已，一般普通宗派的弟子一个月还能领到三十块仙石呢！所以从一块提升到十块根本就算不得什么！

　　“是……”男子没有什么决策权，他只能依照石峰的意思去做。

　　“石峰，你就这么相信他？”一个坐在座椅之上一直都没有开口的老人忽然睁开了眼睛看着石峰说道。

　　石峰轻轻摇了摇头道：“我所知道的他是拥有灵魂烈焰，而他真正的实力我并不清楚，可是我从他身上却看到了一种让我熟悉的感觉。”

　　“熟悉的感觉？”

　　“恩！很像霍启封！”石峰说着。

　　“霍启封？”旁边的老头也坐不住了，他站起身来，来到了石峰的身旁道：“你觉得他是霍启封转世？”

　　“那怎么可能呢！霍启封的信念都已近送人，而那个倒霉的小子已经死在了众神山，所以霍启封不可能再转世了。而我从这个小子身上看到的是一种跟霍启封一样的倔强，一样的强势，一样的信念！这是一种不败的心，这样的人在任何时候都会选择一往无前，这样的人哪怕现在实力低，他所提升的速度也会超乎你的想象。如果他不是来这里，可能下一次你再见到他的时候，会很吃惊他的成长！”石峰是个老狐狸，分析起人来特别的厉害。

　　“老狐狸，你想自己打造一个安然吗？”老人说着再次坐下了。

　　“安然？呵呵！安然不是霍启封，就算他没有死他也成不了霍启封，安然是跟霍启封差别很大，他没有霍启封那种敢于跟天下一战的心，可是这个小子却有，所以我要打造的不是一个安然！而是一个能挑战到九百连胜以上的霍启封！”石峰说着紧紧攥住了拳头，现在的死亡擂台太需要一个撑场面的强者了！所以他想要打造一个。

　　可是石峰太小看欧阳了，欧阳的可怕根本不是他能够想象的，欧阳也不需要任何人打造，因为欧阳从来都不是一个走别人铺好道路的人。

　　“各位观众！各位观众！欢迎大家来到死亡擂台见证灵王今天这第一百场的战斗，相信大家一定都很期待看着灵王将对手的灵魂给撕成碎片的样子！”死亡擂台之中一个充满了激情的声音传出，这是本场的评论员。

　　“对于灵王，相信大家也都十分的了解了，那么接下来让我们看看今天灵王的对手是哪个倒霉的家伙吧！”评论员用一种带着嘲讽的话语说着，而他的话也让下面已经落座的人开始微笑。

　　“哈哈……真是一个倒霉的家伙，看来老天也准备送给灵王一个百连胜的大礼了，这次灵王大人的对手竟然是一个第一次参赛的倒霉鬼！哈哈哈哈！这还是一个擅长使用弓箭的倒霉鬼！看来这一次灵王又要将一个倒霉鬼给撕成碎片了！”评论员开始嘲讽欧阳了。

　　“哼！真是无聊的死亡擂台，百连胜竟然安排这样一个对手，看来死亡擂台越来越没有前途了！”那最初在进入入口的年轻人再一次开口了。

　　“唉……没想到死亡擂台竟然真的堕落了，这样的百连胜怎么也应该安排一场漂亮的表演让大家看看，可是……”刘管家也有意见了。

　　“我就知道便宜没好货，这种不收钱的以后再也不来了！”年轻人说着就想站起来离开。

　　让一个百连胜的老手去跟一个初出茅庐的小家伙对抗，这简直就是单方面的屠杀了！恐怕那个小家伙连灵王的影子都没有看到就要被宰了。

　　“另外告诉大家一个不幸的消息！”评论员刚刚得到指示以后也是很吃惊的开口了：“这场比试可能是大家最后一场免费了，今天过后，死亡擂台的价格会提升十倍！我想这绝对算不上是一个好消息……”评论员说着下面已经引起了一阵的骚动。

　　“提升十倍？妈的什么意思啊！”下面到处都是呼喊的。

　　“恩？提升十倍？死亡擂台想搞什么？十块仙石，当年安然在的时候也就是这个价格了！”年轻人很是吃惊，他有些摸不清死亡擂台到底要做什么玩意。

　　如此突然的提升价格，难道他们觉得仅仅凭借一个灵王能够吸引人。

　　“少爷，如果他们想要凭借灵王来吸引这十块仙石的话，恐怕死亡擂台真的要完了……”刘管家也是摇头，如果说提升一倍的价格，可能还会有一些关注灵王的人跑来看看，可是一下子提升十倍，灵王不值这个价格的……

　　灵王当然不值这个价格，这个有肌肉无大脑的家伙现在就在场上对着欧阳耀武扬威呢，他以为这提升价格是为他提升呢，他还以为自己是跟安然一个级别的强者了呢！殊不知今天他压根就是一陪衬，今天的主角是欧阳，这十块仙石的价格也是送给欧阳的！

　　“阎罗！让你们先记住这个名字吧！”欧阳依旧冷冷的站在那里，这灵王虽然是飞仙巅峰，可是一个主修灵魂的家伙，欧阳敢发誓，这就是秒杀的局面！


第十七章 两箭封杀

　　“看看吧，看看吧！这个阎罗在我们灵王的威势之下已经开始颤抖了，我希望他不要被灵王一招秒杀，否则这场给灵王的庆祝也就太失败了！”评论员还在那里叫喊着。

　　而此时欧阳已经跟这个灵王眼神触碰到了一起，这一触之间欧阳突然心头一震，因为欧阳发现自己太小看这个灵王了。

　　一个能在千人斩之中连斩百人还活着的人会是一个白痴？这样的人如果头脑有任何的问题他也不可能活到现在。

　　而刚才他所表现出来的白痴表现完全是一种迷雾，如果不是欧阳在他的眼中看到了一丝的狡猾的话，可能欧阳还不知道这个家伙是一条毒蛇。

　　“小看你了！”欧阳握了握自己的刺枭弓，其实欧阳心里也知道，对付这个灵王，自己无论如何也一定会赢，因为这个家伙根本就没有任何资格跟自己对抗，一个主修灵魂类的修者，碰到一个拥有灵魂烈焰的怪胎，这几乎是秒杀的局面。

　　欧阳唯一需要防备的就是对方的法宝，这里可是仙界不是真灵界。真灵界弄一件万山印都能当镇山法宝，在仙界万山印也就跟大白菜似地……

　　好在欧阳是远程攻击，一般除非是特别凶残的法宝，否则都无法准确的锁定欧阳！要知道，法宝不是妖兽，它们必须要让主人气息锁定了攻击对象之后才能出击。而欧阳压根就没有仙灵之气，想要锁定欧阳哲绝对是个难点。

　　而随着欧阳的修为越来越高，他所能看到的范围也越来越大，如今的欧阳，在十万里之外就已经可以开弓射箭，十万里外开弓射箭！这是什么概念，即便是一个仙尊，十万里的距离也至少需要几分钟，而这几分钟的情况欧阳早就跑的没影了。

　　“好！我们看看今天他们所选中的乾坤世界是什么！”评论员在那里开始看着下面擂台之上开启的一扇小门说着。

　　“呀！是岩浆世界！这对灵王可不是一个好消息啊！”当欧阳和灵王两人全部进入了擂台世界的时候，一个巨大的圆球出现在了死亡擂台的中心，此时无论你在死亡擂台任何一个地方都能够轻易的看到里面所发生的一切，比现代的摄像机要牛逼太多太多了。

　　“是岩浆世界，灵王是灵魂修者，在这种地方他的限制还是很大的。”刘管家在少爷身旁说着。

　　“哼哼，不是每个人都拥有我们独孤家的灵炎诀的！灵王这一次至少要被束缚三成的修为，看来这场比试还算是有点意思的。”独孤情看着场中，其实他之所以会选择经常来看看死亡擂台，就是因为他看上了这个灵王，灵王还是比较有天赋的，如果能够收入独孤家，那么悉心培养之下说不定还真的能出现一个不错的强者。

　　可是死亡擂台太过强势，独孤情几次去询问，所得到的答案都是不可能！

　　死亡擂台永远不会贩卖选手，不参加千人斩的选手他们没有资格去卖，而参加了千人斩的则必须要死在擂台之上。任何时候任何地方，死亡擂台这个准则都不可能消失。

　　当年无数人看上了安然，甚至有几个老怪物想联合将安然抢夺出死亡擂台，可是他们都没有成功，也就是那一次让天下都认识到了死亡擂台到底有多么强大！

　　如今，无数年过去了，可是这个世界依然记得死亡擂台的强大，同样也明白了一个死亡擂台的准则，那就是死亡擂台绝对不能碰！

　　“好的！下面让我们看看灵王如何在这场战斗之中取得胜利，来赢得……”评论员的话语还没有说完就听到场中忽然传来一阵惊叫之声。

　　而评论员的话语也并不是被惊叫声所打断，而是被眼前所发生的景象给打断了！

　　他评论了这么多场死亡擂台的比赛，从来没有见到过如此刺激的一幕出现。就在刚才，就在比赛开始的一瞬间，灵王化为了一片乌云一样的朝着欧阳就飞扑了过去，看那样子是想要先试探试探欧阳的手段。

　　可是灵王刚刚飞了一半，就有一道红光忽然从欧阳的手中飞出，这红光便是欧阳的箭光，如果是在外面你看到的应该是血色的，可是在这岩浆世界之中到处都是红色，所有就算有血色也会被人们看成红色。

　　这一道箭光就如同欧阳所起得名字一样！阎罗！这是阎罗追命的令符，这一箭直接洞穿了乌云，将乌云给击成了碎片！

　　乌云化为碎片之时，灵王口吐鲜血从天空之中跌落，而他还没有跌入岩浆之中的时候欧阳的第二箭已经出手，又是一道红光！这一道红光直接穿透了灵王的心脏，不仅带走了灵王的生命同样带走了灵王的灵魂！

　　被欧阳杀死，你连灵魂逃遁的机会都没有，因为欧阳的箭对灵魂的伤害甚至超越了对躯体的伤害……

　　如此两箭从开场到结束只有评论员说话的那点功夫，可是就是这么点功夫之中，一个百场连胜的人就如同一个婴儿一样被欧阳两箭射杀！从头到尾欧阳的箭都没有丝毫的拖泥带水，其出手之果断哪有任何菜鸟的模样？

　　此时的欧阳看上去压根就是一个从尸山血海之中走出来的阎罗！

　　“阎……阎罗……”独孤情有些难以置信的看着场中所发生的一切，这个叫阎罗的弓手从开始就没人太注意他，因为在仙界，法宝盛行，谁会没事以弓做武器呢？

　　可是现在独孤情不这么认为了，这两箭实在是太暴力了，第一箭完全让灵王没有任何的躲闪机会，其箭速之快简直匪夷所思，而第二箭的速度比第一箭要慢上很多，可是这一箭却仿佛是算到了一切一样，箭矢飞行之中好像是碰巧射到了灵王一样。

　　但聪明的人都明白，这一箭绝对不是碰巧，谁会在这种生死之战之中用碰巧来做自己的手段呢？

　　“好可怕的箭术……”刘管家在一旁也忍不住开口了，这一刻他仿佛忽然明白了什么一样恍然大悟的看着场中道：“原来死亡擂台要推的不是灵王，而是他……”

　　“怪不得怪不得……”独孤情一连说了两个怪不得后忽然笑道：“看来这以后的死亡擂台又有点看头了。”

　　独孤情这边看出了门道，可是很多人还是看不出门道的，一些人已经开始叫骂了起来，毕竟来这死亡擂台一般都会有外局的赌注的，这一次几乎所有的人都是赌的灵王胜利，可是谁又能想到灵王竟然被人家如此轻而易举的诛杀在这里呢？

　　别说是这些下注的人，哪怕是庄家都有些纳闷今天到底是怎么了。

　　这些看不懂门道的人眼中灵王会输不是因为这个阎罗的实力多强，而是因为出现的场景恰恰的克制了灵王。

　　可是他们谁也没有注意到，在进场的一刹那，欧阳已经变了样子，欧阳是雏儿吗？当然不是，欧阳是真正一路拼杀上来的，一切都是靠着自己的手段拼杀上来的。

　　什么百人斩，欧阳所杀的人何止百人千人甚至万人，如果说起来灵王所谓的狠毒在欧阳的面前几乎什么都不是。

　　从战场的杀戮，到后期仇家的杀戮，欧阳这一生都是用别人的命堆出来的。吸收血之力成就己身，这本身就是一条充满邪恶的道路。

　　欧阳手握刺枭弓看着已经被岩浆烧成了气体的灵王，从进场的那一刻欧阳就已经知道了今天要发生的事情。

　　这岩浆世界恐怕也是死亡擂台的高层特意为他准备的，在这里灵王被克制了三成力量，而自己的火焰力量在他们眼中或许会被这种岩浆世界加成。

　　实际上他们都错了，这种阳刚的火焰，跟自己体内的灵魂火焰恰恰是排斥的，灵王被克制了三成，而自己至少被克制了五成，如果不是这样，自己宰杀一个主修灵魂的飞仙需要这么麻烦？还需要出第二箭？

　　“今……今天的胜利者是……”评论员此时也摸不清到底发生了什么，当他说到胜利者的时候竟然忘记了阎罗二字，还特意看看了自己手中的资料才开口道：“今天的胜利者属于阎罗，看来我们都小看了阎罗的实力……”

　　是的，所有人都小看了欧阳的实力，哪怕是死亡擂台的高层同样如此。

　　这个时候死亡之塔当中，一群高层都是沉默不语！他们原本以为这个弓手只是拥有灵魂火焰，如果每次都给他安排灵魂类的修炼者，可以让他大杀四方可以拉回死亡擂台的人气。

　　而现在他们发现太小看这个弓手了，原来他最可怕的不是他的灵魂火焰，而是那睥睨天下的箭术。

　　这两箭简直就是弓手的教科书，什么法宝！哪怕是拥有灵魂的神器也绝对无法如此的灵动，这两箭都是箭光，可是这两箭在这弓手的手中却拥有了生命，他们不仅仅是杀人的利器，还是艺术的巅峰。


第十八章 无双的箭术

　　杀人变成艺术，这听起来有些可笑，可是在死亡擂台，杀人就是艺术，石峰已经不记得自己有多少年没有看到过这么漂亮的箭术了。

　　“这种箭术我好想年轻时候见过。”石峰旁边的那个老人忽然陷入了沉思之中，如此必杀的箭他记忆之中确实出现过，可是时间太久了他已经忘记了是在什么地方，可是有一点是毫无疑问的，那就是那个人绝对是一个超级强者。

　　“是霍启封！”石峰忽然开口了！而石峰的话语一出，顿时出现了一片抽冷气的声音。霍启封在仙界几乎就是禁忌一般的人物，这个四处找茬找事的家伙曾经也来大闹过死亡擂台，虽然没有给死亡擂台造成什么伤害，可是霍启封也安然离去了，能够硬闯死亡擂台还能飘然而去的人天下能够有几个人？

　　而那个时候的霍启封不过是一个仙帝，很多人都猜测，倘若他能够再进一步踏入仙尊，那么真的就可以无敌于天下了。

　　无敌！这真灵界那样的小世界称无敌容易，可是在仙界称无敌太难太难了。你是天才？这个世界上永远有比你还天才的人物。

　　“你的意思是他跟霍启封有关？”听到石峰的话有人开口询问道。

　　“霍启封的箭术不如他……”石峰再次开口了：“他的第二箭就算霍启封也无法射出，我当年跟霍启封一起闯荡过。霍启封说过，天地之间，能够射出那样一箭的只有他的一个朋友，听霍启封的口气，他的那个朋友拥有通天彻地之能，纵然是霍启封最巅峰的时候他依然觉得自己会输给他的那个朋友！”石峰说出了当年的一些秘密。

　　“不是吧！难道这阎罗是霍启封那个朋友的传人么？”此时这些老家伙再看欧阳的眼神已经不同了。一个能够让霍启封推崇到那样的得是什么怪物啊？

　　霍启封一生自傲从不服气任何人，这一点整个仙界都知道。而石峰年轻之时跟霍启封也算是比较好的朋友了，他知道，天地之间能够让霍启封服气的可能只有霍启封口中的那个朋友，而自己每一次问起他那个朋友的名字之时，霍启封基本上都是用摇头来说，从不曾说出什么来。

　　“应该不会！死亡擂台几乎是必死之局，霍启封一生自傲都没有进入过死亡擂台，所以这个小子应该是运气好才习得如此箭术的。”石峰没有选择去询问欧阳，因为在这死亡擂台，你没有理由询问一名参加千人斩的选手任何的问题，甚至连身份和容貌你都不需要知道。

　　就像现在的欧阳一样，他们不需要知道欧阳是谁，他们只需要知道欧阳就是阎罗，是一个弓手，其他的什么都不需要知道了。

　　欧阳一步步的从岩浆世界之中走出，他站在死亡擂台那巨大的广场中央看了一眼环坐于四周的观众，此时没有什么欢呼声送给他，因为在大多数人眼中，欧阳的胜利可能都是因为场地的原因。

　　“不用太着急，千人斩，我会第一个终结它！”欧阳对着所有观众甩出了一个不屑的眼神，然后转身走入了选手特定的通道离开了这里。

　　“看到他的眼神了么？”欧阳离开之后，独孤情看着那通道久久不能平静，刚才欧阳那个眼神给他的触动有些大，那个眼神他见过，不过他不相信这样的眼神能够出现在一个飞仙的眼中。

　　“少爷，看来这个人不简单啊！”刘管家也是一个老谋深算的老狐狸了，从欧阳的一举一动之中他已经发现，这个飞仙拥有着跟他实力完全不匹配的心境，这个家伙静的时候让人害怕，动得时候便是必杀。

　　走入选手通道，欧阳第一个看到的就是一脸不忿的站在那里的张静！这个当初接待他的女子，此时张静一脸不高兴的看着欧阳，完全没有为欧阳的胜利感到高兴的样子。

　　不过这也怪不得她，因为在死亡擂台之中有一个规定，每一个参加千人斩的人都会有一个专属的接待，这个接待可以在每次的赌注之中抽取一定的份额。

　　原本的张静乃是灵王的专属接待，而张静已经从灵王的身上捞了不少的好处，可是现在灵王一死，张静便真的是一无所有了，如果这样张静还能开心的话，那才真的奇了怪了呢。

　　“恭喜你这一场运气好没有死！”张静看着欧阳，不冷不热的说着。

　　“多谢，不过你这句话恐怕还要再说九百九十九次，所以我怕你会很累！”欧阳说着跟张静擦肩而过朝着自己的房间而去，刚才吸收了灵王的血之力，欧阳需要消化一段时间。

　　如今已经是仙界不再是真灵界，灵王本身便是飞仙巅峰，一个飞仙巅峰的力量是十分可怕的，欧阳如果不消化一下还是会浑身很不舒服的。

　　欧阳朝着自己的房间行走，可是张静却并没有离去，而是跟在欧阳的身后道：“从今天开始，我就是你的专属接待，每个参加千人斩的选手都可以得到一百仙石的初始资金，今天你这一场赢了之后就拿到了这一百，你以后每次比赛都……”

　　张静的话还没有说完就被欧阳打断了：“以后每次都把所有的仙石压在我的身上，压我自己赢，无论多少！”

　　“好的！”张静并没有因为欧阳的话而感觉吃惊，因为走上千人斩的道路没有几个人能够活着离开的，一般能够撑过百场的都很少很少，而前面的三百场会每天都有，即便是灵王，从进入死亡擂台到死亡也不过只有区区百日而已。

　　不过这百日之中灵王所积累的财富也是很可怕的，毕竟每次都把所有的仙石压上，只要能不停的赢下去，仙石就会不断的增加，百场过后恐怕连灵王自己都不知道自己拥有了多少的仙石。

　　而仙石这东西对欧阳就更加没有用了，仙石对别人来说是修炼所用的必备物品，但是对欧阳来说不过是一些漂亮的石头罢了。可能欧阳唯一能够拿仙石做的事就是用来跟人交易。

　　可是交易能交易什么？功法？欧阳压根就没有功法，他一步步成长全部都是用力量硬生生的堆出来的，根本就不存在功法。

　　法宝？欧阳的刺枭弓在欧阳手中就是最强的法宝，对欧阳来说，没有什么是能够跟自己的刺枭弓相比的，哪怕是天底下至强神器也绝对无法跟自己的刺枭弓相比。这个一路伴随自己成长起来的妖兵才是自己的一切。

　　“明天还是这个时间，你的第二个对手已经安排好了所以我祝你能够挺过第二关，不要让我成为第一个两天之内连续换了两个选手的接待！”张静说完这句话之后也走了，这个时候她心里很气愤。

　　灵王的所有仙石都压了自己赢，而自己的所有仙石也压力灵王赢，这种情况下谁能够想到这个阎罗竟然能够用如此诡异的方法一举就将灵王秒杀呢？

　　不光是张静不相信，很多看了或者听说了的人也都认为这纯属是那个阎罗的运气。不过任何事都有两面，这一战之后，至少独孤情等一些有眼光的人发现了一个即将要在死亡擂台之上冉冉升起的新星。

　　死亡擂台将价格提升了十倍自然是怨声四起，不过死亡擂台对这个却始终不予理会，并且还用极为强硬的口气告诉所有人，这个价格绝对值得！

　　值得！这两个字如果是半年之后说或许有人相信，可是现在阎罗刚刚打完第一场，甚至有很多人都不知道那个靠着“运气”击杀了灵王的人到底是谁。

　　欧阳独自坐在房间之中，血之力从身体周围缓缓的输入其中，如此庞大的血之力让欧阳有一种来自心底的压力。

　　不过这种压力并没有压垮欧阳，因为欧阳知道死亡擂台不可能一直这么帮助自己，现在死亡擂台需要一个神，他们要造就一个神，要让一个神为他们拉来人气，当人气被拉回来的时候就是他们终结神的时候。

　　灵王就是一个很好的例子，也许有一天自己也会成为魂王，成为曾经的安然。死亡擂台不可能看着自己拿到死神的称号的。

　　“实力，还是实力！既然走上这条死亡之路，就必须要一步步的打出去！”欧阳明白，死亡擂台将来有一天会针对自己，会给自己安排意想不到的对手，可是一切在绝对的实力面前都没有用。

　　自己现在实力还低微，现在死亡擂台会帮助自己，会造神，可是他们不知道的是，自己不是安然，想要让自己像安然那样因为连续的战斗伤痛最后失败是不可能的。

　　只要有足够的血之力，自己便是那不败战神，自己无论如何也一定要抓住前期这么好的机会积蓄实力，等到有一天就算是死亡擂台想要毁灭自己也做不到。

　　“造神吧！看看到时候你们所造就的是一个神还是一个魔王吧……”欧阳心中想着，继续吸收起自己体内的血之力……


第十九章 王者绝非偶然

　　死亡擂台将价格提升十倍，所以今天所来观看的观众竟然连万人都不到，看到这样的场面，死亡擂台的管理人员有些慌乱。

　　“慌什么！人们不来不是因为仙石的价格，而是因为没有吸引他们的！倘若你能够吸引他们，那么无论再高的价格他们也肯出！”石峰依旧是那么淡定如初，别人所看到的是现在，而石峰所看到的则是未来。

　　“石长老，我们现在可是连赔付的钱都不够啊！”有人提醒石峰，毕竟现在来的人这么少，他们可能连每一场的赔付都不够。

　　“赔！有多少就赔多少，坚持过百日之后肯定会让你们有意外的惊喜！”石峰相信，以这个阎罗的手段，百人斩绝对不是他的极限，他也许无法超越安然的辉煌，所以石峰给他定下的目标便是五百场！

　　五百场，从死亡擂台出现到现在能够打到五百场的人是不少，不过就近期来说，能够做到五百场的实在是太少太少了，在现在这个阶段只要能够出现一个力斩五百人的，那么就是新的死亡擂台之神。

　　站在场中，欧阳并没有因为来人很少就不开心，前期的蛰伏是为了更凶猛的爆发，没有谁是一帆风顺的，而且欧阳的目标也并不是在这死亡擂台出名，他所要的是杀戮！是无尽的杀戮！

　　“恩……这是上一场比赛的胜利者，靠着……恩……”评论员原本想说是靠着运气取得胜利的阎罗的，可是想了一下他还是转变了口气道：“这一次的擂主是阎罗，挑战者想必大家也明白，那就是我们的夺命者！”评论员的声音还算是激情，不过在场的观众实在是太少太少了，所以无论他怎么激情，这注定是一场无聊的比赛。

　　“早知道不来了……”一个大汉抱怨着，他上一场并没有看到欧阳跟灵王的对抗，原本他是灵王的支持者，所以特意跑来看看这个阎罗到底是有什么三头六臂，竟然能够如此轻易的终结灵王的百人斩。

　　可是当看到这个阎罗竟然如此的平凡之后，大汉是无比的郁闷，此时他也有些相信外界的传闻了，外面到处都是传闻这个阎罗是靠着运气赢的，现在大汉倒是真的相信了。

　　“妈的，虽然夺命者也是个垃圾，但是收拾这个小崽子足够了！”大汉身旁有人开口，而他们所说的话也深深赢得了大汉的赞同。

　　“这个夺命者可不简单啊！”独孤情看着场中的夺命者，对于这个夺命者独孤情很早就注意到过，他每一场比试都赢得特别艰难，甚至经常会被一些初入的新手搞的一身是伤，可是从他出道到现在已经七十一场比赛，他却赢了七十一场。

　　“这是一个十分擅长隐藏自己的狐狸，他的实力应该不在灵王之下，只不过这样的人不会有人愿意收到手下！”刘管家也知道，这夺命者太过阴险，没有哪个主人愿意手下有这么一个人的存在。

　　“你说这夺命者能赢了这阎罗么？”独孤情面带笑意。

　　“呵呵，少爷心中既然已经有数又何必问我呢！”刘管家从独孤情的一举一动已经明白，其实独孤情心中所想跟自己所想的是一样的。

　　“这一次恐怕会是！”独孤情说着聚起了一根手指，而这一根手指所代表的意思是什么刘管家倒是有些不明白了。

　　万人观战，对于偌大的死亡擂台真的算不上什么，不过当欧阳和这夺命者踏入了场地之时，还是有很多人跟着紧张了起来。

　　这次的场景是一片荒漠，在进入荒漠的一瞬间，欧阳整个人已经钻进了地下消失不见，而夺命者紧随其后进入荒漠，可是他晚了一步，因为当他进来的时候他发现阎罗竟然已经消失不见了。

　　这个时候夺命者是一脸的恐惧，哪怕是外面观战的观众都能够通过场中那巨大的圆球轻而易举的看清楚夺命者脸上的恐惧之色。

　　“妈的！要不都说这夺命者是个垃圾了，对这样的雏鸟竟然还会害怕！”有人谩骂着。但是无论他们怎么谩骂，欧阳都不会去管，而且欧阳也听不到。

　　这个夺命者是不是垃圾欧阳最清楚，从没进入场地之前他就已经注意到了这个夺命者，这个家伙很懂得什么叫做示敌以弱，从开始他就表现出一副病怏怏的样子，欧阳相信，那些死在夺命者手中的人应该都是被他这种病怏怏的样子给欺骗了的。

　　这夺命者也是主修灵魂的修炼者，这也是死亡擂台特意为欧阳所安排的，如果按照正常套路来走的话，欧阳完全可以秒杀了这个夺命者，但是有的时候多保留一份实力对将来总是有着好处的。

　　这才仅仅是第二场的死亡擂台，以后还有无数场死亡擂台要打，如果现在就将所有的实力全部暴露出来，那么自己的路将会越来越难走。

　　所以欧阳进入之后便直接潜入了沙地之下，凭借自己全身连一点仙灵气息都没有的能力，就算是一个仙尊来了都不一定能够找到自己，这夺命者当然也不可能了。

　　而夺命者脸上所表现出来的恐惧样子也不过是为了迷惑自己出现好给他出手的机会罢了。

　　欧阳可不是傻子，欧阳绝对不会给这个家伙任何机会的，遁入沙地之中，欧阳便朝着远方疯狂的遁走。不到十分钟的时间，欧阳已经在这片乾坤世界之中遁走了千里！

　　千里之外，欧阳仿佛一只沙虫一样从沙海之中钻了出来，而与此同时欧阳手中的刺枭弓也已经被他拉开。

　　场外的观众看着这一幕纷纷倒吸了一口冷气，原本弓手这个职业一对一的单挑的话是十分吃亏的，可是这个家伙竟然用如此方式来阴人，很多人都跟着骂了起来。

　　“妈的！什么玩意啊，我们要看的是激烈的火拼！让这个只会偷偷摸摸的家伙滚出去！”有一些崇尚火拼的人开始了谩骂。

　　独孤情看着场中已经拉开弓弦的欧阳，他暗自点了点头道：“果然是一个厉害的家伙！”

　　“是啊！他是我在场上见过的最镇静的人，纵然是当年的安然在这一点上也无法跟他相比！”刘管家也目露赞赏。

　　在死亡擂台，激烈的拼杀并不是关键，关键就是你怎么活下去，怎么把敌人杀死，那些进场就想着跟人拼力量的人都已经变成了一具具的尸体。

　　而欧阳身为一个弓手，远程打击才是他的擅长，此时他选择这种方式也绝对是最适合他的，狮子搏兔亦用全力，无论对手是最强还是最弱，都必须要拿出自己全部的实力绝对不给对方任何的机会！

　　“妈的！夺命者是傻逼么！”有人看到夺命者背后的欧阳松开弓弦让箭光飞出，而夺命者还在那里装可怜忍不住谩骂。

　　不过他们的谩骂已经没有任何的意义了！这一箭夺命者甚至都没有感受到任何的波动便被一箭从胸口穿出。

　　这一箭带着灵魂火焰，那血色的箭矢在插入夺命者身体的那一刻起就已经将夺命者的灵魂给灼烧成了灰烬……

　　如此轻易的绞杀让欧阳都觉得没有挑战性，而场中观看的观众已经纷纷骂娘离去了。

　　独孤情临走之时看了一眼场中慢慢走出来的欧阳，他对着身边的刘管家道：“不出半年，他的名字将传遍整个西北！”

　　“恩……”刘管家看了一眼离去的欧阳也点了点头，这个阎罗比自己想象的还要可怕，他哪里是什么新手啊，这压根就是一个老狐狸，一个完全明白什么对自己有利什么对自己有害的老狐狸……

　　走进接待区之中，张静依旧在接待区等待欧阳，欧阳看了一眼脸上稍带吃惊的张静终于开口了：“王者绝非偶然！”

　　王者绝非偶然！这便是欧阳的信条！任何时候强者都不是仅仅凭借运气得来的，运气也是实力的一部分，每个人都有属于自己的运气，可是只有成功者才能抓住自己的运气！这句话说完欧阳已经消失在了接待区之中。

　　“王者绝非偶然……”张静听着这句豪气冲天的话第一次开始怀疑自己的判断是不是错了。

　　张静本身实力也是飞仙，在她的眼中欧阳应该是修炼了什么隐藏自身力量的功法，可是一般这样的功法都不会很强力才对啊！可是为什么他回连胜？

　　“哼！到底是不是王者可不是一两场战斗就能显露出来的，想要称王，先过了百人斩吧！”张静对着接待区大喊着，不过欧阳还能不能听到就不知道了。

　　管理区之中，一帮死亡擂台的管理者也是有些吃惊。唯独石峰自己老神在在的坐在那里一脸的微笑。

　　石峰看了一眼那些长老，缓缓开口道：“相信我，他就算打不到安然的辉煌，他也一定会给我们带来想象不到的利益……”

　　虽然这句话石峰开始就已经说过，可是现在再次说出来所取得的效果却完全不一样了。

　　如果说击杀灵王的两箭是运气，那么击杀这个跟灵王实力差不多的夺命者也是运气吗？天底下哪有这么多的运气在啊……


第二十章 二百连胜

　　“又抬价了？已经十五颗仙石了？”一个站在死亡擂台门前等待着要进入擂台之中的男人有些不可置信的看着负责收费的人员问道。

　　“已经涨了很久了。”他的身后已经是密密麻麻站满了人，显然这些人都是等待着进入死亡擂台的人物。

　　“你还进不进了？别浪费我们的时间好不好！”后面已经开始有不满意的人还是嚎叫了。

　　“妈的！没钱来什么死亡擂台！”一些脾气不太好的人已经骂上了，而那问价的人则是面色通红，他今天的确只带了十五颗仙石来，原本他也是听说死亡擂台出现了一个二百连胜的超级弓手，身为弓手的他才跑来看看，顺便十颗仙石进场，五颗仙石赌一下外围，还能赚回门票来，可是现在竟然得到价格提升的消息，这也就是说明自己那十五颗仙石根本不够赌外围了。

　　如果是其他时候，可能男子就转身离开了，可是被这么多人一激，男子也顾不得那么多了，用眼神扫了后面一眼道：“叫什么，我只不过是问问价格而已！”男子说着就从自己手中拿出了十五颗仙石看似随意的就丢了出去。

　　丢完之后叶烁就有些肉疼了，自己可不比那些大型宗派的弟子，每个月几十颗仙石，自己所在的那个小宗派一年的总量也不过只有三十颗而已，而自己这一次就等于是挥霍自己半年的仙石。

　　叶烁一路走进死亡擂台，这个时候死亡擂台之中已经是人山人海了，天上飞的，地上跑的，水中站的，反正所有能出现人的地方基本都已经出现，不过现在人数还远没有当年安然的人数过亿。

　　要知道人数过亿是一个什么概念，倘若人数过亿，这死亡擂台便会启动一个内部乾坤，到时候每一个进入死亡擂台的人都会被按批的分配到一个个一模一样的场景，而这样的场景会出现成千上万个，等到那个时候才是真正的巅峰时刻。

　　死亡之塔之中，石峰老神在在的坐在那里，他的身旁摆放着一杯热茶。从最初人们对他的质疑一直到今天，那个年轻人二百连胜，甚至后面的一百多场之中自己根本就没有暗箱操作，完全是真正的随机抽取都能够胜利已经让石峰对这个年轻人已经刮目相看，甚至石峰还有一种感觉，这个年轻人可能比自己想象的还要有潜力。

　　“石长老，阎罗的事已经渐渐传到仙界各处，现在有一些大型的势力已经开始对阎罗有了兴趣，斩妖已经联系到了我们，想要……”一个妩媚无比的女子看着石峰开口说着，不过她的话刚说到一半就被石峰打断了。

　　“斩妖？区区一个斩妖就想让我们的王牌出手，什么时候死亡擂台已经沦落到这种境地了？”石峰不屑的看了女子一眼。

　　斩妖乃是一个杀手组织，这样的杀手组织对死亡擂台这庞然大物真的算不得什么，死亡擂台乃是足以对抗仙界四宗的势力，一个杀手组织无论它又多么的强力，它始终只是一个组织，想跟这些传承了不知道多少年的宗派对抗根本就没有可能。

　　“是……”妩媚女子没有敢多说话，因为她很清楚石长老的性格。

　　“看吧，我们的王牌出来了，真期待再过一年之后他若是能达到五百连斩时候的胜景啊。”石峰看着从通道之中慢慢走出的欧阳，他的眼神之中闪过了一丝的利芒。

　　面前的欧阳实在是太古怪了，这个小家伙连续二百场的战斗每一次几乎都是秒杀对方，从头到尾几乎没有任何敌人能够进入欧阳的身。

　　那神乎其技的箭术以及狡猾无比的做法让很多的对手甚至还没有看到他就已经被他的箭矢杀死。

　　石峰从不知道弓手竟然可以如此的进行战斗，弓手在仙界不是没有，不过这种修者乃是天底下最鸡肋的修者，放着各式各样的法宝不用，片片用弓，还要牺牲近战的能力，这在石峰看来实在是得不偿失的事情。

　　可这个阎罗却用这种所有人看来几乎都很是鸡肋的弓手打出了近乎不可思议的成绩不得不让人惊叹他的霸道。

　　“没有那种修炼方式是错误的，只不过过去从不曾有人找到弓手正确的战斗方式！可惜啊可惜！”石峰叹息着，他知道，倘若这个阎罗不进入死亡擂台，而是给他一些时间磨练，也许他能够做一个开创弓手时代的人物。

　　只不过现在是不可能了，一旦进入千人斩，那么总有一日他要陨落在这里的。前面三百飞仙的连斩或许让他轻松，中间三百的飞仙巅峰可能他还能赢，可是后面三百的灵仙以及最后那金仙百人斩呢？

　　石峰从不认为有人能够越两级进行战斗，不过他并不知道，其实早在百日之前欧阳就已经踏入了灵仙！

　　此时站在场中的欧阳手中提着自己手中的血色刺枭弓，二百连斩已经让欧阳的心变得更冷，这个时候的欧阳仿佛真的是一个阎罗一样。

　　“生命！为了活下去我必须要不断的拿走别人的生命。”欧阳知道，自己没得选择，别人可以找个地方苦修成长，可是自己不能，自己所能够走上的只有这条杀戮之路，欧阳知道自己的杀戮之路才开始。

　　等到自己千人斩之后，自己一定会进入金仙行列，到时自己便会进入最大的异族战场之中冲击仙帝！

　　“十年！十年我要冲击仙帝！百年我要冲击仙尊！千年之内我要成为至高无上！”这欧阳给自己定下得目标！

　　十年冲击仙帝，这话如果说出去可能会有人笑掉大牙，毕竟从仙界成立的那一天起，最快冲击仙帝的人也足足用了六百年！

　　用了六百年冲击仙帝已经被称之为鬼怪一样的人物了！而现在欧阳要挑战十年冲击仙帝的极限，这几乎是一个不可能被复制的记录，也只属于欧阳的记录。

　　“我所杀的人何止千万，我早已走上魔的道路！仙界只有仙，那么就让我开创出一条属于魔的道路吧！”欧阳握着拳头踏上了战场。

　　魔！这个定义在仙界根本没有，不过过往没有不代表以后没有，欧阳的目标便是开创出魔的道路……

　　无尽荒漠！又是无尽荒漠的地形，这一次欧阳的对手乃是一个女子，一个被称之为蛇蝎的女子，三十连胜，擅长的是迷惑一类的能力。

　　不过欧阳从不懂得什么怜香惜玉，这二百连胜之中至少有三十名十分漂亮的女性已经死在了欧阳的箭下。

　　没有压力的战斗，依旧是以敌人的死亡为代价结束这场战斗。当欧阳片刻之间将蛇蝎斩杀之后走入休息区的时候，张静一如既往的站在那里等待。

　　说实话张静做梦也没有想到这个男人竟然能够一路闯到现在！王者绝非偶然！这句话乃是半年之前这个男人所说出来的。

　　那个时候张静还当这句话是这个男人自大的话语，现在张静明白了。王者真的没有偶然，运气也从来不曾出现，欧阳所依靠的一切都是实力。

　　而且这个男人的实力比自己想象的还要强大，他一路闯到现在几乎都是以这种近乎秒杀的方式来终结对方的生命，无论是出手的狠毒还是对敌的冷静无不在诉说一件事，那就是他的强大。

　　“我申请连斩！现在进展太慢了！”欧阳从张静身边走过的时候突然说出了这么一句话！而这句话也让张静呆了一下。

　　连斩！这是死亡擂台的一种规矩，不过这种规矩从出现以来还从未有人挑战过，要知道连斩不是说你每天打，而是一场战斗之中连续挑战十名以上的对手。

　　连斩！一场战斗连斩十名以上的敌人，这就算当年的安然也没有做到过，而欧阳今天却提出了如此的方式怎么能不让张静吃惊呢？

　　进入死亡擂台，前面三百飞仙好打，中间的三百倘若有突破的话也能打，可是后面三百还有最后的一百呢？

　　“一直连斩到六百以后！”欧阳说完这句话已经消失不见，唯独留下张静一个人傻傻的站在那里。

　　连斩！还要一直连斩到六百以后？这是狂妄自大的找死，还是说阎罗的实力已经让他自信到如此程度？

　　不过无论怎么想，张静还是将这件事上报给了死亡擂台的高层，死亡擂台的高层听到这件事之后也是吃惊不已。

　　而这件事所造成的影响也远远的超越了欧阳的想象，欧阳其实原本的想法就是能够加快速度让自己更快的成长，根本就没有想到竟然会掀起如此的轩然大波。

　　要做就做别人从来不曾做过的事情，这是欧阳从第一天来到这个世界就坚持的事情，无论在过去还是现在，欧阳从来都不是一个走别人老路的人，因为欧阳的梦想并不是踏着别人的道路走到巅峰，欧阳的梦想是开创一个时代，一个属于欧阳的时代！


第二十一章 挑战十连斩

　　开创时代，这种事从古至今每一个人都想，可是他们却仅仅局限在想而已，但是唯独欧阳敢做。因为欧阳内心的性格实际上是比霍启封还要要强，还要霸道的男人。

　　欧阳从小到大从没有输过，曾经欧阳为这个沾沾自喜过，皮波的一句话让他明白，任何时候骄傲都会让自己倒下，所以欧阳始终告诉自己，人可以傲，可是心不能傲！

　　“连斩？他要求连斩？”石峰听着张静的话有些吃惊，要知道现在阎罗的路他基本上已经安排好了，先让阎罗这么打着，一路打到五百之后便像当年的安然一样改成十天一战，尽量让阎罗在前面的六百战多活一段时间。

　　可是这个家伙现在竟然要求连斩，还要求连斩到六百以后？难道说他已经突破？他已经达到了灵仙吗？

　　石峰摇了摇头，对于这个神秘的阎罗，就算是石峰也有些拿捏不准，因为就算是以他这个仙尊巅峰的修为都无法看到阎罗任何的仙灵之气，这种事在过去从不曾发生过。

　　石峰无法确定阎罗是不是已经在战斗之中晋级灵仙，但是既然选手提出了这种连斩的方式，那么他能够做的也只有答应。

　　“把消息放出去，关于阎罗要连斩前六百的消息迅速的放出去，明天为阎罗安排十名对手！”石峰对着下面吩咐了一遍随后摇着头离开了死亡之塔。

　　阎罗要开启连斩！要挑战从未有人挑战过的连斩之路！这个消息在死亡擂台的人肆意的散播之下，半天不到的时间就连续传遍了无数城市，无论是知道阎罗还是不知道阎罗的人此时都对这个阎罗充满了兴趣！

　　连斩！这几乎已经被人忘记的规矩竟然真的有人选择，挑战十人，要在一场战斗之中连续斩杀十人！一人对抗十人，这种事情在死亡擂台还真没有出现过。

　　此时整个遗忘之城已经被从四面八方所赶来的人占满，仙界已经太久没有什么娱乐活动了，这个时候突然传来了这么让人好奇的事情，甚至引得一些超级强者都跑到了这边来。

　　“情哥你就这么看好那阎罗？”一个全身红衣如同小辣椒一样的女孩站在独孤情的身边好奇的看着自己的哥哥。

　　“燕儿，我知道爹一定不会相信，不过我感觉，也许这千人斩魔咒会在他的身上被打破！”独孤情有一种感觉，也许欧阳真的能够打破这千人斩魔咒。

　　“不可能吧！就算他能够超越安然能够打破前面九百人，也绝对无法挑战后面的一百金仙吧！哥你又不是不知道，后面的一百人之中，特别是最后一场战斗，那是同时挑战十名金仙巅峰！同时挑战十名金仙巅峰，只要他本身没有进入仙帝就根本不可能赢得了的。”独孤燕对这死亡擂台的事也是比较了解的，她知道，其实死亡擂台的千人斩最难的就是那最后的十人大关。

　　那几乎是不可被愉悦的关卡，那是十名金仙巅峰，那是只有仙帝才能够战胜的战斗，如果真的是仙帝又怎么可能会来挑战这死亡擂台呢？一般中型宗派的宗主也不过就是仙帝了。

　　“我不知道怎么赢，可是我就是觉得他一定可以创出奇迹！”独孤情摇了摇头，其实他自己都不明白为什么会对阎罗这么有信心，也许自己是被他眼神之中所透露出来的讯息所感染了吧。

　　“不管怎么说，接下来的比试总算有点意思了，爹说了，神箭门的门主好像对这个阎罗有很大的兴趣，想要出高价为阎罗赎身，就是……”独孤燕刚说到这里就被独孤情给打断了。

　　“不可能的，死亡擂台的强势你又不是不知道，别说是拿余风，就算是完颜烈亲来也绝对没有能力从死亡擂台之中带走人！”独孤情知道，这个阎罗现在是死亡擂台的柱子，死亡擂台绝对不可能会将阎罗放手的。

　　“十连斩，一场战斗十连斩，看来我来的还很是时候呢！”独孤燕没有继续跟独孤情讨论关于神箭门的事，此时她对明天的比试充满了期待。

　　此时整个遗忘之城当中，无数人都在讨论着关于这个阎罗要十连斩的消息。

　　“太狂妄了，十连斩，难道他真的以为毒蛇他们都是废物么？”一个年轻的小伙子身旁悬浮着一块小小的盾牌，随着他的话音出口，他身旁的盾牌仿佛也知道他的心情一样竟然上下的跳动着。

　　“毒蛇是不是废物我不知道，可是我知道一对一的话，毒蛇也绝对跟蛇蝎一样会被瞬间秒杀。”一个打扮颇具男性色彩的女子一边喝着酒一边头也不抬的说着。

　　“哼，那家伙不就是一个总在暗处偷袭人的垃圾么？要是正面战斗，我一盾牌就能要了他的性命！”那身边悬浮盾牌的男子恬不知耻的说着这句话，而他完全没有发现当她说出这句话的时候无数人都朝他投去了鄙视的目光。

　　让一个弓手跟他近身战斗？这家伙没有脑子么？

　　“你没有脑子么？你如果找到魂王，告诉魂王让他不使用灵魂力量，我相信你一样能赢！这样你一定出名了，因为你是第一个能够有正面击败魂王的人！”那男性打扮的女子不屑的一笑。

　　让一个弓手放弃远程近身战斗，那干脆让魂王不使用灵魂力量战斗更好，因为那样你赢了更有成就感。

　　“在死亡擂台从来都没有卑鄙不卑鄙，在那里只有生或者死！小朋友，等你以后踏入异族战场之后你会明白，你所谓的近身肉搏在异族的面前有多么的可笑。”女子站起身来摇了摇头丢下一块仙石消失在了酒店之中。

　　谁也没有注意，在靠窗的位置，一个全身蓝色衣衫，连头发美貌都是蓝色的女子就那么坐在那里独自思考着。

　　“弓手！能够有那样的箭术，你是欧阳吗？”郑秀儿也是从其他地方赶到这里来的。她被吸引并不是因为死亡擂台什么连胜连斩，因为她压根就不关心那个，郑秀儿所关心的只有一点，那就是那阎罗到底是不是欧阳。

　　挑战千人斩！这种狂妄的事倒是很符合欧阳的性格，可是在死亡擂台之中根本就没有实名，所以就算是郑秀儿再怎么想打听也是徒劳的。

　　而郑秀儿之所以来此就是想要进场看看，欧阳的标志是什么？那就是刺枭弓和血色箭矢，只要这两样没错，那么一定就是欧阳无疑。

　　从欧阳进入仙界到现在已经有五十多年，多年前众神殿传出欧阳得了霍启封至强者信念的时候郑秀儿还觉得很不可思议，而后来欧阳的死讯传出之时，郑秀儿发现自己竟然有一丝的失落。

　　这失落并不是因为郑秀儿对欧阳有什么想法，而是郑秀儿觉得欧阳没有死在自己手中实在是太遗憾了。

　　不过无论失落也好，开心也好，这五十年的时间郑秀儿过的还是很不错的，没有了欧阳的威胁，郑秀儿仿佛又变成了曾经那个开心的她，但是今日却传出了死亡擂台的消息。

　　也不知道是为什么，郑秀儿心中总觉得，欧阳肯定没有死！这个阎罗一定就是欧阳！每每想到这个郑秀儿都寝食难安，现在郑秀儿不得不跑到这遗忘之城想要看一眼那在场中的到底是不是刺枭弓……

　　其实不仅仅是郑秀儿，在海上的一座凭空悬浮的仙岛之上，澹台柯也听到了关于死亡擂台弓手的传说，不过他所打探出来的消息比之郑秀儿要多一些，这个时候澹台柯手中捏着一张阎罗的画像眼中尽是杀意。

　　“欧阳！你的命真大！不过我倒要看看这一次你怎么创造奇迹，你怎么完成千人斩？我真的很想看到你被人像狗一样杀死在地上的样子！”澹台柯眼中的杀意浓烈无比，如果这次不是澹台家洪福齐天，可能澹台家已经给欧阳灭了。

　　澹台家从来没有被人逼得如此凄惨过，而这一次的耻辱澹台柯深深的记在了心中，澹台柯知道有朝一日这一切都会拿回来的，这一些要用欧阳的命来洗刷！

　　“老祖，欧阳挑战千人斩，已经不需要我们出手，死亡擂台可能会看着这个家伙活下去么？”澹台却邪添了一下嘴角，他的脸上带着一丝的残忍，就想当年在竹林之中追杀欧阳一样。

　　“哼！蠢货！都什么时候了还小看欧阳！当年欧阳跟澹台家敌对的时候不过是一只什么都不是的小狗崽子，可是后来呢？记得，任何时候都不要小看这个欧阳，他做了太多让人意想不到的事情了，这千人斩可能也无法阻挡他的脚步。”澹台柯吃亏一次可不会再吃亏了。

　　“可是老祖他现在在死亡擂台之中，哪怕我们想下手……”澹台却邪有些头疼。

　　“笨蛋，我有说过让你在死亡擂台之中动手了么？他总有一天会走出死亡擂台，那个时候便是我们诛杀他的时候，拿着！”澹台柯说着将手中一块令牌丢给了澹台却邪道：“你懂得！”

　　“十三令！老祖放心，这一次欧阳必死无疑！”澹台却邪舔了舔嘴角然后转身离开了……


第二十二章 失望的十连斩

　　今天的死亡擂台人特别特别的多！因为今天是一个特殊的日子。阎罗！一个不知名的弓手要打破规则要做第一个挑战十连斩的人物！

　　所以今日无数人提前赶到了死亡擂台等待，不过来得早的很多人发现他们还是太晚了，原来听到这个消息，很多人昨晚就跑到这边占住了一个挺好的位置。

　　死亡之塔之中，石峰看着这么多的人嘴都乐开花了，他对着手下的人问道：“这次预计有多少人？”

　　“恐怕要过千万了！”负责统计人数的人回答道。

　　“外围赌场给我打掉，把我们的赌场开起来，然后开启乾坤世界吧！”石峰看了一眼外面已经人山人海的样子，他知道今天是要开启乾坤世界的时候了。

　　从安然的辉煌过后，死亡擂台已经有太多年没有开启过乾坤世界了，人数不过千万，开启乾坤世界所消耗的仙石都不够本啊。

　　“是！”手下人听到石峰的话一个个也兴奋无比！乾坤世界，这里才是真正的死亡擂台，乾坤世界一开，这便是一方小世界，这其中可以容纳亿万人同时观看一场比试。

　　“放心吧！用不了多久人数还会翻倍！如果阎罗能够一直赢下去，六百连胜之后，他的名字会超越当年的血腥屠夫安然！上亿人同时围坐观看的盛世也要出现了！”石峰眼中尽是疯狂之色。

　　要知道，死亡擂台对他们这些老鬼来说就是一个无线赚取仙石来消耗的机器。就算是那些拥有仙石矿的大宗派也绝对无法跟死亡擂台的老鬼们相比。

　　对于他们来说，无论怎么挥霍或者浪费他们都玩得起，因为死亡擂台究竟拥有多少仙石就算是他们自己都记不清了……

　　“十连斩，你确定没有问题么？别让我再赔的倾家荡产了！”张静看着平静的坐在那里等待进入场地的阎罗，这个男人好像任何时候都能够冷静下来一样，无论面对什么样的敌人，你永远无法从他的眼中看到一丝的恐惧。

　　张静不喜欢欧阳这样的人，毕竟在死亡擂台之中张静见多了死亡和恐惧，一个没有恐惧的人在这里几乎是无法融入的，可就是这样一个在她第一次看到就觉得必死的人却创造了一个个的辉煌，现在更是要挑战传说。

　　“为什么不给我安排二十连斩？”欧阳忽然抬起头来，对于他来说，现在剁死二十个灵仙那是很轻松的。

　　要知道，以欧阳现在灵仙的实力，同时对抗二十个飞仙巅峰也绝对没有任何问题，只不过没有人知道欧阳已经进阶罢了。

　　“你疯了是吧！”张静看着这个狂妄甚至有些自大的男人！十连斩在她看来几乎已经是极限，还要挑战二十连斩？他难道以为对面的人都是大白菜？

　　能够登上连斩台子的都不会是雏鸟，这些人都是身经百战的人物，这样的人在登场之时就明白，他们必须要团结一心，因为只有齐心协力把对方杀了，他们才能够存活下来，所以十连斩几乎已经是必死之局了。

　　“哼！”欧阳站起身了瞪了张静一眼随后转身走出了休息区，而与此同时外面的评论员也用一种激情无限的声音开始了呐喊！

　　“看那！那就是我们的英雄！今日挑战传说的阎罗！我承认，是我一次次的看错了阎罗，他不是靠着运气走到今天，阎罗的实力毋庸置疑！相信我，今天他一定可以挑战这个传说，他一定能够打出第一个十连斩来！”评论员已经从当初的贬低欧阳变成了现在各式各样的夸赞，这就是实力，当你有实力的时候别人才会在乎你，否则你就只能做一个小人物……

　　欧阳当然没有被这样的话说飘飘然，此时欧阳的目光盯在对面十个人的身上，这十个人有四个是主修灵魂的修炼者，欧阳知道，自己在开场的一瞬间必须要一边拉开距离一边灭杀这四人，只要解决了这四人便能起到敲山震虎的作用，随后的六人就会好打很多。

　　“别小看这个家伙，他的箭邪门的很，灵王那么强的实力都被一箭解决，他的箭应该有着什么特别的作用。”十人之中实力最强的毒蛇在跟其他人交流着。

　　“恩！我想我们只要够齐心协力，诛杀这个小家伙还是没有问题的。”虽然平时都是对手，但是今天既然站上连斩的舞台，他们就一定会同心协力，因为所有人都明白他们所有人的命都捆绑在了一起，倘若他们都不齐心，最终的结果就是会被欧阳各个击破然后一个个杀死。

　　谁想死？谁也不想死，为了生的目标，这些人的心已经在不知不觉之间串联在了一起。

　　欧阳当然观察到了这一幕，不过欧阳并没有被这个给吓到，因为欧阳知道，自己本身的实力挑战他们是人根本就没有任何的问题，只不过欧阳知道，自己灵仙的实力最好现在不要暴露出来，否则自己在六百之后怎么打？

　　现在自己进入灵仙，等到自己杀光了前面的六百飞仙，冲击到灵仙巅峰定然不是问题，而从三百到九百，自己一定会冲入金仙甚至是金仙巅峰。而现在最困难的一点就是最后的十名金仙巅峰。

　　以金仙巅峰一个挑战十个，哪怕是欧阳也绝对特别的困难。不过困难不代表不可以，自己一路走到今天有什么是不困难的么？无法修炼的半妖者，永远不可能出来的生死境，毁灭的极境，四方战旗的诅咒，远古之路！一步一步自己都是把不可能变成了可能，所以欧阳相信，这一次也没有什么是不可能的。

　　“好！选手已经登场，接下来我们看看这一次所选择的地点是……”评论员呼喊着场中已经开启了一个通往乾坤世界的们，而欧阳身为擂主是有资格先行进入的。欧阳当然不会跟这些人客气，在大门开启的同时就直接进入了那乾坤世界之中。

　　不过这一次进入其中之后欧阳却愣了！因为当进入这世界之中，欧阳发现自己竟然回到了当初小世界，回到了当初的靠山村之中！

　　此时李伟正在自己床前喊着：“欧阳，你小子又做梦自己成天下第一了吧！赶紧起来赶紧起来，别在这里做梦了，我们还要去练拳呢！”李伟一边说着一边将欧阳从床上就拽了下来。

　　欧阳坐在床上看着四周的一切，欧阳这个时候脑子有些懵！难道一切都是自己做梦？这可能么？

　　“不好啊！这一次麻烦了，竟然是进入了迷魂世界之中，看来这一次我们的擂主有麻烦了……”评论员知道，这迷魂世界可不是那么简单的，这里会直击一个人的心灵，然后带着一个人走入自己的心灵最薄弱防守最少的地方。

　　现在欧阳就是这样，被带到了当初什么都没有的靠山村之中。而随后进入的十人也进入了各自的世界之中。

　　“怎么回事！怎么会出迷魂世界！”石峰此时在高塔之上咆哮着！这迷魂世界是最可怕的一个地方，这里魂者跟主修灵魂的人有着一种先天的优势，而今天欧阳第一场连斩竟然会出现这几乎百年都不出的迷魂世界，一举将欧阳送到了绝路之上。

　　“这……这……”石峰的手下也懵了，他们看着石峰那要吃人的样子一个个吓得已经不敢动弹了。

　　“石长老不要着急！这四个主修灵魂的并不是很强，而且灵魂烈焰天生就具有护主的功效，只要其他六人清醒的慢一些，那么阎罗暂时还是安全的！”有人在一旁开口道：“而且，如果真的不行的话，那就让小八出手吧……”

　　“恩！如果真的不行，就像当年对付安然一样，让小八把那些废物给解决了。”石长老眼中尽是杀意，而这杀意让他周围的手下打了一个冷颤。

　　“我看在你们都在这里这么多年的份上我放你们一马，不过下一次如果再给我出这样的意外，你们，还有你们的家人都得死！”石峰的话带着浓浓的杀意！而他的那些手下听到这些话一个个却都趴在地上磕头谢恩。

　　石峰也算是一个杀人狂了，在死亡擂台他见过太多杀戮了，所以杀戮在他眼中真的算不得什么，一般情况下对自己人他也会出手击杀，这一次意外没有杀人已经是让手下谢天谢地了。

　　“欧阳？你今天怎么傻傻的呢？”李伟跟欧阳一起打着拳，欧阳不停的感受自己体内的力量，可是无论欧阳怎么找寻，自己身体之中都什么都不存在了，这让欧阳开始怀疑自己到底是不是真的在做梦了！

　　“呜……”一声叫喊从场中传出，毒蛇猛然睁开了自己的双眼，他的舌头舔了舔自己的嘴角然后一团黑色的迷雾浮现在了他的身边，这些迷雾发出一阵阵的鬼哭狼嚎就朝着欧阳扑了上去。

　　而这一刻场外的观众都像是疯了一样的大呼小叫了起来！这迷魂世界如果是其他时候他们很希望出现，可是这一次乃是连斩之战却碰到了如此的迷魂世界让观众有些接受不了了，他们需要的是一场畅快淋漓的大战而不是幻境大战……


第二十三章 灵魂火焰出

　　毒蛇的灵魂潮汐朝着欧阳便扑了上去！这一刻场外的观众们都紧张了起来，而石峰看着场中的一切，他知道，就算是欧阳沉睡，毒蛇想要用这灵魂潮汐杀死欧阳也是根本不可能的。

　　灵魂火焰天生自己护主，任何时候有灵魂力量想要入侵欧阳的身体都会被这火焰给烧成灰烬，别说是毒蛇这个飞仙级的灵魂修者，哪怕是魂王那样的仙尊一击也绝对不可能破了欧阳的灵魂火焰。

　　这是一种天生的克制，这种克制是谁也无法改变的。所以当这种克制出现的时候，无论你拥有多么强大的实力也只能饮恨。

　　“如果这阎罗这么死了，那他真的是这么多年来最悲剧的一个了。”独孤情看着场中的阎罗，他不免摇了摇头。

　　“不！他应该死不了！”独孤燕突然开口，她仿佛对欧阳有着什么特别的信心似地。

　　“怎么？”刘管家看着他们的大小姐。他知道大小姐从小就有一种特别奇怪的感知能力，在独孤燕特别关注一件事的时候她能够看到短暂的未来！

　　“火焰！冲天都是火焰！好多火焰！”独孤燕的眼中血光一闪接着她就清醒了过来，而刚才她所看到的一幕也让她的心头跟着有些恐惧起来。

　　“到底怎么回事！”独孤情看着自己这妹妹关心的问道。

　　“你看！”独孤燕指着中间的圆球，此时毒蛇已经冲到了欧阳的身边，一只鬼手已经从他的手上浮现而出朝着欧阳的脑袋就抓了过去，这是毒蛇的成名绝招，一旦被毒蛇这一手抓到，除非你是超越毒蛇很多级的，否则那是必死无疑。

　　毒蛇的一只鬼手即将要抓住欧阳脑袋的时候也是整场最紧张的时刻，很多人都在想，难道这阎罗就要这么倒霉的死在这里了么？

　　当然不！就在鬼手接触到了欧阳皮肤的那一刻，血色烈焰仿佛火山爆发一样轰的一声就从欧阳身上冲了出来！

　　毒蛇的鬼手，毒蛇的人全部被血色烈焰给吞噬，一秒不到的时间，毒蛇整个人就那么变成了灰烬，甚至连发出一声响声的机会都没有。

　　“灵魂火焰！”场外的观众看着这一幕已经激动的不行了！至少有八成以上的观众都从观众席之上站了起来！

　　灵魂烈焰，克制天下所有修炼灵魂的人的必杀技！可是谁听说过身具灵魂火焰的人竟然能够达到飞仙？

　　如果身具灵魂烈焰还能够成长，那么有一天他若是成长到了仙尊会是什么样的情况？跟他战斗岂不是想灵魂遁走都不可能了？

　　“快！通知宗主！把这里的一切通知宗主！”一个全身红衣的女子激动无比，她乃是仙界焚火宗的一名弟子，在这个操纵火焰的宗派之中，灵魂烈焰跟麒麟真火并称天下最强大的两种火焰，一阴一阳两种火焰。

　　麒麟真火不用说，那是只有麒麟而且还得是麒麟之中的王者独角麒麟才可能拥有的。而这灵魂火焰到现在为止除了人类会偶然出现在身上之外，还没有听说过什么拥有。

　　不过人类拥有灵魂烈焰其实是一件很悲剧的事，因为当你拥有灵魂烈焰的时候也就代表了你永远也不可能成为一个修炼者了。

　　焚火宗宗主木焚心曾经为了寻找这天下至强两大火焰独闯遗忘森林跟麒麟过招，体验麒麟真火的霸道。可是他此生却都无法真正感受到灵魂烈焰的可怕！

　　现在紫嫣看到这灵魂烈焰竟然能够修炼，而且还是出现在一个这样的人身上，她的激动就不用说了。

　　“是！”紫嫣身边的一名焚火宗弟子连忙拿出传音灵符开始将这边的消息告知宗派。不过做这件事的可不只是焚火宗一家。

　　焚火宗对欧阳有兴趣是因为他们想要看看灵魂烈焰的强大，而另外那些对欧阳就不是有兴趣了，那些关注的人基本上都是灵魂修者，所有灵魂修者都只掉一个拥有灵魂烈焰的修炼者是多么的可怕。

　　如果有一天他成长为一个仙尊，那么他在仙界号令所有灵魂修者谁敢不从？一个仙尊拥有灵魂烈焰，要杀死一个仙尊级的灵魂修者那就跟捏死一只小蚂蚁一样的简单。

　　所以这一瞬间欧阳几乎变成了整个仙界所有灵魂修者的仇敌，这个时候很多灵魂修者都在心中默默祈求着，祈求这个家伙被其他人杀死……

　　靠山村，欧阳不断的拉开弓射出自己手中的箭，日子还是那么的平静，不过欧阳总觉得有什么地方不对。

　　“一切不会是梦，如果是梦的话，那么我现在可能才是在梦中！”欧阳想着赵刚的话语：“不要对神师之眼以及你的体质太过自信，在你没有达到仙帝之前，仙界还是有很多的方法能够让你迷魂的。”

　　“看来我实在是太自信于这神师之眼了。”欧阳此时已经明白自已一定是在梦中，问题是自己怎么出去呢？

　　就在欧阳思考这些的时候他就感觉自己的心头一痛，接着赵刚的影子竟然浮现在了欧阳的面前！

　　“至强者的信念是拥有敢于毁灭一切的心！想要走出这幻境，便要将阵眼毁灭，这阵眼就是你的本心……”赵刚的影子一闪就消失不见。

　　“我的本心？”欧阳看着周围他有些迷茫，本心是什么？欧阳其实知道，他从最初进入这幻境之中就明白自己该怎么出去，可是欧阳做不到！

　　“欧阳！如果你不做的话，你自己也会死去！”欧阳知道，这个时候自己应该还在死亡擂台之中，如果自己不能早早的醒悟，那么自己便会失去生命……

　　“我不能死！几个幻影就想破坏我的本心么？既然如此，那就让我做一次恶魔吧！”欧阳从旁边抄起了一把杀猪刀，整个人如同一个恶魔一样就朝着那边正在安心修炼的李伟走了过去。

　　“哥们，不是我想杀你，而是你只不过是幻影！”欧阳说着手中的杀猪刀对着李伟的脖子就是一个劈砍！

　　鲜血如柱一般从李伟的脖子之中喷涌而出，大量的鲜血染红了欧阳的身躯，不过这一刻欧阳并没有怎么，因为他知道，自己杀的根本就不是李伟，这不过是一个幻影而已！

　　仿佛在印证欧阳的做法一样，当李伟幻影死去的一刹那，欧阳眼前的世界开始片片破碎，靠山村，小世界全部开始消失！

　　虚假永远都是虚假，这需要所靠的不过是你心中的一片美好来制造丑恶而已，当一个人能够守住本心的时候，那么这虚假将不存在。

　　“看那！阎罗的眼睛睁开了！他竟然比那些灵魂修者醒来的还要快！”场外一些特别关注欧阳的观众发现了欧阳此时竟然睁开了眼睛，这一刻很多人跟着欢呼了起来。

　　“果然还是那么不凡，欧阳就是欧阳，任何时候你都不会倒下，不过这千人斩你真的能够走出去么？”郑秀儿此时已经开始退场，确定了这阎罗便是欧阳之后她也明白自己该怎么做了！就剩下的这九个废物怎么可能是欧阳的对手呢！

　　睁着眼睛看着四周，欧阳可不管其他九个人是否还在被迷糊，九支血色箭矢已经出现在了欧阳的手中，这九支箭矢被欧阳同时搭在了弓弦之上，一弓同时开出九支箭矢，而且要命中九个不同的目标，哪怕是赵刚也不可能做到。

　　“一弓同时开出九箭么？”石峰看着拉开弓弦的欧阳，今天欧阳带给他的惊喜实在太多太多了。

　　灵魂火焰那咆哮的疯狂，破开幻境所需要的决心，这一切一切都在诉说一个王者的诞生。可是石峰知道，接下来会有一些小小的麻烦出现。

　　“告诉负责守卫的人，最近会有一些小猫小狗的跑到我们这里来找麻烦，抓住那些人抽筋扒皮然后把灵魂送回他们的老窝，让他们知道死亡擂台不是他们惹得起的。”石峰的话语说出之后，马上有几个人跑出去执行。

　　“哼！死亡擂台太久没有发威了，一些小鱼小虾都敢来挑衅了！”石峰也知道，这些年死亡擂台确实有些堕落了，堕落到现在很多小猫小狗竟然都敢打死亡擂台的主意，他们已经忘记了死亡擂台当年跟四宗死磕的日子了……

　　九支箭矢从欧阳的手中飞出，这一刻它们变成了阎罗手中的夺命符，在这九人还没有清醒过来的时候，九支箭矢竟然同时完成了一箭穿心！

　　一箭穿心，如果是其他强者射出这一件，那么被杀死的人至少还能够灵魂飞遁，不过被欧阳杀死，别说是这些不过飞仙的修者了，哪怕是来个仙尊你也休想灵魂飞遁。

　　对付躯体欧阳不行，对付灵魂欧阳简直就是王！是不败的王。

　　连斩！十连斩，虽然这一次的十连斩有些莫名其妙，不过这灵魂烈焰惊现的事情相信还是会在很短的时间之内传遍整个仙界的。

　　欧阳并没有为这个而感到烦恼，自己乃是死亡擂台的千人斩选手，在自己死在擂台之上或者走出擂台之前，没有人能够伤害到自己，对死亡擂台欧阳还是有着绝对的信心的……


第二十四章 木焚心

　　灵魂火焰可以说是引得八方云动，死亡擂台之中的阎罗也随之名声大噪起来。不过这一切都无法影响欧阳的生活。

　　欧阳此时一个人呆在自己的房间之中，这第一场的连斩赢得实在太轻松了，明天肯定会是一场更加硬气的仗要打。

　　同时面对十个人，如果是暴露灵仙级的实力，那自然是瞬间杀死，可是欧阳要将自己的箭威力始终控制在飞仙巅峰左右，这种情况下所需要的就是巅峰级的箭术了。

　　“恭喜你，作为死亡擂台开始以来第一个完成连斩的人！”张静推开了欧阳的门从外面走了进来，看着坐在那里的阎罗，张静发现，任何时候这个男人好像都是那么的冷静。

　　就像刚才一样，在场上，被迷魂世界给迷惑醒来之后他竟然没有丝毫的慌乱！张静可是见过迷魂世界的人，她知道想要从迷魂世界之中走出来所要斩杀的乃是自己的本心，一个前一刻还斩杀了本心的男人，下一刻竟然变得那样的冷静，这实在是让人难以置信。

　　阎罗！恐怕真的只有阎罗才能做到那样的手法吧。只有夺命的阎罗才能够如此的无情吧。

　　实际上张静想错了，欧阳并不是真的无情，欧阳也不是真正的阎罗，只不过欧阳懂得，在这种地方想要生存下去，绝对不能心慈手软。

　　这里是生死擂台，这里是没有怜悯和同情的，在这里也没有所谓的友情，一场战斗只能有一个人活下来，如果你同情别人心慈手软的话，那么你就只能死去。

　　欧阳不想死，欧阳想要成为人上人，所以他只能不断地踩着别人的脑袋往上爬！这就是现实，无论在任何地方都是如此。

　　“你应该说我运气很好醒来的早。”欧阳对这个张静确实没有什么好感，这个女人从最初自己报名就看不起自己，后来自己宰了灵王之后依然如此，而现在自己一步步打到今天，她想来凑热闹了。可惜已经晚了，雪中送炭跟锦上添花是不一样的。

　　“你……”张静忽然发现，她眼前这个男人特别的没有风度，不就是自己最初做过一些错事么？可是这都多少时间过去了，他还依然抓住那点小辫子不放。

　　“我是来通知你的，你的下一场比赛之中只有一个魂者，而所选定的世界也是冰雪世界，希望你能活下来吧。”张静白了欧阳一眼转身摔门而去。

　　“哼！真的以为我活这么久只是因为灵魂烈焰么！”欧阳说着刺枭弓出现在了欧阳的手中，自己能够一路爬到今天，灵魂火焰虽然很重要，可是更重要的是自己的弓和自己的箭！

　　面对主修灵魂的家伙，以前的幻术师在自己面前如同小鸡仔，而现在到了仙界，那些幻术师都转化成了灵魂修者，可是没有用的，无论他们如何改变，自己的箭依然都是秒杀。

　　而欧阳最怕得实际上就是懂得配合的妖战士和陆仙的配合。陆仙的剑阵在真灵界就已经是很霸道了，如今达到飞仙级的陆仙剑阵更是足以在瞬间之内封锁一小片天地，如果对方十分懂得配合，几个陆仙同时出手封锁自己的世界，然后妖战士栖身而上的话，自己就有些麻烦了。

　　“不能给他们任何机会，无论对手是谁，我都要永远隐藏！”欧阳知道，身为一个弓箭手，无论任何时候，一旦暴露了位置被人近身，那么基本上自己离死就不远了。

　　曾经欧阳跟李伟说过一句话，弓箭手的最高奥义就是怕死！虽然这句话听起来像是在开玩笑，可是实际上欧阳明白，一个真正的弓箭手之中的王者，一定会明白这句话有多么的重要。

　　弓箭手，天地之间最擅长远程打击的修炼者，可是这样的修炼者有一个弊端，那就是弓箭手差不多也是最不擅长近身的修炼者。

　　哪怕是阵图师这个同样擅长远程的也比弓手要强上很多很多，而这种情况下欧阳懂得了一件事，那就是你身为一个弓手，可以不杀人，但是绝对不能死。

　　除非是能够百分百的必杀对方，否则欧阳是不会轻易的跟人拼杀的，而随着欧阳的成长他也知道自己要面对的敌人会越来越强大，那些仙尊级强者瞬息几万里都很轻松，所以即便自己在百万里之外出手，也不过只有三五箭的出手机会，而这个三五箭是指的一共的出手次数。

　　实际上欧阳明白，真正有用的就只有第一箭。

　　自己跟皇天在迷魂海之上大战，就是一个例子，第一箭失手了之后，哪怕自己随后的箭再怎么的刁钻，再怎么的快速，皇天都能够用他手中的剑将自己的箭矢给削断。当初如果不是自己那一箭太突然，可能自己就已经输了。

　　“一对十，必须要上来就给他们当头棒喝让他们组成的队伍混乱！”欧阳活动着自己的手指，虽然有些挑战，可是欧阳还是很期待明天的这场战斗。

　　黑夜降临，在遗忘之城这个不夜城之中，几道黑色的影子竟然可以无视光的照射，他们所过的地方所有的光都为之暗淡，而这几个影子几次起落竟然已经进入了死亡擂台之中。

　　“三哥，你确定能杀死那个阎罗吗？”四个影子之中，个头最矮的那个开口问道。

　　“他不过是一个飞仙，我们每个人都有灵仙之力，还怕杀不死他！”那被叫做三个的黑影很是自信。

　　其实他想的也没有错，毕竟四个灵仙杀一个飞仙，那就跟杀小鸡仔似地简单，可是他们忘了一件事，那就是这里不是野外，这里是死亡擂台。

　　所以当他们这几句话落下的时候，一片白骨突然从地下升起，瞬间组成了一个巨大的白骨囚牢竟然直接将他们四人全部给困在了其中。

　　“不好！被发现了，打破这白骨囚牢逃走！”那三哥看到白骨囚牢困住他们，第一时间想到的就是遁走，可惜他们太小看这白骨囚牢了，四个黑影联合起来的力量轰击在白骨囚牢之上竟然没有给白骨囚牢造成哪怕一丝的伤害，而白骨囚牢竟然开始慢慢的生长血肉。

　　“完了！这是白骨妖兽所化，自爆！灵魂遁走！”那三哥看到血肉出现的时候就知道，这不是简单的白骨囚牢，这是跟人双生的白骨妖兽所化成的白骨囚牢，他们面对这样的白骨囚牢唯一能做的就是灵魂遁走！

　　三哥砰的一声自爆了身躯，整个灵魂化为了一道流光就朝着远方飞逝而去。而其他三人稍稍一犹豫之间，血肉已经覆盖了一切，这个时候他们即便是想要自爆也没有机会了！

　　大量的血液从血肉之中喷出，三人瞬间被淹没在了血液之中，无论是灵魂还是身躯全部都化为了虚无。

　　随着三人的死去，地上一只有着乌龟身子却长着一只狗头的巨大妖兽出现在了那里，这妖兽双眼是纯白色的，那笨拙的乌龟身子上竟然长着一对小小的翅膀。

　　这是一只还没有成年的白骨妖兽，等到它完全长大之后，它的狗头会变化成麒麟一样的脑袋，而背后那对翅膀也会长大，到时候它便拥有了飞行的能力。

　　这白骨妖兽乃是麒麟的近亲，算是麒麟的一脉，只不过比之王兽麒麟，它们的等级要低上很多很多，可是不要因为它们比麒麟差就小看它们，如果一个仙尊中阶跟一个仙尊巅峰，仙尊中阶能够有一只双生的白骨妖兽，那么两人大战起来的时候赢得一定是仙尊中阶。

　　白骨妖兽对着天空咆哮几声之后，无奈的缩回了地下，毕竟还没有成年，它的翅膀还没有长大，所以根本不具备飞行追击的能力。

　　“算了玄冥，几只被人当枪使的小鱼小虾而已！”石峰如同一个鬼影子一样出现在了白骨妖兽的背上，他站在白骨妖兽的背上，白骨妖兽用那巨大的脑袋蹭了蹭他，样子十分亲近。

　　这便是石峰的双生妖兽，这双生妖兽跟了石峰已经无数年了，可是到现在依然没有成年，仅仅看这一点就知道当初在遗忘森林所喷到的那个家伙有多么的凶残了。

　　妖兽通常是跟随主人成长起来，主人可以在妖兽身上借力，而妖兽同样可以吞噬主人的力量，如果有足够的力量供着妖兽吞噬，短时内造出一只成年的妖兽都是可能的。

　　“看着这里，看看能不能抓住一只大鱼！”石峰说着身子再一次的融入了黑夜之中。

　　天空之上，一个红发男子看着地下，刚才所发生的这一幕全部映入了他的眼帘，那四个小鱼实际上也是他所抛出的饵料，他想看看，这么多年过去了，死亡擂台是不是实力依旧强大。

　　现在看来死亡擂台的实力远比他所想象的要强大的多。

　　“唉……暗的不行，看来只能用明的了！”木焚心原本想要将这个阎罗掳走去研究灵魂火焰，身为焚火宗宗主，木焚心对火焰有种一种来自灵魂的痴迷，天下至强两大火焰，麒麟真火根本就不是人类能够得到的，所以木焚心放弃了。

　　而灵魂火焰只会出现在人类的身上，但是一直到现在人类却都无法修炼，如今终于碰到了一个能够修炼天下两大至强火焰之一灵魂火焰的人类，木焚心无论如何也一定要跟此人交流一下。


第二十五章 疑惑丛生

　　而灵魂火焰只会出现在人类的身上，但是一直到现在人类却都无法修炼，如今终于碰到了一个能够修炼天下两大至强火焰之一灵魂火焰的人类，木焚心无论如何也一定要跟此人交流一下。

　　木焚心叹了一口气，他知道自己这一次要出血了，这死亡擂台六亲不认，就算自己这个仙尊在这里耍横估计也得被灭了。

　　“唉……”木焚心再次叹一口气，接着火焰从他的身上焚烧而起，整天天空都被火焰点亮……

　　“来了么？可惜啊，大鱼竟然用这种方法……”地下，石峰慢慢的显露出来样子一脸的失望之色……

　　“焚火宗宗主木焚心前来拜会！”天空，木焚心的声音徐徐传入石峰的耳中，而整个死亡擂台之中却没有任何人出声，唯独白骨妖兽的咆哮声传入高空。

　　整个死亡擂台依旧那么宁静，竟然没有任何人出来，仿佛这里是一片死地一样。不过木焚心并没有就这么下去，鬼知道死亡擂台的那群家伙是不是隐藏在什么地方，如果自己下去，四五个仙尊同时围攻自己，自己还能走得了么？

　　仙尊一对一很难杀死对方自己想走就走，可是一群人围攻自己一个，而且有心算无心之下自己恐怕连逃走的机会都没有。

　　“哈哈哈哈……木宗主大驾光临，老夫有失远迎啊！”石峰慢慢从地上升起，他的脚下一片白云托着他，让石峰看上去就像一个神仙一样出尘飘逸。

　　不过谁要是仅仅看外表就相信石峰真的是一个神仙的话，那么他一定会被石峰给玩死。

　　“石峰！”看到石峰的出现，木焚心有些皆被，这毒手石峰虽然已经消失了无数年，可是他的恶毒还是有无数人记得的，现在木焚心看到竟然是这个老鬼，心中很是戒备。

　　这可是跟霍启封一个时代的人物，当年石峰也算是霍启封的一个相识了，不过霍启封一向做事光明磊落，所以石峰虽然跟霍启封认识，可是两人的关系却十分的一般。

　　“木宗主，我们上次一别，已经有几万年没有相见了吧。”石峰装出一副我很想念你的样子，不过他这个样子却看的木焚心有点恶心。

　　几万年不见？别他妈搞得跟老子很熟似地，整个仙界估计没几个人愿意跟这个老鬼很熟，谁知道这个老鬼什么时候就在背后给你捅刀子了。

　　“木宗主这一次万里迢迢的跑来想必是有要事吧。”石峰装出一脸的糊涂，其实以石峰的聪明，白天他就想到晚上木焚心一定会出现，这个木焚心对火焰如此痴迷，如果听到灵魂火焰现世不出现那才怪了。

　　石峰早就已经想好了如何跟这木焚心做一笔交易，只不过木焚心为人太过谨慎，竟然没有上自己的套子。

　　“石峰，你也别跟我拐弯抹角了，谁是什么人大家心里都清楚，搞那些虚的浪费时间何必呢！开个价吧！”木焚心实在是不愿意跟石峰在这里绕弯子，这么一个阴险狡诈的老鬼，跟他交流的多了说不定怎么就上当了。

　　“哼哼……”石峰冷笑一声，这个时候一丝阴谋出现在了他的脸上，他看着木焚心道：“你知道死亡擂台的规矩，想买人不可能，不过我可以给你一次跟他对话的机会。”

　　“说代价！”木焚心知道，石峰可没有那么好的心意让自己免费跟那个阎罗见面，他一定会开出让自己肉疼的价格。

　　“代价嘛……你不是有一块焚岩么？正好的白骨妖兽缺少一块焚岩，就看木宗主是不是肯割爱了！”石峰这一刀宰的可够狠的。这焚岩乃是异族的特产，想要得到这东西必须要通过异族战场进入异族的世界之中。

　　可异族世界是想进去就进去的么？异族之王据说已经是至高无上级，如果不是他的实力太强无法冲过异族通道，可能仙界早已经被异族所统治了。

　　而木焚心为了这块焚岩独自深入异族世界，在里面隐藏了十五年，最终才得到。现在石峰一句话就要走自己的焚岩，木焚心心中别提有多憋屈了。

　　“木宗主不必肉痛，跟灵魂火焰比起来，这焚岩算得上什么，如果木宗主有生之年能够修炼出灵魂火焰，不说至高无上无敌于天下，但挤进仙界前三还是没有问题的。”石峰知道木焚心会给自己，因为阎罗对他的吸引太大了。

　　“算你狠！”木焚心一把甩出了一块闪动着红色光芒的石头，随后整个人直接飞遁进入了死亡擂台之中。

　　握着手中的焚岩，石峰微微一笑：“哼哼，就凭你也想修炼灵魂火焰，那小子的体质之特殊就算是我也是平生仅见，如果不是他身上拥有下界的气息，我甚至都会将他当成是一个异族了！”

　　其实第一次见到欧阳的时候，石峰甚至以为欧阳是打入仙界的异族，因为欧阳的体质太像异族了，不过欧阳身上有着下界的气息，这是通过羽化飞仙才能够拥有的气息。这种气息异族不可能拥有，所以石峰知道，这小子绝对不会是异族，而且有哪个异族会傻得跑到死亡擂台来送死呢？

　　欧阳独自在房中坐着，白天那十人的血之力已经被欧阳吸收干净，此时欧阳感受的到，自己差不多已经达到了一个瓶颈，想要冲过这个瓶颈，继续诛杀飞仙是不可能了，只有杀死更高一级的灵仙自己才能取得突破。

　　如今的自己吸收那些飞仙血之力，唯一能做的就是补充自己的消耗而已！

　　“谁！”欧阳忽然一声大喝，他瞬间已经拉动弓弦，一支血色箭矢带着破空之力直接轰碎了他的房门飞向了外面。

　　此时门外的木焚心全身火焰燃烧，面对飞来的这一支箭，他的火焰组成了一只大手就朝着箭矢抓了上去。

　　可是当他的火焰大手抓住箭矢的时候他却吃惊不已！以他仙尊实力所发出的火焰对抗一个区区的“飞仙”所发出来的火焰，自己的火焰竟然在片刻之间全部被那箭矢之上所带着的血色烈焰焚烧干净，这让木焚心对灵魂烈焰更加的好奇了。

　　一挥手，木焚心直接用自己的手掌将飞来的箭矢切成两段，随后木焚心看着屋里，此时木焚心一脸的苦笑，原来这短短的片刻之间，屋中的那个小子已经遁地消失。

　　“小子，你别走！我对你没有恶意！”木焚心一跺脚，一股巨大的波动传入脚下，从波动之中木焚心找到了欧阳的所在，随后他整个人一闪就遁入了地下，几秒钟之后木焚心从地下再次出现在房中的时候，他的手中提着一个人，正是欧阳……

　　“小子，你别激动，我对你没有恶意！”木焚心怕欧阳太过激动所以连忙开口，不过说完这句话之后，木焚心就郁闷了，因为他发现，他所想象到的恐惧完全没有出现在欧阳的脸上，欧阳的脸上尽是平静之色。

　　这是哪里？这是死亡擂台！这里几乎是整个仙界最安全的地方，虽然这红发男子实力很强，可是仅凭这样的修为想要横扫死亡擂台那是不可能的。

　　死亡擂台如果随随便便就被人闯进来杀死自己的选手，那么他们还玩什么？那死亡擂台恐怕多少年前就已经消失了，想要闯进死亡擂台，除非是四宗的老怪物全部出手，否则绝对无法攻破死亡擂台。

　　而就算是四宗老怪物一起出手跟死亡擂台死磕，最后也不过是一个两败俱伤而已。要知道死亡擂台隐藏的这些老怪物跟四宗的老怪物有着千丝万缕的关系，所以当年四宗也跟死亡擂台死磕过，不过这死磕归死磕，最终不过是打了一个胜负就结束了。

　　“你是谁？”欧阳眼神出奇的冷，这红发男子全身都是火焰，不过他身上的火焰跟自己的灵魂火焰相比实在是差了太多档次了。

　　“你是异族！”木焚心此时才开始查看欧阳的体质，而这一查之下木焚心顿时大惊，杀机从他的眼中泄露了出来。

　　“你才是异族！”欧阳听到有人喊他异族十分的郁闷，自己哪里异族了，自己不过是被人害了之后丢失了仙灵气息罢了，怎么搞着搞着就变成了异族。

　　“不对！你身上有羽化飞仙的气息，你是从下界来的，不会是异族！怪了！真是怪了！”木焚心也发现了石峰所发现的东西，欧阳身上的确有羽化飞仙的气息，就算是仙灵之气消散，也依然存在这羽化飞仙的气息。

　　“你以前是不是有仙灵之气？”木焚心仿佛忘了自己是来干什么的，竟然问起了这样的事。

　　“是！”欧阳没有否认，对于仙灵之气被打散，自己生死一线欧阳始终记得，而这个仇欧阳早晚要从众神殿拿回来。

　　可欧阳不知道的是，他的仇人早已经被人剁死，他想要去报仇恐怕是没有机会了。

　　“怪不得怪不得，你这灵魂烈焰是仙灵之气破碎之后产生的还是以前就有呢？”在木焚心看来，欧阳的火焰应该是因为仙灵之气消失才产生的，可惜这一次他又猜错了……


第二十六章 真正的箭术

　　“很久以前便有！”欧阳没有隐瞒自己的灵魂火焰，对木焚心来说灵魂火焰实在是太珍贵了，可是对欧阳来说，这灵魂却已经是习以为常。

　　起初欧阳知道这灵魂火焰的时候也是挺激动，不过随着日久天长，欧阳已经对灵魂火焰麻木了。

　　“以前就有？”木焚心理解错了欧阳的意思，在木焚心眼里，欧阳以前不会是这样的残废体质，以前他应该挺天才，是灵魂火焰将欧阳变成了这个样子。

　　可是实际上欧阳的情况却恰恰相反，这意外出现的小火焰让欧阳的战斗力比之以往要强大了不少，可以说在没有这小火焰之前欧阳甚至还不如现在呢，所以说起来应该不是灵魂火焰影响了欧阳，而是欧阳影响了灵魂火焰……

　　木焚心在那里摇着头，欧阳的体质他已经查探了，根本就属于无从下手型，找不到任何的问题所在。

　　而灵魂火焰等阶太高，即便是欧阳展示在他的面前让他研究他也没有任何办法研究个透彻。

　　“石峰老鬼！妈的，老子上当了！”忽然之间木焚心有了一种自己上当了的感觉，自己对欧阳压根就是狗咬刺猬无从下嘴，而这种情况石峰肯定知道，这个时候他还敲诈自己一块焚岩，这就是赤裸裸的抢劫啊！

　　木焚心虽然恨得牙痒痒，可是这里是人家的地盘，要是在这里发飙，唯一的后果就是被人家群殴死，木焚心看上去是一个大老粗，可是实际上他却一点也不粗。

　　“可惜啊小兄弟，如果你没有在这死亡擂台，若是肯跟我会天炎山，我一定能够解开你身上的灵魂火焰之谜，但是现在看来你是没有那个机会了。”木焚心摇头叹息，一旦踏入死亡擂台，踏入千人斩，那基本上就是拿到了死亡许可证，用不了多久，这个年轻人一定会死去的。

　　“不用！有一天我一定会离开这里，到时有时间我会去你的天炎山坐坐的。”欧阳面带微笑，其实对于灵魂火焰的存在欧阳也一直很好奇，现在碰到一个对玩火这么有经验的人，他还真想看看自己身上这灵魂火焰到底是怎么来的呢。

　　“呃？”木焚心听着欧阳这句话有些小小的吃惊，不过他并没有多说什么，转身便离开欧阳的房间。

　　“如果有一天你真的能够踏出这里，那你也不用找我了……”木焚心这句话从远处传来，而木焚心在这短短片刻之间已经消失不见了。

　　这句话让欧阳稍稍愣了一下，随后欧阳嘴角微微上扬自言自语道：“也是……”

　　死亡擂台，阎罗要用连斩的形式挑战前六百连胜的事早已经是人尽皆知。而随着阎罗的名头越来越大，前来遗忘之城的人也越来越多。

　　如今外围的赌注也是越来越大，很多商人以及一些爱好赌博的家伙都会跑到这里来赌上一把外围。

　　虽然说是外围，可是实际上这外围也是死亡擂台的人偷偷摸摸所开的一个赌场。死亡擂台可以利用比赛的胜利以及失败来赚取大量的仙石。

　　不过这种控制比赛所控制的通常都是一些小角色，像欧阳这种情况，死亡擂台不会去控制，死亡擂台希望欧阳能够一直赢下去，因为随着连斩的越来越高，阎罗的人气也会越来越旺，到时候所吸引的人也会越来越多。

　　这才是可持续的发展，这才是让死亡擂台能够一直辉煌的一种发展方式。

　　死亡之塔当中，石峰依旧拄着拐杖站在那里看着外面进场的人道：“对手已经安排好了吧？”

　　“是的石长老，这十个人实力都是很不错的，如果这阎罗没有点真本事的话，这一次一定会必输无疑。”负责安排比赛的人连忙回复。

　　“恩，不错，把挑战赛也开开，我们这一次要八方来战！”石峰看着身旁的人说着，随着欧阳这几场的比赛，石峰现在对欧阳也越来越有信心了，而他把最近的情况报告给了那些隐藏在暗处的老家伙之后，那些老家伙们竟然告诉他可以开通挑战赛了。

　　挑战赛！这挑战赛就是不记名挑战，这是对强者的一种肯定，是为了防止内部作弊的一种方式。

　　这种挑战赛所参加的选手不一定是千人斩选手，任何人只要肯报名都能够挑战阎罗，如果赢了，你可以拿走阎罗所有的财富，却不需要像阎罗一样继续杀下去。

　　当年的安然就是死在挑战赛之中的。

　　当然，挑战赛不可能说你是什么等阶都能去挑战，否则的话来个仙帝仙尊的捣乱那大家都不用玩了。

　　这挑战赛的规定是不得超越被挑战者所拥有的等阶，比如说现在欧阳在他们的眼中是飞仙，那么任何人挑战欧阳都必须要以飞仙的身份挑战，否则死亡擂台也不会接受。

　　站在比赛场中，欧阳看着自己对面的十个敌人，这十个人之中没有灵魂修炼者，也就是说自己不存在用灵魂火焰擦边秒杀的可能了。想要赢这十人，自己必须要用最巅峰的射术了。

　　“阎罗大人的灵魂火焰人尽皆知，有很多人质疑阎罗大人是靠着暗箱操作才走到今天，所以今日死亡擂台特意为阎罗大人安排了十名对手，这十名对手没有灵魂修者！我们期待阎罗大人给我们带来一场最巅峰的箭术表演吧！”评论员话语依旧充满了激情，而场中的观众却早已经是议论纷纷。

　　“我买的阎罗胜，我觉得死亡擂台敢这么推他绝对不是偶然，仅仅靠着灵魂火焰绝对不会有这么霸道。”支持欧阳的人在那说着。

　　“我不这么认为，阎罗从开始到现在基本上都是用灵魂火焰对抗的灵魂修者这根本就是不公平的战斗，这一场没有了灵魂修者我看他该怎么战斗下去！”一些到现在还认为欧阳是运气的人反驳。

　　“哥，你怎么认为？”独孤燕看着一直没有说话的独孤情问道。

　　独孤情摇了摇头，又点了点头，一副高深莫测的样子看的一旁的独孤燕一头的雾水。

　　“其实所有人都忽视了一点，这二百场的战斗，无论对手是不是灵魂修者都出现了一个共同的情况。”独孤情终于开口了。

　　“什么情况？”独孤燕很关心的看着自己的哥哥，她来的比较晚，很多精彩的比赛都没有看到。

　　“从阎罗第一场出战一直到现在，除了那一场迷魂之战外，从来没有对手能够找到他的所在，这才是阎罗的底牌！”独孤情看着场中已经走入了乾坤世界的阎罗，他的心中开始对这一场的比试充满了期待……

　　欧阳第一个进入乾坤世界，这一场的比赛环境乃是冰雪世界，这是一片被冰雪所封印的巨大森林。欧阳在进入的那一刻整个人已经顺着冰雪遁入了那被冻的比石头还要坚硬的地下消失不见。

　　而随后进入的十人则十分的小心，十个人围成一个大圈无论是天上地下，前后左右全部都有人负责观察，可以说，这几乎是铁通一样的防御阵型。

　　欧阳藏在冰雪之中，他的眼睛穿透冰雪能够看清这一切！一个挑战十个，还要用同样等阶的力量，这不得不算是一个挑战。

　　“要把他们拉进森林之中！”欧阳知道，在外面空旷的地带，自己根本没有地形可用，只有将这些人全部拉进森林之中他才能够利用地形优势像当年在野猪林之中射杀斥候一样的将十人逐个击破！

　　“那边！”忽然，欧阳从地下蹦出来的时候，十个人之中负责观察那个方向的人便发现了欧阳的所在，那人一声大吼，随后其他人同时调转身子朝着这边往来，而他们朝着这边看过来的时候，欧阳已经化为一道黑色闪电冲进了冰雪森林之中。

　　“追！”十个人在发现欧阳的时候第一想法就是追，一个弓手，绝对不能给他任何拉开距离的机会，这一点任何人都明白，只要十个人能够抓住欧阳，有一次近身的机会，那么一定是秒杀的局面。

　　“怎么回事！阎罗怎么显露身子了？”场外，观众看的是一头雾水，过往的时候阎罗从来没有显露过，都是用各种偷袭杀死敌人，而这一次面对十个敌人他竟然要显露身子，这不是找死么？一个弓手现身跟十个近身搏杀的妖战和陆仙死磕？

　　“有点意思了！”独孤情看着场中，此时欧阳已经遁入了冰雪森林，在进入森林的同时，欧阳如同一只猿猴一样窜上了一棵被冰雪所覆盖的大叔，与此同时，一身白色的衣衫已经被欧阳换上，这个时候欧阳同时拉开了自己的刺枭弓，一支血色箭矢搭在了弓弦之上。

　　“嗖……”血色箭矢从欧阳的手中飞出，这一箭速度极快，如果只看这一箭你绝对会认为这一箭射偏了，可是这一箭真的会射偏么？

　　在这一箭射出的同时，欧阳整个人哧溜一声就从树干之上朝着另外一个方向急速的飞跃，从射箭到转移位置，前后不超过一秒钟的时间，而这一秒钟却让整场战斗变得更加扑朔迷离起来……


第二十七章 神乎其技

　　欧阳的箭矢飞行速度极快，眨眼之间箭矢已经来到了冰雪森林的边缘，就在这一箭眼看就要射到地下的时候，十个人竟然像是配合欧阳一样从外面冲了进来，而最前面的那名陆仙压根就没有想到会出现这样的箭矢，竟然直接被这一箭穿透了心脏狠狠的钉在了地上！

　　“这不可能！”场外，无数人都仿佛疯了一样站起来呼喊！这一箭太神奇了！简直是神乎其技了！这一箭已经违背了一切理论，在没有看到人的情况下出箭，竟然能够用这种方法射杀一人？这还是人能够射出的箭矢么？

　　当然是！从欧阳吸引他们进入，到欧阳出箭，这一切都在欧阳的计算之中，只要这十人全力追赶自己，那么自己的箭一定可以射中十人之中的一人，毕竟十个人目标是很大的，这一箭的预判几乎是欧阳的最高境界。

　　“神乎其技！”独孤情激动的站了起来，这一箭绝对称得上是神乎其技了，如果不是在现场，那么独孤情一定认为这是瞎猫碰到了死耗子，可是事实上根本不是如此，刚才欧阳出箭的时候，独孤情清楚的看到了这个阎罗的眼神！

　　那是自信的眼神，那是一种必杀的眼神，这个眼神说明，在这一箭射出的时候，他就已经知道要有人死去了！

　　而就在外面惊呼的时候，场中又发生了变化！十个人冲进来，最前面的陆仙就跟找死似地自己碰死在了箭上，这一幕不仅让场外吃惊，也让场中的人吃惊。

　　不过他们吃惊的时候欧阳却再一次开出了他的夺命之箭，这一次是两箭齐发！两支血色箭矢以品字形从欧阳的刺枭弓上飞射而出，一闪之间三箭就这么命中了两个陆仙的咽喉，带走了十人之中所有陆仙的生命！

　　“好！”欧阳心中大吼一声，不过他没有选择再次出手，而是跳下了树干朝着远方飞遁。

　　“双杀！一弓开出两箭，打出双杀！阎罗之名果然没有错，他的箭就是阎罗的追命符，没有人能够从阎罗手中逃走！”评论员疯狂的呼喊着，而他的声音也成功的带动了场中的人们的激情。

　　如果说刚才还有人认为那最巅峰的预判之术乃是瞎猫碰到死耗子的话，那现在这一弓同时开出两箭，打出不可思议的双杀绝对不可能是运气了吧。

　　“抓住他！不要给他机会！”场外的欢呼不可能影响场中战斗的人，剩下的七人在发现他们四名陆仙全部战死的时候第一想法就是快速解决欧阳！这家伙的箭太可怕了，他每一次出手就会有人倒下，不知道什么时候倒下的就可能是自己了。

　　“轰！”巨大的波浪从七人身上疯狂泻出，飞仙之力在这一刻被七人衍化到了一种极致，七人竟然联手想要一招秒杀欧阳。

　　“我要走你们能留住么！”欧阳根本就不跟这七人说任何的废话，整个人哧溜一声就窜进了一面结着厚厚冰层的大湖之中。

　　而七人联合所斩出的巨刃轰的一声斩在了湖面之上将所有冰雪轰成了碎片，可惜这一招有水流作为缓冲，依然没有伤害到从湖水之下深遁地下的欧阳分毫。

　　“追！”七人同时窜上高空准备从高空直接遁入地下跟欧阳决一死战，可是他们没有发现，当他们跃入高空的时候，他们身后刚才站的位置，一个人影已经拉开了手中的弓弦！

　　两支箭矢！这是绝对突然的两支箭矢！这两支箭矢不带任何声音，不带任何波动，就仿佛是死神触手一样朝着天空的七人飞去！

　　而这六个还想着冲进地下跟欧阳近战的家伙压根就没有发现身后所出现的箭矢！

　　“噗……噗……啊……啊……”箭矢穿透人体的声音跟惨叫声同时响起，两支箭矢在有心算无心的情况下几乎就是必杀之箭，两支箭矢同时穿透了速度最慢的两人的心脏，然后这两支箭矢竟然汇聚到了一起。

　　两支箭矢在穿透了两名妖战之后威力已经不足以射杀第三人，可是在欧阳神乎其技的箭术之下它们还是有能力射杀第三人的。

　　只听两声惨叫之后，两人从天空跌落的同时，那飞出的两只箭矢一前一后，前面的那一支噗的一声插在了一名妖战的后心，不过这一箭没有穿透，所以无法杀死这名妖战。

　　而第二支箭矢竟然如同长了眼睛一样直接钉在了前面一支箭矢的尾巴上，硬是推着第一支箭穿透了这第三人的心脏！

　　如此两箭！如此射杀三人，如此神乎其技的箭术已经让场外的观众不知道说什么了！就算是评论员都不喊了。因为他也不知道要如何解释这种箭术了。

　　刚才整个过程场中的人不知道，可是场外的观众却看的一清二楚。欧阳的箭出手的时候就是朝着两边微微撇开，两支箭形成了一个三角形，在穿透了前面两个点之后汇聚到了一起，共同来穿透第三个点。

　　而这三个点却造成了三名妖战的陨落！开场不足五分钟，十人死了六个，而剩下的人甚至连欧阳的边都没有碰到，一时间恐惧出现在了每一个人的心头之上。

　　就是这种恐惧！欧阳要的就是他们这种恐惧，开始之所以打的这么凶猛也就是为了把他们打的害怕。别看他们现在只剩下四个人，可是实际上如果他们没有任何恐惧和发愣而是在队友死去的同时一拥而上的话，自己恐怕只有暴露灵仙实力才能接着战下去了。

　　不过他们就跟自己想的一模一样，五分钟不到一连死去六名队友的打击不是谁都能够扛得住的，而他们愣神的同时，欧阳也如同幽灵一样消失在了他们的面前。

　　“胜不骄！好心智！”独孤情旁边，刘管家开口了，这个老狐狸很少佩服人，今天他是真的佩服这个阎罗了。

　　如果是一般人，如此优势之下，在对方愣神的时候一定会想着乘胜追击，可是阎罗却没有这么做，因为这样做远不如偷袭来的稳妥！

　　“不要再追了！这个家伙的箭神出鬼没！我们必须要时刻在一起！”剩下的四人此时背靠背的站在一起，他们也是从死人堆里爬出来的人，面对死亡他们见的太多了，所以这个时候即便心中有恐惧他们也不会像一般人那样崩溃。

　　就是因为这个欧阳才没有乘胜追击。乘胜追击的前提必须是对方要溃不成军。可是这些人显然不会如此，如果欧阳当时扑上去，那么迎接他的不会是四个白痴，肯定是四个魔鬼。

　　“不追就不死了么？”欧阳躲在地下，他连气息都不需要隐藏，因为欧阳身上压根就没有仙灵之气，除非是达到木焚心那个级别能够感应得到欧阳身上那羽化飞仙的气息，否则在其他人的眼中，欧阳就是一个普通人。

　　如果欧阳收敛了生命力，那么他躲在地下，你根本就不存在找到他的任何可能。

　　“最后再送你们个大礼吧！”欧阳能够感受的到自己上面的四人在缓缓移动，而欧阳也是始终跟在他们的脚下，这四个人从始至终都不知道，他们所恐惧的魔鬼就在他们脚下。

　　欧阳在地下空间之中，握着刺枭弓他在考虑如果自己突然跳出来能不能一举四杀！想了很久欧阳觉得自己应该做不到。

　　这四个妖战已经不是真灵界之中那些没有妖化的妖战了，自己撑死了也就是能双杀！想要四杀这些不需要妖化就拥有妖化能力的妖战根本不可能。

　　“看来还要等机会了。”欧阳放弃了冲动，这个时候的欧阳已经不是初入真灵界的雏鸟了，这个时候什么能做，什么不能做欧阳比谁都清楚。

　　场外观众紧张的看着场中的一举一动，欧阳遁入地下消失不见，剩下的四个人抱团走在一起始终不肯分散，一时间整个赛场竟然变得平淡了起来。

　　“看来我们的阎罗在等待一个一举终结他们的机会啊！”评论员其实也着急，欧阳跟其他人不一样，欧阳如果在地面上的时候，圆球还能显示出欧阳的所在，可是欧阳一旦遁入地下的话，就算是圆球也无法寻找到欧阳的所在了。

　　所以此时整个场中看上去只剩下了四个疑神疑鬼的在东张西望的妖战士，这四个人就像是四个老鼠一样的小心。

　　“我们不能一直这样，我相信他现在一定在地下某个地方看着我们，我们必须要脱离他的视线。”四人之中有人提议。

　　“恩！他的箭在地上能飞，难道到了地下还能飞？我们只要下去，他能拿我们怎么样！”马上有人赞同了这进入地下的提议。

　　“不行！如果他在我们脚下呢？如果他在我们脚下，我们下去就会变成自投罗网了！我们分开走！”一个比较谨慎的开口了，而他的话出口也让欧阳呆了一下！

　　分开？如果四个人分开四个方向，自己就是顶天了也最多暗算其中一个，那剩下的三人该怎么办？

　　这死亡擂台不是没有时间的，死亡擂台一场只有四个小时，如果拖过这四个小时，自己这一场比试就算平手结束，也就是说自己就算宰了三个也是白杀了……


第二十八章 老狐狸

　　十连斩，在欧阳之前绝对没有人挑战过，哪怕当年的安然也始终没有胆子挑战十连斩。而欧阳的第一场十连斩可以算是一个乌龙十连斩，没有精彩的战斗，纯属是比谁先醒过来而已。

　　不过第二场十连斩过后还有人说欧阳是运气吗？毫发无伤秒杀十个人！大家能够看到的欧阳只出了三次箭，一共是五支箭矢杀了六个人，最后的四人到底是怎么死的已经没有人关心了，因为所有人都认为在那么神乎其技的箭术之下，绝对没有人能够生还。

　　死亡之塔上，石峰本人都没有想到，这个阎罗竟然能够以如此手段结束战斗。这实在是太轻松了，几乎是单方面的屠杀了。

　　可石峰并不傻，石峰很清楚，同样是飞仙，一对十要打出这样的成绩需要什么样的算术！可以说欧阳的每一步都绝对在精密的计算之中，从第一箭出手，到后面潜入地下等待机会，可以说整场战斗几乎都在欧阳的布局之中。

　　基本上从十人踏入冰雪森林那一刻开始，他们死亡的命运就已经定下了。如果这十个人无论欧阳怎么钓鱼也不进去的话，那么这场战斗欧阳想把他们全部杀死很困难。

　　但是人多胆大这种事无论在谁身上都一样，现在哪怕死去的十人复活再给他们一次机会，他们也一定会选择进入冰雪森林之中。

　　走出擂台，欧阳依旧很是平静，其实这一战自己谈不上完美胜利，至少最后的一瞬间如果自己不爆发灵仙之力是绝对不可能杀死那四人的。

　　所以从欧阳这一边来说，欧阳知道自己其实已经输了，至少欧阳自己是这么觉得的。

　　“我还是有很大的问题，箭术无论何时都会有近身乏力存在，可是很多时候我都会被人近身，难道以后每一次都用这种方式解决么？”欧阳扪心自问这终究不是办法，因为一次两次可能没人注意，可是自己如果每一次都拉进地下杀死几个人，那岂不是太假了？

　　回到自己的房间，张静已经坐在房中等待欧阳了。此时的张静脸上依旧带着几许的吃惊。这个阎罗年龄很小，可是这么小的一个年轻人是如何拥有那种箭术的？

　　那种箭术就是老一辈的箭术名家恐怕也无法射出吧？难道这阎罗乃是箭圣许飞的徒弟？张静心中忽然产生了这么一个想法。

　　那么凶残的箭矢，恐怕整个仙界也只能是箭圣许飞才有可能射出来吧！

　　“你是箭圣的徒弟？”张静坐在床上看着欧阳轻声问道。

　　“箭圣？”欧阳听到这两个字突然有了兴趣。箭圣，既然敢称之为圣，那肯定是在箭术方面有着无与伦比的成就吧。

　　“恩？”张静看着欧阳脸上的表情有些无奈，这个家伙听到自己说起箭圣完全不像其他弓箭手一样或是敬意或是崇拜，这个家伙听到箭圣之后眼中所燃烧的竟然是比在赛场上还要可怕的战斗意志。

　　这家伙是个战斗狂？他不战斗就无法活下去么？张静忽然发现自己身旁的这个男人好像除了战斗就没有其他的了。

　　是的！张静所想的没错，欧阳从来到这个世界就在不停的战斗不断拼搏才能够走到今天。可以说欧阳之所以能够取得如此成绩，绝大多数都是因为欧阳不停的战斗。

　　说白了欧阳就是一个战斗狂。但是欧阳没有办法，欧阳想成为一个强者，欧阳知道，在自己踏入仙界那一刻，自己便得到了几乎永生的寿命，自己既然拥有如此悠长的生命还怕以后没有时间体会其他的？

　　想要安心体验其他的，那么就必须要让这个世界上的人不给你找麻烦。欧阳是一个怕麻烦的人，所以为了不让麻烦找上门，就只能把所有麻烦都给灭掉了。

　　“你不知道箭圣？”张静看着欧阳，很显然，欧阳的眼睛不会骗人，从他眼睛之中的疑惑看的出来，他绝对是第一次听说箭圣，所以张静所想的欧阳乃是箭圣的徒弟就不攻自破了。

　　“不知道！”欧阳很老实的回答，对这个箭圣他现在已经充满了兴趣。箭术达到他这个程度几乎已经到了一种瓶颈状态，这个时候很需要一个同样登顶的人来切磋一下寻找未来的道路。

　　不过人家既然敢称之为圣，那么实力至少也要再仙尊级吧。这样的人物是自己可以挑战的么？以自己现在小小灵仙的实力，在人家面前恐怕随便拉出来一个徒子徒孙也比自己强很多很多。

　　“箭圣乃是整个仙界箭术的至尊，你的箭术是很强，我还以为你传承自箭圣一脉呢！”张静实话实说。毕竟对于射术她不怎么了解，她所能认为的就是箭圣的箭术应该就是天下第一。

　　“呵呵……”欧阳轻笑了一声道：“我的箭术不传承任何人，我的箭术都是我自己一步步钻研出来。如果将来有一天能够碰到这个箭圣，我一定告诉他什么才是箭中之神！”欧阳的话显得狂妄无比。听的一旁的张静忍不住皱起了眉头。

　　这个阎罗从张静第一次见到就觉得其很傲气很自大，而现在这个家伙竟然要挑战箭圣做箭神，这简直是狂妄透顶了。

　　神！这个字是那么好称的么？从古至今无论是谁也从不曾在仙界真正称神，如果称了神，那恐怕就是至高无上，就是遨游天地再也无拘无束的至高无上了。

　　现在一个小小的飞仙竟然告诉自己说他未来要做至高无上，张静要是能相信才怪了呢。两人又聊了一些关于以后挑战的事情之后张静便选择了离开，跟欧阳在一块，张静始终觉得很不舒服，不过身为一个合格的接待，张静懂得，像欧阳这样的人，指不定什么时候就会死去，自己压根就没有必要跟这样随时会死去的家伙一样。

　　秋去冬来，雪花从天空飘落到了遗忘之城，遗忘之城比之以往要热闹了几十倍。虽然雪花飘落可是街道之上依旧是人来人往川流不息。

　　遗忘之城最大的酒楼聚贤楼之中，独孤情和妹妹独孤燕以及刘管家正坐在一个靠窗的位置，一壶热腾腾的烧酒，几道精致的小菜，三人围坐在一起面带微笑的谈论着。

　　“这个阎罗已经创造了奇迹，十连斩，一直十连斩到六百连胜！”独孤燕一脸的佩服，从阎罗第一场战斗到现在，独孤燕每一场都会跑去观看，而每一次阎罗总能用一些人们想都无法想象的方式取得胜利。

　　“是啊，明天便是他的第三阶段，这个阶段会出现各式各样的灵仙，不知道这个阎罗还能不能一直赢下去呢？”独孤情喝着烧酒，其实他对明天充满了期待，如今外面早已经到处是赌注，而赌注无外乎两种，一种便是欧阳必死，另一种则是胜利。

　　飞仙之中所向披靡，到了灵仙之中还能所向披靡么？安然够凶残么？安然也不过只有八百多连胜，虽然这个阎罗的连胜有些非同寻常，开创了一种新的形式，可是灵仙跟飞仙那是有着根本的差距的。

　　仙界不同于下界，飞仙在下界动动手都能让世界崩溃，那是因为下界的束缚之力很小，到了仙界之后，仙界之中的束缚之力会让飞仙变弱，可是一旦达到灵仙之后便冲破了束缚，恢复了真正的战斗力。

　　所以一个飞仙对抗一个灵仙，就算是灵仙站在那里不动，一个飞仙想杀死一个灵仙都是有着很大的困难的。

　　而现在的欧阳在人们的眼中还是一个飞仙，可是让这个飞仙去挑战灵仙这可能么？

　　“这阎罗恐怕早已经达到了灵仙！”忽然，那边传来了一些理论的声音，引得独孤家兄妹两人朝着那边望去。

　　“怎么说？”

　　“你们没发现没，这最后的几场战斗之中，他都是胜利的特别轻松，甚至连隐藏都懒得隐藏，你们知道这代表了什么么？”一个看上去醉醺醺的老头一边喝着一壶烧酒一边说着。

　　“老狐狸！”独孤家兄妹两人看到这个老人的时候心里同时一颤抖。这老狐狸是一个人的名字，同时也代表了一个人的性格。

　　老狐狸！仙尊级！散修！他从不归顺任何一方，整天云游四海，不过千万不要因为这个就小看老狐狸。

　　老狐狸虽然是散修，可是在仙界仙尊之中，老狐狸绝对能排进前二十！听起来这个前二十算不得什么，但是仙界有多少仙尊？而一个散修能够在那么多仙尊之中排进二十，这绝对是很恐怖的了。

　　独孤兄妹两人看着老狐狸，两人都有些紧张，这个老家伙肯定早就已经发现了他们，而老家伙现在说这些话也一定是他发现了什么。

　　老狐狸，只听这个名字就知道此人绝对是一个真正的老狐狸。而他现在开口说话独孤兄妹两人则是连忙侧耳倾听了起来。

　　老狐狸喝了一口烧酒，看了独孤兄妹两人一眼，从两人的申请他就明白独孤兄妹已经认出了自己，不过老狐狸并不在乎，这个贪财好色好酒的家伙此时一边说着一边计算着怎么好好的敲诈独孤家这两个小家伙一笔了，老狐狸是一点前辈的风范都没有……


第二十九章 叶老的身份

　　老狐狸喝了一口烧酒，看了独孤兄妹两人一眼，从两人的申请他就明白独孤兄妹已经认出了自己，不过老狐狸并不在乎，这个贪财好色好酒的家伙此时一边说着一边计算着怎么好好的敲诈独孤家这两个小家伙一笔了，老狐狸是一点前辈的风范都没有。

　　“老头子我干嘛要告诉你们，一人一块仙石我就告诉你们！”老狐狸说着还打了一个酒嗝，如果不是知道这就是传说之中仙尊老狐狸。

　　“臭老头，还敢要钱，你要不说信不信这里的人都把你分尸！”一个大汉有些愤怒了，呼啦一声就站起身来，而大汉站起来的时候，旁边还有一些人跟着附合起来，看那样子他们是想跟这个老狐狸动动手了。

　　“嗝……”老狐狸打了一个酒嗝，那样子就跟快要倒下一样似地坐在了一张椅子上道：“你们这些年轻人怎么能欺负我这个老人家呢！”老狐狸说着，一只小小的匕首已经从他的腰间跳到了桌子之上。

　　这匕首很可爱，手柄的位置乃是一只小小的狐狸，而匕首跳到了桌子上得时候，这小狐狸竟然还会动弹！

　　“神兵！”看到这一幕，很多人都愣住了，还有一些人露出了一些贪婪的目光。但是并不是所有人都这么白痴，绝大多数的聪明人都选择了坐下。要知道如此神兵，是平常人能够拿到的么？

　　这神兵很明显是被黑神巫者开过光的，已经具有了自我灵魂，这样的神兵比之完颜烈的裂天戟还要可怕的多。

　　当然了，被黑神巫者开过光的神兵威力是大了，可是同样的也有利有弊，比如这小狐狸，已经认了老狐狸为主，如果那一天老狐狸死去，这神兵想要再传承下去几乎就不可能了。

　　而一般神兵作为传承使用是绝对不可能让黑神巫者开光的。

　　“妈的，这不是大哥上个月才丢的那把匕首么？怎么让这个老东西弄走了？”一个大汉呼喊着，而他的话刚刚落下，他身旁那被他称作大哥的中年人一个大嘴巴子就抽到了他的脸上。

　　“妈了个巴子，你想死别他妈带着老子！”中年人说完之后马上就坐到了另外一张桌子上，一副我压根就不认识这小子的样子。

　　“呃？”被打了的大汉实在不明白为什么在场的所有人都用一种看白痴的眼神看着自己。

　　其实大汉也确实白痴，一个能够被黑神巫者所开光过的神兵认主的人绝对是仙帝以上级的人物，而整个仙界，这样邋遢的仙帝一个也没有，而整个仙界跟狐狸有关又如此邋遢的人只有一个，那就是仙尊老狐狸！

　　这个就算是四宗宗主都不愿意轻易招惹的老狐狸现在出现在这里，还有人想要打他的主意？还想抢神兵？恐怕老狐狸要是努力，一掌拍出来，整个聚贤楼都得消失！

　　“前辈，您刚才说到一半，是不是……”周围的人已经从臭老头变成了前辈了。

　　“老头子刚才不是说了么，一人一块仙石我就告诉你们明天到底谁能赢……”老狐狸继续喝着烧酒，而他从头到尾喝的酒基本上都是从别人桌子上拿的，他一边说着一边又从另外几个桌子上拿了几瓶烧酒，看他那样子就跟快要喝死了似地。

　　不过只要有点脑子的人应该都能够明白，一个仙尊，其实早就已经对酒免疫了，纵然是琼浆玉露也绝对不可能让他们喝醉，老狐狸无论做出什么样的表现，他本身绝对是一个清醒的人。

　　“嘿嘿……还是老头子我来告诉你们吧……”老狐狸正准备开口的时候，楼梯口突然传来了一个顽皮的女声：“老狐狸，你又在这里骗小朋友呢？”

　　听到这个声音，所有人齐刷刷的将脑袋转向了楼梯口，想看看到底是谁有这么大的胆子竟然敢直呼老狐狸的名字，而且还敢说出这样的话语来。

　　一个女子，一个美艳无比的女子全身穿着火辣辣的红衣，扎着一束冲天马尾从楼下走了上来，而看到这个女子的时候很多人都有些纳闷这到底是谁。

　　可当老狐狸看到这个女子的时候整个人脸上再也没有了任何的醉意，随后老狐狸整个人直接抓起了自己的狐狸月刃从椅子上站了起来！

　　女子从楼下一点点的走上来，而她身后，一个看上去无比老迈的老人紧随其后，当老狐狸看到老人出现的时候，连忙上前几步对着老人拱手道：“叶老，您怎么来了……”

　　这个时候的老狐狸哪还有一丝的醉态，而他全身上下都带着尊敬，看的周围的人是一阵的吃惊。

　　此时哪怕是独孤家兄妹二人也皱起了眉头，叶老！这叶老到底是谁？能够让从来不理会任何人的仙尊老狐狸做出如此表现的叶老？

　　“裘云啊，这么多年了，你还是这么喜欢喝酒，其实你要是把吃喝玩乐的时间都用来修炼，也许你会是第四人。”叶老上来之后仅仅看了老狐狸一眼，而他口中的裘云则是老狐狸的本名。

　　听到叶老直呼老狐狸的本名，独孤家兄妹二人已经吃惊的不行了。老狐狸此生最恨的就是别人直呼他的名字，任何时候只要有人敢叫他的名字，他一定会出手教训一下那个人。而现在老狐狸被别人直呼裘云二字竟然还像一个晚辈一样的站在那里恭恭敬敬。

　　“叶老，您也知道，我这个人天生受不得束缚的。”老狐狸摸了摸自己的后脑勺，好像一个后辈一样憨憨的说着。

　　如此模样的老狐狸早就已经看得整个酒楼上得人呆住了。这个时候只要还有点脑子的人都明白这个叶老绝对不是凡人，就算是四宗宗主亲至，老狐狸也是该什么样子就什么样子，而能够让老狐狸都改变模样的人得多强？

　　“你啊，就是不听话，当年叶老让你跟着，你就不听，你看看现在我都比你厉害了吧！”那红衣女子萍儿也开口了，而她这句话几乎让整个酒楼的人都彻底疯了。

　　一个看上去嬉皮笑脸的小姑娘竟然说自己比老狐狸要强？那意思不就是说她已经是仙尊了？今天是怎么了？先来了一个仙尊老狐狸，现在又来了一个小姑娘也是仙尊？而且还比老狐狸要强？

　　“我……”老狐狸说到这里的时候眼中竟然闪过一丝的忧伤，萍儿的话仿佛勾起了他心中的忧伤，他略带伤感道：“萍儿仙子的天赋比我要高的多，我怎么可能超越呢！”

　　“呵呵，那当然了，就算是叶老都说我的天赋很高！”萍儿乐呵呵的说着，她压根就没有看到老狐狸眼中的忧伤。

　　“那件事过去这么多年了还放不开么？”叶老看着老狐狸的样子，其实他知道为什么老狐狸会变成今天这个样子。无数年前，老狐狸并不是这样的，那个时候的裘云也是一个积极上进的年轻天才，是被他们所认定的第四人。可是后来发生了一件事让老狐狸性情大变，竟然变成了如今的模样。

　　“放开，也许我已经放开了吧。”老狐狸眼中带着一丝笑意，可是这笑意却是苦笑。这么多年他无数次的想要忘记，可是无论如何都无法忘记。

　　“我去了遗忘森林！”叶老看着老狐狸道：“忘年将自己的命卖给了一个人！”

　　“什么？”原本还沉浸在忧伤之中的老狐狸听到叶老的话整个人呆立在了那里。忘年是谁？那是跟叶老一个级别的强者，而这样的强者竟然肯将自己的命卖个一个人，难道那人是异族之主么？

　　“是谁？是异族之主？”老狐狸看着叶老，他很想知道，到底是不是忘年已经堕落到加入了异族之中。

　　“我们上去谈吧！”叶老扫了一眼周围，很多人虽然都不明白他们所说的意思，可是一个个却都竖起了耳朵倾听着，想要听明白一些东西。

　　异族之主，遗忘森林，卖命，这便是他们听到的，不过这些东西都太高端，显然暂时不是这些连仙帝都没有达到的小家伙们能够明白的。

　　“好！”老狐狸说完之后开始带路朝着三楼走去，而他一路走过所有人都为他让出了一条道路。

　　三楼乃是单间，老狐狸一路走到三楼打开了最里面最大的那间单间将叶老和萍儿引进了单间之后，随后单间的门关上，而随着单间门关闭，一层红色的光晕护住了整个单间，此时就算是仙尊来到这里也绝对不可能听到里面到底发生了什么。

　　“刘管家，问问我爹，这叶老到底是谁！”独孤情此时依旧是一脸的震惊，这到底是怎么了？整个遗忘之城竟然突然变得如此混乱，仙尊甚至超越仙尊级的强者纷纷降临到这里，到底是什么吸引了他们？

　　小小的死亡擂台当然不可能吸引那么多的仙尊降临，当年安然八百连胜天下皆知的时候也不过有一些仙尊跑来看了一场战斗而已，而现在阎罗不过六百连胜，难道他能引得八方雷动？


第三十章 异族？

　　不光是独孤家，还有很多人开始拿出传音令牌开始询问家族之中这个叶老到底是谁！

　　“少爷！有了！”刘管家的脸色特别难看，而随着刘管家打听出来，酒楼之中还有不少人也明白了那个叶老的身份。

　　“说！”独孤情看着刘管家，他现在特别想知道这叶老到底是一个什么样的强者，能够让仙尊都如此低声下气的。

　　“少爷还记得七千年前的异族大战么？”刘管家看着独孤情道：“当时仙界有三个不知名的强者进入异族世界之中，三人一路杀到异族帝都，跟异族之主大战于万妖城之上，三人力战异族之主一天一夜不败，后来三人安然退走，并许下承诺，万年之后会有四人再临万妖城斩杀异族之主！”

　　“难道……”独孤情听到这里脸色都变了！那三个人的传说已经很多年了，但是大多数人都认为这是传说，异族之主多么强大？异族之主几乎是不可战胜的，可是竟然又三人放话万年之后斩异族之主。

　　从当年这个消息出来到现在，一直都算是半传说的，而现在家族将这个消息传出来说明什么？说明这绝对不是传说！

　　如今七千年已经过去，万年之约，这些人会不会真的聚集起第四人斩杀异族之主呢？独孤情思考着这些的时候，三楼的单间之中叶老等人已经坐下了。

　　“忘年真的把自己的命卖了？他不是要做第四人去赴万年之约斩异族之主么？”老狐狸看着叶老，他知道，其实整个仙界真正称得上第四人的只有忘年了，这个忘年独自待在遗忘森林之中已经不知道多少年了，而他的修为到底到了什么程度也一直是一个谜语，不过他跟叶老等人是一个时代的，想必修为绝对不会比叶老要差。

　　“其实七千年前忘年便比我们强了很多，当年若是忘年肯跟着我们一同进入异族世界万妖城，那么当时异族之主可能已经被斩杀。不过忘年不可能跟我们一起去，他所追求的跟我们不一样！”叶老叹息着，异族一直以来都是仙界的一块诟病，如果能够斩杀了异族之主，那么可能百万年内，异族都无法诞生一个那样的强者，到时候仙界便能够休养生息百万年了。

　　“可惜啊……”老狐狸也只能叹一声可惜了，忘年的实力是有目共睹的，独角麒麟做双生，本身更是已经达到了仙尊巅峰，如果他不是被情所困，也许他真能跨出最后一步抵达至高无上了。

　　“忘年把命卖给了一个飞仙！”叶老忽然一句话让刚才还在思考忘年的老狐狸差点没有疯掉！

　　把命卖给了一个飞仙？一个飞仙？这可能么？忘年什么实力？忘年如果肯出来的话，不说天下无敌，也绝对是难逢对手，而这样的强者竟然肯把命卖给一个飞仙，这得是一个什么样的飞仙？

　　“难不成是霍启封转世了？”老狐狸思考了很久，如果说真的有人最有机会冲击至高无上，恐怕只有霍启封一人，可是霍启封在抵达仙帝巅峰要冲击仙尊的时候同样因为一个情字永远被困死。

　　“不！他比霍启封还要可怕！”叶老想着自己当初看到欧阳只是，自己的星辰之眼所看到的画面！

　　血！全部都是血！一片血的世界之中，欧阳如同一尊魔神一样手持长弓箭指苍生，那是真正的魔！那是浴血狂魔！这样的一个家伙比之霍启封还要可怕。

　　霍启封当年叶老也曾为他看过，可是叶老所看到的不过是万尸伏地而已，万尸伏地的情景就已经让霍启封如此疯狂，而这浴血狂魔比之万尸伏地要高了不只是一个档次，如此一个魔王未来会怎么样呢？

　　“比霍启封还可怕？是谁？”老狐狸看着叶老，他心中隐藏了很久的东西此时仿佛被叶老所点燃了一样。

　　霍启封如果不是被情所困，已经有能力冲击至高无上了，而这个家伙比之霍启封还要可怕，那他岂不是可以冲击至高无上？

　　如果真的有至高无上诞生了的话，那自己岂不是可以超越轮回？

　　超越轮回！那是独属于至高无上的权利，为什么仙界像叶老这样的人其实早就已经超越了仙尊巅峰可是对外却一直说自己是仙尊巅峰？因为他们无法超越轮回，无法进入轮回走廊之中，至高无上的表现便是可以徒手撕开轮回踏入轮回之中。

　　如果有人能够带着自己踏入轮回走廊而且又愿意帮忙的话，那么自己也许真的可以找回过往啊！

　　“谁！叶老，他是谁！”老狐狸现在激动无比，他现在才明白为什么忘年会卖命给这个飞仙，如果是自己，有这样的机会自己也绝对会做出如此选择来。

　　“我不会告诉你他是谁！因为谁也不能影响他未来的轨迹，他的一声注定是充满了肃杀的一生，他的一切都需要用血来填满，当有一天他站在了这个世界的最巅峰的时候，也许就是你跟忘年等人打成愿望的时刻！”叶老始终不曾开口告诉老狐狸。

　　不是他不想告诉老狐狸，而是老狐狸性格比较冲动，如果他知道了欧阳的事，一定会想方设法的接近欧阳，到时候老狐狸始终跟在这个飞仙的身旁，那肯定会引起无数人的猜忌，这样的环境是不适合他成长的。

　　“叶老……”老狐狸还想求求叶老告诉他，不过他发现他的话还没有出口，叶老和萍儿两人已经消失在了这单间之中。

　　“唉……”老狐狸叹了一口气眼中充满了悲痛。“熙君，只要这个世界上有人能够超越轮回，那么就算是赌上我的命也一定会让他带着我踏入轮回之中寻找你的所在，熙君，你等着我！”老狐狸说着一滴热泪从他的眼中滑落到了地上……

　　死亡擂台，今天的死亡擂台来了足足有三千万人！三千万，这是一个多么庞大的数字啊，虽然跟整个仙界比起来算不得什么，不过这个数字已经是死亡擂台自安然死去之后再也没有出现过的数字了。

　　“三千万！这个数字还不是极限，阎罗，给我创造一个新的极限吧！”石峰站在死亡之塔之中他的眼神充满了疯狂！

　　当年的安然创造了一亿两千的疯狂数字，石峰相信阎罗绝对不会比安然差，六百连斩绝对不是他的极限，他应该会闯完前面的九百连斩，就算是他闯不完，石峰也会想方设法的帮他完成！

　　站在场中，欧阳的看着自己的对手，这是自己进入仙界以来第一次对战一个灵仙，自己虽然已经踏入灵仙许久，可是怎么对抗灵仙欧阳还真不是很清楚。

　　“灵仙的战斗是以仙灵之气做主调了，而我没有仙灵之气，所要依靠的就只能是自己的小火焰了！”欧阳知道，自己体内的小火焰说白了是妖气的一种更巅峰的进化，欧阳姑且将其称之为妖灵。

　　仙灵对抗妖灵，这种对抗绝对是从古至今第一次，到底是充释了仙界的仙灵气息浓郁还是妖灵之气凶残这一战过后便一清二楚。

　　“轰！”火焰从欧阳的身上升腾而起，血色烈焰仿佛点燃了观众们的热情，无数人看到火焰升腾跟着咆哮了起来。

　　“相信我！我要的是死神！”欧阳大吼一声便踏入了场中。

　　“死神！死神！”场外，很多人被欧阳点燃了热情，跟着呼喊了起来，虽然他们知道欧阳听不到，可是作为支持者他们依然奋力的呐喊着。

　　“死神！我今天就送你去见死神！”欧阳的对手吉心看的出来，自己的对手虽然没有展现出灵仙的实力，可是仅仅从他跟自己对视上就看的出来这绝对是一个灵仙，不过自己乃是灵仙巅峰，一个老牌的灵仙巅峰对上一个一直跟飞仙战斗的灵仙，自己如果输了那才是怪事呢。

　　“叶老，他竟然已经达到了灵仙巅峰，他怎么可能成长那么快呢？”萍儿在一个不起眼的角落之中陪着叶老。

　　“他的本质跟异族很像，异族杀死我们的人可以通过吞噬我们的灵魂来增强自身，而他要比异族高级很多很多，他每次杀死敌人之后，敌人的力量不会直接消散，而是变成一种血色的东西融入他的身躯之中，他能够成长到如今几乎都是靠着杀死敌人得来的。”叶老眯着眼睛，一个如此邪恶的人，如果不是因为自己看到了很多东西的话，也许自己真的会杀死他。

　　“啊？那他是异族？”萍儿吃惊的看着叶老。

　　“不！他不是异族，他的体质比异族要高等的多，就算是异族之主也绝对没有他可怕。如果他能够成长起来，以后送他进入异族战场之中他将会成为两方的噩梦！”叶老看着场中的欧阳，这样一个体质接近异族却又不是异族的家伙一旦进入了异族战场之中不仅可以跟随仙界的人一切，更是可以冒充异族诛杀仙界的人，这样的怪物成长绝对不会慢。叶老知道自己应该会在他身上看到一个新的奇迹。

　　“成长吧！千人斩不可能阻挡你，你的舞台是异族战场……”


第三十一章 对战灵仙

　　狂风席卷，在进入场地的那一刻，欧阳和吉心两人身上同时爆发出了属于灵仙的力量。当灵仙力量展现的那一刻整个场地都变换了颜色。

　　欧阳的血色火焰映衬了整个天空，而吉心身上那如同风暴一样的紫色闪电则是时而划过天空为着血色天空平添一抹的紫色。

　　这才是战斗，这才是属于仙的战斗。飞仙被束缚无法释放出那毁天灭地的力量，灵仙已经冲破了束缚，属于他们的力量已经能够激发出来了。

　　吉心没有兵刃，他的两只手臂此时卷着两条雷电，吉心双手互相一撮，一条足有十几米长得雷电长鞭便出现在了吉心的手中。

　　吉心是一个比较另类的陆仙，他所修的不是剑灵，而是这雷电长鞭，这也算是一种剑走偏锋了。

　　不过千万不要小看吉心的雷电长鞭，将所有剑灵之力聚集于一身而习惯成的雷电长鞭绝对不会比任何的剑灵威力差。

　　而吉心这雷电长鞭还有在战斗之中引动雷电的力量。这引动并不是吉心能够控制的，而是有可能引动！这一个有可能听起来十分不靠谱，可是这有可能同样也是杀招，因为这有可能让你永远也无法去防备。

　　“是你的箭远还是我的鞭长！”吉心一甩手中的长鞭，一条巨大的雷蛇盘旋就朝着欧阳冲了过去。

　　“轰……”随着长鞭的甩动，天空一道紫色雷电划破长空从天而降，目标正是下面的欧阳。而欧阳在看到雷电忽然出现的时候也有些措手不及，整个人已经连遁入地下的机会都没有了，只能抬起手中的刺枭弓对着雷电就是一个劈砍！

　　刺枭弓前方有刀刃，这刀刃可不是玩具，虽然欧阳很少使用，可是已经成长到了这个阶段的刺枭弓的刀刃绝对不会比一般的神兵利器要差！

　　迎着雷电，欧阳的刺枭弓划出了一个左下的半圆，先讲雷电斩成碎片，接着刺枭弓正好对上了扫来的长鞭，将长鞭成功的击退！

　　这一个半月横扫绝对是漂亮的，这一个半月横扫让人们见识了刺枭弓一种新的战斗方式！近身战斗，近身战斗欧阳是不行，可是不行不代表不会。怎么也是一个灵仙了，一两招保命的东西总还是拿的出来的。

　　“哼！”吉心手中的长鞭一抖，那十几米长的长鞭开始无限加长，迎着转身逃走的欧阳就是一个飞卷。欧阳被这长鞭弄的是不厌其烦。这长鞭就如同是一条毒蛇，自己根本就没有办法开弓！

　　没有足够的距离，自己的箭矢根本不可能起到有用的杀伤。想了很久，欧阳没有办法只能遁入地下再求新的战斗了。

　　“想走！你以为这还是那些小小的飞仙的战斗么！”看到欧阳竟然直接遁入地下想跟自己玩游击战，吉心冷哼一声，双手突然插入了地下，接着就看到吉心全身上下雷光闪动，一道道的雷电窜入地下，整片土地在片刻之间竟然被吉心的雷电给彻底的烧焦！

　　躲在地下的欧阳没有办法只能不断的下潜，这个时候自己必须要为自己赢得一个出手的机会。

　　“阎罗被压到了，现在他必须要给自己制造一个出手的机会！”独孤情看着场中不断在地下躲闪雷电的欧阳说道。

　　“弓手在灵仙之前确实很犀利，可是一旦灵仙之后，弓手就失去了那种一箭必杀的能力，就算是箭圣的箭也必须要靠着他仙尊级仙灵的加成，到了这个阶段之后，纯的技术已经没有了任何的意义了。”刘管家知道，弓手的路是十分难走的，任何时候都必须依靠自己手中的战弓作战，这从某些意义上来说已经落了下成。

　　“这小子绝对不是箭圣的弟子，你看看他的射术，他所追求的是一击必杀，跟箭圣那种华丽比起来简直是一个天上一个地下……”独孤情说着这话的时候，场中的欧阳终于抓住了一次出手的机会。

　　一只箭矢如同毒龙一样从欧阳的手中呼啸而出，朝着吉心就是飞射。

　　“让我有了机会之后你还能有还手之力么？”欧阳脸上带着笑意，自己的箭虽然不如霍启封的快，可是自己的箭所造成的衔接能力绝对要强过霍启封数倍，预判之术可以提前找出对方下一步的动作。

　　“嗖……嗖……嗖……嗖……”一道道箭矢连绵不绝的从欧阳手中飞出，而这一瞬间攻守已经发生了彻底的改变，刚才还十分犀利的吉心这个时候只能不断的让自己的长鞭组成一条雷蛇在自己的周围盘旋上下防御飞来的箭矢。

　　欧阳的手已经带起了一阵残影，一支支光箭从欧阳的弓上开出，这些箭几乎连成了一条垂直的线，这些箭再飞出欧阳千米之后才会转变方向朝着被欧阳预先设定好的位置飞去。

　　“这小子追求的是箭术的极限，你看看，他的箭已经快到了一种极致，这种情况下就算是许飞也绝对不可能再做到每一支箭都依然按照自己心中所想的方向飞行，可是这小子可以，他直到这一刻心中都没有出现混乱！”叶老也被欧阳如此神奇的箭术给惊到了。如此箭术怎么看也不像一个刚刚羽化飞仙进入仙界的小人物。

　　如此箭术就算是箭圣许飞亲自来到这里，单凭技术恐怕也绝对无法赢过欧阳。

　　“叶老，这家伙的箭技术是有了，可是没有威力啊！”萍儿看的很清楚，欧阳的箭威力真的很一般，无论多少箭飞出，吉心都可以轻而易举的将这些箭阻挡下来。

　　“他在等待，他在等待一个一击必杀的机会！”叶老看着场中的欧阳，虽然欧阳的神情依旧冷漠，可是叶老还是能够从他的眼神之中看到他的必杀之心。

　　“一击必杀？”萍儿有些吃惊，飞仙决斗的时候一击必杀很正常，毕竟飞仙被压制了力量，可是灵仙怎么一击必杀呢？

　　“这场比赛之后我会带他去异族战场！”叶老忽然开口让一旁的萍儿很是吃惊。

　　“去异族战场？”萍儿看着叶老，要知道现在的欧阳不过是灵仙巅峰而已，而进入异族战场就算是金仙也很容易战死，毕竟异族不是开玩笑的，那可是实打实的血与火的拼杀。

　　“放心，他绝对不会那么容易死去。”叶老拍了拍手，随后带着萍儿消失在了场中，而两个人一闪之间竟然已经进入了死亡之塔当中。

　　“我看你能撑多久！”欧阳始终在等待对方出现破绽，他的箭一道接一道已经彻底的压死了吉心，而现在欧阳所等待的就是让吉心出现一个小小的松懈，当吉心出现松懈的时候就是自己一箭诛杀他的时候。

　　随着箭矢的飞出，吉心已经渐渐升入了高空之中，此时吉心周围的雷云已经越来越密集，一道道雷电在吉心的头顶上组成了一个巨大的雷球，吉心竟然一边防守一边想要用这种方式进攻！

　　“死吧！”雷球聚集了片刻之后变成了金色，这金色雷球在吉心的控制之下朝着欧阳直勾勾的就飞了过来。

　　“就是现在！”在雷球飞出的一瞬间，欧阳终于抓住了一丝的机会，欧阳的双眼在这一瞬间变成了金色，金色的瞳孔穿透了雷球找到了雷球之后的吉心，随着欧阳定位之后，他的右手拉开了刺枭弓，一只燃烧着熊熊烈焰的血色出现在了欧阳的弓上。

　　“死！”松开弓弦，这支箭竟然直接变成了一只血色枭，血色枭拍打着翅膀迎着雷球就撞了上去。而没有神师之眼的吉心根本就没有看到血色枭的出现，此时他依然还觉得欧阳可能在使用箭射自己，可是就欧阳那样的箭可能突破自己的雷球封锁吗？

　　“噗……”一个十分微弱的声音忽然传入了吉心的耳朵之中，一阵疼痛从吉心的胸口传来，吉心低头朝着胸口望去，只见一只血色的箭矢此时正插在自己的胸口之上。

　　吉心无法相信这一箭到底是如何出现的，他瞪大了眼睛朝着前方望去，只见此时雷球跟一只血色枭同时消失不见。

　　这就是欧阳的枭中藏箭，这一箭带着欧阳几乎九成的力量，其中枭的力量占了八成而另外的一成则是属于那支箭的。

　　枭撞碎了雷球的同时，这支箭会趁乱飞出命中目标，而吉心就是因为视野被阻挡才被这支箭出乎意料的命中了胸膛。

　　伸手抓住了在自己胸膛之上燃烧的箭矢，吉心毕竟是灵仙，这一箭虽然洞穿了心脏，可是还是无法杀死他，吉心想要将箭矢拔出来继续战斗，不过当他的手掌触碰到了箭矢的时候，一股来自灵魂的眩晕让他失去了一切的控制能力。

　　灵魂火焰！这是所有灵魂的克星，当这支箭矢插入吉心胸膛的那一刻已经注定了他的死亡，哪怕仅仅是一成的力量也足以轻而易举的点燃一个灵仙的灵魂将其诛杀在这里了。

　　吉心努力的想要不让自己昏迷过去，可是他控制不了自己，因为他的灵魂已经彻底的开始崩溃，火焰已经燃烧到了他的全身，他如今连身体自爆灵魂飞遁的权利都已经失去，唯一能做的就是等待死亡的降临。


第三十二章 万妖之祖

　　死亡之塔，这座高塔号称永远都不会倒塌，因为在过往的无数年之中，死亡擂台受到过无数次的挑衅，可是无论多少强者来到这里，也始终无法攻克死亡之塔的大门进入死亡之塔当中。

　　而现在，死亡之塔之中却凭空多出来两个人，这两个人便是叶老和萍儿。

　　当叶老和萍儿出现在这里的时候，石峰正在喝着烧酒看着场中的一切，虽然欧阳战斗的很是艰难，但是他始终相信，欧阳能够走下去。

　　“石峰！”一个声音忽然传入了石峰的耳中，在死亡之塔之中石峰暂时是最高的决策者，在这里就算是其他长老也绝对不敢直呼自己的名字，都必须用石长老来称呼自己。

　　而突然有人叫自己的名字，石峰的眉毛皱了起来，不过当石峰转头朝着后面看了一眼之后他手中的酒壶都吓得掉在了地上！

　　石峰顾不得酒壶落地，赶紧从椅子上爬了起来，对着叶老一边行礼一边道：“不知是叶老驾到，石峰有失远迎！”

　　“不用跟我说那些虚的了，剑舞崖呢？”叶老说着已经坐在了那里，这石峰说起来乃是剑舞崖的徒孙级，而叶老跟剑舞崖是一个时代的人物，绝对是超级前辈级了。

　　“师祖闭关大明山千年不出了。”石峰可不敢再耍什么长老的架子，他身为剑舞崖的徒孙，自然知道这叶老有多么的恐怖。

　　这是敢杀入异族世界杀入异族万妖城跟异族之主大战的主。叶老虽然也自称是仙尊巅峰，可是谁都知道他实际上距离至高无上仅有那开启轮回一条了。

　　这样的人要杀自己几乎就是随手的事！

　　“恩！这个阎罗我要带走，他不属于这里！”叶老根本就没有跟石峰废话太多，在仙界，他要带走的人谁敢阻拦？就算是死亡擂台也绝对要为他破开规矩。

　　“是……是……”石峰虽然心里很难受，可是这个时候也只能点头答应，死亡擂台的规矩从开创那天就定下了，不过规矩毕竟是死的，在面对绝世强者的时候也是要低头的。如今叶老要带走这阎罗，无论石峰说什么也都没有用的。

　　叶老这样的强者，除非是请出剑舞崖师祖才能够与之匹敌，不过剑舞崖跟叶老乃是生死之交，是能够临危托孤的兄弟！这样的关系剑舞崖绝对不可能为了一些区区的规矩就跟叶老闹不开心的。

　　“叶老，您要收下他？”石峰看着叶老小心翼翼的问着。

　　“不！谁也没有资格收下他，他的路只属于他自己，我要带他进入异族战场，他一定会在那里大放异彩的。”叶老轻抚了一把胡须，这个拥有人类身份，却拥有高于异族体质的怪胎拥有者浴血狂魔级的未来。

　　叶老很害怕这样的人有一天会投奔了异族，所以他必须要早早的让欧阳踏入异族战场诛杀异族，要让欧阳从小就有一种跟异族是天敌，遇到之后必杀的信念。

　　否则以欧阳这种体质，以异族之主的英明，如果发现了欧阳，那么异族之主一定会不惜一切代价的将欧阳带回异族世界培养。

　　一旦欧阳进入异族，一旦欧阳的心属于了异族，那么未来会出现一个比异族之主还要可怕的敌人，一个足以巅峰仙界的敌人。

　　从第一眼看到欧阳的浴血狂魔世界，叶老就开始为了欧阳奔波，他独自进入遗忘森林了解欧阳的过往，如今他做出这样的决定也是为了整个仙界。

　　“希望我所做的能够有些用处吧。”叶老心中这么想着。

　　“异族战场？”石峰听到这句话有些吃惊，要知道，现在的欧阳满打满算也不过是灵仙巅峰，每年死在异族战场的灵仙巅峰没有百万也有八十万，而灵仙巅峰进入异族战场基本上就等于是送死，一般宗派让这样的弟子进入都是让其进去做炮灰的。

　　可是叶老这样器重这个阎罗为什么要送他进入异族战场呢？

　　“你不懂的，你只需要把人交给我就可以了。”叶老从来都不是一个愿意跟小辈解释太多的人，这星辰之眼所看到的东西也不是其他人能够明白的。

　　“轰！”就在叶老跟石峰要人的时候，场中已经发生了变化，在吉心死去的一刹那，欧阳也吸收了属于吉心的力量，在这一刻欧阳竟然无法控制自己在场中开始了突破！

　　血色气息蔓延欧阳全身顷刻之间将欧阳包裹成为了一个茧。而看到这一幕哪怕是叶老都很是吃惊。

　　“太可怕了，他所吸收的力量太多了，就算是十个异族之主也绝对不可能比他一人！”叶老颤抖着声音说着。

　　“金仙？他要突破到金仙？”此时欧阳的上空无数的霞光飞舞，这是突破到金仙的预兆，看到这一幕石峰突然明白为什么叶老会亲自跑来跟自己要人了。

　　这个小子进入死亡擂台才多久？他进入的时候不过是一个飞仙巅峰而已，可是短短的时间内他竟然已经跨入了金仙！这是整个仙界也从来没有过的速度啊。

　　“不对啊！”随着欧阳的突破，飞舞的霞光忽然消失，一只背生双翼的妖魔竟然出现在了欧阳的头顶，这妖魔很像是当初欧阳妖化的样子，不过这妖魔比之欧阳妖化的样子要威武了许多许多。

　　金色的翅膀，血色的瞳孔，头上双角微微弯曲，一条常常的尾巴在身后甩动，而这条尾巴之上升满了骨刺，被这尾巴甩一下那绝对是死翘翘啊。

　　这恶魔在欧阳的头顶不断的咆哮仿佛是在像全世界宣告他要降临了一样！不过他出现的快消失的也快，这恶魔从出现到消失不过一分钟的时间，可是这一分钟却让很多人永远记住了这只恶魔的样子。

　　“那是什么！”萍儿看着叶老，那妖魔实在是太可怖了，他虽然没有威震天下的力量，可是那种无双的霸气却让人看的心惊无比。

　　“那就是他要走的路！仙界从古至今只有仙！而他要走的便是一条妖的道路，他要开创一条万妖之祖的道路！”叶老看着场中的欧阳微微的出神。

　　欧阳的体质决定了他的未来不可能是跟大家一样的仙，从第一次用星辰之眼看到欧阳之后，叶老就在思考欧阳的未来到底要走的是什么道路。

　　而今天叶老明白了，异族之所以被称之为异族并不是因为他们长得怪异，而是因为异族的体质以及修炼方式跟仙界不同罢了。实际上如果不看修为仅仅是一个异族跟一个人类站在一起，长相几乎是没有任何区别的。

　　“也许仙界需要一个对手！”叶老曾经神算子之名不是白来的，如果是其他人明白了欧阳未来势必要走上一条跟仙为敌的道路，那么一定会选择将其诛杀，可是叶老却从没有这么想，他想的是将留以恩情。

　　想要消灭异族根本就不可能，就算是异族之主死了，那么未来还是会诞生一个新的异族之主，与其这样打下去，叶老更希望有一天欧阳能够成为异族之主，能够统一异族成立一个像仙界一样的世界。

　　“看来一切计划都需要改变了，我要做的不是送他去异族战场，而是送他去异族世界！”叶老知道，在仙界欧阳是无法成长的，他身上羽化飞仙的气息能够保得了他一时，可是当气息消失的时候，欧阳几乎就是一个异族，那个时候他一定会被愤怒的仙界人疯狂追杀。

　　如果真的到了那个时候，他会对仙界充满了仇恨和怒火，叶老知道仙界需要一个敌人，因为只有竞争才能够进步，仙界需要的就是一个时时刻刻都能威胁到的敌人。

　　而这个敌人与其让异族来做，还不如让欧阳来做。不管如何，欧阳至少能够记得，在很久很久以前，他也是仙，是跟他们一样的仙！

　　“轰！”场中的欧阳完成了金仙的突破，一对完全用尽管所组成的大翅膀在欧阳的身后浮现了一下随后消失。

　　欧阳感受着属于自己的新的力量，他的脸上带着一丝的邪笑。刚才突破的一瞬间他看到了很多别人所无法看到的东西，而在那一刻欧阳也明白自己要走的道路是什么了。

　　“呼……”忽然，欧阳就感觉自己眼前一黑，等到他再次睁开眼睛的时候已经来到了死亡之塔当中。

　　这是叶老的杰作，整个仙界之中，能够将一个人从乾坤世界直接拉出来的恐怕也只有叶老了，叶老的星辰之力战斗力可能比之剑舞崖的剑灵之力要差，可是论起神奇来，叶老的星辰之力绝对是第一。

　　欧阳睁开眼睛第一眼所看到的就是自己眼前的白胡子老头。这老头浑身上下不带一丝的力量波动，可是却给人一种如同黑洞一样的神秘之感。

　　“强者！这是一个绝对的强者！”在这一瞬间，欧阳就明白，自己面前的白胡子老头绝对是一个超级强者。

　　“你好妖祖！”就在欧阳思考到底是被什么人拉来这里的时候，叶老开口了，而随着叶老的话语出口，周围的世界已经发生了变化，人已经消失，叶老跟欧阳两人进入了一片星辰的世界之中……


第三十三章 异族世界

　　妖祖？听着这两个字欧阳左右看了看，不过他找寻了半天却发现周围此时已经仅剩下他跟叶老两个人了。

　　“不用找了，浴血狂魔，原本我以为你要走的是至高无上的道路，可惜我还是低看你了。你要走的是一条开创妖族的道路，你要走的是万妖之祖的道路！”叶老眼中带着几许的敬畏，虽然此时的欧阳实力还很弱很弱，但是叶老依旧将欧阳摆在了同一级别之上。

　　如此的敬意天底下恐怕也没有几个人能够享受到，而欧阳能够享受到这样的待遇原因就是因为他突破之时所浮现出来的妖魔化身。

　　“我今天跟你说的话恐怕会成为永远的秘密！”叶老没有给欧阳说话的机会，而是继续道：“你不属于仙界，你的体质近似于异族却高于异族，而你身上的气息无限接近于下界的妖气。这种力量在仙界是不被接受的，所以接下来我会抹去你身上的羽化飞仙气息送你进入异族的世界，那里才是属于你的世界！”

　　“异族的世界！”听到这句话欧阳很是吃惊，要送自己进入异族的世界？自己难道是异族？

　　“我是异族？”欧阳看着叶老，如果自己是异族，那么为什么这个老人会放自己离开？他口口声声喊着自己妖祖，那么他应该已经发现了自己的秘密，如此放虎归山留后患就不怕有朝一日自己灭了仙界吗？

　　“不！你不是仙，但是你绝对不是异族！异族之所以叫做异族是因为他们自己都不知道自己的未来在何方。仙从诞生开始就知道，目标是至高无上，无数仙从开始就在努力冲击至高无上，可是异族却永远无法达到至高无上，因为至高无上需要仙灵之力，而你同样无法达到至高无上，可是你需要走的却是一条谁也不知道的道路。我带你进入异族世界原因也很简单。异族跟仙打了无数年，仙是为了防守，而异族则是为了吞噬仙。”叶老说着无奈的摇了摇头，其实叶老也知道，两族真的没有什么仇恨，异族无法靠着功法直接提升，异族跟欧阳一样，只有不断的吞噬仙才能够成长起来。

　　叶老想要将欧阳送入那个世界就是因为这个。欧阳拥有着远远超越异族的天赋！是的！是天赋！如果在仙界，欧阳就是一个垃圾，一个纯正的垃圾体质，可是在异族之中他是王者，是觉得的王者，纵然是异族之主见到了他也必须要承认他是王者。

　　而这个王者不是那么好当的，叶老所希望的是欧阳有朝一日能够开创一条能够让异族修炼的方法，让异族不再顶着异族的名号，而改名为妖祖！而欧阳要做的便是万妖之祖！

　　万妖之祖！这是开创时代的辉煌，这是永远被所有妖祖所膜拜的辉煌。叶老有一种感觉，也许无数年之后，眼前这个年轻人再次来到仙界的时候，他会带着万妖之祖的名号来到这里，那个时候他将会是妖祖的领袖！是真正的领袖，可以为其生死的领袖。

　　“你是想让我统一异族？”欧阳这个时候有点想笑，统一异族？简直就是开玩笑，自己一个灵仙级别要去统一异族，这不是找死么？

　　“对！就是让你统一异族，不要怀疑你自己。你根本想象不到异族世界有多么混乱，他们没有修炼功法，他们没有等阶高低，他们唯一的信仰就是异族之主。而这样的异族很像无数年前的仙界，现在他们所需要的就是一个能够力挽狂澜带领他们走出一条新的道路的人，而我觉得这个人应该就是你！”叶老很有信心。

　　“你比我还有信心。”欧阳看着叶老眼中的信心觉得有些搞笑。

　　“你太不了解你自己了，你的身体在这里无法吸收力量不是因为你的体质差，不是因为你是垃圾，而是因为你的身体根本就是排斥仙灵之气的，可是异族的世界之中有一种新的力量，我将它称之为妖气，异族从很久以前就知道这种力量的存在，但是他们一直没有一种吸收这种力量的方式，而你可以吸收，你要做的就是不断成长，当有一天你拥有了超越异族之主的实力成为新的异族之主的时候便是你公开这方法开创时代做万妖之祖的时候！”叶老说着自己都有些激动了。

　　开创一个时代，这是任何人都想做的。可是真正想要开创时代却太难太难了。就像现在的仙界，叶老的修为绝对不会比当年开创仙界的万仙之王要差，可是就算你实力超过了他也没有用，因为万仙之王从某些方面讲已经是一种精神的象征。

　　是一种信仰一般的存在，在仙界，任何一个修炼到仙尊的人都敬重曾经开创仙界一切的万仙之王。

　　而异族也需要一个这样的人，他们需要一个为他们指明方向带领他们走向辉煌的万妖之祖！

　　“看来我不去是不行了。”欧阳眯着眼睛，这个时候其实欧阳在不断的思考着。要知道，妖气对欧阳的吸引实在太大了。

　　什么万妖之祖欧阳倒是没想过，毕竟开创一个时代不是说你有雄心壮志就能够做到的，那需要机缘需要莫大的机缘才可能做到。

　　欧阳不是对自己没有信心，欧阳现在对异族压根就没有什么了解，如果仅仅是听了叶老几句话就觉得自己真的是万妖之祖了，那么欧阳可能也活不到现在了。

　　“我不会强制你做什么，但是我要告诉你的是，现在你身上拥有仙灵气息，你还能够隐藏你的体质，但是这里不是下界，当你突破到仙帝级的时候，你身上的妖气便会超越一切将一切都掩盖，那个时候你就会被人们当成是混入仙界的异族，那个时候你会变的举世皆敌。而你最后也只能进入异族。”叶老将欧阳的未来告诉了欧阳。

　　其实叶老根本就没有欺骗欧阳，如今金仙级的欧阳就展现出了妖魔的潜质，等到仙帝之时他便会拥有初级的妖魔真身，那个时候他战斗的话就会变成妖魔，而仙界从来没有出现过这样的，就算没有异族气息，欧阳也会被当成怪物诛杀。

　　现在对于欧阳来说，进入异族是唯一的方法。

　　“那这千人斩的擂台呢？”欧阳看着叶老，死亡擂台的规矩可是很多的，这老头告诉自己让自己走自己就能走得了么？

　　“这些你都不需要考虑，如果你愿意，现在我就会送你离开，而从这一刻起，仙界的一切都与你无关，曾经的你已经死去！”叶老微微一笑，所谓的规矩只不过是对弱者制定的而已，强者永远都是踩着规矩走的。

　　看着眼前的老头，欧阳心中在分析着一切，欧阳所想的很简单，这老头为什么要这样做？这么做对他又有什么好处呢？

　　过了很久，欧阳终于还是开口了：“我想知道，这么做对你到底有什么好处？”

　　“好处？对我没有任何好处，可是对整个仙界却有着好处，我宁愿要一个曾经在仙界过的万妖之祖，也不想要一个混乱不堪以仙为食的异族世界！”叶老知道，如果让欧阳做万妖之祖统领异族，那么未来仙界跟异族的战争还会存在，可是绝对不会想现在这样战的没有任何意义。

　　“原来如此，我明白了……”欧阳从叶老的话中已经明白了一切。两害并存取其轻的道理欧阳自然知道，而对叶老或者仙界来说，自己也是害，只不过自己这个害比起现在的异族要好上很多很多。

　　“你愿意了？”叶老知道欧阳是一个聪明人，所以他所说的这一切也都狠明白了，这个时候该怎么选择也需要欧阳自己斟酌了。

　　“我有什么不愿意，那个世界才是属于我的世界，虽然这里有很多的放不下，可是没有关系，因为有一天我还会回到这个世界来！”欧阳眼中带着浓浓的自信。

　　举世皆敌么？欧阳什么时候怕过举世皆敌了。要么就不活，要活就要活的精彩。举世皆敌是因为你没有实力，别人敢与你为敌，如果有一天自己真的成为了那万妖之祖将异族世界变成一个属于自己的妖界，那么谁敢与自己匹敌？

　　“好，那我现在就送你离开！”叶老说着星辰开始破碎，而周围的人则是用一种疑惑的目光看着叶老和欧阳，刚才两个人忽然消失现在又忽然出现，这肯定是叶老的杰作，这个时候自然没有人敢去问叶老什么。

　　“石峰，人我带走了。算我欠你们死亡擂台一个人情，将来有用得到我叶飞的时候叶飞无论身在何方一定会出现。”叶老说着，原本还有些闷闷不乐的石峰整个人眼睛都亮了。

　　用一个阎罗换取叶老一个人情，这买卖太值得了，阎罗丢了可以再有，而叶老的人情可不是谁都能够得到的。

　　“好了萍儿，我带你去异族世界见识吧！”叶老说着，一闪黑色的大门在他的面前打开，叶老当先一步走入其中，而萍儿和欧阳则紧随其后踏入了其中，至此欧阳这短暂的仙界之旅算是结束，而他要踏上的则是一条比之至高无上还要困难的道路！

　　“万妖之祖！”欧阳在心中告诉自己，有朝一日自己还会返回仙界，那个时候自己便不再是欧阳，而是万妖之祖！威慑天下的万妖之祖！


第三十四章 这就是仙？

　　血色海洋，四周一种粘稠的感觉让欧阳觉得很不舒服。而欧阳发现不舒服的绝对不只是自己一个人，在这血色海洋之中叶老竟然比自己还要难受的多。

　　“怎么回事？难道说这里越是修为高深就越是难以穿越？”欧阳心中忽然有了如此的想法。

　　“呵呵，这里就是仙界跟异族世界的连接点，这里在很多年前被人起了一个名字叫做血海！而这血海有一个特别的功效，那便是修为越高，想要穿越者血海就越难！”叶老身体周围不断有点点星辰飞舞而出，叶老就算修为通天也只能通过这些星辰之力推动着自己慢慢的前行。

　　“原来如此！”欧阳轻轻点了点头，看着周围的血海，欧阳总是有一种古怪的感觉，好像这血海之中有着什么东西一样，只不过这东西很虚无，自己不去在意它的时候它出现了，自己去在意它的时候，它却消失了。

　　“欧阳！”叶老唤了一声欧阳的真名，此时此刻欧阳已经卸下了面具，变成了自己，除了刺枭弓欧阳在选择踏入异族走上万妖之祖的那一刻他便一无所有。不够欧阳并没有因为这个而感到痛苦，因为每一次的起点对欧阳来说都是一次新的希望。

　　“叶老！”欧阳冲着叶老点了点头，这个老人是值得尊敬的，他完全有能力将自己杀死，可是他却甘心放虎归山留后患，万妖之祖！自己能不能成为万妖之祖谁也不知道，倘若自己有一天真的能够统一异族将异族变成妖祖，做那开天辟地以来的万妖之祖，那么自己还能记得仙界么？那个时候自己会不会带着妖祖重新返回仙界将仙界毁灭？

　　这一切叶老都不知道，可是他依然选择了用这种方式送自己离开，仅仅这一点就让欧阳觉得这个老人很不一般。

　　“欧阳，异族是实力为尊，异族的等级制度很简单，身后的尾巴越长等阶也就越高，而没有尾巴的都属于低等异族，在异族世界几乎是没有任何身份的。而你现在虽然达到金仙，可是你却没有尾巴，只有当你进入仙帝达到仙帝巅峰的时刻你才能够真正开启你的妖祖真身！记得，当你的妖祖真身现世的时候，你便真正走上万妖之祖的道路了。”叶老开始将异族的一些事告诉欧阳。

　　“异族会承认我么？”欧阳其实最担心的就是自己跑进去之后被人发现自己来自仙界，如果是那样的话，自己恐怕会寸步难行的。

　　“会的！现在我告诉你的这些话你一定要谨记在心中！”叶老的面色忽然变得十分的郑重。

　　“自古仙界和异族便对立，老夫便是仙界的神算子，而异族之中也会诞生一个能够看穿天机的先知，我相信当你进入那个世界的时刻，异族先知一定会发现你的存在。不过这一代的异族先知到底是谁我不知道，而他是敌是友也需要你自己去判断。”叶老说的很严肃。

　　“那意思就是这个先知可能是我在异族最大的敌人了？”欧阳眯着眼睛，先知？俗话说千金难买早知道，这个世界真的有人可以看到未来吗？说实话欧阳不相信有人能够看到未来。

　　“不一定，因为异族从诞生那一天便有一个传说，那是关于妖祖的传说，而万妖之城当中便有妖祖的壁画，那壁画到底是从何而来我不知道，可是我却知道你的妖祖真身却跟壁画之上的妖祖一模一样，记得，仙帝巅峰之前要低调，当你妖祖真身降临这个异族世界的那一刻，你才能真正得到异族的认可，那时候也是你开始走上万妖之祖的道路之时。”叶老说着就看到欧阳的眼睛忽然一亮。

　　一股淡淡的光辉从欧阳的周身飘荡而出，那些血色光辉在这血海之中显得十分的突厥，可是欧阳却沐浴在光辉之中一副很享受的样子。

　　“这就是妖气么？”欧阳第一次触碰到了妖气，这种吸收妖气进入身体的感觉让欧阳整个人舒服的呻吟了起来。

　　从穿越进入小世界，一步步杀人杀到仙界，欧阳从来没有真正吸收过灵气，欧阳的每一步都可以说是艰难无比，而今天突然吸收到妖气，欧阳明白了，原来这边才是自己的家。

　　“赵刚！如果你没有死去，而是待在仙界，也许有一天我们可以做最好的朋友与最大的敌人，可惜……”在欧阳心中，赵刚可以说是唯一配做自己敌人的人，这一点到是跟赵刚有着一些相似之处。

　　这两个都是不服输的人，这两个人都把对方当成最好的朋友和最大的敌人。

　　“看来我还是小看了你的体质，你若是出生在异族世界之中恐怕真的会是仙界的浩劫。”看到欧阳吸收妖气竟然能够达到如此疯狂的程度叶老忽然产生了一种错觉，自己是不是错了？自己将这个魔神送回他的世界到底是对还是错？

　　“叶老，不用送了！”随着妖气的吸收，通往异族的大门已经出现在了欧阳的面前，欧阳已经能够感受到前方那浓郁的妖气了，欧阳也明白了，自己属于这个世界，只有在这个世界自己才能够生存才能够冲击更高的境界。

　　“欧阳……”叶老不知道要说什么了，自己将这个魔神送回异族，自己到底会造就一个什么样的怪物出来呢。

　　“叶老，你的情谊欧阳此生不忘，无论将来欧阳变成什么样，欧阳都答应你一件事，那就是欧阳欠你欠仙界一个人情。不过在这里欧阳有一件事想要麻烦叶老。”欧阳看着叶飞。

　　“你说！”叶老听见这句话心里才算好受了一些。

　　“仙界有我的朋友有我的兄弟，还有……他们以后都会出现在众神殿，我不想他们被欺负被侮辱，所以我希望叶老能够时时刻刻帮我照顾他们，无论将来我是神还是魔，请为我留下最后的一丝牵挂好吗？”欧阳这些话说的是真情流露。

　　无论我将来是神还是魔，请为我留下最后的一丝牵挂好吗？这话说的可以说是无比的动情。而这句话也是在告诉叶老，欧阳任何时候都还有牵挂在，因为仙界有我的朋友有我的兄弟，只要他们过得好，欧阳还是那个欧阳。

　　看着欧阳，久久之后叶飞点了点头道：“我会去众神殿为你安排一切，我会永远为你保留这一丝的牵挂，只期望你无论将来如何也不要迷失了自己的本心！”叶老说完这句话拉起萍儿转身进入了血海之中消失不见。

　　他所能够做的已经只有这些了，欧阳跟他不是一个世界的人，叶老是仙界的守护神，而欧阳未来却要做开创妖界的万妖之祖，今日两人在这里的一番话在无数年之后是不是会有作用谁也不知道，但是有一点是永远不会改变的，那就是无论欧阳是浴血狂魔还是神灵，他心中的情从未消失过……

　　叶老带着萍儿消失了，看着身后的血海以及身前那通往异族的大门，欧阳微微笑了笑。这血海应该就是阻挡异族之主进入仙界的屏障，可是它能够阻挡的也仅仅只有异族之主，未来有一天自己一定会撕开这血海让妖界和仙界真正的连接在一起。

　　“异族！我来了！”说着这句话欧阳一步踏入了异族世界的大门，一股扭曲旋转之力让欧阳有一种想吐的感觉，不过这感觉出现的时间很短很短，仅仅片刻之间就让欧阳重新站在了一片血色的土地之上。

　　血色大地，充满了诡异的暗红。在看到这一幕的时候就算是欧阳这个杀神都忍不住打了一个冷颤，不是因为欧阳恐惧血色的大地。当初生死境的大地也是血色，不过那种血色却跟这种血色无法相比。

　　“嗖……”就在欧阳想要趴下身子抓起一把泥土的时候，一道剑光冲着欧阳就刺了过来！

　　“快来，这边还有一个没有尾巴的异族，这是一个低等的异族！杀了他！”一些声音从远方传来，只见远方两男一女三名金仙脚踏飞剑朝着这边急行而来，眼中杀机毕露，很显然这三个人将自己当成了一个低等异族了。

　　“快逃！”一个声音从远处传来，欧阳放眼望去，只见十几个异族统统被割破了手腕，鲜血从他们的手中缓缓流出，有几个因为血流的太多，已经奄奄一息了。

　　“抓住这个异族，杀死他！”那三个金仙之中的女子呼喊着，手中一条金色的绳子已经朝着欧阳捆了过来。

　　“这就是仙么？”欧阳看着眼前的一幕，其实他早就听说过仙跟异族的战斗十分的惨烈，两方从来不存在俘虏，一旦抓住对方的人都会用极其残酷的方式杀死。

　　在仙界，欧阳只是知道，每年有百万灵仙和数万的金仙战死，殊不知这个死亡的数字在异族却要放大无数倍。

　　异族是时常侵入仙界，可是仙界又何尝不是侵入异族呢？如果不是亲自来到这里亲眼看到这一切，也许再过千年，被熏陶之后欧阳也会觉得诛杀异族是天经地义的事情，可是如今的欧阳却不这么认为。

　　“哧……”一声轻响，那金色的绳子已经捆住了欧阳，而当绳子捆住欧阳的时候，那边已经被捆着的十几个异族人皆是露出了一丝的绝望之色……


第三十五章 魏秉熠

　　被金色绳子捆住的一刹那，欧阳能够感受的到一股来自灵魂深处的压迫，不过这种灵魂压迫在灵魂之火面前显得太弱小了，短短片刻这灵魂压迫便被欧阳的灵魂之火烧得一干二净。

　　“这个让我来！”那女子看到捆住了欧阳之后竟然大吼一声从手中掏出了一把小刀就飞身来到了欧阳的面前想要将欧阳的手腕隔开来给欧阳放血！

　　血色大地！这里的血色并不是本来的颜色，这里的血色是被鲜血所染红的！这里到底死了多少的异族谁也不知道，可是看到方圆百里之内的土地都被染成了血色，就可以想象这里到底有多少异族被放血了。

　　看着这里的大地，欧阳心中竟然出现了一种痛。仙一天天喊着异族残忍，殊不知他们所作所为比之异族要残忍的多的多！

　　血海之中，萍儿跟在叶老的身后，她看着身旁的叶老，从她跟着叶老学习以来，从没有看到这个老人露出过如此神色。

　　“叶老……”萍儿开口想问叶老为什么不开心。

　　“仙被熏陶的从出生开始就认为异族是邪恶，就认为异族是必杀的。可是殊不知抡起残酷来，仙丝毫不比异族差，天命难违，欧阳进入的地方便是仙异之门，那里是仙入侵异族的地方，在那里每年都有几百万的异族被割腕放血，那里的大地都被染成了血色，而欧阳进入一定会看到这一切……”叶老很担心，很担心欧阳会忘记一切，如果他真的忘记一切成为那万妖之祖，有朝一日血也会染遍仙界大地。

　　“那叶老为什么不……”萍儿很想知道，为什么叶老不把这个欧阳毁灭，萍儿记忆之中的叶老不是拿得起放不下的人啊。

　　“不可以的！我能够算出蛛丝马迹寻找到他，异族的先知又怎么可能不知道呢？我把他送回异族一是为了换取一个恩情，二就是能够让异族记得仙也曾帮助过他们！”叶老说完这句话便沉默不语，一切是对是错谁也不知道，不过有一件事他却是必须要做的，那便是前往众神殿寻找欧阳的兄弟朋友，无论将来发生了什么，这些都像欧阳所说的，是他唯一的牵挂！

　　无论我将来是神还是魔，请为我留下最后的一丝牵挂好吗……

　　欧阳面前，女子用冰冷的眼神看着欧阳，她的手中，那明晃晃的小刀已经来到了欧阳的手腕之上，被捆妖索捆到之后，低级异族就失去了挣扎以及愈合的能力，剩下的就只有任人宰割的份了。

　　可是欧阳是低级异族么？就算把异族之主拉来单论等级高低都绝对无法跟欧阳相比！在进入异族世界的那一刻，欧阳就如同一个憋了无数年的火山一样已经到了爆发的临界点。

　　如此浓郁的妖气几乎让欧阳拥有了永远不会枯竭的力量，如此浓郁的妖气，让欧阳的战斗力比之在仙界强了何止十倍！

　　这里才是属于欧阳的天地，这一刻欧阳终于明白为什么赵刚能够以仙帝巅峰挑战仙尊巅峰不败了。

　　原因很简单，自己跟赵刚也许天生就应该是对头一样，自己对妖气的控制有着一种夺天地造化的能力，而赵刚则恰恰相反，赵刚对仙灵之气的控制之强匪夷所思。

　　如今自己来到这片土地，区区三个金仙能是自己的对手吗？

　　“享受你死亡前的乐趣吧！”女子说着用小刀轻轻的花开了欧阳的手腕，不过很快她脸上那种变态的兴奋就变成了吃惊。

　　小刀划过欧阳的手腕，欧阳的手腕竟然没有任何的血液流出，而是在瞬间便完成了愈合！这一幕让女子有些无法相信。一个连尾巴都没有的低等异族最高也就是灵仙而已，可是他怎么能够抵挡自己的切割呢？

　　女子还没有想清楚这件事，她就已经被欧阳抱住了。而当欧阳抱住她的一刹那，血色的光箭从她的胸膛穿入从背心穿出！

　　女子瞪大了眼睛想要看一眼杀死自己的男子，可惜她再也没有任何的机会了，因为她的灵魂在片刻之间便被欧阳所携带的灵魂烈焰灼烧成了灰烬。

　　一只手将自己怀中抱着的女子推倒在了地上，欧阳丝毫都没有任何怜香惜玉之心。晃动了一下自己的身子，身上的绳索也随之崩碎成了一段一段的跌落在了地上。

　　看到如此一幕，女子的两名同伴呆住了。一个连尾巴都没有的异族怎么可能是金仙的对手呢？能够跟金仙对抗的异族都必须是高等异族，他们最明显的标志就是身后那狰狞无比的尾巴，而最最高等的异族甚至还会有血翼。

　　而眼前这个小子不仅没有血翼更是连尾巴都没有，这根本就是最低等的异族的象征啊！

　　别说是这两个人了，就算是那些被放血的异族也都吃惊的瞪大了眼睛！这一刻所有异族心中都起了疑惑！这个低等异族到底是如何做到的？

　　低等异族就是天生没有尾巴的异族，这样的异族在异族世界之中地位是很低微的，而从古至今低等异族最高也不过达到灵仙。

　　而今天这个低等异族竟然一招秒杀了一个金仙，这实在是太出人意料了。

　　大家都只看到了欧阳的强大，可是所有异族都忽视了一点，那就是当女子隔开欧阳的手腕之时，欧阳的手腕虽然没有红色的血液流出，却有一滴金色的血液在谁也没有注意到的时候滴落到了地面之上。

　　如果这些异族看到那金色血液，一定会想起异族的一个传说！

　　有一天，会有一个全身流淌着金色血液的妖祖来到异族，他会传授异族修炼之法，他会将异族变成一个真正的种族，他会带领异族走出欺压，他会让异族重新拥有尊严！

　　“滚回仙界！告诉你们的主子我叫欧阳，这血染大地有朝一日我会在仙界让它重现！”欧阳眼中尽是冰冷，他没有选择杀死这两个金仙，因为欧阳知道杀死这两个人没有任何意义，每时每刻都有无数的仙进入异族，这血染大地在异族世界不是一处两处，而现在的他根本没有能力改变这一切。

　　如此好的环境，如此浓郁的妖气，欧阳要做的便是疯狂晋升！冲击帝级，冲击尊级！冲击那传说之中的万妖之祖！

　　两名金仙其实也被欧阳刚才一招秒杀了同伴给吓坏了，他们两个互相对视了一眼，这里可是异族世界，如果打下去一会再来了其他高等异族，那么他们还能活吗？

　　两人思考了一会之后，同时窜入了通往仙界的大门消失不见！

　　冷漠的看着仙界大门，欧阳轻轻摇了摇头。从今天开始自己就应该忘记过去的一切了。自己从今天起不再是仙，自己是妖！是妖祖！是万妖之祖！

　　“哧……”一支血色箭从欧阳的手中飞出直接将那些被捆着的异族释放了开来。

　　一些显得奄奄一息的异族在捆妖索被打开的时候伤口纷纷开始愈合，不过他们跟曾经的欧阳一样根本无法吸收任何力量，只能吞噬其他人的力量来进行恢复，所以就算伤口愈合他们也需要很久很久的时间才能够自我恢复完毕。

　　扫了一眼这些异族，欧阳开口道：“万妖之城在哪里？”

　　“万妖之城？”听到这句话所有异族都愣了，一个如此强大的异族竟然不知道万妖之城在哪里？这也太过古怪了吧。

　　“那……”那开始提醒欧阳快逃的女子指着一个方向，虽然她也有很多的疑问，可是她并没有去怀疑自己的救命恩人。

　　“谢谢！”欧阳说了一句谢谢之后，整个人化作一道黑色闪电朝着女子所在的方向而去……

　　欧阳离开后很久，大家还有些发懵，今天实在是太违背常理了，一个低等异族竟然能够秒杀金仙，这在异族的历史上是从来没有出现过的，这个古怪的异族到底来自何方？一时间这个想法充释了每一个人的脑海之中……

　　狂风卷动血色云朵，原本晴朗的天空忽然被血色云朵覆盖，在这片血色大地上的异族纷纷抬头朝着天空望去，他们每一个人脸上尽是虔诚之色，甚至有不少低等一些的异族已经跪倒在地。

　　在异族世界之中，能够卷动血色云朵的只有一人，那便是他们的王！也就是仙界闻风丧胆的异族之主！曾经以一人之力独战仙界三大强者将三人击成重伤的异族之主魏秉熠！

　　血色双翼，金色长尾，这异族之主具备了最高等异族所拥有的一切特征，而他不仅拥有这些，身上还带着一种睥睨天下的霸气。

　　魏秉熠的天赋等阶之高已经达到了想要通过血海都难以做到的地步，而他的力量之强无论是仙界还是异族世界都绝对是首屈一指，可是魏秉熠同样是一个自大的人，他想要的并不是万妖之祖，而是一个能够补助他的手下！

　　魏秉熠对着身边的女子道：“气息是出现在这里么？”


第三十六章 梦家

　　“梦熙，气息还在吗？”魏秉熠看着自己身旁的女子，这便是异族新一代的先知，也正是她感知到了妖祖临世的感觉，从万妖之城不惜万里赶来这边。

　　可是他们还是晚了一步。梦熙从血色大地之中抓出了一块血色的泥土，她一点点的剥开泥土，泥土之中一滴金色的血液散发着浓郁的妖气！

　　而看到这一幕，无论是魏秉熠还是梦熙都忍不住颤抖了起来。这是妖祖的血液，虽然这血液还不算强，可是这血液临世的那一刻就代表着妖祖已经降临到了这个世界上，他已经踏上了万妖之祖的道路！

　　“听我号令，血色大地之上，所有异族马上聚集！”梦熙知道，一定有人看到过妖祖出现，妖祖对异族来说代表的是什么她比任何人都清楚，而找到妖祖也是一定要做的。

　　梦熙的号令一出，短短十分钟之内，所有还在血色大地之上的异族全部聚集到了此处，此时无论是高等还是低等异族，在见到王降临的时刻纷纷跪倒在地行最高礼节。

　　可是这一刻梦熙根本没有心思去管这些，她的眼中只有妖祖！她想要知道到底是谁见到过妖祖，到底是谁！

　　“刚才谁在这里了！把这里发生的一切都告诉我！”梦熙扫过这一百多名异族，这些人之中有强者也有弱者，不过对她来说都一样，因为这些都是她的臣民。

　　“陛下！”过了一会之后，一名女子从人群之中走了出来，她来到了梦熙的身边看着梦熙道：“刚才是我们在这边险些被几名金仙杀死！”

　　“然后呢？”梦熙听到这里心里咯噔一声，这金色血液出现本来就已经让她有些害怕了，如果说妖祖刚刚临世就被杀死，那么对异族绝对是最大的劫难！如果这个消息传出去，那么异族的一切信仰和等待都将崩溃！

　　女子小心翼翼的看了看梦熙道：“然后有一个低等异族好像凭空出现一样，他杀死了一名金仙，然后放走了其他金仙！”女子不敢有任何隐瞒开始将当时所发生的一切对着梦熙娓娓道来。

　　没有血翼，没有尾巴，看上去就是低等异族的模样，却拥有着超越一切的战斗力！这是妖祖还没有得到妖魔真身之前的表现，一旦欧阳得到妖魔真身，便能够变化成为当初他进阶金仙之时的模样。

　　金色双翼，狰狞长尾，背生骨刺，金鳞附身！这才是妖祖的真身。

　　听着这小姑娘所说的话，梦熙脸上渐渐出现了笑容，而她身旁的魏秉熠也是一阵微笑。他们都太小看这传说之中会临世的妖祖了。

　　妖祖就算没有完成妖化变身之前也依然拥有强大的战斗力，而他的模样却是低等异族的样子，这的确是一个麻烦事。

　　因为这样的异族在万妖之城数之不尽，想要找出妖祖来实在太困难。而这件事又不能全天下告知，否则让仙界的那些人知道，恐怕会不惜一切代价疯狂攻击万妖城直到杀死妖祖为止。

　　“消去他们的记忆！”梦熙对着天空说了一句话，接着天空出现了一个仿似魂者一样的影子，这影子是暗红色的，他到底是人还是鬼谁也不知道，只见他在天空一阵飞舞，然后落到了地面之上从每一个出现在这里的人身上扫过，一个个被他扫过的人纷纷倒地昏迷不醒。

　　影子做完这一切之后再一次的消失在了天空之中，仿佛从来都没有出现过一样。

　　梦熙看着倒在地上的这些异族，她知道这是必须要做的，如果妖祖临世的消息传出去，那么仙界肯定会知道，如果因为这样的失误让妖祖还没有成长起来便死去，那么她该怎么去跟整个异族交代？

　　“他在哪？”魏秉熠看着身边的梦熙，他知道，能够得到这滴金色血液的梦熙一定能够找到妖祖的位置。

　　“他……”梦熙用传音的方式将一些话告知了魏秉熠，而随着梦熙的话语出口，魏秉熠的脸上露出了一阵阵的微笑……

　　万妖之城，这里是整个异族的中心，这座城市从异族世界开辟的那一天便出现了。而经过无数代异族的建设一直到今天，这座城市几乎已经成为了整个异族人心中不灭的神话。

　　这座城市在过往的百万年之中曾经遭遇过七次仙界的洗礼，可是这七次却没有任何一次能够将这座城市毁灭。无论有多么强大的仙降临在异族，这万妖城都始终屹立在这里。

　　欧阳从天空俯视这座城市，这城市虽然名为万妖城，可是整座城市却美丽无比。异族虽然名为异族，可是他们除了比人类多了一条尾巴，高等异族多了一双血翼之外他们跟人类几乎没有任何的区别。

　　他们也过着几乎跟人类差不多的生活，他们也有争斗，可是他们同样有互助互爱！欧阳在天空看着这座城市，他知道有朝一日自己会成为这里的主人，可是现在的自己却还是一副低等异族的模样。

　　“帝级的我便能拥有妖祖真身，可是帝级太弱了，帝级的我根本不可能统领整个异族世界。如今我的战斗力几乎是同阶的十倍，而这里的妖气如此浓郁，哪怕不杀人，千年之内我也足以踏入帝级，万年之内我定然能够进入仙尊巅峰！”欧阳衡量了一下，吸收妖气无论如何快速也绝对不可能比之杀人快。

　　杀人那就是直接剥夺对方的力量为己用，不过初来这里欧阳的样子又是低等异族的样子，所以欧阳觉得自己应该低调一些才是。

　　欧阳缓缓从天空落下，他没有直接明目张胆的落在城市中心，而是落在了城市最外围，这里没有什么城卫兵一类的存在，因为在异族没有那么多的管理，这里完完全全就是强者为尊，在这里想要生存下去你要做的就是拥有绝强的实力。

　　欧阳很低调的进入万妖之城，叶老曾说过，自己的出现或许已经被异族的先知发觉，而对方是敌是友自己根本就不知道。

　　万妖之祖，在大多数的异族心中所代表的是希望。可是异族之主统治了异族这么多年他怎么可能将自己的一切让出来呢？

　　欧阳知道，这万妖之祖不是那么好做的，而他现在要做的就是隐藏在这个巨大的万妖城之中做一个低调的低等异族，等待一个机会一举崛起。

　　“异族的构成跟人类没有太大的区别，异族也是高等统治低等，而人类世界虽然没有说的那么清楚，可是同样是如此。”欧阳在来之前已经从叶老那里了解了很多关于异族的东西。

　　“我现在是一个低等异族，我身上的实力不能暴露，一个低等异族最强不过拥有灵仙实力而已，可是我的力量就算是金仙也不止，一旦我暴露了力量一定会被异族之主以及先知发现。”欧阳思考了很久还是决定暂时躲藏起来做一个不起眼的小人物。

　　“先找一个不错的家族做个小厮也是一件快事！”欧阳看着前方，一片巨大的建筑群出现在了他的面前，而这建筑群的大门前此时正在站着很多跟欧阳一样没有血翼也没有尾巴的人好像一件件的货物一样等待人审核。

　　“看来我的运气还是不错的。”欧阳微微一笑，快速的跑到了那边站到了人群后面。

　　“不合格，修为连三等都没有达到你也好意思来！”大门之前，一个貌似管家模样的男子看着眼前的水晶球散发出黑色的光芒对着一个低等妖祖喝斥道。

　　“大人，我真的很需要这份工作啊……”男子说着就要给这管家跪下，这一幕看的欧阳有些吃惊，看来低等异族在异族世界之中地位真的很低微啊。

　　“不行！下一个！”管家并没有被这男子的下跪而打动，而是挥手让几名下人将这男子给拉走接着测试。

　　“不行！下一个……下一个……下一个……”一个个的低等异族被淘汰，同时也有几名被招收，随着欧阳的观察，欧阳发现，被招收的低等异族差不多都是拥有了飞仙级的实力，而自己金仙级的实力当然是不能暴露的，一会测试的时候只需要激发出飞仙之力应该就可以了。

　　很快，欧阳身前的人已经全部测试完毕，欧阳走到测试台之前，将手伸到了水晶球之上，随后激发出了一丝的飞仙之力！

　　水晶球之上一阵血光涌动，这血光比之刚才通过的几人都要闪亮很灵动很多很多，看的那管家是一阵的吃惊。

　　“好！很好啊！这一批里面终于有个不错的了！来人，带他去后面！”管家欣喜的看着欧阳，要知道，欧阳的实力虽然表现出来的很弱，可是作为下人，能够拥有四等的力量已经是很不错了，就算是异族之主的宫殿之中守门的门卫也不过就是这种实力了……

　　被人带着进入了这梦家，欧阳知道自己的潜修生活从今天就算是开始了，可是欧阳不知道的是，他所进入的梦家恰巧就是那先知梦熙的家族，这到底是福还是祸谁也不知道……


第三十七章 梦熙的心事

　　梦家，在万妖城之中，梦家很久很久以前曾经是一个十分辉煌的家族，族长乃是异族之主手下的一名长老，可谓是风光无限。

　　可后来梦家的长老战死在两界之战当中，梦家虽然依旧被异族之主照顾，可是毕竟没有了强者坐镇，以往的风光也开始渐渐失色。

　　七百年前，那是梦家最为凄惨的时刻，那个时候梦家几乎已经到了要被排挤出万妖城的地步，如果不是魏秉熠觉得梦家曾经也是有功之臣保护了一下，也许梦家已经消失，也就不再有后来的故事。

　　七百年前，梦家最艰难的时候，梦家诞生了一个女孩，这个女孩天生能言，三岁便能识得漫天星辰，九岁便能说出很多玄机，十五岁那年，这女孩独自进入异族皇城面对异族之主魏秉熠，一夜之间，大贤者之名传遍了整个异族。

　　而那一年梦熙仅仅十五岁，十五岁的她开始独立支撑整个家族，靠着大贤者之名一步步的将家族恢复到鼎盛，如今梦家甚至要远超当年的兴盛。

　　七百年过去，梦熙之名几乎已经是跟异族之主并驾齐驱，虽然她没有魏秉熠那种毁天灭地之力，可是她却拥有能知旦夕祸福的能力，就是靠着她这种能力，异族在最近七百年之中战死的人已经开始越来越少。

　　可以说，魏秉熠手下如果说大将的话，那么第一绝对要是梦熙。可是梦熙却没有想过做魏秉熠手下的头号大将，她想要的是有一天能够嫁给这个男人，让这个男人搂在怀中……

　　七百年，梦熙努力了七百年，如今她跟魏秉熠的关系已经算是再进了一步，可是这不是梦熙所要的。

　　回到家中的梦熙最近总是有一种心神不宁的感觉，这妖祖的出世肯定会威胁到魏秉熠，如果是以前任意的一名先知，这个时候无论为什么一定会放弃异族之主全力辅佐妖祖完成天下一统的大业。

　　可是梦熙已经陷入了情网之中，她的眼中只剩下了魏秉熠这个异族之主，她不允许任何人威胁到自己的爱人……

　　“他就在万妖城，可是他会去哪呢？”梦熙坐在床上揉着自己的脑袋，过去自己的预言术想要知道一些事情总是轻而易举。

　　自己唯一无法算到的事情就是跟自己有关的事情，可是这一次这个还没有成长起来的妖祖竟然能够避过自己的预言术，难道说老天都在帮助他么？

　　“女儿……”梦熙房间的门被打开，梦熙的母亲有着跟女儿一样的美貌以及同样高贵的血统，血色双翼，银色长尾，这是仅次于异族之主的血统。

　　“母亲……”梦熙看到母亲进来，眼神之中出现了一丝的放松，也只有在亲人身边的时候梦熙才能够真正放松一切。

　　“孩子，家里招收了十二名家丁，你还要不要为他们预言一下看看是不是有混进来图谋不轨的人？”梦熙的母亲知道，梦熙是一个特别小心的人，哪怕是家中的下人梦熙也都会用预言术测试一下是否是真心。

　　如果是以前，梦熙无论多么劳累也一定会起身去进行预言，可是今天她真的没有那个心情，家丁？家丁最强者不过四等，而且自己已经警告过其他势力，应该不会有人敢再往自己家里塞人了吧。

　　“算了，我最近有些累了，十二个家丁而已，没事的，如果有人要对我们家不利，我的感知能力一定会提前感觉到的。”梦熙揉了揉自己的脑袋，她真的太累了，这一次寻找妖祖几乎耗尽了梦熙所有的力量。

　　“怎么了梦熙？”看到女儿那疲劳的样子，梦熙的母亲上前几步轻轻抓住女儿的手，眼中尽是柔情。无论何时也只有父母对孩子才是完全无私没有保留的关爱。

　　梦熙看到母亲眼中的柔情，浑身一阵暖洋洋，虽然自己每天都活的很累很累，但是每当自己想起自己要维持整个家的时候，梦熙还是不顾一切的撑了下去。

　　“母亲，我没事的……”梦熙给了母亲一个笑容，这笑容虽然很是牵强。

　　“孩子，你太傻了，他是如同夜空的皓月一样的男人，你无论如何闪亮也始终只能是皓月旁边的一颗星星而已……”梦熙的母亲说着这些话转身走出了梦熙的房间，她知道这个时候需要给女儿一些时间让女儿自己去考虑。

　　看着母亲离去的背影，梦熙真的很想按照母亲所说的那样放弃，可是这种事是想要放弃就能够放弃的么？

　　梦家大院之中，欧阳有些迷茫的看着自己身旁的十一人，此时他们都已经换上了一身卫兵的衣服，这是梦家特制的衣服，欧阳既然加入了梦家也就理所当然的穿上了这身在欧阳感觉特别不舒服的衣服。

　　“我们为什么要在这里站着？”欧阳冲着身边一个看上去特别小的年轻人询问。

　　“我去！你不是连这个都不知道吧？”这年轻人有些吃惊的看着欧阳仿佛在看一个仙界来者一样。

　　“呃？什么？”欧阳很是迷茫，自己知道什么，难道说异族还有什么幺蛾子？

　　“每个加入梦家的人都必须要接受梦熙大贤者的预言术，确定对梦家忠心才能够加入的，这件事好像天下都知道啊，你不会是来自仙界吧？”弥小天有些吃惊的看着身旁的欧阳。

　　这一次所招收的十二人之中，弥小天的天赋基本上是最好的，虽然弥小天没有双翼，可是他的长尾却还是让他能够跻身高等异族行列，可以说在场的人之中弥小天的年龄绝对是最小的，甚至比之欧阳还要小不少。

　　高等异族，出生便拥有这样的实力，小天今年不过十九岁，这个年龄就能够拥有飞仙之力，可以说他如果能够得到机会的话，跻身上流社会绝对是没有问题的。

　　可以说这一批十二人之中最有前途的基本就是小天了。在异族之中因为没有修炼的法门，血统就决定了一切，如果欧阳不是穿越到小世界而是穿越到这里，那么他此生可能都没有任何机会。

　　在这个世界，欧阳绝对会被列为最低等的异族，如果最早出现在这里，欧阳此时可能已经死去。

　　听着小天的话，欧阳心里一阵寒意，自己竟然这么倒霉的跑到了异族先知的家里？这不是耗子给猫当三陪找死么？

　　不过这个时候如果突然逃走，那绝对会被当场发现，一时间就算是以欧阳的睿智竟然都不知道该如何去抉择了。

　　“你不会真的不知道吧？”看着欧阳那迷茫的样子，小天有些吃惊。

　　“都不要吵了！”还不等欧阳回答弥小天，一个声音从远方传来，接着一个跟小天一样属于高等异族的家伙朝着这边走了过来，虽然同属高等异族，不过论起实力来，他要比小天强太多太多了，欧阳知道这应该是一个金仙级的家伙。

　　“咦？”这高等异族走到这边的时候一眼就注意到了站在欧阳身边的小天，十二个人之中，十一个低等异族，一个高等异族显得十分的突厥，不过这高等异族看了小天一眼之后马上摇了摇头道：“今天来的人有高等异族也有低等异族，不过我不管你们是高等还是低等，进入了梦家之后都必须给我从头做起，记得，你们所谓的高等跟梦家的高贵血统相比什么都不是！”

　　“哼！有什么了不起的，不就是比老子多啃过几个仙人么！”小天小声的嘀咕着，不过欧阳此时却没有心情去管小天在想什么，他这个时候正努力的让自己的心恢复平静，欧阳不相信这个世界上真的有人能够看清过去未来，如果真的有这样的人，那普通人还奋斗什么？找他看一眼未来是不是有前途就可以了。

　　“先知大人已经在暗中对你们这批人做了预言，你们是来做什么的心里有数，谁心里有什么样的想法先知大人一清二楚，所以我想告诉那些打着小主意的人，都给我小心点！”这彪悍的高等异族开始唬人了，听着他这样低级的话欧阳自然是十分不屑，可是他这样的话对一般异族来说还是挺有震慑力的。

　　谁来做什么先知大人都明白？那先知大人知道不知道我就隐藏在你家？

　　“你们的工作就是巡夜，现在我来给你们分队伍，你……你……你，你们三个一组，你……你……”高等异族站在那里三个一组或者两个一组的分配着队伍。

　　而分到最后只剩下了弥小天和欧阳两个人，这高等异族指着欧阳和弥小天道：“你们两个一组，你们负责守卫雪夜园，每晚你们两个都给我值好班，我会不定期的检查，如果你们两人敢偷懒，那么我发誓你就是最高等的血统也一定会被踢出梦家！”高等异族恶狠狠的看着欧阳和小天。

　　“是……”小天有些不爽的回了一句，而欧阳则是轻轻点了点头，不过谁都没有发现，欧阳的嘴角已经不自觉的上扬，如此乌龙竟然如此简单的就混了过去？看来自己的运气还真的是不错啊……


第三十八章 炼制妖丹

　　“什么玩意啊！还搞什么看家护院，以为老子是狗么？老子来这里是要去两界战场的！”小天一路走着一路骂着，而欧阳则是始终跟在弥小天的身后。

　　听着小天的话欧阳很想笑，这两界战场恐怕还是几千年之后的事情吧，这小天思考的也太早了吧。

　　其实看家护院欧阳也没有觉得有什么不好，至少自己很清闲，自己可以趁着这段时间一边吸收妖气一边整理赵刚送给自己的至强者信念。

　　这至强者信念说白了就是赵刚一生之中最有用的记忆，欧阳一直带着这记忆在身上却始终没有空闲整理，现在空闲了下来终于又机会能够整理这些了。

　　“你休息吧，我负责巡逻就好了。”欧阳对着小天呵呵一笑，此时已经是夜晚也是两人在雪夜园之中巡逻的时间了。

　　这些天小天不断的抱怨着不想当看家护院的狗，所以绝大多数的时间都是欧阳在巡逻，小天基本上都是去休息居多。

　　而这样的生活反而让欧阳有一种十分惬意的感觉。要知道如此清闲是欧阳从穿越以来几乎从来都没有过的，而且最近欧阳在赵刚的记忆之中发现了很多对自己有用的东西，其中最有用的便是一些妖丹的炼制！

　　炼药，这在仙界算不上什么稀罕事，几乎每一个仙人都能够炼制，可是炼制妖丹的就算是找遍整个异族也绝对找不到几个。

　　妖丹不同于一般的丹药，异族跟人类的身体虽然看上去差不多，可是实际上差距还是挺大的，至少体质上两边的差距极大。

　　赵刚的记忆之中炼制妖丹的方法很多很多，这些方法他是如何得来的欧阳没有去管，欧阳只想知道这炼制出来的妖丹是不是真的能够被自己所用。

　　异族跟仙界对抗那么多年，异族实力也不差，可是每一次对战几乎都是异族死伤超过仙界，这是为什么呢？原因很简单，就是丹药！

　　异族受伤之后只能凭借强悍的体质硬挺着，有些运气好的能够像欧阳一样靠吞噬其他人来存活，可是绝大多数都没有这么好的运气只能无奈死去。

　　毕竟在异族能够炼制妖丹的太少太少了。欧阳知道，自己不可能永远做一个家丁，自己想要在异族崛起不可能仅凭所谓的妖祖身份。

　　异族之主统治了异族已经太多年了，他可能看着自己崛起，他能够将手中的所有权利都放下甘心情愿的做自己的手下？

　　如果欧阳真的这么认为那么只能说明欧阳是一个脑残。而想要崛起，无论什么时候都需要绝强的实力。

　　这实力欧阳现在没有，所以欧阳想要找出这种实力的来源，到了这个世界，修复术基本上已经没有了太大的意思。这里的异族根本不明白什么叫做妖兵，想要就算欧阳这个修复神师在这里也是白费。

　　不过这妖丹就不一样了。异族受伤之后想要恢复只有两条路可以走，一条是吞噬其他人，这种方式很难很难，毕竟你本身就已经受伤，还有什么能力去吞噬其他人呢？所以这条路几乎是一条死路。

　　而第二条路便是吃药！是的，是吃药，吃妖丹。一种跟仙界丹药效果差不多的丹药。而这种丹药在异族世界之中珍贵无比，整个异族能够炼制这样丹药的人几乎已经消失不见。

　　欧阳知道，如果自己能够重新掌握这种方式，就算自己的身份暴露了，异族之主也绝对不敢拿自己怎么样。

　　“妖丹，这便是我崛起的根本！”欧阳走在雪夜园之中，这雪夜园构造十分神奇，这里被梦家用一种神奇的方式构建出来，这里一年四季都是雪花纷飞。

　　在梦家一共有四座庄园，春风园，烈日园，金秋园以及这雪夜园。这四座庄园分别模仿了春夏秋冬四季变化神奇无比。而一般很少有人进入这四座庄园之中，基本上除了梦家一些高层偶尔会来此聚会宴请宾朋外，很少会有人踏入其中。

　　这雪夜园虽然同样是四座庄园之中的一座，可是这里却是最少举办那种聚会的地方。原因很简单，这里常年雪花飘飞不是举办宴会的好地方。

　　欧阳一个人坐在雪夜园一颗巨大的雪松之下，一尊小小的炼丹炉出现在了欧阳的手中。

　　这炼丹炉散发着七色光辉，这是欧阳用修复术所制造出来的一尊炼丹炉，别看这玩意小，可是所用的却是最极品的材料，而且还有空间手镯的内部乾坤存在，这小小的一尊炼丹炉足以装下整个雪夜园。

　　“这妖丹的炼制比之一般丹药所用的材料要简单，可是步骤却多了这么多。”欧阳毕竟也是在仙界混过那么久的人物了。对于丹药的炼制也是明白一二的，现在接触到妖丹的炼制欧阳发现，这妖丹的炼制材料上比一般丹药简单了无数倍，可是炼制的方法却复杂了无数倍，这可能就是一种互补吧。

　　“先试试这最基本的回元丹吧！”欧阳深吸了一口气，这回元丹跟仙界所炼制的灵天丹有着异曲同工之妙，所用的材料也相差不大，功效都是恢复力量，只不过一个恢复的是仙灵之气，而另一个恢复的则是妖气。

　　“恢复妖气，这种东西在整个异族也绝对是至宝了，如果我能够批量的炼制这种丹药，那么我绝对可以靠着这个来崛起。”欧阳知道，自己现在身在梦家，梦家就是先知的家族，自己一直隐藏在这里总不是一个办法，总有一天自己是要跟着先知摊牌的。

　　而如果摊牌之前自己能够掌握了这炼制妖丹的方法，那么自己的底气无疑会硬气很多，到时候自己完全可以跟这个先知达成一个交易。

　　异族之主是什么样的人物欧阳现在不知道，但是一个能够统治异族的人绝对不会是普通的人，现在自己跟异族之主根本没有任何对话的资格，所以在这之前自己要为自己赢取时间，而这一切欧阳早就已经想好了。

　　“最危险的地方就是最安全的地方，隐藏在先知家中，只要能够让这个先知守口如瓶，那么自己就等于有了一层天然的保护伞，只要自己能够有足够的时间，那么总有一天自己能够得到跟着异族之主面对面对话的机会！”

　　“机会是自己争取的！”欧阳说着便开始了他有生以来第一次的炼制丹药，而且炼制的还是他可以使用的妖丹。

　　一样样的材料被欧阳丢入炼丹炉之中，没有任何指导，仅仅凭借赵刚所遗留下来的记忆，欧阳所走的每一步都艰难无比。

　　各种材料进入了炼丹炉之后，欧阳身上的血色妖气也开始以一种如同流水一样的方式进入其中，开始引燃所有的药材来进行混合。

　　可是欧阳的妖气刚刚进入其中不到十秒，整个炼丹炉就发出了砰的一声闷响，接着就看欧阳是一脸的郁闷之色。

　　“看来我想的太简单了。”欧阳摇头苦笑，这炼制妖丹比炼制寻常丹药要复杂了很多很多，昨天自己用同样的材料炼制了一半丹药，只用了两次就成功炼制出来了灵天丹，虽然品质不算高，可是也算是灵天丹了。

　　但是今天自己有生以来第一次炼制妖丹却连一丝的控制法门都找不到，直接就是各种的混乱啊。

　　在自己的妖气进入丹炉的一瞬间欧阳能够发现，所有的丹药都开始变色，随后丹药燃烧变成气体，这种变化让欧阳有些弄不明白。赵刚记忆之中炼制妖丹的方式自己一点也没错啊，为什么会失败的这么彻底？

　　“不行！再试，这些垃圾药材我有的是，我还不信我成功不了！”欧阳倔脾气上来之后什么都不顾了……

　　半个时辰以后……欧阳灰头土脸的坐在雪松之下看着飘落下来的雪花一脸的木然，半个时辰自己失败了十二次……基本上每一次都是丹药进入丹炉片刻就灰飞烟灭。

　　“难道是我的灵魂之火太霸道了？”欧阳知道，无论炼制什么丹药都跟火有关系，一般能够炼药的仙人都是将自己的仙灵之气转化为一种火焰来炼制丹药，而自己有灵魂火焰，根本不用那么麻烦的进行转化。

　　可是欧阳不知道的是，这灵魂火焰跟麒麟的至阳火焰同样是天地间两大最强火焰之一，想要拿这两种火焰来炼丹，可不是想的那么简单，欧阳两次就炼制出灵丹绝对是运气成分作祟。

　　“灵魂火焰是很霸道，如果我把灵魂火焰的强度减弱之后会不会好一些呢……”

　　十分钟之后砰的一声闷响从丹炉之中传出，欧阳打开丹炉，一团乌起码黑的东西出现在了欧阳的手中，不过这一次欧阳却没有不开心，反而脸上挂起了笑容。

　　“嘿嘿，找到方法了！原来跟我想的一样，灵魂火焰确实太霸道了，寻常火焰必须要对材料进行灼烧，而灵魂火焰根本不需要灼烧，只要擦边药材就会毁灭，这些普通的药材必须要把灵魂火焰减弱到最低才能够完成炼制……”欧阳终于找到了正确的方式……


第三十九章 你就是一条狗

　　找到了正确的方式再动起手来就简单的多了，虽然整夜欧阳都在不停的听见丹炉之中传出砰砰砰的闷响，可是在黎明出现的时候全身乌起码黑的欧阳手中终于多了一颗妖丹！

　　是的！这是欧阳用了一夜时间炼制出来的妖丹，虽然这妖丹比起记录之中的妖丹连十分之一的效果都没有，可是拿着这颗妖丹至少证明了欧阳这一夜没有白费。

　　“妈的！太难了，这玩意比当年学射箭还要困难百倍。”欧阳眼中都有泪花了。当年自己第一次拿起弓箭来开弓射箭，一夜之后自己就能够在五十米外命中靶心了。可是这炼制妖丹，一夜的时间自己竟然才仅仅触摸到了边缘。

　　那句话说的挺好，那什么天赋有时候也他妈很重要的……

　　射箭方面欧阳是天才，任何时候他都能让手中的箭以一种神乎其技的方式出手，可是这炼制丹药欧阳绝对算不上是天才了，至少欧阳自己是这么认为的。

　　“咦？”欧阳将妖丹收起来之后他忽然发现了一个奇怪的事情，那就是自己炼制了一夜的丹药失败了一夜，可是自己体内的妖气比之昨晚却要强大了不少。

　　“难道说炼制丹药能够让我更加快速的提升？”欧阳有点懵了，这炼丹竟然比自己专心的修炼还要吸收的快？

　　“看来我找到一种新的方法！”欧阳带着一脸的坏笑，而他坏笑的时候，那边睡了一夜的小天也跑到了雪夜园之中。

　　“欧阳……欧阳……”小天一路找来恰好看到了在那里傻笑的欧阳，而看到欧阳的一瞬间小天差点没有叫出来。

　　此时欧阳整个人身上是一片漆黑，满脸脏兮兮的样子就跟一个乞丐没有任何的区别，哪怕是头发也是乱入鸡窝，看上去现在的欧阳就跟被人蹂躏了一夜一样凄惨。

　　可是这凄惨模样的欧阳却在那里傻笑着！小天的第一感觉就是欧阳一定是疯了……

　　“恩……恩……”听到小天的声音，欧阳的手一闪，手上的炼丹炉已经消失不见，好在他这模样让小天只注意到了他的造型，没有注意到他手中的丹炉，否则以小天的聪明一定可以想到什么的。

　　“你怎么回事！做完被人殴打了么？”小天看着欧阳那呆呆的样子是一脸的不解，这一夜不见欧阳竟然变成了这种模样，小天的唯一感觉就是欧阳被人在雪夜园之中殴打了。

　　“殴打？”欧阳听到这句话有些想笑，殴打自己？梦家人有这个资格么？自己虽然只有金仙的修为，可是在这异族世界之中自己就是一个翻版的霍启封，自己的战力足以披靡帝级。在梦家，最强者不过是帝级，想要殴打自己，他们还没有那个资格。

　　梦家不是那种老牌的战斗家族，他们所依靠的乃是梦熙的大贤者之名才能够走到今天，所以梦家实际上战斗力很弱很弱。在这里欧阳不敢说无敌，也绝对敢称不败了。

　　不过在这里毕竟人生地不熟的，而自己一旦展示了那跟低等异族不相符的实力一定会被人看破身份，所以欧阳已经将自己的力量封印在自己的小火焰之中，这个时候就算是跟异族之主面对面，异族之主也绝对无法看出欧阳身体之中所隐藏的力量。

　　欧阳最怕的就是那个先知，虽然欧阳千百次的告诉自己，没有人可以看破命运，可是在外界传的神乎其技的时候，欧阳还是本着能不冒险就不冒险的原则选择了低调。

　　“你怎么搞成这个样子了！”小天看着欧阳，他实在是弄不明白到底发生了什么让欧阳一夜之间变成这个样子。

　　“没什么！没什么！男人的秘密！”欧阳其实也不知道怎么解释了，如果是在仙界，欧阳可以说自己是修炼出了点问题，但是这里是异族世界，在这里说修炼出了点问题？骗鬼呢？在这里有修炼存在吗？

　　自己如果告诉小天说自己炼丹弄的，那估计小天更能疯了！所以欧阳只能选择用这种男人的秘密的方式来隐藏了。

　　“男人的秘密……”小天用一种古怪的眼神看着欧阳，不过他没有选择继续问什么，每个人都有自己的秘密，欧阳有自己的秘密也谈不上什么稀奇事。

　　“好了，该去吃饭了！”小天没有继续追问什么，而欧阳也从雪松下面站起身来梳理了一下自己的头发。

　　而当欧阳摸到了自己头发的时候他才明白为什么小天会如此的吃惊了。自己的头发根本就是一个超级的爆炸式。这样的头发别说是在异族了，就算是自己没穿越之前也很少有人去留啊。

　　“我先去收拾一下……”欧阳也知道自己现在这个样子是见不得人的，小天不会去追问什么，可是如果碰到其他人问自己为什么搞成这个样子自己该怎么说呢。

　　一路小跑回到自己和小天同住了房间之中，欧阳快速的为自己清理了一下身体梳理了一下头发又给自己患上了一身新的衣服后才算是恢复了一个人样，而这个时候小天已经站在门口等待欧阳了。

　　“好了！走吧！”欧阳走出房门对着小天微微一笑，两人结伴就朝着梦家的餐厅而去。

　　其实达到欧阳这个修为早就已经辟谷，不过欧阳从来到异族就发现，异族人无论是等阶多么高，都依然要吃东西，而他们所吃的东西并不是普通人的那种粮食，而是一种类似于果冻一样的物质。

　　这种东西欧阳研究过，这东西跟妖丹有着一些共同之处，这种东西也可以少量的补充异族的妖气消耗，因为它本身就携带妖气。

　　只不过这种补充实在是太小太小了，就算是吃一辈子也绝对不可能比一颗极品的妖丹好。所以在异族世界，高等异族一般是不会去吃这种东西的！就好像异族之主那样的，魏秉熠所吃的一般都是妖兽的妖丹。

　　吞噬妖兽的妖丹可以吸收更多的力量为他所用，吞噬这种妖兽的妖丹从某些方面来讲比欧阳所炼制的那种回元丹还要效果好的多。

　　可是别忘了这种方式也仅仅是异族之主这样的强者才敢去做。妖兽不是你想得到妖丹它就跑来让你杀的。

　　一般低级的妖兽都拥有飞仙的实力，比低等异族都要强，稍微强大一点的妖兽都有灵仙甚至金仙的实力，而巅峰妖兽像独角麒麟那样的更是尊级的实力。而独角麒麟还不是真正的成年，如果它真正成年之后独角会散发出七色光彩，那个时候的独角麒麟几乎拥有跟叶老披靡的实力。

　　这样的妖兽是一般人吃的起得么？所以这种奢侈的事也只有异族之主敢去做了。普通人还是老实的吃果冻吧。

　　欧阳和小天两人踏入餐厅的时候，整个餐厅之中已经是坐满了人，两人找了半天竟然都没有找到空位，无奈两人就那么站在那里等待着有人离开。

　　“吆喝，这高等人怎么也跑来跟我们这些低等人一起吃东西了！”一个不阴不阳的声音从一边传来，欧阳和小天两人同时皱起了眉头。

　　“哼，你谁说不行，你看看人家身边早早的就跟了一条狗，我听说这条狗特别会护主，这些天每天都帮主人去巡逻，让主人休息呢！”另一个声音传来，这一次的声音是一个女性的声音，不过这声音比起刚才那人还要恶毒，直接将欧阳比作一条狗。

　　小天一把就抓住了欧阳的胳膊，眼中给了欧阳一个信号。小天是怕欧阳真的被这声音给挑拨了。

　　不过当他看到欧阳的眼神之时他就知道自己多想了，因为欧阳的眼中有的尽是不屑，这不屑并不是对他而发，而是对着那女性异族所发的。

　　“我可以将你这样的话理解为嫉妒吗？有的人想做狗都没有机会啊！”欧阳看着这女性异族，他可没有怜香惜玉的心，如果这女的再跟他废话，他不介意下一刻就让这个女的变成一个死人。

　　“莉莉，跟一条狗废话什么，你没看吗，主人还没有开口，狗就跑出来叫唤了！”那最早说话的人又开口了，此人名叫刘东是梦家的老人了，从欧阳进入梦家开始他就不停的找麻烦，而一直以来欧阳跟小天都没有太理会这样一个狗东西，可是这狗东西却越来越呲牙咧嘴了。

　　听着刘东的话，整个餐厅之中传出了一阵阵的哄笑声，对这种哄笑声，小天整个人脸都红了，这个时候的小天就像是一座火山一样随时可以爆发。

　　而欧阳相比起小天来则要平静很多，因为欧阳更成熟，欧阳明白，狗咬了你一口，你要做的不是去咬狗一口，而是一棍子把这条狗打死！

　　“你知不知道如果一个高等人杀了一个低等人，就跟剁死一条狗一样是不用任何理由的？”小天看着刘东，眼中已经带上了杀意。

　　“就凭你？”刘东站起身来，而当刘东站起来的时候，他身边跟着一群人同时站了起来，很显然这个时候如果仅仅看人数的话，小天他们绝对不占任何优势……


第四十章 没有资格

　　小天和欧阳只有两个人，对方却足足有二三十人，而整个餐厅之中其他人基本都在看戏，这个时候没有人会愿意为两个新人出头。

　　数量上两人是输了一筹，如果按照正常来算，小天虽然是高等比之刘东强不少，但是好汉还架不住人多呢，这么多人他肯定不是对手。至于欧阳则直接被忽视了，一个低等异族在这些人眼中真的算不得什么。

　　但什么事都有异数，欧阳压根就不是什么低等异族！要是说起等阶来，就是把异族之主拉过来也不配跟欧阳谈等阶！

　　“好刘东，我记住了，不过你也不用高兴的太早，有一天我会让你像一条狗一样跪在我脚下给我舔鞋！”小天也不是冲动的人，明知不是对手他会选择避让，这个时候看到对方这么多人，他也无奈只能选择退避。

　　“呵呵，就像你身边那条狗一样的舔么？看来你身边那条狗没少……”刘东的话刚说到这里，他就感觉自己身前猛的一阵剧痛，整个人如同被火车给撞到了一样嗖的一声朝着后面飞去！刘东一路撞塌了无数的桌椅后，口吐鲜血的倒在地上不知死活。

　　而刘东的胸前，一个如同鬼手一样的掌印出现在了那里，刘东整个人的胸膛都凹陷了进去，那恐怖的样子直接让一群人都呆在了那里！

　　连人都没有看清就直接被人轰成了这副模样？到底是谁在出手？谁能够拥有如此的战斗力呢？

　　纵观整个餐厅之中，最强的也绝对不超过灵仙，想要做出这种事几乎是不可能的啊！一时间所有人都陷入了沉默之中。

　　小天看着这一幕他偷偷的看了一眼身边的欧阳，可是欧阳所表现出来的呆滞模样让他瞬间就打消了是欧阳出手想法。

　　“怎么可能呢，欧阳是低等异族，刚才这一击绝对是超越了灵仙的人才能够发出，如此隔空的一击竟然能够打出如此威力甚至连一丝的波动都没有出现实在是奇怪无比。”

　　“谁！谁在梦家捣乱！”一个声音从空中传来，一个大约有六十多岁的老者出现在了餐厅之中。这老者拥有跟小天差不多的血统，也属于是高等异族。

　　老者扫过全场，在场的最高等的就是小天，不过小天的修为一眼就能够看的一清二楚，很显然他是绝对不具备发出如此一击的实力的。

　　而除了小天之外全部都是低等的异族，这些低等异族自然是不可能拥有如此战斗力的，所以一瞬间老者就直接将这些低等异族排除在外了。

　　一时间老者心中只有一个想法，一定是有其他异族跑到了梦家来捣乱来了。不过老者的感知搜寻了很久都没有找到这来人。

　　“哼！我不管是谁，梦家的人都不是外人能够动的，我不管你到底是谁，一旦被查出来，梦家绝对不会善罢甘休！”老者这个时候也只能放出这样的狠话来了，连别人的毛都没有看见，能找到是谁么？

　　“哼！大早上就在这里吵闹，梦家的规矩你们都忘了么！”老者找不到敌人只能将怒火发在自己人身上了。

　　“我们什么都没有说，是他们先挑衅的。”小天这个时候开口了，他可不管老者是不是开心，这个时候他是有什么说什么的。

　　“挑衅？他挑衅什么了！”老者瞪着小天，如果不是因为小天是一个高等异族，可能他已经一巴掌把小天给拍倒在地了。

　　“是他先侮辱我朋友是狗，我们才起的争执！”小天没有说谎，的确是刘东等人先进行挑衅的，不过这个时候老者正在气头上，他可不管是谁先挑衅，他就知道小天跟他顶嘴了！

　　“骂你是狗？”老者看着欧阳，他的目光之中带着几分的不屑，毕竟在他的眼中欧阳仅仅是一个低等异族而已。

　　“是！”欧阳虽然心里很不爽，可是他依然还是说了这个是字。从穿越以来，欧阳何曾受到过如此侮辱。

　　但是现在已经不是欧阳天下第一的时候了，这个时候欧阳必须要能屈能伸，如果现在暴露了实力，异族之主会对自己做什么谁也不知道。而一切侮辱都不如活下去，只要活下去一切都有希望。

　　这里不是真灵界，自己不再是那个箭神欧阳，自己崛起还需要很长的路可以走，可是欧阳始终相信，有一天自己肯定能够回到那个曾经的巅峰，没有任何人敢于侮辱自己。

　　“砰！”一声闷响，欧阳就感觉自己胸前一疼，接着欧阳也步上了刘东的后尘，只不过欧阳是被这老者一巴掌给拍出去的。

　　而老者这一巴掌比之刚才刘东受到的那一巴掌要轻了许多，至少欧阳就算封印了力量仅仅留下飞仙级的力量也没有被拍昏迷。

　　倒在地想，欧阳嘴角流血，这个时候他的眼中带着一丝的杀机！他可以瞬间秒杀这个老者，可是他不能这么做！

　　忍！一定要忍！一切都能够拿回来的，只要今天忍过了这一劫，那么以后一切都会好起来的。

　　“记得这一巴掌，低等异族永远都是低等人！在这个世界上，低等人永远都没有资格跟高等人谈什么理由！”老者说完这句话便转身离去，而那些同样被骂了的低等异族却都用一种幸灾乐祸的眼神看着欧阳，他们丝毫不明白，刚才这句话同样是对他们说的。

　　“低等人任何时候也没有资格跟高等人谈什么理由！”欧阳口中轻声的说着这句话！他眼中的杀机消失了，因为他今天又学到了一样东西！

　　是的，低等人任何时候也没有资格跟高等人谈什么理由，过去自己总觉得自己要走的是万妖之祖的道路，自己高人一等，今天这一巴掌让自己明白了很多很多。

　　什么狗屁万妖之祖，那都是虚名，自己有什么资格觉得自己高人一等？无论是在仙界还是在如今的异族世界，能一巴掌拍死自己的太多太多了。自己如果还拥有真灵界那种想法，那么势必有一天要被人拍死的。

　　“我不再是那个箭神欧阳，我现在就是小世界那个刚刚走出小山村的欧阳！”欧阳心中告诉自己，放下那什么天下第一的傲气，放下那什么万妖之祖的憧憬，一步一个脚印，一步一次努力，走过这一切终有一日自己能够恢复自己的辉煌。

　　想要跟人谈，你至少要拥有跟人谈论的资格，现在自己没有这个资格！

　　“你没事吧欧阳……”小天来到欧阳身边看着欧阳口角依然在流血小天有些难受，要知道这一切都是因为自己而起，而受伤的却是欧阳。

　　“没事！”欧阳咬着牙，今天这一巴掌让欧阳明白了很多，欧阳知道，接下来自己的炼丹计划要加快了。

　　想要在这里存活下去，短时间内提升实力是不现实的，虽然自己吸收血之力的能力很强，可是万妖城之中却没有那么多的强者给自己杀，要么就是自己杀不了的，要么就是杀了要出事的。这个时候自己需要一个冠冕堂皇的身份来掩饰自己的杀戮。

　　这炼丹师的身份就是一个很好的身份，只要能够掌握了这妖丹的修炼，自己便能够一步登天，而自己只要能够跟那先知达成交易，那么下一步自己就可以变成那个行走在黑夜之中的神魔了。

　　那个时候才是自己快速提升的时刻。到时候就算是出了什么事，也有先知为自己顶着，自己需要一个保护伞，而现在梦家就是自己的保护伞。

　　“别难过，那老东西有一天我会为你收拾他的！”小天拍着欧阳的肩膀，今天虽然被打的是欧阳，可是小天却觉得自己很难过。

　　同样是高等异族，自己却只能看着自己的朋友被别人欺负，小天心里很是难受。可是难受也没有办法，除非有人肯帮他抓仙人让他提升，否则小天短时间内是不可能有什么提升的。

　　“我没事，过段时间我给你一个惊喜！”欧阳笑容之中带着神秘。自己的炼丹计划要加快了，回元丹自己已经能够炼制，当回元丹炼制的娴熟之后，自己下一个目标便是培元丹，这培元丹跟回元丹虽然只有一字之差，可是功效却是天差地别。

　　异族靠吞噬仙人的力量才能成长，而有了这培元丹，那么异族便不需要再吞噬别人！这几乎是颠覆整个异族的突破！这也是为什么炼丹师在异族世界会那么高贵的原因。

　　而异族世界炼丹师已经消失了几万年，培元丹早已经被人望去，欧阳知道，这培元丹也到了该出现在世人面前的时候了！而第一个受到这培元丹好处的就是小天！因为在异族欧阳认识的熟人也就只有小天一个了。

　　“惊喜？”小天有些不解的看着欧阳，不过小天并没有问什么，而是直接扛起了欧阳就朝着两人的房间而去，在这里待下去除了继续被那些低等人嘲笑没有任何的好处……


第四十一章 妖丹重现

　　深夜的雪夜园之中显得宁静无比，依旧是那棵雪松之下，欧阳依旧捧着那尊丹炉，不过这个时候欧阳却没有了往昔的随意。

　　距离上次挨打已经有半个月的时间，这半个月欧阳都很少离开雪夜园，每天都在研究关于丹药的炼制。

　　回元丹已经被欧阳成功的炼制了出来，欧阳也已经掌握好了回元丹所消耗的灵魂火焰的大小，如今的欧阳炼制回元丹几乎已经可以保证百分百的成功率！

　　百分百的成功率，听起来不算什么，可是如果真的对妖丹炼制有所了解的人会知道这所代表的意思。

　　从古至今无论是妖丹还是仙丹，从来都不曾出现过百分百的炼制几率，无论是高等丹药还是低等丹药，一般顶级的炼药宗师能够将成功率控制在八成都已经是巅峰之中的巅峰了。

　　而欧阳这百分百如果说出去，一定会被当成怪物抓起来研究的。其实这也怪不得欧阳，要知道，从古至今从未有人达到过百分百，是因为从来都没有人拥有过天下两种至强火焰之中的一种。

　　麒麟至阳火根本不是人类所能够拥有的，这是麒麟天生所携带的一种火焰，所以根本不可能得到。

　　而灵魂火焰比起麒麟至阳火还要让人觉得无奈。身具灵魂火焰的不是没有，从古至今有太多身具灵魂火焰的了。不说过去，就是现在，如果去下界把所有小世界抄一遍，肯定能够抓出来几百个拥有灵魂火焰的人。

　　但是有跟能用是不一样的，你可以找到几百个拥有灵魂火焰的，可是你想要让着几百个人之中的任意一个使用灵魂火焰那是根本不可能的。

　　因为身具灵魂火焰都有一个特点，那就是此生都不可能修炼。可以说欧阳是一个异数，是一个绝对的异数，是他第一次用血色妖丹强行将灵魂火焰带起来，后来到了真灵界又有四方战旗帮助欧阳提升，如今来到仙界，更是在那伤神钉的机缘巧合之下，灵魂火焰彻底跟欧阳融为一体，如今的灵魂火焰也许已经不能再被称之为灵魂火焰了。

　　这灵魂火焰已经成为了欧阳的本命火，跟欧阳同生共死，火焰熄灭，欧阳死亡，欧阳死去同样火焰也会熄灭。

　　而这一切的巧合终于造就了今日这炼丹界的怪物诞生。百分百的成功率，这成功率对低级丹药也就算了，如果以后炼制那妖仙通用的逆天丸还能保证百分百的成功率的话，欧阳想不火都难了。

　　逆天丸，这种丹药就如它的名字一样逆天！这种丹药所需要的材料寻常人就是搜寻一生也绝对不可能搜寻的到，而一些大的世家找到足够的材料之后一般也不敢去炼制。

　　实在是这玩意的成功率太低了，从逆天丸被研究出来那一天起，逆天丸一共只出现过九次，而这九次逆天丸的出现造就了九个仙尊！

　　没错，逆天丸的功效就是，只要你是仙尊以下的等阶，吃了逆天丸便能够直接提升一阶。这东西金仙灵仙吃当然没什么用，可是关键就在于，这东需对仙帝也有用，一个初入仙帝的人吃了逆天丸能够直接被推到仙尊初阶。

　　虽然是一阶，可是古往今来多少人卡在这仙帝之上无缘仙尊？所以每一次逆天丸只要出现定然会引起一片血雨腥风，什么朋友什么亲情在仙尊面前都显得那么的脆弱。

　　“噗……”炼丹炉噗的一声冒出了一股紫色的雾气，这紫色雾气清香无比，欧阳只是闻了以下这雾气就知道自己一定成功了。

　　仅仅这雾气就含有强大的妖气，可以想象丹炉之中已经成型的培元丹得有多大的功效了。

　　一脸兴奋的打开炼丹炉，六颗滚圆的紫色药丸已经在小丹炉之中躺着了，这六颗丹药每一颗之上都散发着一种淡淡的光晕，欧阳伸手捏出一颗就像是吃糖豆一样直接丢到了口中开始咀嚼起来。

　　“味道差了点。”欧阳摇了摇头竟然感叹这丹药味道不行。如果有其他人在这里看到有人竟然将培元丹当成零食吃还说培元丹味道差了点不知道会不会直接抹脖子呢？

　　“差不多相当于我宰一个灵仙所获得的力量，对一般异族来说应该相当于击杀一名金仙所获得的力量了。”欧阳知道，自己所吸收血之力的方式是其他异族的十倍也多。自己一般击杀一名灵仙所获得的力量都可以比得上一般异族击杀一名金仙所获得的力量。

　　“不算太多，对我来说没太大的意义！”欧阳此时已经达到金仙级，这培元丹就算是每天当糖豆吃，想要吃成仙帝也是不可能的。

　　金仙吃这培元丹，所补充的力量实在是太少了，欧阳知道，想要靠着丹药硬生生的把自己堆出来，那只能用更高等的泣神丹！

　　只不过欧阳现在炼制个培元丹都要研究半天，想要炼制泣神丹得到什么时候？

　　“算了，我的身份只要不暴露，依靠现在的实力自保已经是足够了。”欧阳轻轻点了点头。快速的提升当然是好，但是现在一没有战场，而没有丹药，自己在异族世界还不能轻易暴露身份和实力，这一层层的限制之下，欧阳明白自己想要再依靠以前那种不断杀戮的方式去成长是不太可能的。

　　至少短时间内是不太可能的。所以欧阳暂时将希望寄托在了炼丹之上。

　　“妈的！不是有逆天丸么！大不了以后老子嗑药一路嗑成仙尊！”欧阳心中恶恶的想着，不过从古至今恐怕敢这么吹牛逼的也只有欧阳一人了。

　　收集逆天丸材料难如登天，而一炉逆天丸撑死了出三枚，其珍贵不言而喻。一般这样的丹药都是有一些十分强大的仙帝使用然后成为仙尊。

　　无论是在仙界还是异族世界，每一次逆天丸只要出世都会引动风云变幻，八方雷动。当年霍启封就想要抢夺一颗逆天丸帮助自己突破到仙尊，而那次逆天丸出世，八方齐聚临风崖，那一战打的是昏天暗地，无数仙帝陨落，而最终那逆天丸到底让谁得了都是一个谜……

　　“这培元丹的材料不比回元丹那么好弄，虽然我身上有不少好东西，可是材料的确不多，这些材料撑不了太久的。”欧阳知道，以自己身上的材料，最多能够炼制百十颗的培元丹就算是不错的了。

　　“看来我需要一个打手了。”欧阳脸上坏坏的笑着。自己是不适合出手，可是自己能够用丹药堆出一个打手来，自己如今无法炼制泣神丹无法堆出仙帝，但是堆出个金仙自己还是可以做到的。

　　“小天！”瞬间欧阳心中就有了定论，虽然小天不算是太高等的异族，可是欧阳在这里所能够相信的恐怕也只有小天一人了。

　　欧阳坏坏的笑着：“谁说血统不高贵就不能前行了？我就要不走寻常路，我就要用丹药硬生生的堆出一个尊级的异族！”

　　古往今来，没有血色双翼的异族最高成就不过是仙帝，而这样的异族想要达到仙帝可以说是很困难很困难的。可是欧阳就是要挑战极限，就是要造就一个尊级出来。

　　“小天！”欧阳收起了自己的炼丹炉，一边高声呼喊着，一边蹦蹦跳跳的朝着小天休息的房间跑去。

　　放下了心中的天下第一之后，欧阳仿佛又回到了当初刚刚从小山村走出来那个不断奋斗的欧阳，而这个状态的欧阳才是最好的欧阳。这个状态的欧阳扛得住打击。

　　一路跑回两人休息的房间，这个时间段小天还躺在床上睡着，这家伙一天天除了吃就是睡！

　　欧阳一脚直接把床板踹翻，然后小天一个轱辘从床上就蹦了起来落到了地上。

　　“你大爷的，一天天少睡一会你能死啊。没听人说么，生前何必久睡，死后自然长眠！”欧阳拿出了这个世界从来都不曾出现过的理论直接将小天给说懵了。

　　“生前何必久睡，死后自当长眠？”小天绝对是第一次听到这话，不过这话怎么听起来都像是歪理呢？

　　“还记得我告诉你的惊喜么？”欧阳一副高深莫测的样子看着小天，而他这个样子则是让小天有些不适应了。

　　在小天的心中，欧阳一直都是一个比较木的家伙，现在忽然摆出一副老狐狸的样子谁受得了？

　　如果不是确定眼前这个绝对是欧阳的话，小天甚至怀疑是有人假扮欧阳想要对自己做什么。

　　“你怎了欧阳？”小天看着欧阳，反正小天就是觉得今天的欧阳很是不正常。

　　“怎么了？嘿嘿！你看！”欧阳脸上带着一股神秘，而他的手一阵晃动，一颗滚圆的紫色药丸出现在了欧阳的手中。当着药丸出现在房间中的时候，整个房屋之中都是清香扑鼻而来。

　　小天看着欧阳手上的紫色丹药，虽然他不认得这是什么丹药，可是身为一个异族，小天却明白这是什么东西！

　　妖丹！这就是传说之中已经在异族世界消失了的妖丹……


第四十二章 我是炼丹师

　　妖丹，在异族，妖丹早已经成为了传说，而炼丹师更是成为了传说之中的传说。可以说现在就算异族世界之中就算遗留下来了妖丹也绝对不会有人使用，肯定是当成传家宝去传承。

　　而现在欧阳手中竟然拿着一颗妖丹给自己看？他从什么地方得来的？小天觉得自己那一直挺好的脑子这个时候竟然有些不够用了。

　　可是让他脑子不够用的事还没有结束，欧阳就仿佛丢垃圾一样将那紫色的妖丹丢在了桌子上，就在小天想要骂欧阳疯了的时候，欧阳手中又出现了一颗一模一样的妖丹！

　　“我的天啊！”小天在心中呼喊着。他觉得自己是在做梦！

　　“我在做梦，我一定是在做梦！欧阳难道是异族之主么？怎么可能有这么多的妖丹呢！这一定是梦，可是就算这是梦里也能闻到气味么？”小天拍了拍自己的脸确定这绝对不是在做梦。

　　“一颗！两个！三颗！”欧阳丝毫没有考虑小天的心理承受极限，竟然一颗颗的将自己所炼制的培元丹全部都掏了出来。

　　一共六颗培元丹，除了被欧阳吃掉得那一刻，如今摆在小天面前的还有五颗。这五颗紫色的药丸聚集在一起，在这房间之中让人有一种如同沐浴花海的感受。

　　那清香四溢的感受让小天几乎忍不住要呻吟了出来。

　　“这些都是培元丹，也是我送给你的惊喜，在梦家，我们想要活的更好就必须拥有更强的实力，从今天开始我会不定期的给你妖丹，而你要做的就是把这些吃下去，然后把那天那个老东西给我打吐血！”欧阳故作一副痞子的样子对着小天说着。

　　不过欧阳说完就后悔了，因为这个时候小天的眼神全部都盯在妖丹之上，压根就没有在意他在说什么。

　　“你……你从哪里弄来这么多的妖丹？”过了很久之后，小天竟然问出了这么一句完全驴唇不对马嘴的话来。

　　欧阳拍了拍自己的脑袋看着一脸呆滞的小天道：“其实我是一个炼丹师！”欧阳故作高深莫测，其实他压根就不用这么做，因为欧阳根本就不了解炼丹师在异族的地位，在炼丹师消失了如此多年之后，整个异族已经没有任何人能够炼制妖丹。

　　而欧阳能够成为炼丹师，可以说一切都是巧合，赵刚的记忆，搭配灵魂火焰，才造就了一个能够炼制妖丹的炼丹师。

　　不过欧阳不明白的是，在炼丹师消失的这么多年之中，炼丹师几乎已经成为了能够披靡先知的传说。

　　如果欧阳的炼丹师身份暴露的话，估计整个异族都得疯狂起来！

　　炼丹师！这在仙界真的算不得什么，仙界是人差不多都能够炼丹，就算是以前的欧阳，让他炼制一些灵天丹估计欧阳都能完成。可是炼制妖丹跟炼制仙丹是完全不一样的。炼制妖丹所需要的到底是什么一直都是谜，就算是炼丹师自己都不明白。

　　就像现在的欧阳，欧阳自己并没有觉得炼丹师有什么困难，可是就算这个时候把异族之主拉来，都无法炼制出妖丹，这就是妖丹炼制者的神秘之处。

　　“炼丹师！”小天捂着自己的嘴巴不让自己的叫声吸引太多的人。不过他的眼中并不是只有震撼，同样还存在疑惑。

　　要知道炼丹师消失的时间太久太久了，虽然每一个异族都明白有炼丹师存在，可是又有几个人真的见到过炼丹师？

　　而现在欧阳告诉自己他是炼丹师？一个低等异族竟然是炼丹师？在小天的眼中，或者说在所有异族眼中，欧阳都属于是最低等的异族。这样的异族在异族世界之中那是一抓一大把的人物，这样的人怎么能够成为炼丹师？

　　小天虽然有所怀疑，可是自己面前的五颗丹药绝对做不了假，别说欧阳这个低等异族，就算是梦家也不可能一次性拿出五颗妖丹来！

　　从某种意义上说，无数年前开始妖丹已经不再是使用的东西，而是变成了一种收藏品。这种收藏品一般都是十分庞大的家族才能够拥有的。

　　欧阳一个低等异族，无论是偷还是抢都绝对不可能一次得到五颗妖丹。联想到这些日子欧阳神神秘秘的样子以及每次都灰头土脸回来的模样，小天忽然明白了！

　　感情欧阳这段时间一直在研究炼制妖丹，而欧阳竟然真的成功了，他竟然真的成为了一个炼丹师。还是如今异族唯一的炼丹师！

　　欧阳这绝对是一步登天，如今欧阳若是把他的身份公开的话，那么一定会让整个异族疯狂，恐怕异族之主都会亲自跑到这里来见欧阳。

　　炼丹师，这对异族太重要了。因为炼丹师就是希望，有了一个就可能传承下去，如果真的能够遍地开花，如果真的能够让每一个高等异族都拥有吃不完的丹药，那么异族根本就不用跟仙界开战。

　　完全可以封闭起来休养生息，然后再一个合适的时间直接将仙界毁灭！

　　高等异族数量多么？是的，高等异族数量绝对要比灵仙以上的仙人要多的多，如果这些高等异族都能够达到金仙级，那么这么多的高等异族同时进入仙界，那就是一场浩劫。

　　什么叶老，什么剑舞崖，在绝对的数量面前，任何质量也没有作用。

　　一个金仙的力量对叶老那样的强者来说等同于瘙痒，可是十个，百个上千个呢？就算是瘙痒，瘙你上千次也得给你拔下一层皮来。

　　更何况异族的高等异族何止成千上万。不说其他部落，仅仅这万妖城之中，拉出五万的高等异族绝对没有问题。

　　所谓的高等异族当然不是指跟梦熙一个级别的异族，这些高等异族指的是跟小天一样的高等异族。这样的高等异族成长极限在过去是仙帝，而成长到金仙一般还是比较容易的，如果欧阳愿意，二十颗培元丹绝对能够造就一个金仙级的高等异族出来。

　　倘若异族真的能够拥有数之不尽的炼丹师，来不停的炼制丹药让异族成长的话，那么可能千百年之后，异族会拥有颠覆性的力量。

　　“你知不知道炼丹师代表了什么！”小天双手抓住欧阳的肩膀，小天发誓，自己过去十九年之中所有的震撼加在一起也没有这一刻来的厉害，就算当年第一次见到异族之主魏秉熠的时候他都不曾像今天这样的激动。

　　异族之主是强大，是异族的信仰，可是他永远都只能在异族世界之中做一面盾牌，只要仙界不跑进来，他也只能做精神领袖而已。

　　可是炼丹师就不一样了。如果欧阳真的能够批量的制造丹药，那么就算再慢也没有关系！一天炼制一颗，一年可以炼制三百六十五颗，这就能够让一百多人成为金仙了。

　　一年一百多人，十年就是一千多人，异族达到金仙之后寿元便跟仙人一样近乎无限，而就算没有成为金仙之前，一般异族也得有万年的寿命。

　　十年千人，百年那就是上万金仙，如果是千年那就是十万，万年就是百万！百万金仙！如果欧阳真的能够造就百万金仙，那小天真的敢呼喊：“给我百万金仙，我便横扫仙界！”

　　百万金仙，横扫仙界！想到这里小天就有些热血沸腾了起来。不过显然他想的还是太多了，因为他想的这些根本就跟欧阳一点关系也没有。

　　不停的炼制丹药炼制万年？要是真的要欧阳这么做，欧阳宁愿去死！跟机器人一样的不停炼制万年，那是人类能够做到的么？小天也太异想天开了。

　　“哈哈哈哈……”小天想着想着竟然笑了起来，口水不自觉的从小天的口中流出看的欧阳是一阵的摇头啊。

　　“喂喂喂……”欧阳拍了拍小天的肩膀将这个异想天开的家伙给打醒，然后用一种极其可悲的眼神看着小天道：“别胡思乱想了，先把自己的实力提升起来吧，任何时候只有拥有足够的自保之力才行！还记得那个老东西的一句话么？我觉得他说的很对！”

　　“什么话？”小天这个时候满脑子都是炼丹师三个字，哪还记得什么老东西的话。

　　“低等人从来都没有资格跟高等人谈什么理由！”这是那个老东西说的一句话，虽然这句话让欧阳很受伤，可是欧阳不得不承认这句话是对的，而这句话也恰好反应了一个世界的残酷。

　　想要跟这个世界对话，那么请你先站在跟这个世界同等的高度再来吧，否则你只能被踩在脚下被人狠狠蹂躏，如同一个废物一样被人蹂躏。

　　欧阳不想做废物，所以欧阳记住了这句话，所以欧阳需要不断的奋斗下去。

　　“那老东西我会帮你收拾了他！”小天听到欧阳的话也想起了当时那老东西的一举一动，看的出来欧阳应该很在乎这个，而身为欧阳的朋友，身为一个炼丹师，一个异族最后的炼丹师的朋友，小天觉得自己义不容辞！


第四十三章 偷袭先知

　　用了一个小时的时间欧阳才终于让小天安静了下来，而通过跟小天的一些谈话也让欧阳明白了炼丹师根本就不是自己想象的那么简单。

　　本来在欧阳的心中，炼丹师的地位应该等同于小世界或者真灵界之中的修复宗师乃至神师的地位。

　　但事实上却根本就不是这样。在小世界，修复宗师地位高，那是因为很多东西只有修复总是出手才能够解决，在真灵界修复神师的地位是高，可是无论是修复宗师还是修复神师，所需要面对的都只不过是少数高端的强者。

　　对普通人来说，修复宗师或者修复神师死活与自己有什么关系？毕竟自己一辈子也不可能求得到修复宗师甚至是修复神师啊。

　　但是炼丹师就不一样了。在异族世界之中，可以说每一个人只要有足够的丹药都能够提升，就像现在的小天一样，如果有二十颗培元丹，那么他可以轻松加愉快的成长到金仙，挤进强者的行列，可是如果没有这二十颗培元丹，那么他此生能不能进入金仙谁也不知道。

　　毕竟异族没有修炼法门，他们想要成长唯一的办法就是进入战场，去诛杀仙人。可是仙人是那么好杀的么？

　　现在的小天不过是飞仙，而一般飞仙是很少进入异族战场的，最低的通常都是灵仙，如果让小天去诛杀灵仙，那基本就是找死的行为，那是需要莫大的机缘才能够做到的。

　　而这也是现在异族世界的现状，这里每一个人都有成为强者的资格，可是并不是每一个人都拥有成为强者的机遇！

　　欧阳很想将自己如何吸收妖气的法门拿出来，但是他不能。因为一旦修炼法门被他拿出来，那么他就必须要有能够震慑一切的实力，否则欧阳就是做活雷锋。

　　欧阳从不认为自己是什么好人，正所谓无利不起早。自己有什么理由去帮助这些异族人？如果自己是什么万妖之祖，自己高高在上，自己是他们信仰的神灵，那么自己给他们好处让他们成长是应该的。

　　可是如果自己什么也无法得到，那自己何必呢？在任何一个世界，任何一件事情都是有代价的。

　　就好像当年在现代，欧阳曾经就思考过这些问题，那些在公交车上为老太太让座的人所得到的是什么呢？他们做这样的事也有代价么？

　　起初欧阳很是迷茫，但是后来欧阳明白了，这样做也是有代价的。他们为老太太让座，得到的是满足！付出就一定会有回报，无论是坐什么都是如此。

　　站在雪夜园之中，欧阳看着东方，那里是梦家的主建筑群，那里就是梦家先知所在的地方，在梦家这么长时间，欧阳总算是将先知的身份弄明白了。

　　梦熙！一个女性先知，一个很多异族眼中崇拜和爱慕的女子！而这个女子跟异族之主却有着说不清道不明的关系。

　　起初听到这个的时候欧阳很想笑。先知跟异族之主有着说不清道不明的关系？说白了就是女的倒追男的，男的没接收呗……

　　在知道这件事之后，先知的神圣在欧阳心中噌一下就跌了下来。感情先知并不是万能的啊，她如果真的能够算出一切，为什么不去计算一下自己为什么无法跟异族之主发生点什么呢？

　　欧阳如同一只黑夜之中的幽灵，趁着夜色欧阳一路遁地进入了梦家的主建筑群之中，这是欧阳第一次进入这里，身为一个低等异族，在平常时候欧阳是没有资格进入这里的。不过欧阳知道，今天过后，谁才是低等就只有老天才能知道了。

　　“啪啦……”一片茶杯茶壶跌落地上的声音从梦熙的房中传出，梦熙趴在母亲的怀中哭的稀里哗啦的。

　　“梦熙，别太难过，男人嘛都是这样的，你爹爹年轻的时候也总是喜欢在外面沾花惹草啊……”梦熙的母亲为了安慰自己的女儿不息搬出了梦熙父亲年轻时候的一些风流史来。

　　“不！他不是沾花惹草，他就是一阵风，谁也不可能将风抓在手中。过去是我太执着了，从今天开始我放弃了，我会安心做好我的先知，我会一切为了家族而存在。”梦熙缓缓的抬起头来。

　　从她十五岁跟着魏秉熠到现在已经有七百年，这七百年她无时无刻不再努力着想要让这个如同神一般的男子接纳自己，一次次的打击累积到今天终于让梦熙崩溃了。一次次的打击让梦熙明白，自己所要抓住的根本就不是一个人，而是一阵风。

　　这风是不可以被抓住的，你越是想要去追赶，却发现这风跑的越是急速，到最后你只能明白，一切都只是徒劳而已。

　　“女儿，异族之主存在的时间已经没有人记得了，他的心是什么样的没有人知道。也从来没有人听说过他有过爱！女儿，放弃其实也是一种勇气的表现啊！”梦熙的母亲安慰着梦熙。

　　此时身在门外猫着的欧阳听得一头雾水！

　　“什么乱七八糟的？”欧阳抓了抓自己的头发，这是什么情况？先知倒追异族之主，追了七百年都没追上，现在被人打击的实在受不了了崩溃了？

　　这听起来怎么这么像以前看的那什么剧里面的场景呢？是不是过段时间先知再爱上一个其他男人，然后异族之主又发现自己其实爱的还是先知然后再回来追先知，经过万千磨难之后，他们终于走到了一起？

　　摇了摇脑袋，欧阳将这荒诞的念头丢出脑袋，感情自己也挺适合做那什么剧的导演的。不过自己来这里不是跟她谈什么剧的，自己来这里是为了跟她做一点小小的交易的。

　　欧阳的气息无声无息的进入房屋之中，如果是平时，以梦熙这个帝级的高等异族一定能够发现欧阳这隐藏的不算太深的气息，但是这个时候她脑子是乱的，根本就没有心思去想这些。而梦熙的母亲虽然是一个金仙级的异族，可是她并不擅长战斗，而此时她只顾得安慰女儿压根就没有去关注这些。

　　慢慢的遁入地下，欧阳仿佛一只地鼠一样开始朝着目标接近。金仙对抗仙帝！虽然有妖气的加成，可是欧阳还是很紧张的。

　　仙帝之威欧阳还没有触碰过，但是欧阳觉得自己还是可以跟着梦熙一战的。此时又是她心神最为慌乱的时刻，自己如果突然出手有八成的机会将她直接拿下！

　　而就算这一切失败了，自己抛出炼丹师的身份也绝对能够安然无恙。

　　向前面潜行了十米，欧阳已经来到了梦熙和梦熙的母亲身下，这个时候已经到了最好的攻击位置。

　　“这一击必须要让她失去抵抗之力！”欧阳的一个念头出现，整个人砰的一声从地下飞出，在梦熙和其母亲完全没有反应过来的时候，她的一掌已经拍在了梦熙母亲的额头之上将梦熙的母亲拍得昏迷。

　　而拍出这一掌的同时，欧阳的另外一只手则直接抓住了梦熙的胳膊，将她拉进了自己的怀里！

　　在梦熙进入自己怀中的刹那，欧阳的另一只手如同铁爪一样的直接锁住了这异族先知的喉咙，随后一团火焰从欧阳的手中爆发开来，在梦熙还没有反应过来的时候便将冲进了她的身体之中开始灼烧她的灵魂！

　　是的，灵魂火焰才是现在欧阳最大的依仗，这灵魂火焰绝对比魂者们的灵魂锁链要强大的多的多。灵魂锁链可以被强力冲开，但是灵魂火焰那是直接灼烧灵魂，你就算有再强的实力，除非你拼的灵魂被烧毁的危险，否则就只能束手就擒！

　　“哼哼……”一声轻笑从欧阳口中发出，做完这一切的欧阳松开了手中的梦熙，而梦熙则顺势的跪倒在了地上！

　　“灵魂烈焰……怎么可能！怎么可能会有灵魂烈焰！”梦熙感受着来自灵魂之中的炙热，她身为先知，自然知道这是什么东西，而这东西一旦进入了自己的灵魂之中，自己几乎就等于是被人废去了修为，自己每时每刻都必须要用全部的力量去对抗灵魂火焰，稍有懈怠便会被灵魂火焰烧毁自己的灵魂。

　　“没错，就是灵魂火焰……”欧阳看着跪倒在地上的这个女人，不得不说这是一个美女，一个真正的美女，哪怕是见过这么多美女的欧阳也得承认梦熙的容颜绝对比自己想象的要漂亮太多太多。

　　不过美女归美女，这个时候欧阳可不是一个怜香惜玉的人，这个时候欧阳绝对不会有任何的不舒服，因为他今天来这里是做交易来的，如果这交易失败，那么眼前的这个美女先知以及美女先知的母亲欧阳都只能对她们说抱歉了。

　　“你是什么人！”梦熙在起初的慌乱之后也平复下来了心情，她看着这个身穿家丁衣服，一副家丁打扮的人，而这一看之下梦熙整个人脑袋嗡的一声就几乎要炸了……

　　低等异族！一个低等异族竟然可以在一瞬间击倒自己那金仙修为的母亲然后将自己用灵魂火焰封锁！一瞬间梦熙仿佛明白了什么一样……


第四十四章 找你谈交易

　　“是你！”梦熙虽然没有见过欧阳，可是身为先知，梦熙还是能够算出一些东西的。

　　而现在当欧阳真正出现在她的面前的时候，虽然梦熙很是吃惊，但是片刻之间梦熙还是恢复了平静。

　　“我？你认识我么？”欧阳看着这个女子，虽然这个女人眼眸之中不断的显露出忧伤以及脆弱，可是欧阳却能够透过她眼眸之中的忧伤和脆弱看到其隐藏在后面的睿智！

　　是的，这是一个不下于郑秀儿的女子。其实就算欧阳不用眼睛去看只听到关于梦熙的故事也知道这女子绝对没有表面之上的脆弱。

　　一个十五岁就敢独自踏入皇城面对那传闻之中的异族之主的女子，这是多么巨大的勇气？哪怕是走到今天欧阳都没有信心去面对那异族之主。

　　“妖祖，传闻之中妖祖便是带领整个异族重新开创时代的人物。而我在很久以前就算到了你的出现，但是我不明白你为什么却要始终躲着我们呢？”梦熙看着欧阳，无声无息已经从被动变成了主动，从被问变成了反问。

　　如果是让小天在这里，那么小天这个时候一定会去选择回答，因为小天太嫩了，但是欧阳不是小天，欧阳不会被这样一个女人带着走。

　　“哼哼，妖祖？你相信么？”欧阳看着梦熙，这句话直接让梦熙愣在了那里。其实梦熙已经准备了几百种应对欧阳话语的方式。

　　妖祖，这是引领整个异族前行的传奇，在梦熙眼中，任何人如果知道自己是妖祖的话，那么一定会有一种高高在上的感觉。而梦熙要的就是这种感觉，只要能够让其觉得自己了不得了，那么就是自己反败为胜的时刻。

　　可是眼前这个男子却说出这样一句话！是啊，你信么？说实话梦熙并不相信。带领异族改变命运？异族之主魏秉熠努力了多少年都没有做到！一个低等异族难道能够做的比异族之主魏秉熠还要好么？

　　说实话梦熙不相信，所以从最初算出妖祖真的出现的时候，梦熙和魏秉熠虽然很是重视，但是却从不曾认为这妖祖出世真的能够改变异族的命运。

　　魏秉熠心比天高，在魏秉熠的心中，一切都必须要做第一，他不是一个能够屈居人下的人。他是一个永远只愿意将别人玩弄于鼓掌的人。梦熙就是一个很好的例子，七百年都无法被打动的心，这需要多么的冰冷啊。

　　所以从最初得到妖祖出现消息的时候，魏秉熠想的并不是异族未来的命运，而是这妖祖能不能成为跟梦熙一样的得利悍将，辅佐自己一步步的走下去。

　　梦熙当然明白这魏秉熠的想法，所以她不断的帮助魏秉熠做着这一切，可是事实证明欧阳并没有他们所想象的那么简单。

　　看着眼前这个男子，梦熙心中一瞬间有一种悲哀的感觉。魏秉熠自大，那是因为以他的实力根本不在乎什么阴谋阳谋。而自己跟随魏秉熠时间久了竟然也出现了同样的感觉，这还是那个睿智的自己么？

　　“你不相信么？这是天命，从古传承至今的天命啊！”梦熙还妄图去改变欧阳的想法，不过她从欧阳脸上看到的只有嘲讽的笑容而已。

　　“天命！好一句天命，如果是一个孩子一定会被你说的以为自己就是天下最大的救世主，自己需要带领这个世界的人们走向幸福，可惜我不是！所谓的天命不过是一些看不到希望的人给未来某些巧合扣上的一顶大帽子。而所谓的妖祖也不过是一群无聊的人在无数时间之中所幻想出来的东西罢了。我只不过是巧合触碰到了这一切而已。”欧阳心里很清楚，如果你真的认为你自己是天命所归，那么你估计不一定能够成为天命，可是一定能够毙命！

　　梦熙眼睛紧盯着这个男子。这一刻梦熙明白了，无论是自己还是魏秉熠都小看了欧阳。他并没有被所谓的天命迷惑，他每一步都走得小心翼翼……

　　“大家都是聪明人，你想做什么就说吧！”梦熙知道，一些无聊的话现在已经不需要再说了，因为她根本不可能骗得了眼前这个男人，这个男人虽然没有魏秉熠的张扬和雄霸天下的实力，可是论起脑子来，这个男子绝对不会比魏秉熠差一丝一毫。

　　“你错了……”欧阳伸出一根手指对着梦熙摇了摇道：“这里只有一个聪明人，那就是我，而你只能是一个笨蛋！”

　　“你……”梦熙从生下来还从来没有被人这么侮辱过，此时听到欧阳竟然骂她是笨蛋让梦熙有些难以承受。

　　“你比魏秉熠还要自大！”梦熙显然理解错了欧阳的意思，她不屑的看了欧阳一眼，这个家伙太自以为是了，他以为自己是什么，以为全天下都要为他低头么？

　　“怎么？你不认同我的话？看来我所说的一点也没错。”欧阳脸上带着一丝微笑，其实欧阳笑起来还是很迷人的。

　　看着已经坐在了凳子上的梦熙，欧阳道：“聪明人只有一个，因为你是笨蛋，你现在有什么资格跟我说？用你们梦家的一条狗的话就是，低等人永远没有资格跟高等人谈论理由。如果在平时你是高等，我是低等，可是现在你的生死不过在我一念之间，你又有什么资格跟我谈论？”欧阳说着，一股杀意出现在了他的脸上。

　　梦熙是先知，如果是平时，欧阳要杀她不过是一瞬间而已。可是这个时候不行，别看欧阳表现出一副凶神恶煞的样子，实际上欧阳还真的不敢杀了梦熙。

　　一旦梦熙死了，那么万妖城势必会动乱，而自己恐怕也只能逃离万妖城，在万妖城在梦家那么多人见过自己知道自己，自己还能逃得掉么？

　　所以这个时候欧阳不过是硬撑着跟面前的梦熙谈论。可是他所表现出来的强势却丝毫不像一个强撑着的人，倒是足以骗过梦熙的双眼。

　　“呵呵……”梦熙微微一笑点了点头道：“虽然我不知道这句话是谁说的，但是这句话说的一点都没错，好吧，我承认我错了，现在我不过是你的手下囚徒，我没有资格跟你谈论，你想要什么就说吧。”

　　“哦？听你的口气，我想要什么你都能够给咯！”欧阳突然发现，这物以类聚真的是没错，这个女人是不是跟异族之主时间长了觉得天下唯我独尊了，欧阳很不喜欢她说话时候的那种语气，刚才那一瞬间，她就仿佛要施舍给自己什么一样。

　　“只要是我有的，那么就可以给你！”梦熙看着欧阳，先知！整个异族的先知，只要欧阳开得起价码，那么梦熙不认为自己有什么给不起的。

　　“是吗？那我要你呢？”欧阳眯着眼睛看着这个女人，这一句我要你直接把这个一副高高在上模样的女人给说懵了。

　　是的，真的懵了！梦熙就是做梦也没有想到欧阳会说出这样一句话！而现在自己被灵魂火焰封印了灵魂，一点反抗之力都没有，如果欧阳真的对自己做什么，自己恐怕只能逆来顺受了。

　　一瞬间的恐惧涌上心头，恐惧也同一时间在梦熙的脸上表现出来。而一旁的欧阳看着梦熙那恐惧的表情很是舒心。其实欧阳这句话不过是为了吓唬一下梦熙，欧阳从来都不是一个色鬼，甚至说起来欧阳是一个很木的人，至少对感情或者女人方面欧阳真的很木。

　　“你耍我！”梦熙看到了欧阳脸上的坏笑，无论多么强势，她终究是一个女人，在这种时候她还是会有其他女人的那种脆弱存在，不过很快她就想清楚了，自己面前的这个男人可能会紧紧为了要自己就跑来犯如此的风险么？

　　“呵呵……”欧阳笑了笑做到了梦熙的对面道：“我不跟你开玩笑，我来是找你谈一笔交易，一笔可以让整个异族得到莫大好处的交易！”欧阳一边玩弄着手上那名贵的紫耀石茶杯一边说道：“其实我是冒了很大的风险才决定这么做的，而我需要你现在给我一个保证，今天交易无论成功不成功，你都不会将这件事告诉任何人。”

　　“你会相信么？”梦熙忽然发现眼前这个男人怎么有些笨呢？自己发誓？这个时候自己发誓就是一个小孩估计也不会相信。

　　“没关系，我会在你的灵魂之中留下一点点东西，它不会影响到你的任何生活，可是如果有一天你违背了这个誓言，那么它会在你违背之前把你变成虚无……”欧阳说着灵魂火焰在他的手上升腾了起来，紫耀石开始在欧阳的手上融化，变成一滴滴火红色的石水滴落在石桌之上发出嗤嗤的声音。

　　自从灵魂火焰跟欧阳融合之后，这灵魂火焰就不再是只对灵魂有损伤，对普通的物体，灵魂火焰也有着超乎寻常的威力，这种跟麒麟至阳火齐名的火焰在此时才算是真正的发挥了全部的威力。

　　梦熙看着被烧化的紫耀石，她的眼中满是震惊，紫耀石别说是火焰，就是一个仙帝跑来全力拍都不一定能够拍碎，而这个男人却用如此轻易的方式就让其变成了石水，这火焰的可怕梦熙可以想象了。

　　不过梦熙还没有被烧化的紫耀石震惊完毕的时候，欧阳手中已经多了一尊的七彩炼丹炉，当这炼丹炉出现的时候，就算梦熙想要保持自己的冷静也做不到了……


第四十五章 私心

　　这七彩丹炉梦熙当然认识，而这七彩丹炉是做什么用的梦熙也自然是明白。如果欧阳所拿出的丹炉只是普通的七彩丹炉梦熙一定不会有什么吃惊。

　　但关键的是现在丹炉之中一股股的药香味不断的飘出，这药香味是什么？这是妖丹的香味，这是已经消失了无数年的妖丹的香味。

　　身为先知，梦熙不是没有见过妖丹，可是妖丹对梦熙来说只能算是一种收藏品，虽然知道其功效，可是却也不会去使用。

　　而现在闻着这药香味，梦熙再联系到灵魂之火，梦熙什么都明白了！是的，自己面前这个人根本就不是自己所想象的那么简单。

　　炼丹师，消失了几万年的炼丹师，这身份绝对不会低于她这个先知。如果是在过去，梦熙一定会对欧阳虚与委蛇然后将这件事告诉魏秉熠。可是前面所发生的事情让梦熙忽然对魏秉熠失去了信心，她的心已经不像过去一样完全在魏秉熠的身上了。

　　所以这个时候梦熙有的事开始为自己考虑了，当看到欧阳手捧丹炉的一瞬间，梦熙忽然觉得自己好像看到了希望。

　　异族太需要妖丹了，如果有足够的妖丹，异族何必要去两界战场跟人死磕呢？总的来说，一切都是为了生存，弱肉强食，异族去吞噬仙人也不过是食物链之中的一条，这就像是老虎注定要吃兔子，兔子并没有得罪老虎，而兔子要吃草，草也没有得罪兔子一样。

　　如果有足够的食物，老虎何必去吞食兔子？如果有足够的食物，兔子何必去吃草呢？这一切一切说白了都是注定。

　　欧阳明白这个道理，梦熙也明白。无论是高等异族还是低等异族，谁不想活的更好呢？

　　“你……”

　　“你不用问！”欧阳手中火焰熊熊燃烧，丹炉在他的手中不断的散发出七彩的霞光，欧阳这一刻在梦熙面前变得不再那么讨厌了。

　　“改变命运不一定需要什么妖祖，只要找到方法，每一个人都是妖祖。我不过是比较幸运一些能够得到一些其他人无法得到的东西罢了。”欧阳看着梦熙，其实最初欧阳也被这万妖之祖弄的热血沸腾，可是热血过后，欧阳开始思考，难道仅仅凭借所谓的天命就去飞蛾扑火么？

　　欧阳如果真的这么傻，那么欧阳早就死了无数次了。

　　“是，你说的没错……他这些年也一直在努力，只可惜老天给了他强大的力量却剥夺了他其他的东西，包括他的情……”梦熙眼中带着几分的黯然之色。

　　“好了，先不说他了。”欧阳当然知道梦熙眼中的他到底是谁，也只有那个男人才能够让眼前这个女子如此的魂牵梦萦，不过欧阳从来都不是一个八卦的男人，对于别人的感情经历他没有兴趣去关心，欧阳所关心的是自己接下来的交易是不是顺利。

　　“我们说说接下来的交易吧。”欧阳面带微笑，丹炉在欧阳手心的火焰灼烧之下飞出了十颗滚圆的回元丹，如今炼制回元丹对欧阳来说绝对是轻而易举的事情。

　　十颗回元丹对欧阳来说自然算不得什么，但是看在梦熙眼中却是希望的开始。

　　欧阳捏着其中一颗回元丹道：“我从来都不是一个伟大的人，所以我不可能平白无故的给任何人丹药。我需要回报。如果回报能够让我满意，那么我同样能够给出让人满意的东西。”

　　“安全？”梦熙看着欧阳，她知道，其实这个时候欧阳最需要的就是安全。

　　“安全？呵呵，就算是异族之主站在我的面前，倘若我不使用力量的话，他能够看出我的不同来么？所以安全对我来说不过是虚无罢了。我需要的回报是足以打动我的，一个金仙可以换取二十颗的培元丹，而二十颗培元丹足以让一个高等异族变成一个金仙，一个金仙即便是让高等异族吞噬了也绝对无法变成一个金仙。”欧阳面带微笑的看着梦熙。

　　“这不可能。异族之主不可能看着你去做这些，如果他知道了这一切一定可以将你抓起来！”梦熙知道魏秉熠绝对不是一个心慈手软的人，如果魏秉熠知道欧阳的存在，那么就算他不知道欧阳的身份也一定会让欧阳成为他的手下。如果不行，那么他宁愿毁灭掉这一切。他不可能亲眼看着一个足以抗衡他的存在慢慢成长起来。

　　“这可能还是不可能并不是我要考虑的，这是先知大人需要做的事情，至于怎么去做我就不管了。我只知道，我每次看到一个金仙出现会给予二十颗培元丹，如果有仙帝，那么我会给出泣神丹！如果能够给我带来仙尊，那么如果你还能够拿出材料，我甚至可以带给你逆天丸！”欧阳此时眼中充满了自信。

　　而欧阳这种自信则让梦熙愣在了那里。这一刻欧阳的气势跟魏秉熠很相像，都是那种雄霸天下的霸气！这种霸气是属于至强者的霸气，魏秉熠身在高位多年，能够有这样的霸气自然是正常，可是自己眼前这个男子是如何做到的呢？

　　“逆天丸……”听着这三个字，梦熙很想提出质疑，可是她根本来不得质疑就发现这个男子已经消失在了她的眼前。

　　看着房间，看着倒在地上的母亲，梦熙觉得这一切都像是一场梦。这个男子突然出现在她眼中看来是冒了太大的风险了，他又有什么理由相信自己一定会去做呢？

　　欧阳当然没有理由相信，所以欧阳所使用的根本就是虚假的面目，这面目根本就不是欧阳平时在梦家的面目，而这一步虽然惊险，可是却必须要走。

　　每个人的第一步都困难，但是第一步如果都不敢去走，那后面又该怎么办呢？

　　回到房间之中，欧阳发现小天正坐在床上吸收着自己所给予他的培元丹，这个时候小天身上的气质已经发生了根本的变化。

　　原本小天不过是一个飞仙巅峰的异族，这还是因为他高贵的血统让他出生便拥有如此力量。而现在在培元丹的推动之下，小天竟然已经进入了灵仙，而这一切不过是一颗培元丹的功效！

　　培元丹所用的材料当然没有那么的宝贵能够直接让一个飞仙达到灵仙。这培元丹能够做到这一切都是因为欧阳。

　　欧阳在炼制丹药的时候便不停的吸收周围浓郁的妖气，妖气跟丹药达到最高等的融合。说白了这丹药其实就是一种另类的吸收妖气的方式。

　　就是这一点让仙丹跟妖丹有了本质的区别。仙丹是将药材的能量发挥到最大，比如说一颗凤凰胆所蕴含的力量足以堆出一个仙帝，而一个出色的炼丹师如果将凤凰胆配合其他的灵药，那么足以炼制出很多颗效果不次于直接使用凤凰胆的丹药来。

　　所以在仙界，越是高级的材料就越是珍贵。而古往今来很多研究妖丹炼制的人都困在了这一步无法前行。

　　可是欧阳却剑走偏锋，没有神奇的药材，只有出色的灵魂火焰以及快速吸收妖气的方式将妖气封印在丹药之内让异族吸收。

　　“哼哼，看来以前的炼丹师也是略懂一些吸收妖气的方式，只不过这些人都太自私了，到死都没有将这个秘密公之于世！”欧阳知道，那些过往能够炼制出妖丹的人肯定也明白了一些能够略微吸收妖气的方式。纵然无法像自己的方式那么变态，可是他们若是肯将那种方式公布于众的话，也许如今的异族就不是这个局面了。

　　“每一个人都有自己的私心，可惜啊可惜……”欧阳面带微笑，其实他这句话说的何尝不是自己，如果自己不是也同样有私心，根本不用用这种炼制丹药的方式，若是直接将修炼方式写成一本书公之于众，那么很快异族就会发生翻天覆地的变化。

　　但是欧阳不能。异族之主，这个跟自己还没有见面，可是却让自己时时刻刻都感到威胁的人才是最可怕的。别人得到了那种修炼方法欧阳没什么恐惧。

　　在仙界咱不跟人家拼天赋，在那里咱就是彻彻底底的垃圾，咱得服！可是到了这里，跟咱拼天赋，欧阳完全可以对那人高喊给我滚一边去！

　　自己就是异族版霍启封，自己要走的是一条从未有过的道路，现在自己在积蓄力量，有朝一日刺枭弓还会重现天下！那个时候欧阳就要让刺枭弓的光芒照遍整个异族世界乃至是整个仙界！

　　是的，欧阳是很有野心，可是每一个成功者都需要野心，那些每天混吃等死的人就算有天大的运道也只能是一个小人物，可是欧阳从来都不是甘心做一个小人物的人。所以欧阳一直在拼！

　　“至高无上，我要的就是有一天能够执掌乾坤做那至高无上，到了那个时候我才能真正放下一切逍遥于天地之间，也算是我没有平白穿越一场。”这是来到异族之后欧阳给自己定下的目标，也是欧阳注定要走上的道路……


第四十六章 小岳飞仙

　　小天的修炼很是顺利，一颗培元丹就让小天从飞仙级达到了灵仙级，不要以为这种提升在强者如云的异族世界不算什么。实际上飞仙跟灵仙是有着天差地别的。

　　无论是仙界还是异族世界，飞仙都是被压制的对象，在真灵界的飞仙简直就是神灵，但是羽化飞仙之后，飞仙到了仙界会被仙界强大的仙灵之力压制，只有突破了灵仙之后才能够再次掌握那种毁天灭地的力量，这也是为什么欧阳飞仙之时甚至还没有在真灵界三方意志强大的原因。

　　“太爽了！从来没有这种感觉过！我感觉我比以前强大了千百倍！”第一次体会那属于灵仙的力量，那无拘无束的力量，小天很想发泄，不过他看了看欧阳却发现欧阳对着他摇了摇头。

　　“太弱了！你还是太弱了，灵仙你就满足了么？那以后如果达到金仙，达到仙帝乃至于仙尊呢？”欧阳看着小天问道。

　　而欧阳这个问题直接把小天问懵了。小天不是梦熙那种高等贵族，他的血统虽然高贵，可是在高等异族之中也最多算是中等偏下罢了。

　　以小天这样的血统，一生最高的成就可能也就是灵仙，想要达到帝级？至少小天从来没有想过。过去小天就算是做梦也最多是梦到自己变成了金仙大杀四方，至于什么帝级乃至于最高的尊级，小天连想都没有想过。

　　“可……可以吗？”小天看着欧阳，小天发现，欧阳简直就是自己的福星，自己最初来到梦家不过是期望能够在梦家表现的好一些未来能够得到一些机会成为灵仙乃至是金仙就满足了。

　　可是这一切在见到欧阳之后就不同了。灵仙一步便跨越，而金仙同样摆在自己的面前，只要丹药足够，自己完全可以在短时间内达到金仙，这几乎是如同梦幻一样的事情。

　　而现在欧阳却告诉小天说金仙根本就不是尽头，他还能够打破规则成为帝级乃至尊级，这直接让年龄不大的小天有一种跪倒在地叫老大的冲动。

　　“突破极限不是没有可能，可是古往今来却从来没有人肯花那么大的代价。但是没有人做不代表我欧阳不敢！我的每一步都是走在规则的边缘，我的每一步都是不断的打破规则。你知道么？”欧阳看着小天，眼中带着一丝的火光。

　　“这个世界上有一种可以打破一切规则的丹药，它叫做逆天丸！这种丹药在别人眼中只是传说，可是在我眼中却不是！相信我，有一天我一定能够拿出这样的丹药让你打破规则成为尊级！”欧阳的声音之中满是激情，听的小天全身上下都像是燃烧了火焰一样的沸腾了起来。

　　而小天这个时候整个人几乎都沉迷在了尊级的梦想之中。可是他不知道，其实这些话也是欧阳对自己说的！

　　低等异族？是的，自己是没有高等异族那样出生便拥有绝伦的实力，可是自己拥有的他们同样没有。而自己的每一步计划自己都已经为自己制定好。做第一个打破规则的低等异族告诉全世界所有被别人看做低等异族的人！

　　这个世界没有什么不可能！只有你敢不敢去做！

　　“大哥，你为什么要这么帮我？”小天想了很久，他看着欧阳，他不明白欧阳为什么会如此帮助他。

　　“帮一个人不需要理由。”欧阳微微笑了笑拍了拍小天的肩膀道：“你继续吸收丹药吧，我接着去巡逻！”

　　“大哥！还是我去吧！”小天这个时候可不敢再让欧阳去巡逻了，无论是大哥还是炼丹师的身份，都让欧阳高贵无比，在异族等阶观念早已形成，这个时候欧阳还要去巡逻，小天当然有些消受不起了。

　　“不用！我很喜欢那里的雪，在那里我可以更加的清醒。”欧阳拍了拍小天的肩膀然后转身走出了房间朝着雪夜园的方向而去……

　　仙界，众神殿的接引处一阵喧哗之声传来！

　　“妈的！别跟老子耍大牌，告诉你，虽然老子看上去很善良，但是老子善良的表皮之下隐藏的是一颗妖兽一般凶残的心！”一个看上去只有七八岁的小娃娃手持一块板砖，脚下踩着一个灵仙的脑袋牛逼哄哄的说着。

　　而这一幕看的无数人都呆立在了那里！这小娃娃是刚刚飞升进入仙界的飞仙，可是他却拥有着足以秒杀灵仙的力量，这一切让人无法接受。

　　“山灵之力！哈哈哈哈！看来我众神殿要有一个护山大神了！”忽然，一阵豪放无比的声音从山顶传来，一柄金色的大剑一闪便插在了小岳的面前，这大剑闪过几道光芒，随后变成了一个人形。

　　看到此人出现，无数的众神殿弟子纷纷跪倒在地。这便是众神殿的长老霸剑！一个实力仅次于宗主完颜烈的强者，是跟魂王一样作为完颜烈左右手的长老。

　　“参加霸剑长老……”众神殿弟子恭敬无比。

　　“霸剑长老？剑人？”小岳看着这个从天而降先是变成大剑然后又变成人形的家伙，在他的眼中这就是一个剑人。

　　可是他这句话却让霸剑的脸都绿了，从他霸剑的名号传出以来，仙界还真的没人敢叫他剑人，今天这个小家伙竟然敢如此说话，如果不是这个小家伙太特殊，霸剑绝对会一道剑气把这个小家伙给秒了。

　　“小家伙，我不跟你一般见识，我问你，你可愿意做我众神殿的护山大神！”霸剑观察着小岳的体质，这个天父地母的小岳，天生便拥有操纵山川百岳的能力，他手中的五岳更是一切的证明，如果他肯留在这里做护山大神将整个众神山转化为其力量，那么未来他将是众神殿的最高守护神！

　　“守护神！没兴趣，老子来这里是找欧阳的，欧阳在不在这里！”小岳白了霸剑一眼，这个从来都不按正常套路出牌的家伙根本就不太在乎霸剑，在小岳的眼中，来仙界其实就是为了跟欧阳一起。

　　白老梆子不见了，欧阳也羽化飞仙了，在万仙山小岳觉得自己没什么可玩的了，所以他开始发愤图强，仅仅用了五十多年的时间便来到了仙界。

　　“欧阳……”霸剑听到这两个字脸色很是难看。五十多年前，这个名字震动整个仙界，可是后来这个名字却随之消失，天下人都觉得欧阳已经死去。

　　可是前不久叶飞突然降临众神殿，那一次在场的只有三人，便是完颜烈、魂王以及自己！也就是那一次霸剑知道欧阳并没有死去，还跑到了死亡擂台碰到了叶老，也就是这机缘巧合之下被叶老送到了异族世界之中。

　　起初知道这一事的时候霸剑还不明白叶老是什么意思，可是叶老却用一种很严肃的口气告诉他们，他答应过欧阳，要帮欧阳看护朋友，从欧阳离开的那一刻起欧阳的所有朋友便是叶老看护，这就等于说从那以后，欧阳所有的朋友都有叶老守护！

　　在仙界，叶老守护的人是什么概念？谁敢跟叶老过不去？仙尊？别说是仙尊了，就算是把众神殿的几位老祖拉出来也不见得是叶老的对手啊。

　　这可是能够杀入异族世界在万妖城之上跟异族之主大战的主！天下三大至强，叶飞，剑舞崖以及神秘的王鹏三人谁人不知？

　　可以很明确的说，从叶老将这个消息带来的那一刻，想要惹欧阳的朋友就必须要考虑一件事，那就是你是不是有足够的资格。

　　霸剑强吗？霸剑很强，但是霸剑并不认为自己有资格！至少在霸剑眼中自己还不配。叶老的强大说白了已经超越了他们的想象，除了无法开启轮回走廊，叶老几乎已经是至高无上，已经是跟万仙之王一样的强者。

　　是属于传说级的强者，在至高无上没有出现之前，没有人能够跟叶老这样级别的强者对抗……

　　“你是欧阳的朋友？”霸剑看着这个小家伙，欧阳是个变态，这个小家伙也是个变态，难道说那欧阳的朋友都是变态么？

　　“什么？朋友？你在侮辱我么？”小岳看着霸剑，而他这句话也让霸剑有些头晕。刚才还说要找欧阳，怎么转眼自己说他跟欧阳是朋友就成了侮辱他了？如果不是不确定小岳跟欧阳的关系，霸剑绝对已经忍不住了。

　　“那你是……”

　　“我是他大哥！把他叫出来，他要是不承认我这个大哥，我一板砖拍死他！”小岳牛逼哄哄的说着，只不过他没有发现，在他这句话出口的时候，周围的人都偷偷的笑了起来。

　　一个看上去只有七八岁的娃娃说是别人的大哥，这种事听起来就够搞笑的了，而小岳还用一种如此理直气壮的样子说出来，就算是众神殿弟子再怎么的能忍也有些受不了了。

　　霸剑无奈的摇了摇头道：“欧阳在众神殿闭关，不过我带你见几个人，如果你所说的一切都是真的，那么这几个人你也一定会认识的……”霸剑说着一道剑气从他身上发出，在小岳大呼小叫之下带着小岳朝着那属于仙界万仙山的一亩三分地疾驰而去……


第四十七章 百花谷

　　真灵界之中的万仙山雄霸天下，天下第一宗的名号威震八方。可是到了仙界，万仙山却仅仅是人家的一个附属。如果不是前些日子叶老跑来众神殿提醒了一次的话，也许众神殿的高层都已经忘记了这个小宗派。

　　可就算有叶老提醒，万仙山也不可能马上崛起。这崛起不是需要别人衬托的，需要的是足够的实力，倘若万仙山能够出一个仙尊，那么自然能够瞬间崛起，否则的话万仙山无论得到什么照顾也只能是一个附属。

　　剑光穿过层层云朵，带着几许霸气出现在了万仙山的山头之上，万仙山弟子本就不多，满打满算不过百人而已，此时看到如此霸气的剑光还在进行晨练的万仙山弟子纷纷抬头朝着天空望去。

　　“是霸剑长老！天下间只有霸剑长老才能够做到以身化剑！”同样是修剑，柏明清看着天空疾驰而来的剑光，他知道其实这就是傲剑诀的最高境界以身化剑。

　　不过万仙山从拥有傲剑诀以来却从不曾有人修炼到过以身化剑，这几乎是等同于神话传说一样的存在。

　　“轰……”金色大剑从天而降插在了万仙山主峰之上，所有万仙山弟子都能够感受的到一阵颤抖，耳朵都听到了一阵阵的剑鸣之声。

　　而这剑鸣声之中还夹杂着一阵的谩骂之声传出：“妈的！剑人，你敢不敢飞的稳一点，这么高的修为咋就连飞行都这么差劲呢！”

　　这声音传出的时候整个万仙山弟子都目瞪口呆的看着那从剑光之中走出来的小娃娃。这娃娃太嚣张了，敢跑到众神殿指着霸剑长老如此说话的人天下绝对没有几个，而这小娃娃看上去修为也不高，怎么会如此呢。

　　“我还用你教！”霸剑很是郁闷，不过他并没有跟小岳一般见识，这小岳未来是要成为他们众神殿的护山大神的，这护山大神真的是一尊守护神，霸剑觉得自己犯不上为了几句话跟未来的护山大神闹的太僵了。

　　“你想让我教你以为我有兴趣啊！”小岳再一次白了霸剑一眼随后他的目光朝着周围望去，而这一看之下他马上指着白朽明和鲁修叫了起来：“白老梆子！”

　　而小岳这一声白老梆子直接让白朽明眼泪都差点下来。从来到这仙界到现在再见小岳，白朽明真的有一种重新回到真灵界回到万仙山的感觉。

　　“好了，人我送到了，过些日子我在来跟你谈论这次的事！”霸剑确定了小岳的身份之后微微一笑也不再停留，转身化剑消失在了天空。

　　小岳蹦蹦跳跳得来到了白朽明和鲁修的身旁，一把就抱住了白朽明道：“我就知道你们尿床两兄弟一定跑到了仙界来，看看吧，我说我很快就会上来我现在就上来了吧。对了，我小弟呢！”小岳的话让白朽明和鲁修有些不好意思。

　　什么叫尿床两兄弟？这都多少年前的事了？小岳这家伙还要不要脸竟然还拿出来说，就算是再尿床也绝对比你这个小屁孩要好吧。

　　“欧阳……”白朽明听到小岳提起欧阳一时间竟然不知道如何回答了。

　　消失了，欧阳已经消失了五六十年，这一次真的是一点音讯也没有了，甚至白朽明连欧阳是生是死都无法确定了。

　　五十多年前欧阳葬身的消息天下皆知，而如今如此长得时间过去了，欧阳还活着么？如果他还活着他又跑去了哪里？他还会创造新的奇迹么？

　　“怎么？欧阳没在这里，那那个剑人为什么问我是不是欧阳的朋友！”小岳有些吃惊的看着白朽明。

　　“你说什么？”鲁修在一旁始终都没有开口，可是听到小岳这句话他终于忍不住了。霸剑问小岳是不是欧阳的朋友？这代表了什么？

　　小岳看了看鲁修，他并没有鲁修所想的那么多，他开口道：“我来的时候那个剑人就问我是不是欧阳的朋友，我还以为欧阳在这五十多年在仙界已经混出了名头来呢！”

　　听着小岳的话，白朽明和鲁修两人的眼睛忽然一亮。霸剑为什么会问小岳是不是欧阳的朋友？难道仅仅因为五十多年前的遗憾？这可能么？

　　仙界每年都有无数天才陨落，如果是为了遗憾，那仙界恐怕到处都是遗憾了。而霸剑会这么问小岳恐怕是有原因吧，而这原因一定跟欧阳有关。

　　可是欧阳到底在哪？

　　“到底怎么了？”小岳看着两个人，到现在他都不明白发生了什么事，不过以小岳对欧阳的了解，这个家伙就是一个奇迹之子，现在就是告诉小岳说欧阳进入仙界六十年不到的时间已经成为了仙尊小岳也保证不会很吃惊。

　　“欧阳……欧阳……欧阳又消失了……”鲁修憋了半天终于说出了欧阳消失的事。

　　“去……我当多大点事呢，不就是欧阳消失了么，有什么大惊小怪的，以这个怪物的套路里说的话，过不了多久他一定会再次出现，到时候他一定会带给所有人新的惊喜的！”小岳很相信欧阳，其实不只是小岳，几乎欧阳每一个朋友都这么认为。

　　一次打击对普通人来说可能是倒下，可是对欧阳来说，每一次的打击都是一次新的崛起，而打击越大欧阳成长的就越快，这是一个遇强则强的人，一个从来不会倒下的人。

　　一身黑衣，脸上带着面具，欧阳站在梦熙的房间之中，此时梦熙房间之中倒着三个金仙级的仙人，三人已经被一种神奇的术法控制，虽然能够看到却口不能言，身体也无法动弹一丝，就跟待宰杀的羔羊一样无力。

　　“三个，六十颗！”欧阳说着，三瓶每一瓶装着二十颗培元丹的丹药从欧阳的手中飞出，同一时间火焰也从欧阳的身上喷涌而出，那三个金仙连医生惨叫都来不及发出就已经被欧阳带走了生命。

　　火焰消失，三个金仙已经消失不见，欧阳也消失不见，唯独桌上三瓶六十颗培元丹待在那里。

　　梦熙看着桌上的三瓶培元丹，她的眼中有着几许的迷茫，梦熙不明白为什么这个欧阳放着丹药不吃反而去吞噬金仙！

　　难道说金仙的力量还能够比培元丹的力量强大么？

　　是的！对其他人来说，吸收一个金仙的力量真的比不上一颗培元丹，可是对欧阳来说不一样，一个灵仙的力量吸收了之后就能比培元丹大上很多，而一个金仙的血之力几乎能够媲美一颗泣神丹的效果了。

　　只要这个交易不停的继续下去，欧阳就能够不停的成长下去，纵然这个交易之中蕴含了无限阴谋，有朝一日当自己的实力足以毁灭一切足以对抗异族之主的时候，什么阴谋也都失去了意义。

　　“药材越来越少了，看来我要去一趟百花谷了。”欧阳查看了一下自己手镯之中的药材，炼制培元丹的丹药已经越来越少，而欧阳很早就有想要去百花谷采集泣神丹药材的想法。

　　在异族世界，百花谷是一个神奇的地方，那里是除了战场之外异族最喜欢去得地方，因为那里有的时候会生长出一些十分神奇的药材，如果能够找到那些神药，那么食用了之后是可以让一个异族得到一次飞跃的。

　　欧阳查看了一下自己的丹药，如今他手中的丹药真的已经不多了，必须要跑一趟百花谷了，其实欧阳也有想过让梦熙提供药材，但是思索了很久，欧阳还是想去百花谷碰碰运气。

　　“小天！”欧阳拍了拍身旁的小天，如今的小天已经变得大不一样了，如今的小天浑身都带着一股彪悍的气息，而小天那长长的头发之下，一簇金色火焰印记隐藏在那里，最初见到火焰印记的时候欧阳很是好奇，可是欧阳询问过小天，小天却说他自己都不知道，后来欧阳便让小天用头发将火焰印记给隐藏了起来，以免得这印记带来什么麻烦。

　　“怎么了大哥？”小天不解的看着欧阳。

　　“我要去一趟百花谷，接下来的日子你在梦家多多小心。我已经交代过梦熙，所以一般事情不会有什么问题。”欧阳面带微笑，经过这么多次的交易，以梦熙的精明自然已经查探到了欧阳的身份，不过欧阳也懒得再去隐藏这个身份，因为欧阳发现梦熙确实在真心实意的跟自己合作，至少到现在自己没有感受到任何的威胁存在……

　　没有感受到任何威胁的存在，是的，欧阳确实没有感觉到，因为这一次他真的是大意了，他竟然将异族之主想象成了一个笨蛋，一个被蒙在鼓里的笨蛋，可异族之主真的是笨蛋么？

　　一个笨蛋能够成为异族之主么？当然不能，不过一切现在都还算平静，可这一次欧阳却大意了，欧阳根本没想到这其实是暴风雨之前的宁静。

　　但结果现在谁也无法判断，欧阳成长的速度很是惊人，短短一段时间欧阳已经冲击到了金仙巅峰，如果时间足够，当欧阳达到仙尊之时，凭借妖气的加成，哪怕是异族之主想要再出手也晚了……


第四十八章 血色岩浆

　　异族世界的顺利已经让欧阳有些忘乎所以的感觉了，而根本没有见过异族之主的欧阳小瞧了异族之主，如今的欧阳却根本没有发现这一切，否则以欧阳的谨慎怎么会不发现最近一切突然顺利了起来呢。

　　从他劫持先知，到后面泄露出去那么多的培元丹，这种事怎么可能不翻起惊天波涛？欧阳只看到了不断出现的金仙，只知道不断吸收金仙的力量，却忘记了炼丹师的出现其实所造成的影响应该并不会比所谓的妖祖出世影响要小。

　　“他离开了么？”万妖城，仙骨大殿之中，魏秉熠坐在那用无数仙界仙尊之骨所拼接起来的王座之上看着下面的梦熙。

　　“离开了，他去了百花谷，应该是去寻找材料了。”梦熙的声音比之以往少了一份的情谊却多了几分的惆怅。

　　“哼哼，小毛孩子还想跟我玩捉迷藏。他的天资很恐怖，看着他，我能否踏上最终的一步都要靠他了！”魏秉熠的手握在一起，一股执掌天下的霸气从他身上散发出来，看着这样的魏秉熠，梦熙觉得自己离这个男人越来越远了，其实自己最初也没有想过背叛欧阳，可是这个男人太神通广大了，仿佛这个世界上根本就没有他无法得知的事情一样。

　　“你要夺舍？”梦熙看着魏秉熠，是的，魏秉熠这具身体让他从出生就注定踏上王者之路，可是这具身体强大的同时也充满了隐患，这隐患便是每当月圆之夜，魏秉熠的力量便会减弱一半。

　　如果这个问题放在别人身上自然是一个巨大的隐患，但是没有人比梦熙更了解面前这个男人，这个男人就算只有一半的修为又如何，天下何人是其对手？他为什么要放弃这具身体？

　　“他的身躯跟传说之中的妖祖之躯相同，我并不是要夺舍，我是要吞噬！如果他能够达到仙尊，那么他便拥有了强过一切的力量，那个时候倘若我吞噬了他，便能够再进一步，可我如果放弃这一切，那么这一步我此生也不可能跨过去。”魏秉熠是一个很自我的人，他知道，如果没有奇遇，他一生恐怕都要困在这个境界，而他距离传说只有一步之遥，想要让魏秉熠放弃太难太难了。

　　“吞噬……”梦熙听到这两个字皱了皱眉头，这一刻她忽然开始怀疑自己，怀疑自己为什么要相信这个男人，被这个男人几句话便再次打动回来为他做这一切。

　　自己已经入魔了，为什么欧阳要骗自己？为什么他所留下的灵魂之火没有燃烧，没有将自己烧成灰烬？

　　说实话，梦熙当初告诉魏秉熠这一切的时候真的想要求死，但是一切都是欧阳的谎言，欧阳根本无法用灵魂之火做出那种事情来。

　　“难道那传说对你就这么重要么？”梦熙看着魏秉熠，这句话问完之后她转身选择了离去。

　　“这是我为你做的最后一件事，我十五岁踏入这里，七百年的时间我已经失去了一切，甚至我连父母都失去，我已经不再是我，一步走错，步步沦陷。现在我终于看清了这一切我要跳出这一切，所以请你记得，这件事做完之后，无论生还是死，梦熙都会选择离去……”梦熙说着她的人已经踏出了皇城消失不见。

　　魏秉熠看着外面黑黑的夜，他的眼中带着几许的迷茫，这迷茫过去从不曾出现在这个男人的眼中，而现在迷茫出现，但是这迷茫却一闪而逝无法影响这个男人的心。

　　踏着月色，梦熙不知道自己走出这一步是对还是错。但是她知道，她这么做却害了一个人，一个可能带给异族未来希望的人。

　　“不要怪我，怪只怪我陷得太深，而你的命却太差……”梦熙说着泪水从她的眼中流出。只不过这泪水是为自己还是为魏秉熠或者是为欧阳而流呢？这一切可能只有梦熙心中才明白吧。

　　荒野之中，一道人影如同闪电一样划破长空朝着远方飞驰。异族世界的野外不比仙界，这里四处都有妖兽横行，这里比之仙界更为危险。

　　而最可怕的还不是妖兽，而是隐藏的仙人。仙界的人口口声声呼喊着异族经常踏入仙界诛杀仙人，实际上仙界的人何尝不是如此呢。

　　从踏入异族世界的那天欧阳就已经彻底看清了所谓的善恶。善不过是为自己找到了一个冠冕堂皇的理由，而恶不过是理由不如善那么的冠冕堂皇罢了。

　　同样是入侵，同样是诛杀，仙给自己顶上了复仇的帽子，可是异族却是生存的根本。这两方比起来也许仙更为虚伪一些吧。

　　“找死！”飞行之中，欧阳忽然停了下来，他的眼睛如同夜空之中的启明星一样，血色的瞳孔扫过周围。在欧阳的灵魂火焰转化成为了小火焰的那天起，欧阳的神师之眼也随之改变，变成了如今的血色。

　　而此时他在高空之中用血色瞳孔望着大地，已经很久没有出现的刺枭弓出现在了欧阳的手中。

　　“几个小小的金仙也敢犯天威！”欧阳一手拉开赤红色刺枭弓，一只燃烧着血色烈焰的箭矢出现在了欧阳的手中，箭矢飞出直轰大地！

　　没有巨响，没有华丽的光芒，箭矢在遁入地下的一瞬间，整个地面竟然开始塌陷，大地开始凝结，然后变成了血色，血色大地开始融化，变成了一片岩浆。

　　岩浆之中，四个金仙无力的呼喊着，他们原本隐藏在野外是想要偷袭欧阳，可是谁又能想到这独自出现在野外的低等异族竟然能够有如此强力的手段呢。

　　“自己找死怪不得我！”欧阳看着沐浴在血色岩浆之中的四人，他的脸上没有同情和怜悯，不知道有多少什么都没有做的异族曾死在这四人手中。

　　异族诛杀仙人是为了生存，可是仙人诛杀异族呢？快意恩仇么？这个理由够冠冕堂皇，但是真正聪明的人会被这理由欺骗么？

　　“你们手中所染的血就算用你们四人的命来还也不够。”欧阳轻轻吸了一下鼻息，然后欧阳笑了。

　　其实这句话对自己说也未尝不可。自己手中所染下的血用自己的命来偿还够么？这显然是不够的，自己从开始修炼的那天起就是杀神，一路都是血铺筑的道路，自己还能够记得自己手里有多少条人命吗？

　　摇了摇头，欧阳没有去继续想这个问题，因为这根本就是一个无解的问题，至少现在自己根本不可能想清楚。

　　“百花谷，那里想必会有一番恶战吧！”欧阳知道，百花谷可没有它的名字那么美丽，那里不仅是有异族跑去寻找灵药，更多的是一些仙人去采摘资源，所以那里还有一个名字——血染之地！

　　是的，那里已经被仙人和异族的血染成了红色，那里的花盛开出来的都是鲜血的颜色，那里比之血腥之地还要血腥，那里处处都是恶战，想要在那里得到东西，你必须要付出东西！

　　“出发！”欧阳一声出发出口，整个人继续朝着远方飞遁，而在这一刻欧阳也告诉了自己，自己没有仁慈，这一次无论是异族还是仙都将是自己的敌人，绝对不会有活人能够知道自己的力量，因为多一个人知道自己的力量那么自己就多了一分的危险。

　　一路朝着百花谷前行，不过这一路上并不算风平浪静，因为越是靠近百花谷也随之越危险。在百花谷从不曾出现过低等异族，这里一般只会出现高等异族以及仙人。

　　而欧阳在这里绝对是一个异类的存在。在这里异族会将他当成假冒异族的仙人，而仙人却能够明白，欧阳的气息绝对不是仙，所以在仙人眼中欧阳就是一个异族。

　　所以这一路行来，欧阳杀了无数的仙人和异族，不过好在这些最强都不过是金仙而已，而欧阳也因为这一路的杀戮，成功达到了金仙巅峰。

　　当成为金仙巅峰的时候，欧阳再一次进入了一个新的瓶颈，这个瓶颈比之以往都要大，从金仙到仙帝，这几乎是一个质的飞跃，这便是神跟人的区别。

　　金仙强大吗？金仙全力一击恐怕都足以毁灭半个真灵界了，但是跟仙帝比起来他们却算不得什么。

　　仙界有无数的金仙，可是仙界的仙帝有多少？众神殿够强大吗？众神殿弟子千百万，可是达到仙帝皆是长老，而众神殿的长老不过百位。

　　由此就可以想象的到在仙界仙帝有多么的高贵了。也可以想象仙帝有多么的难以达到了。

　　“不能着急，一步步要走的稳，我从飞仙到现在六十年而已，这个时间已经可以吓死很多人了。”欧阳想想自己从飞仙到现在的时间，六十年从飞仙达到金仙巅峰，这个速度说出去绝对能吓崩溃无数的人。

　　“就算不能靠着杀人提上去，我还有逆天丸！我没什么可怕的！”欧阳拍了拍自己的胸膛，而此时的眼睛已经能够看到远方连绵不断的山峦，那血色山峦便是传说之中的百花谷，也是欧阳此次的目的地……


第四十九章 熊家兄弟

　　百花谷，很久很久以前，这里就像它的名字一样的美，这里生活着一些低等异族，他们没有太多的追求，也没有什么杀戮，只是快乐的生活在这里。

　　可一切美好的事物仿佛都无法停留的太久，一位云游四海的异族炼丹师来到了这里，当他一眼看到漫山遍野的灵药之时他近乎疯狂的屠杀了这里所有的低等异族，一夜之间这里的快乐消失了，这里的笑声消失了。

　　而那些曾经快乐的人仿佛在无时无刻都诅咒这片土地一样，从那一天起，这里便成为了杀戮之地，无数贪婪的人来到这里，所留下的都是鲜血，在鲜血浇灌之下，这里的灵药没有减少，这里的杀戮没有减少，唯一消失的就是曾经的快乐。

　　从天空俯视着这片山峦，欧阳仿佛能够听到曾经的欢笑，仿佛能够看到那些死在那名炼丹师手下的低等异族的无奈和绝望。

　　欧阳知道，这其实怪不得那位炼丹师，倘若是自己发现了这样一片宝地，为了据为己有，自己也许也会做出那种在常人看来疯狂无比的事情，可是这却是现实，现实就是这么残酷，想要生存下去，有的时候人就是会做出一些禽兽不如的事情来。

　　“匹夫无罪怀璧其罪！”欧阳感叹了一声，那些无辜的低等异族只因为知道的太多了，才让他们踏上了死亡的道路。

　　而今天自己来到这里为的也是那些东西，自己要走的何尝不是一条死亡之路呢？

　　“放下你的怜悯和茫然吧！”欧阳紧握手中的刺枭弓，欧阳明白，即便全天下都失去，自己也不会失去手中的刺枭弓。

　　“老伙计，我们一路并肩战斗，这个世界如果有一样是我无法失去的，那么便是你！”欧阳看着手中的刺枭弓，如果说从始至终永远无法背叛自己的，可能就是自己手中的刺枭弓吧。

　　“嗡……”仿佛在回应欧阳一样，刺枭弓之上发出了一阵的颤抖。弓有灵，弓能够感受到主人的战意，能够跟主人心灵相通。

　　“老伙计，我不会赐予你灵魂，因为武器不需要灵魂！有了灵魂便拥有了自我的意念，那么我们便不再是一体，不过老伙计你放心，我的灵魂便是你的灵魂，我们从不曾分彼此！”说完这句话欧阳化为一道黑色闪电朝着这片血染之地飞驰而去。

　　百花谷，这里就如同梦家的花园一样，这里分为四个区域，四个区域之中分春夏秋冬四季，而灵药也各自生长在自己需要的环境之中，也就是如此玄奇的环境才能够诞生如此多的灵药。

　　欧阳看着这片天然形成的神奇土地，即便是他也不得不感叹，其实最神奇的永远都是大自然，大自然才是真正不可战胜的。

　　“冬凌草，炎天花，秋神果，春芽！这四种材料是炼制泣神丹的材料，我的运气真是好啊，一次要打四个场。”欧阳苦笑了一番，一般人进入这里寻找灵药都是去一个场之中搜寻，可是自己来这里却要同时在四个场之中寻找。

　　好在自己是一个妖弓手，自己拥有着超级远程的打击能力，让自己具备了极强的偷袭和逃生能力，否则的话自己独自一人还真不好办呢。

　　“从冬凌草开始吧，冬凌草最为稀少，生长在雪之环境下的药材也极少，那边应该人会相对少一些吧。”欧阳说着转身朝着北方那象征着冬天的世界飞驰而去……

　　百花谷入口处，一块被人推倒在地的石碑之上，三四十名身穿天柱山服饰的男女围在一起而他们便是此次天柱山进入异族世界的队伍，他们的带队者乃是两名仙帝，有两名仙帝带领，一般只要不进入万妖城的范围还是很安全的。

　　“不要小瞧了异族，这一路所碰到的都是零散的异族，可是这百花谷却不一样，这里有的时候会见到异族之中真正最高等的异族，在这里，所有人都把你们的轻视之心收起来，因为在这里你们一次的轻视所要付出的可能就是你们的性命。”两名仙帝之中，其中一名仙帝开口了。

　　只见此人有三十岁上下，任何第一眼看到此人的人给他的评价都是两个字：“雄壮！”是的，这家伙粗壮如同一只人熊一样，特别是他脸上那一圈如同钢针一样的胡茬更是让人觉得威猛不凡，而他同样有一个威猛无比的名字——熊霸！

　　熊霸人如其名，武力绝对强大，可是脑子就实在是有些不行了，而跟他一同来的另外一名仙帝则恰好补足了他的这一点。

　　马清河做任何事都喜欢稳妥，所以就算是安排人也肯定稳妥无比，跟熊霸同时来的另一名仙帝看上去就如同一个白面书生一样，如果不是知道他仙帝的身份，可能很多人都会认为他是一个普通的书生，还是属于特别好欺负的那种。

　　看他那一副弱弱有满是笑脸的样子，基本上第一眼看到他的人都会下意识的觉得这个家伙特别容易被欺负，都想想去虐一下这个家伙。

　　但你如果被笑面虎的样子欺骗了，那你肯定会有一个特别悲惨的结局，因为这一切早已经用事实证明了。

　　每一个妄图去挑衅笑面虎的人最终所付出的代价都是死亡，而且是特别凄惨的死亡，让人恐惧的死亡。

　　笑面虎虽然名为笑面虎，可是他却同样姓熊，如果没有人说，那么绝对没有人相信，笑面虎熊风竟然是熊霸的哥哥，两个人一刚一柔，这兄弟两个混搭在一起简直就是天下绝配。

　　熊霸算是马清河手下的战将，而熊风则是马清河手下得力的智将，可以说这两兄弟基本都是马清河最重视的人，否则也不可能让他们带领这一次天柱山精英来到这里。

　　这一次天柱山的人来这里有两件，第一件就是在冬天区域寻找冬凌草回去，而另外一件事就是让这些初出茅庐的新手知道异族并不是他们所想象的那么弱，他们在仙界所看到的异族太少太少了。

　　“冬天区域是比较安全的区域，那里通常不会碰到异族真正的高手，可是你们同样不要掉以轻心，因为任何事都有万一，也许我们这些人已经被异族盯上，也许我们已经踏入了一个圈套，这不是不可能的。”熊风警告着这些新人，其实这一次熊芬没打算能够带着三十八人全部离开。

　　有些东西必须要用血来书写才能够真正让人们明白什么是残忍，这三十八人，最终能够带回去二十人熊风就很满意了。

　　这是一种筛选，在异族世界这么危险的地方能够存活下来二十人，那么绝对是谨慎之中的谨慎，精英之中的精英，这一点绝对是毫无疑问的。

　　天柱山不需要自大狂，天柱山不需要那些小瞧异族的自大家伙，所以如果在这里依然有这种心态，那么他们离死亡可能就真的只有一步之遥了。

　　“谨遵长老之命……”一群天柱山弟子都如是回答，可是熊风却从一部分人的脸上看到了一种不屑一顾。

　　“嫣红，你爷爷来的时候跟我说了很多，可是我明确的告诉你，我不会因为跟你爷爷的关系就特别的关照你，你的命同样掌握在自己的手中，我敢保证，只要能够按照我的吩咐做，那么你就可以活下去，否则……呵呵……”熊风没有说否则什么。

　　这些精英从小生活的环境太优越了，这样的人就是温室里的花朵，一旦真正的恐惧降临的时候他们真的很难适应。

　　“是……”那被叫做嫣红的姑娘带着一脸爱理不理的样子，而她身边一个翩翩美少年则露出了同样的表情。

　　“什么嘛！总是听他唠叨，我听我爷爷说，他在天柱山能够有今天的地位靠的就是他弟弟和他那张嘴！”翩翩美少年撇了撇嘴说着。

　　“别胡说，人家怎么也是仙帝呢，虽然这仙帝到底是真是假我们都不清楚。”另一名女子也开口了，而敢这么说话甚至不怕熊风听到的绝对都是有一定背景的。

　　熊风听着他们的话嘴角微微抽了抽，不过他脸上的笑容始终都没有消失。这几个说话的说起来都是他的后辈，他就算是再笑面虎也绝对不可能跟几个后辈一般见识。

　　“小崽子，别说老子没提醒你们，进去不听大哥话的死定了！”熊霸听着他们对大哥冷嘲热讽有些恼怒了。

　　熊风是很少出手，因为熊风始终认为，能用脑子解决的事情永远不要用拳头解决，但是这并不代表熊风实力差，只有少数人知道，熊风的实力绝对是仙帝之中的巅峰！是那种巅峰之中的巅峰，恐怕就是两个熊霸都不一定是熊风的对手，熊风已经属于那种距离仙尊一步之遥的人物。

　　关于熊风的凶残，这些小辈自然是不知道，可是老一代的强者都知道，笑面虎熊风绝对不是一个轻易能够招惹的人物，这个家伙万年前就已经是距离仙尊一步之遥，如今是不是已经踏入了仙尊都是一个谜……


第五十章 连杀四人

　　在熊风和熊霸两兄弟的带领之下，天柱山一共四十人踏入了冬天开始找寻这一次的目标冬凌草。

　　雪花纷飞，人踩在厚厚的积雪之上不断的发出咯吱咯吱的声音，欧阳一身如雪一样的衣衫站在雪地之中就如同隐形了一样。

　　“冬凌草生长在最寒冷的地方，而且一般还是生长在雪下面，看来想要找出来有点麻烦了。”欧阳知道，自己一个人不可能翻遍所有的雪地。

　　“咯吱……”忽然，一道十分轻微的声音传入了欧阳的耳朵之中，欧阳没有转身，他知道自己身边应该隐藏了一个特别善于隐匿的家伙，至于这个家伙到底是人还是这里的妖兽那就不得而知了。

　　欧阳本着人不犯我，我不犯人的原则。毕竟这里情况太复杂，一旦出现争斗一定会引动周围的人朝着这边汇聚，所以不出手则以，出手则必须是一击必杀。

　　“冬凌草不仅可以拿来炼制妖丹，同样还是很多种仙丹的炼制主料，而寻常异族吃了冬凌草也能够略微的增长一些力量，所以寻找这冬凌草的应该很多很多，要不……”欧阳的眼睛眯了起来，这个时候一个恶毒的想法从欧阳的心中升起。

　　与其去漫山遍野的寻找冬凌草，倒不如直接找人来的合适，特别是那种大部队，一般人数越多，获得的冬凌草也就越多，自己完全可以猎杀那些人从其身上得到自己所需要的东西。

　　想做就做，欧阳也不管刚才观察自己的那个是人还是妖兽，整个人没入了地下朝着百花谷深处遁去。

　　欧阳离开后大约五分钟左右，一只浑身雪白的小狐狸从雪地之中钻了出来，它那可爱的样子绝对是女性杀手，属于那种特能勾起人爱心的小家伙。

　　“呜呜呜……”小狐狸叫唤了两声然后遁入了地下再次消失不见。

　　欧阳开始不断深入百花谷之中，百花谷之中不断有一些散兵游勇出现，不过这些显然都并不是欧阳的目标，这些散兵大部分都是异族，他们根本就不是跑来找冬凌草的，他们是跑来碰运气的，看看是不是能够碰到落单的低等仙人将其吞噬，而一般抱着这种想法来的异族大部分下场都是死的很惨。

　　这里可是异族的地盘，在这里一般仙人只要脑子还没进水就不可能单独行动吧。就像天柱山的人一样，一般都是成群结队的来。

　　三天，欧阳在这里游荡了三天，其中也宰杀了几个小队，可惜得到的冬凌草实在太少太少。毕竟不是什么大型的团队，一般就是有也只不过是很少的冬凌草，这么少的冬凌草是无法满足欧阳的需求的。

　　“嫣红，这也太无聊了，这些异族也太弱了吧，从进来就没碰到一个厉害点的。”嫣红身边的翩翩美少年名为唐飞，长辈同样是天柱山长老，从小就属于天赋过人，眼高于顶的那种。原本这次来异族世界采药以及历练让唐飞欣喜，可是真正到了异族唐飞才发现，根本就没有什么激烈的战斗，就算是有异族来偷袭他们通常也是一些不知死活的家伙。

　　这一刻唐飞开始怀疑了，这异族真的如爷爷所说的那么残忍么？他们都已经进入异族的老家了，为什么异族还没有出来迎战呢？

　　如果唐飞这个想法让熊风和熊霸听到，估计两兄弟能气死，来异族世界没有异族来偷袭这是一件好事啊，有哪个白痴会傻儿巴叽的想要碰到异族？

　　真以为异族是软柿子？如果不是两界之间的血海阻隔，异族的强者怕是早已倾巢而出直接捅到仙界了。

　　而这些压根就没有见过异族凶残的小家伙眼中，颇有几分初生牛犊不怕虎的心思，根本就没有去想这些。

　　“看来异族也不过如此，一群如同野兽一般……”唐飞身旁一名女子刚说道这里，一柄血色箭矢穿透了她的胸膛直接将她钉在了地上！

　　这一幕的出现直接让这些年轻人全部都愣在了那里傻傻的看着倒在自己身前的朋友一时间竟然不知道该怎么处理了。

　　“嗖……”又是三支箭从远方飞来，熊霸一声大吼，双拳对着虚空一个轰击想要把飞来的三支箭矢震飞，可是他太小看这箭矢了，他的重拳轰在虚空之上竟然丝毫无法阻止箭矢的飞行轨迹，箭矢穿破虚空将三个年轻人钉死在了地上！

　　“遁入地下！快！”熊风在一瞬间就明白了，这是一个强者，一个真正的强者出手，连熊霸的双拳都无法阻击的箭矢，其威力绝对已经达到了仙帝级！

　　“啊……”一群年轻人惊慌失措的遁入地下，唯独留下了熊风和熊霸两兄弟在地面之上，熊霸恼怒的看着四周，可是周围却丝毫没有发现任何活人存在的迹象。

　　“出来！藏头露尾算什么好汉！出来跟爷爷大战三百回合！”熊霸的声音震彻整个山谷，连一些树上的积雪都被这怒吼声给真的滑落到地下，可是无论他的声音有多么的狂暴都不可能让欧阳走出来的。

　　“当我傻么？大战三百回合？老子要是出去，你们两个要是不一起灭了老子，那都算老子说谎了！”欧阳躲在一块被白雪覆盖的岩壁之上，他全身的气息已经完全熟练，身子藏在冰雪之中，白衣覆盖全身，根本无法发现其存在。

　　而刚才那四箭不过是试探一下罢了，欧阳可不认为自己有能力一个挑战四十个。这一支队伍属于哪里欧阳不知道，可是欧阳明白这支队伍绝对是一只巨大的肥羊，把这支队伍给灭了之后自己肯定就可以离开这里了。

　　天柱山的队伍一共四十人，其中三十八个都是灵仙，最多不过初入金仙，这三十八个在欧阳眼中就是三十八只蚂蚁，翻手就能全部拍死的蚂蚁。

　　但是那熊风和熊霸两兄弟就不一样了，熊霸浑身气息狂暴无比，仙帝气息展露无疑。但这不是最让欧阳忌惮的，虽然熊霸可怖，但是若给欧阳足够的机会偷袭，那么熊霸也必死无疑。

　　欧阳最是担心的就是那仿佛软弱书生一样的熊风，这个家伙很少说话始终面带笑容，可是欧阳却在他的身上感受不到任何的气息，这就像是一个真正的白面书生一样。

　　可是能够进入这里，能够在如此严寒之中依旧微笑面对的可能是那种手无缚鸡之力的白面书生么？

　　“这是一个高手！一个真正的高手。”欧阳知道，整个队伍之中最难啃的绝对是这白面书生，这个家伙有可能是一个仙尊。

　　仙尊，欧阳绝对没有挑战仙尊的想法，如果熊风真的是一个仙尊，那欧阳肯定转头就走，不是欧阳胆子小，而是欧阳从不打没把握的仗。

　　以金仙之力火拼仙帝，这已经是欧阳的极限，想要干掉仙尊那是不现实的，欧阳不是不喜欢挑战，欧阳只是不想找死罢了。

　　刚才这四支箭的挑衅其实欧阳是想看看那个白面书生到底是不是一名仙尊，可是欧阳失望了，这个家伙在看着自己人死去的时候，除了微微皱了一下眉头外，竟然没有一丝的恼怒。

　　如此人物让欧阳突然想要放弃此次的阻击！

　　“这家伙简直就是一条毒蛇，不出手则以，出手必杀人！”欧阳很讨厌跟这样的对手对垒，因为他本身也是如此，躲藏在暗处，不出手则以，出手则必须要人的性命。

　　“难道真的要放弃？”在岩壁之上，欧阳开始考虑是不是要放弃，但是想了很久欧阳还是准备试试。

　　“以我现在金仙巅峰的修为，搭配灵魂火焰，如果是碰到初入仙尊的人物，我还是有逃走的希望的。”欧阳拥有赵刚的一些记忆，欧阳知道仙尊有多强，但是初入仙尊还无法达到那种举手投足毁天灭地的威势。

　　“再找机会吧！”欧阳说着，整个人如同水滴一样融入了岩壁之中消失不见。

　　“他走了！”熊风看着自己弟弟在那里不断咆哮忽然说出了这样一句话。

　　“大哥……”熊霸看着自己的大哥，对于大哥的修为熊霸最是清楚，大哥只要说出人走了，那肯定就是走了。

　　“这家伙是一条毒蛇，他隐藏的很好，我最多只能感受到他的杀气，可是却无法找到他的位置，看来我们有麻烦了。”熊风扫过四周，这还是熊风在达到新境界以来第一次碰到连气息都无法抓住的人。

　　这个四箭诛杀了四人的家伙身上有着无以伦比的杀气，可是这杀气却被他很完美的融入天地之中，纵然是自己全力顺着杀气去寻找，也无法找到他的藏身之处。

　　“叫他们都出来吧，这对他们是好事……”熊风摇了摇头，这一瞬间，三十八个弟子已经死去了四个，四十人的队伍变成了三十六人，这一次这些小崽子应该明白异族根本就不是他们所想象的那么简单了吧。

　　“都给老子滚出来！”熊霸对着周围喊叫，随着熊霸的声音，地下一个个小脑袋带着一脸惊恐之色从地下冒了出来……


第五十一章 有的路要用血铺筑

　　一个个天柱山的弟子从地下冒头，这个时候他们的小脸之上都带着几许的惊恐。刚才的杀戮来的太突然了，他们甚至还没有反应过来就被杀了四个人，而这四个人从生到死竟然是那么简单。

　　这一刻很多人都明白了一件事，原来熊家两兄弟所说的根本就不是危言耸听，异族远比他们想象的要可怕的多。

　　“熊长老，没有抓到凶手么？”唐飞这个时候已经没有了刚才的嬉皮笑脸，他的脸色很是阴沉，一直以来唐飞都觉得自己是一个很镇静的人，可是刚才看着自己身边人死去的一瞬间，他明白了，自己根本就不是镇静，那是震惊……

　　“这是一个很强的家伙，除非是宗主亲至，否则谁也无法找到他的气息，不过现在他已经走了，我们小心一些就是了。”熊风说的很是轻松，仿佛死去四个人对他来说一点也不重要似地。

　　其实事实也是如此，常年跟异族征战，如果熊风还无法看破这些，那么他恐怕早就因为伤心而去死了。

　　“黛秦死了！黛秦死了啊！”唐飞看着熊风，这黛秦跟他是很好的朋友，而黛秦的爷爷同样也是天柱山的长老，如今黛秦死了，可是他们却连凶手的影子都没有看到，唐飞很想知道，熊风回去如何跟黛秦的爷爷交代。

　　“是啊，黛秦死了！”熊风说的很是随意，而他这句话出口让很多人都露出了愤怒的神情来，这个他们眼中的草包长老竟然说的如此随意，难道他不知道黛秦的爷爷有多宠爱黛秦么？

　　“熊长老，你准备怎么跟黛长老交代？”唐飞等着熊风，在天柱山，真的很少有人尊重熊风，所以这才有了唐飞一个后辈竟然敢质问熊风的画面。

　　“交代？哼！在进入异族世界那一天起我就已经给了黛鹰交代，我给他最好的交代就是磨练他的孙子，可惜他的孙子经不起磨练死在了这里，这怪不得任何人。”熊风眼中很是冰冷，他扫过全场道：“不只是黛秦，就算是你唐飞还有嫣红，你们也许也会死在这里，可是我不会跟你们的爷爷任何交代，因为他们在送你们进来的那一天已经明白结果会是如何，你们三十八个人，我能带回去十个二十个我就很满意了。”熊风说的是实话，自古跟异族大战，别说是这些小崽子了，就算是天柱山的长老死了多少？

　　交代？如果要交代，那天柱山的长老找谁要交代去？跟异族的大战就是生死之战，从踏上这条路开始，生命就掌握在了自己手中，如果你无法把握自己的生命，那么你的生命就只能被剥夺，可以说任何一个进入异族世界的人都能明白。

　　“你……你怎么这样呢……”嫣红一个女孩子有些受不了了，刚才还活生生的四个人转眼就变成了四具尸体，嫣红看着那直穿透了他们脖颈的血色箭矢，这箭矢晶莹如玉，乃是欧阳的力量凝结而成，如今欧阳的箭再出手杀人之后已经不再像过去一样破灭了。

　　伸手抓住一支箭拔出来，嫣红看着这支箭，随后她将这支箭收了起来对着地上的四具尸体道：“放心吧，他们冷血无情，可是我嫣红不能冷血无情，我一定会找到这箭的主人为你们报仇！”

　　嫣红的话出口让很多人赞同的点了点头，唯独熊家两兄弟不屑的一笑！小孩子就是小孩子，这箭的主人是一个连仙尊都无法找到的家伙，这样的人是你一个小丫头能够挑战的么？而且异族世界这么大，如果那人走了之后你去什么地方报仇？万妖城吗？

　　别说是这小丫头，就算是马清河，借给马清河十个胆子，马清河敢出现在万妖城方圆万里之内么？

　　异族之主的感知范围能够铺满万妖城周围方圆万里，只要方圆万里之内有任何的非异族进入其中，一定会被锁定杀死，从古至今仙界多少次的攻击万妖城，可是在异族之主的威严面前，从来没有人踏入过这座城市一步。

　　即便是当年的三大强者齐聚万妖城也没有踏入一步，那一战是打的惊天动地，可是输赢谁都知道，连万妖城的一面城墙都没有推到，可以说人家异族之主是一边削这三人一边保护城池，如果不是为了万妖城，叶老等三人能不能逃走都是一个谜呢！

　　“小丫头，不要去想这些没用的，因为我说过，每个人的命运都抓在自己的手中，如果你们都听了我的话在我们两人身边，那就算是有人偷袭我们也能挡下第一击给你们逃走的机会，可惜……”熊风知道，这四个人的死不会让这些小迷糊醒悟，因为这给他们的打击还不够大，他们还年轻，他们还充满锐气，他们现在还不服气呢！

　　“哼！”嫣红将欧阳的箭贴身放好，她没有再说话而是站在了唐飞的身边，始终跟熊风等人保持了一段距离。

　　看着这些年轻人依然如此，熊风和熊霸两兄弟相视一笑。有些成长必须要用血来铺筑的，不是他们兄弟两人狠心，而是异族世界的残酷一定要让天柱山的后辈明白。

　　天柱山最注重传承，一代传一代，再过个几万年，他们这老一辈就要隐居天柱山坐镇天柱山了，到时候就是年轻一代的世界了，如果到了那个时候，这些人还是有这样的想法，那天柱山距离毁灭也不远了。

　　无论是马清河还是熊风都不愿意看到天柱山毁灭，不愿意看到弟子死去，但是有些事真的就是这样，必须要用血才能够让人谨记教训，才能让他们未来不犯错。

　　“他还会来，所以还会有人死去……”熊风面带微笑，不过此时他的微笑在这些人眼中看来却是那么的可恶。

　　“他难道是异族么！难道看着我们死去他很开心？”嫣红终于有些受不了了，嫣红很想上去给熊风一个耳光，但是她最终还是被人拉住了。

　　“不用管他，我们小心一些，灵魂修者随时开启幻阵，无论何时都保持警惕。”唐飞对着身旁的人说着。

　　“恩！”这些灵魂修者点了点头，不过他们谁也没有发现，天空之上，云朵之中一双眼睛看着这一幕笑的很开心。

　　“果真是温室里的花朵，成长的是快，也很漂亮，可是在风雨面前却只懂得挺着，根本不明白如何避开危险。”欧阳看着下面所发生的一切，其实欧阳是有些看不起这些出身名门的弟子的，这不是羡慕和嫉妒，而是因为欧阳明白，这样的人表面光鲜，可是实际上他们在遇到危难的时候很是软弱。

　　就像现在，如果是自己，一定恬不知耻的一直跟在熊风和熊霸两兄弟面前，因为跟在他们身边绝对是最安全的，但是这些小家伙却压根不明白这个道理，还搞什么幻阵，难道他们都没有脑子么？就他们这些最强不过灵仙金仙的幻阵能做什么？

　　能够如此轻易的诛杀四人，甚至连仙帝都无法发现影子的杀手是什么级别？有脑子的人都能够想清楚啊。

　　对付这样的冷血杀手，要做的就是抱成团或者是放弃。

　　“有得玩了。”欧阳说着一闪便消失在了天空之中。欧阳消失的一瞬间熊风整个人如同一只苍鹰一样直冲云霄之上，他的力量震碎了云朵，可是当他来到天空之上的时候哪还有欧阳的影子。

　　“很诡异的家伙！竟然滴水不漏。”熊风看着周围，他能够嗅到这里残留的一丝力量波动，可是太轻微了，但是熊风能够判定，这绝对就是偷袭他们的那个家伙所留下，只不过那个家伙太机警了，一击不中远遁千里，让自己根本就没有任何机会出手。

　　看了一圈之后熊风无奈的摇了摇头从天空落下对着弟弟摇了摇头道：“很狡猾的家伙，根本就找不到。”

　　“不用着急，他既然还会观察我们就说明他一定还会出手，到时候我们还有机会！”熊霸拍着自己的大手，其实他早就手痒了，今天碰到这样一个对手他真的有些忍不住了。

　　“恩！不过希望下一次能够少死一些人吧。”熊风看了看那边不断开启着幻阵行走的天柱山弟子，他知道这些幻阵根本就没有用的，而这剩下的三十四个人最终跟着他们走出去的又能有多少人呢？

　　夜凄凉如水，这百花谷冬天区域之中的雪仿佛永远都不会停止飘落一样，一棵足有五六个人合抱的雪松之下，积雪被清理组成了一面遮挡视线的壁垒，内层一大一小两个火堆正在噼里啪啦的燃烧着。

　　大火堆周围围绕着三十四个年轻人，这些年轻人有说有笑就像是郊游一样，而小火堆旁却仅仅坐着两人，这两人便是熊家兄弟，此时两人一脸戒备的看着四周，跟大火堆旁的年轻人在这雪夜之中形成了一个最鲜明的对比。

　　这就是经验老道不老道的差别，熊家两兄弟很明白，这个时候几乎是偷袭的最佳时机，而那些年轻人却觉得立了雪墙又布置了幻阵就很安全了……


第五十二章 袭杀再现

　　火堆旁边，唐飞他们有说有笑，毕竟是年轻人，对于白天的血腥这一刻他们竟然已经忘记，竟然没有吸取任何教训还在此处欢声笑语。

　　这便是没有经历过风雨的花朵，如果真的是一个从苦难之中走出来的孩子，此时一定会选择遁入地下，因为无论什么样的偷袭，只要你躲在地下，对方都无法准确的找到你的位置。

　　“熊风是不是想让我们都死了他在才甘心？一定是我们平时总是在背后议论他，他这个人就是笑面虎！”嫣红轻轻用手摸了一把自己怀里的箭矢，她是亲眼看着这箭矢擦着她的耳根将身边的朋友诛杀的，如果这箭矢再偏那么一丝，可能死的就是自己了。

　　“一定是这样，这笑面虎在整个天柱山都有名，难道你没听人传唱么？任何敢于得罪这个家伙的人最终都是死路一条，而他从不会用男人一点的手段解决，都是用一些阴险卑鄙的手段将别人杀死。”唐飞眯着眼睛，对笑面虎熊风他其实早有听闻。

　　老一辈的人不会去议论熊风，因为老一辈的人知道，熊风这个人虽然是笑面虎，可是对天柱山熊风的忠诚毋庸置疑，所以老一辈的人几乎都跟熊风关系不错。

　　而熊风常年也不会出手一次，可以说天柱山根本无人见过熊风出手，这种情况下，人们就有一种感觉，这个家伙是一个草包。

　　可熊风真的是如此么？其实熊风还是一个很大气的人的，至少熊风在对晚辈上特别的大气。无论谁议论他，只要是晚辈，熊风从来不去解释什么也不会惩罚这些孩子，因为在熊风看来，这些孩子还小，等他们长大了以后自然能够明白一切。

　　可是这一次出来熊风却觉得自己有些错了，长时间的积累已经让这些孩子有些忘乎所以了，而现在熊风不会把这一切说出来，就像熊风所说的那句话：“有些路，必须是用血走出来的。”

　　“其实我总觉得熊风很强！”忽然，一个名叫刘天的少年开口了，这少年眼中带着一丝的阴毒之色，他在天柱山的地位自然没有嫣红以及唐飞等人高，可是他却从今天的一些事之中发觉了一些东西。

　　今天受到偷袭的时候，几乎所有人都有些惊慌失措，熊霸双拳轰击想要阻挡箭矢的时候刘天曾看了熊风一眼，熊风眼中带着的是一种无力感。而之后大家遁入地下之后，刘天也偷偷看了一眼熊风，这个男人丝毫没有任何慌乱，从始至终都始终平淡无比。

　　仿佛那偷袭者根本就不被他放在眼中一样，而之后熊风突然窜入高空震散浮云的招数更是让刘天觉得熊风不简单。

　　熊风肯定不会是在作秀，他一定是发现了什么，可是敌人却太狡猾了，所以他才无功而返。

　　一个能够被马清河看重为智将的人，他所拥有的不可能只有智慧，他应该还拥有强大无比的力量，否则就算智慧再高他也不可能真正进入权利的中心。

　　毕竟有些东西必须你拳头够硬才能去争夺！马清河包庇熊风所以熊风才有了今天的地位？这个传闻很久以前刘天也曾相信过，但是从一些事情上熊风觉得并不是这么简单。

　　因为刘天曾在天柱山看到很多长老看到熊风的时候眼中都流露出一种发自内心的尊敬。如果只是一个凭借关系才走到今天的人可能如此么？

　　“那你可以去那边啊！”唐飞不屑的看了一眼刘天，刘天出身卑微，跟他们根本就不是一个档次的，此时看到刘天竟然出来为熊风说话，唐飞马上就怒了。

　　“去就去，至少那边很安全！”刘飞可不会为了面子怎么的，其实刚才他就有想到那边的想法，但是一直没有机会开口。

　　“哼！孬种！”嫣红等人不屑的看了一眼刘天，但是刘天却根本没有跟他们多说什么，因为刘天明白，自己没有那个资格，自己没有一个做长老的爷爷。

　　“怎么了……”熊风此时左手提着一只酒壶，右手捧着一本古籍，看着走过来的刘天他面带微笑的看着这个小家伙问道。

　　“没什么，弟子觉得跟熊长老在一起更安全。”刘天没有任何隐瞒，在这么一个睿智如狐的男人面前，刘天不认为自己的谎言能够骗过他。

　　熊风喝了一口酒壶之中的清酒微微一笑道：“年轻人，你们没有经历过风雨，我只是告诉你们这个世界的残酷在你们的眼中就仿佛是听故事一样的不可信，而今天死去的四人不过是一个开端，我敢保证，现在已经有一只恶魔在周围盯着这里，今晚谁会死去就不得而知了……”

　　熊风说的轻松无比，一旁的熊霸也是点了点头，唯独刘天有些吃惊的看着这两位长老。

　　“长老！要不要我把这件事告诉他们，让他们小心的防备！”刘天看了一眼熊风想把这件事告诉那些人，虽然那些人整天没事就用话语和出身挤兑他，但是毕竟是从小长大的朋友，刘天也不想看着他们死去。

　　“告诉他们？呵呵，你觉得他们会相信么？”熊风再次喝了一口酒道：“这些孩子啊，他们现在一个个眼高于顶，在天柱山都被老一辈的人给宠坏了，有了他们这一次的经历之后，会去告诉其他孩子，也算是让他们明白一些道理了。”

　　“可是……”刘天还想说什么，但是熊风却对着他摇了摇头，从熊风的眼中，刘天能够看到一丝的伤感。

　　是的，是伤感，这些孩子一个个也是熊风从小看着长大的，如今一个个死去难道熊风不心疼么？但是熊风知道，他不可能永远把这些孩子护在自己的翅膀之下，天柱山的下一代也不能是经历不起风雨的温室花骨朵！

　　马清河一手将天柱山推上如今的地位，天柱山能够有今天的地位，着实不易。马清河每一步都走的惊险无比。熊风是最早跟着马清河打拼的干将，他知道马清河能够走到今天经历了多少的打击，可是这个王者从从不曾倒下，也正是这一点让熊风从来都不曾做过任何背叛马清河的事情。

　　而今天马清河的辉煌已经成为了过去，不久的将来，肯定有一个新的马清河来接替现在的马清河的位置，熊风不想看着他们这一代人的后代未来都被外来人取代。

　　“长老，那可能会有很多人死去的。”刘天还是有些不忍。

　　“小天，你虽出身低微，可是你知道吗？我们这些长老却从不曾看轻过你，而我向你保证，七千年之后当我们都踏上异世之路的时候，你跟他们任何一个人一样都拥有挑战成为宗主的资格！”熊风看着刘天。

　　其实刘天在天柱山还算是比较低调的，但是钻石无论是怎么躲藏也会被人发现，刘天就是这样的一颗钻石，虽然他为人低调，但是他的一切却早已让人记住，否则这一次也不可能在这三十八人的位置之中给他一个了。

　　“出身低微没什么，宗主最早出生在小世界，那个时候宗主不过是一个渔民的孩子，可是宗主同样凭借自己一步步的努力走到了今天，虽然每一步都走得艰难无比，可是只要不放弃，就能够抵达彼岸！”熊风看着刘天。而他从刘天的眼中看到的是自信！

　　刘天自然知道马清河的过往，也就是马清河的过往才让刘天一直如此拼搏。

　　“他来了！”就在刘天想要开口谢谢熊风的时候，熊风忽然开口，而在熊风声音出现的时候一道血光撕开了雪花堆砌的屏障，完全无视所谓的幻阵直接来了一个一箭三雕，将三个坐在一起的天柱山弟子给串了糖葫芦！

　　如此一幕看的熊风全身一颤！要知道，从外面射箭进来杀人，这没有问题，因为那冰雪壁垒根本无法阻挡如此强力的箭，可是这人是如何看到里面的一切，如何做到如此精确的一箭串了三个人的脑袋呢？

　　难道说这是运气？可这运气也太邪乎了吧？

　　“快遁入地下！”唐飞一声大吼，整个人朝着地下开始遁走！

　　“老二，快些帮他们一把！”熊风说着整个人一闪便消失不见，而熊霸大吼一声如同一只人熊一样朝着那边巨大的火堆就冲了过去！此时火堆周围的天柱山弟子除了被串了糖葫芦的三人外，已经全部遁入了地下。

　　而随着他们的遁入，天空一道血光再次出现，这一次出现的血光带着熊熊火焰，仿佛要将天空点燃一样，火焰周围的一切都被烧得扭曲！

　　“灵魂烈焰！”仅仅一眼熊霸就认出了这火焰是什么，不过这个时候熊霸根本已经来不及躲闪了，他只能双臂在自己头上交叉一个斩杀迎着箭矢就轰了上去。

　　“轰……”巨大的爆炸声以及火光将周围的积雪都震得开始颤抖，熊霸双臂烧得通红，而此时他的手臂已经失去了知觉，这灵魂火焰的灼烧已经让熊霸双臂暂时残废，想要恢复短时间是不可能了。

　　“吼……”熊霸对着天空大吼一声，他想要用音波将隐藏在暗处的这个家伙抓出来，可是他的吼叫刚刚出口就有一支漆黑的箭矢从天而降，这箭矢在黑夜之中那样不起眼，可是这一箭却是必杀之箭……


第五十三章 对垒仙尊

　　熊霸仰天咆哮，可是他的声音还没有震穿云霄，那黑色的小箭已经飞临。而这一支不起眼的必杀之间竟然直接从熊霸的口中穿透从其后脑飞出钉在了地上，而熊霸就维持着那种咆哮的样子，只不过他再也无法叫出声音了。

　　“二弟……”熊风从天空搜索着欧阳，此时突然看到这一幕熊风忍不住大叫了起来，不过熊风并不认为自己的兄弟会就此死去。

　　如此利箭穿透后脑，对普通人来说自然是必死无疑，可是熊霸是仙帝，仙帝别说是后脑贯穿了，就算是脑袋被砍了都不会马上死去，即便是身躯完全毁灭，仙帝也能够灵魂飞遁借体重生。

　　所以熊风虽然紧张，却并没有方寸大乱。但事情却并没有像熊风所想象的那样，熊霸啊庞大的身躯竟然轰然倒地，而熊霸整个人就这么大张着嘴巴死去。

　　是的，一个仙帝死了，真的死了！一个仙帝竟然如此轻易的就被人杀死了。熊风看着自己弟弟倒下的样子，他的脑袋嗡的一声就大了。

　　怎么可能？弟弟是仙帝，哪怕是仙尊前来也断然不可能一招将弟弟杀死啊！那人是如何做到的？

　　云层之中，欧阳笑的很灿烂，仙帝？仙帝就不死了么？仙帝灵魂是强大，可是在灵魂火焰面前却只能注定是悲剧。

　　欧阳从开始就算计着如何杀死熊霸，第一箭那燃烧血色灵魂火焰的箭矢其实就是伏笔，不过是为了将灵魂火焰埋葬在熊霸的身上，而第二箭那黑色的小箭就是点燃一切的导火索。

　　熊霸被利箭穿透了后脑的一瞬间已经准备要灵魂飞遁了，可是太晚了。因为他体内的灵魂火焰已经被点燃，已经开始形成了一个巨大的漩涡，纵然强如仙帝的灵魂在欧阳的灵魂火焰面前他也注定是灵魂，注定是脆弱无比的。

　　一个个小脑袋从地上探出来，当他们看到倒在地上的熊霸之时，一个个脸上都充满了不可置信之色。

　　熊霸可是很有名的仙帝，怎么可能如此突然的被人杀死？熊风呢？熊风这个胆小鬼难道逃走了么？

　　“我要你偿命！”就在所有人都考虑熊风去了哪里的时候，天空一阵金光闪动，云朵被金光震成了粉碎，无数的光团朝着四面八方形成了排山倒海之势。

　　“轰……”滚滚金光风光卷动一切，任何阻挡在金光之前的物体都被金光毁灭，这是仙尊的怒火！仙尊一怒毁天灭地！

　　“仙尊！熊风竟然是仙尊！”唐飞一手指着天空，他的手指颤抖着。一直以来熊风都没有出手过，他们这些后辈从没有见过熊风出手，而现在弟弟的死激怒了熊风，让熊风这个一直将自己隐藏起来的家伙变成了一尊怒火熊熊的魔神，这一刻熊风的眼中只有一个字——杀！

　　金光剥开了云朵，欧阳避无可避终于显露出来身子，而这一刻人们也终于看到了欧阳的模样。

　　一身月白色长袍，一袭黑色锦鼠毛披风，左手提着赤红色刺枭弓，欧阳脸上带着一种淡淡的笑容，给人看上去完全不像一个隐藏在黑夜之中不断袭杀人性命的死神，倒像是一个出来狩猎的富家公子哥。

　　“是他！”看着天空出现的欧阳，嫣红握住了自己胸前的箭矢，就是这个男子，就是他射出了那一支支追魂的毒箭，这个人的脸一定要记在眼中。

　　“低等异族？”熊风在欧阳出现的一刹那脸上尽是吃惊之色。他并没有被欧阳这一身的装扮给惊到，他吃惊的是这个异族不仅没有尾巴，同样没有血色双翼，这明显是一个低等异族。而一个低等异族却可以两箭袭杀一名仙帝，敢出现在这里跟他这个仙尊对峙，这你难道是在做梦？

　　还有让熊风不解的是欧阳手中的刺枭弓，那长弓之上的灵动以及一种战意不断散发而出，这是一件宝物，一件跟主人灵魂融合的宝物。

　　这是比神器还要可贵的宝物。妖战士一生只能融合一把妖兵，从他们选择成为妖战士那一天起，那跟他们融合的妖兵便成为了他们永远的朋友。

　　可是随着修为的提高，当妖战士达到了飞仙灵仙之后，妖兵的作用便开始降低，一般妖战士战斗也不再使用妖兵，而是凭借本身的力量战斗，因为在很多妖战士眼中，无论多么强大的妖兵总是外物，总不如自己本身的力量合适。

　　但也有一种意外，那就是这年轻人手中的情况。妖兵常年跟主人一同战斗，主人以心感化了手中的武器，武器虽然无灵魂，可是却能够跟主人心连心，这要比老狐狸那银狐小匕首要高等太多太多了。

　　老狐狸的银狐小匕首是被黑神巫者用巫术激活了生命，使得匕首通灵，可是那种外力所激化而成的灵魂又怎么可能跟欧阳手中的刺枭弓相比呢？

　　像欧阳这样跟主人心连心的妖兵，从古至今出现的极少极少，而每一把这样的妖兵都不会传承下去，主人死亡那一刻，妖兵也会随同主人一起殉葬……

　　看着这个如此古怪的低等异族，熊风一时间竟然愣在那里有些不明所以了。

　　欧阳没有逃离，不是欧阳不想逃，而是刚才击杀了熊霸之后，庞大的血之力疯狂涌入了欧阳的身躯之中，这个时候力量开始推动欧阳全身的血液转动，欧阳竟然在这个时候要突破了！

　　是的，连欧阳自己也没有想到，自己竟然能够如此轻易的击杀这个仙帝，而这仙帝的力量终于帮助欧阳跨过了枷锁，这往前一步便是仙帝！

　　仙帝！无数人追求万年都不可触及的，可是欧阳却用了不到六十年就做到了这一切。

　　“再快些，再快些！让我达到仙帝，今日我便敢斩仙尊！”欧阳虽然表面一副高深莫测的样子，可是欧阳的心中却已经着急的要死，如果这个时候熊风出手，自己就跟一个靶子没有任何区别，而现在的自己就像是一个气球一样，熊风都不用很强力的招式，只要轻轻一捅自己便会直接全身崩溃死亡。

　　血之力在欧阳全身上下不断横冲直撞，欧阳不断企图控制血之力走动，可是欧阳发现这狂暴的血之力自己根本无法控制，这个时候欧阳唯一能做的就是让自己得到一个说话的机会。

　　“你便是熊风！”欧阳开口了，他的声音如同春风拂面一样，让人丝毫听不出任何的焦急之色。跟欧阳心中的情况产生了一种强烈的反差。

　　越是紧张就越要镇静，这是欧阳一直以来都能够做到的。

　　“杀人偿命，多说无益！”熊风说着就要上前击杀欧阳，不过这一刻欧阳却再次开口了：“你不想知道是谁让我来杀你们的么？”

　　“你……”熊风虽然是智将，可是熊风生性多疑。而这个特点是一般聪明人都有的，如果是熊霸活着，那么现在根本就不会去问三七二十一，直接就把欧阳拍死了，但是熊风却不一样，他听到欧阳的话竟然停在了那里。

　　看到熊风停下，欧阳心中长出了一口气，自己现在需要的是时间，只要拖过去这一点，那么自己就能够提升到仙帝，以仙帝战仙尊，这在很多人听来都是不可能的，可是欧阳却并不这么认为。

　　无数年前赵刚能够以仙帝巅峰战平仙尊巅峰，那么今日自己便能够以初入仙帝斩杀面前的仙尊。

　　天柱山的弟子一个个从地下跑了出来，他们看着天上的熊风皆是一脸的惊叹，谁能够想到，这个经常被后辈弟子侮辱的熊长老竟然是如此的深藏不露，竟然是一名仙尊呢？很多人这个时候想到这个心中都有一种后怕。

　　他们侮辱一名仙尊，而且是经常如此。这一刻他们才算是明白了，原来熊风的气度竟然如此之大，如果是寻常的仙尊，别说是后辈弟子去议论嘲讽，就算是一般人敢背后说点什么那能有活路么？

　　可是熊风无论面对何种嘲讽皆是一笑，以前这些弟子将熊风当成是没有能力的草包不敢跟他们说什么，但是这一刻他们懂了，人家根本不是草包，而是自己这些人让人家连动手的欲望都没有了。

　　仙尊！整个仙界才几个仙尊？如此人物竟然能够忍受他们这么多年，想到这里，很多人都低下了头。

　　“这年轻人是谁？他是低等异族么？”嫣红看着天空那如同一口古井一样跟熊风这个仙尊对峙的欧阳，面对仙尊能如此不悲不喜，而又如此的年轻，此人到底是谁？低等异族？低等异族可能做到这样么？

　　谁听说过低等异族能够有如此的实力的？

　　欧阳面带微笑的看了一眼熊风，他知道，现在开始自己能不能撑到突破前就看自己编故事的能力了，自己必须要编出一个让熊风能够听下去的故事，让他能够给自己突破的时间！但是熊风如此精明的人，一般故事能糊弄的了他么？


第五十四章 仙帝战仙尊

　　“你到底是谁！”熊风停在天空之上，他能够感觉的到，欧阳身上一定有着无数的秘密，否则一个低等异族怎么可能拥有如此的实力？

　　“想听个故事吗？”欧阳故作高深的看着熊风，欧阳的表演绝对是很到位的，熊风从欧阳的脸上看不出任何的蛛丝马迹，根本就不知道，这个年轻人实际上是在拖延时间。

　　“很久很久以前……”欧阳开始了胡编乱造，反正就是把自己对天柱山的一些听闻以及自己的一些故事都夹杂在了其中。而讲到动情时分的时候欧阳甚至还会全身颤抖。

　　一旁的熊风从开始就听得迷茫无比，他有些不明白眼前这个年轻人到底在讲述什么，但是以他生性多疑的性格，他没有去问而是在那里听着这个年轻人讲述。

　　在熊风的眼中，自己对面的这个年轻人根本就不是自己的对手，而方圆千里之内连一个活人都没有，他就算想耍什么花样，自己也能力瞬间要了他的性命。

　　可是这一切却都被欧阳算在了心中，就是要让熊风没有压力，就是要让熊风觉得自己已经走到了末路，让熊风觉得自己是在说遗言，只有这样自己才能够争取到足够的时间来。

　　“你是在拖延时间么？”十几分钟之后，熊风有些恼怒的看着欧阳，因为欧阳讲的这个故事的确很有意思，可是熊风却实在不明白这个故事跟自己有任何的关系，或者说这个故事跟现在又有什么关系，熊风思索再三明白，眼前这个小子根本就是在拖延时间。

　　“拖延时间？我为什么要拖延时间，难道我能逃得掉么？用嘴巴来把你说晕了然后我逃走？”欧阳有些不屑的看着熊风。

　　“我不管你想什么，但是任何事也不可能挽救你的性命！”熊风说着，一阵阵的金光从熊风的背后蔓延出来，黑夜在熊风的光辉之下如同白昼一般。

　　此时的熊风就如同神灵一样俯视着大地，他的手中一柄金光组成的羽扇缓缓形成，熊风一手握住羽扇，对着欧阳煽动起来，滔天的金光在羽扇煽动之时如同排山倒海一样朝着欧阳就压迫了过去！

　　“哈哈哈哈……”就在金光漫天要将欧阳吞噬的时候，欧阳的口中却发出了一阵的笑声，这笑声出现的突厥，让很多人都在思考这个家伙是不是面对死亡吓得失心疯了。

　　“轰！”金光呼啸之时，一道血光如同一把巨大的剪刀一样竟然将金光当成了布匹从中间狠狠的剪开！

　　金光被剪开的瞬间，欧阳整个人已经一闪消失在了远方。没错，这就是欧阳的爆裂箭，爆裂箭欧阳无数次想要将其改良，可是无论欧阳如何努力，也无法像想象之中那样一箭飞出然后爆开，爆裂箭虽名为爆裂，可真正的作用却在于防御。

　　这爆裂箭可以算是欧阳唯一的防御手段了，这爆裂箭在当年就救过欧阳无数次的性命，如今达到仙帝级，欧阳的爆裂箭使出的时候，他整个人在恐怖的爆炸力之下直接被推的飞出了千里！

　　一箭爆裂，远遁千里！这可能就是爆裂箭写照了，而现在欧阳使用爆裂箭算是成功的遁出了一个安全的距离。

　　千里！一瞬之间欧阳已经到了千里之外，如此远遁的欧阳并没有停止脚步，而是几许朝着远方逃遁，欧阳这个逃并不是说他不愿与熊风一战，就是因为要战才必须要逃。

　　熊风乃是仙尊，欧阳仅仅是初入仙帝，就算有妖气的加成，欧阳与之对敌近身恐怕也是必死无疑的。只有当欧阳找到合适的距离之后，就像当初对抗皇天大帝一样，让熊风所有的攻击手段都无法使出。

　　发现欧阳竟然突然遁走，熊风并没有其他人想象的那么愤怒，他的脸上显露出来的仅仅是不屑，对！就是不屑，在熊风眼中欧阳不过是一个仙帝，一个仙帝难道还想从一个仙尊手上逃走么？

　　“逃？从没人能够从本座的手中逃走！”熊风一句话出口，整个人化为一道流光就朝着欧阳遁走的方向开始追，可是他刚刚往前飞出不到五里，天空一道血光忽然出现跟熊风正面撞击在了一起。

　　轰然一声巨响，熊风就像是被折断了机翼的飞机一样，转着圈从天空之上落了下来，随后轰然一声巨响，熊风直接重重的在那被冰雪冻得比钢铁还坚硬的大地之上砸出了一个足有十几米的深坑。

　　如此一幕直接让无数人看呆了，熊风乃是仙尊，一个仙尊怎么可能被人一招从天空给拍下来？在这些人的眼里，仙尊几乎就是至强者，是永远不败的传说。

　　“轰！”冰雪纷飞，熊风一脸怒火的从地下冲出，不过这一次他没有选择继续追击，刚才那一箭太强了，自己虽然没有注意，可是那一箭绝对拥有不次于仙尊的力量，否则换成是仙帝出手的话，恐怕连自己的仙尊护体灵气都无法突破。

　　而刚才那一箭根本让自己连反应的机会都没有，无论是速度还是力量都绝对是霸道无比的，否则自己一个仙尊怎么可能会如此丢脸呢。

　　“这到底是个什么怪物！明明是仙帝，怎么可能有仙尊的战力！”这一刻熊风脑中尽是问号，而这问号仿佛牵扯出了什么东西一样。

　　仙帝能够挑战仙尊的事情从古至今只有一件，而那一件可以说无论在仙界还是异族世界都绝对无人不知无人不晓。

　　那便是霍启封当年挑战完颜烈，两人大战，霍启封以仙帝巅峰对抗完颜烈的仙尊巅峰，竟然能够战平，当时很多人都对这个战果心存疑虑，就算是熊风也曾思考过这是不是真的，可是今天被这一箭从天上给射下来他心头忽然出现了一件事的影子。

　　“五十多年前，一个让霍启封甘愿拿出至强者信念的人出现在众神殿，而后跟众神殿闹僵，此人被众神殿弟子用伤神钉所杀！”这件事在当年可谓是轰动一时，无数人都嘲讽众神殿不得天命。

　　而外界的传闻之中并没有提起一件事，那就是弓！但是熊风在天柱山地位非同寻常，关于当年的欧阳，熊风可以说是略有所闻，无论是刺枭弓还是欧阳的名字熊风都打听了出来。

　　“弓……”熊风的脑海之中出现了欧阳手中的弓，原本这弓出现没什么问题，可是现在想起来一切都像是用一根绳索串联到了一起一样。

　　异族世界的异族几乎无人使用妖兵，而仙界之中虽然有人用弓做武器，可是数量绝对不多，综合这一切熊风的脑中忽然出现了一件可怕的事情来。

　　“难道完颜烈是在做戏，他将这个家伙伪装成异族送入了异族世界成长，却谎称欧阳被杀死？”这是熊风所想，但是熊风思考了很久却摇了摇头，要知道，完颜烈这么做有什么好处呢？

　　“嗖……”天空，一道血色流光如同划破黑夜的启明星一样从天而降直射熊风，这一箭带着熊熊火焰随着飞行竟然将所过之处的天空都点燃，让天空在片刻之间变成了血色。

　　一箭焚天！面对仙尊，欧阳已经没有了任何的保留，欧阳知道，如果今日能够斩杀了熊风，那么自己几乎就是一步登天，就算无法踏入仙尊，也绝对能够问鼎仙帝巅峰！所以今日欧阳已经是拼了。

　　“一箭焚天！你的箭已经不比箭圣差了！”熊风赞了一句，随后羽扇挥动卷起周围的冰雪，冰雪疯狂转动片刻之间就形成了一个巨大的风暴迎着这焚天箭轰了上去。

　　血色箭矢轰击在风暴之上，风暴就如同一根巨大的竹子一样直接被血色箭矢从中劈开！四散飞出的冰雪如同一枚枚子弹一样将周围的坚硬地面撞的坑坑洼洼。

　　无数天柱山的弟子再次藏进地底，两个仙尊级的人物的碰撞，这仅仅是开场，一会两人如果真的打起来那才真的是毁天灭地呢！

　　冬天区域的仙尊对决可以说引动了八方，不仅冬天区域很多人朝着这边赶来，就算是其他区域的强者也都感受到了这如此巨大的波动从其他地方朝着这边疯狂赶来。

　　仙尊的对决，无论是在仙界还是在异族世界都绝对是极少出现的，而今天竟然有幸能够看到仙尊对决，这个时候相信任何人都不想错过。

　　欧阳立于一座雪山之上，此时披风已经被欧阳丢在了地上，欧阳一袭月色长袍傲立在风雪之中。

　　“仙帝战仙尊，古往今来只有赵刚一人，今天就让我欧阳做这第二人吧！”欧阳说着他那血色的双眼看着远方，刺枭弓再一次被他来开，血色箭矢再次出现，熊熊火焰这一次顺着箭矢开始蔓延整个刺枭弓，这一刻刺枭弓已经被完全点燃，这是欧阳最巅峰的状态。

　　如此挑战，无论成败，欧阳都愿意全力一试，从羽化飞仙以来欧阳就一直很憋屈，如今六十年过去，自己终于能够直面仙界巅峰强者，欧阳的心也随之沸腾了起来！


第五十五章 仙尊之威

　　无数人影从四面八方朝着这边飞驰而来，一直以来少有人问津的冬天区此时竟然迎来了无数的强者。

　　仙尊对决，竟然还是在如此人迹罕至的冰天雪地之中，很多人都在想到底是发生了什么能够让两个仙尊如此火爆的拼杀。

　　“怎么只有一个人呢？”一名背生尾翼的高等异族在高空之上俯视大地，可是大地之上仅仅站着熊风一人，这让他很奇怪，刚才明明是两个仙尊级强者对抗，为什么现在只有一个仙界的仙尊站在这里！

　　“到底是我们异族的哪位尊级大人降临在这里啊！”高等异族身边一名女性高等异族开口了。

　　“不知道，不过刚才所散发出来的力量波动绝对是至尊级强者！”男性高等异族到处寻找着，可是却没有找到他口中的至尊。

　　在异族世界，对等阶的称呼跟仙界有着一些小小的区别，在仙界称之为仙尊，而在异族世界则称之为至尊，虽然有差别，不过实力却是相当的。

　　“嗖……”就在所有人都四处乱看的时候，远方一道血光带着漫天杀气朝着这边飞射而来，那箭矢带着冲天火焰，火焰此时已经活了过来，在箭矢前方竟然变成了一尊魔神，魔神左手持刀右手持钩带着冲天杀意以及一阵阵咆哮朝着这边就轰了上来。

　　“终于拿出你的所有实力了么！”熊风看到那魔神降世的时候，他知道对方终于不再有所保留，将所有战意全部爆发了出来。

　　“快闪开！”一些高等异族看到远方袭杀而来的魔神纷纷朝着四面散开，可是这一箭太快了，纵然是很多异族逃亡，依然是有十几名高等异族被这一箭给卷入了火焰之中，他们甚至连一声的惨叫都来不及发出就被火焰烧成了灰烬。

　　而箭矢将这些异族烧成灰烬之后并没有任何的减弱，反而比之刚才还要强大了几分，那魔神一边咆哮一边挥动手中的钩子和长刀朝着山谷就是一个斩杀！

　　“来得好！”熊风大吼一声，全身衣物疯狂鼓动，一尊仿佛佛陀一样的幻影在熊风的身后形成。这便是天柱山仅次于马清风自创的流云诀的众生诀！

　　修众生诀一旦达到尊级便能自生一尊佛陀守护，传说众生诀如果修到极致，自身便会形成一个佛国，身上的每一根汗毛都是一尊佛陀，不过那只是传说，而众生诀从出现以来能够修出一尊佛陀的都不多。

　　“金刚佛陀！破！”熊风双手合十对着天空一个冲顶，而他身后的佛陀则是手持降魔杵迎着天空斩杀而来的魔神顶了上去。

　　魔神对抗佛陀！谁正谁邪，谁胜谁败？

　　“砰……”一声巨响震得一些修为比较低得人差点没有从天上跌落下来，熊风的佛陀对抗欧阳的魔神之箭，这一箭被震成粉碎，魔神咆哮消散于天空，而佛陀也好不到哪里去，降魔杵在这一撞之下竟然直接断裂变成了两截！

　　“藏头露尾！”熊风目视远方，他大吼一声，双手忽然抓住了大地接着双手一个掀动，大地竟然直接被熊风掀起，大地被冻成了坚如钢铁一般，如今熊风一个掀动，一块如同小山一样的寒冰土地被熊风就这样抓在了手中。

　　熊风对着远方看了一眼，随后举手将这如此巨大的寒冰土地朝着远方丢了出去，这寒冰土地在离开了熊风的手之后就像是一颗流星一样一闪就消失在了天空之中。

　　“雕虫小技！”远处，雪山之上，欧阳看着从远方飞驰而来的土地，他左手一个挥动，刺枭弓之上的倒刺闪动血色光芒如同一柄柄血色长刀一样带着惊天刀气迎着这被冰冻在一起的土地就斩了上去。

　　如此坚硬的土地在刺枭弓所凝聚而成的刀气面前就如同豆腐一样的松软，刀气直接破开了一切带着嘶嘶的声音连续撞塌了几座山峰才停止。

　　熊风丢出了那一击之后当然没认为那能够将欧阳怎么样，他丢出那一击不过是为自己赢取一点时间而已，那一击丢出之后熊风就一声大吼，浮现在他身上的佛陀在此时竟然从他的身体之上分离了出来。

　　金色佛陀飞出之后竟然开始变换模样，片刻之间，金色佛陀那慈眉善目的样子消失了，佛陀在此时竟然变成了一尊比起欧阳箭矢所化的神魔还要丑陋的恶魔！

　　佛即是魔！这才是众生诀最强的杀伤所在，幸好熊风是仅仅初入仙尊，如果是马清河那样的强者使用众生诀，欧阳绝对会第一时间逃窜。

　　如今的熊风修为不够，想要将佛化为魔，还需要将佛陀离身才能够做到，如果是马清河那个级别的强者使用的话，自身便是佛自身便是魔！佛魔只在一念之间，那样的强者一个念头便足以毁灭一切。

　　“哞……”一个禅音从熊风的口中飞出，这禅音飞出之后竟然变成了金色的文字，这文字并不是一般人能够看得懂的，这是带了杀意的杀音！

　　杀音一出，魔化的佛陀就像是发疯了一样朝着远方冲去，而熊风紧随佛陀之后组成了一对朝着欧阳所在的雪山就是疯狂飞驰。

　　“想抓住我，没门！”欧阳可不认为自己能够正面对抗这魔化的佛陀以及熊风两个，所以欧阳二话没说拉开刺枭弓，一只火焰巨枭在刺枭弓之前形成，巨枭发出了一声惊天长鸣，随后朝着远方飞驰而来的佛陀便冲了上去。

　　“咕……”这声音来自刺枭弓的血色巨枭，这声音拥有震彻灵魂的杀意，这是灵魂之箭，如果再给欧阳一点时间，那么欧阳会让整个天空飞满血色巨枭，只不过熊风不是傻子，他不可能给自己足够的时间使出那万枭齐飞终结他，他将自己的佛陀魔化就是想要近身击杀自己。

　　所以这个时候欧阳没得选择只能遁走！血色巨枭飞出的一刹那，欧阳整个人已经遁入了雪山之中消失不见。

　　“没有强者的尊严，除了逃你还会什么！”熊风的眼睛尽管没有欧阳那么变态，可是他还是看到了欧阳一箭射出之后遁入地下消失，这个时候熊风恼怒无比，跟佛陀齐身飞行，与此同时他的手中和佛陀的手中同时出现了巨大的降魔杵，一佛一人同时用降魔杵迎着飞来的血色枭就扫了上去。

　　“咕……”降魔杵从血色枭的身体之中飞出，可是却没有伤害到血色枭的一点汗毛，而这一幕直接让熊风目瞪口呆，不过他还来不及做出其他吃惊的动作，这血色枭就已经冲入了他的身体之中就要带着他的灵魂飞出身体！

　　“佛陀镇世！”感受自己的灵魂几乎要被这血色巨枭拉出身体，熊风大吼一声，那魔化的佛陀竟然再次变成了慈眉善目的模样，然后来到了熊风的头顶之上静静的盘坐在熊风的头顶，当佛陀盘坐的时候，熊风身体之中的血色巨枭也随之熄灭，他也逃过了灵魂被拉出身体的噩梦。

　　“灵魂之箭！你到底还有多少秘密！”熊风真是越打越心惊，从头到尾，两人都没有太激烈的碰撞，可是这几次的对垒却都很是惊现。

　　熊风知道，这并不是因为两人没有尽全力，如果是一般的情况下，两名尊级强者对抗，恐怕整个冬天区都被毁掉了，但是他们两人的碰撞却完全没有那种震动，从头到尾欧阳一次近身的机会都没有给熊风，熊风不追他就出箭，熊风追他就逃，如此打法可谓是恶心透顶，但是这就是欧阳的套路。

　　“我让你遁！你若遁山我便摧山，你若遁地，我便灭地！”熊风这个时候怒火已经烧到了脑门，他高举手中的降魔杵，一杵就朝着雪山横扫了过去。

　　“轰……”无数山石冰雪四处飞散，这座足有千米高的巨大雪山在这一击之下竟然直接被轰成了碎石朝着四面八方飞射。

　　一击摧山，这才是仙尊该有的强势，扫完这一击之后，熊风没有停留，降魔杵对着大地就插了上去，这一杵直接插入大地之中，大地以降魔杵为中心朝着周围开始龟裂。

　　一片片土地沦陷，一座座高山毁灭，这一刻熊风已经不再顾忌任何东西，他现在就想抓住欧阳将其捏死。

　　“轰……”雪山倒塌，雪崩了！无数地面的仙人或者是异族惊叫着飞入天空，而熊风却依然站在大地之上，看着那如同万马奔腾一样恐怖的雪浪竟然丝毫不为所动。

　　“我看你躲在哪里！”熊风大喝一声，双手对着奔腾而来的雪浪就推了过去，两只足以遮住天空的巨手突然出现在熊风的前方，这两只巨手带着滔天之力竟然硬生生的阻住了雪浪的奔腾！

　　以人力对抗自然，恐怕也只有仙尊才能够做到！这已经是神的力量，这已经超乎了人的概念。

　　而熊风却仅仅是刚刚踏入仙尊而已，他的上面还有马清河那样的强者，还有叶老，而叶老之上还有异族之主！

　　躲在雪浪之中，欧阳看着这一切，他心中在想，自己未来要面对的异族之主有多强呢？


第五十六章 他是欧阳

　　双手对抗自然，仙尊之力简直逆天，熊风所推出的两只掌影起初跟雪浪保持着平衡的趋势，雪浪无论如何的冲击都无法冲过双掌的阻挡，可是随着熊风脸上的变化，他的手开始逐渐增加力量。

　　“你以为躲在这里面我就拿你没办法么？既然你喜欢躲，我就把你拉出来！”熊风大吼一声，双手猛然一个前推，雪浪在一瞬间开始崩溃无数雪球开始朝着四面八方溅射出去。

　　雪浪崩溃之时，一个白色影子脚踏雪浪手提刺枭弓行走在雪浪之上，那飘逸出尘的模样看的无数人都忍不住惊呼了起来。

　　“低等异族？”几名异族终于看到了欧阳的模样，可是看着欧阳竟然仅仅是一个低等异族他们有些承受不住了。

　　“嗖……”漫天箭影闪动，整个天空在一瞬间无数的箭影朝着四面八方飞舞，那几名刚才说话的异族还没有反应过来就直接被箭矢洞穿了头颅从天空跌落到雪地上死去。

　　“好狠毒！”看着这无差别的攻击，就算是熊风也不得不佩服这年轻人了。虽然此人年龄不大，可是其心肠之冰冷已经让他觉得可怕了。

　　其实欧阳并不想杀这么多人，但是他没办法，因为仙界的人看到他的样子也就算了，毕竟属于敌对，就算他们乱说什么也没人理会，可是如果有其他高等异族看到自己的模样，那么回到万妖城将自己的事情说出来，恐怕异族之主当场就能够明白自己的身份了。

　　站在雪浪之上，欧阳看着远处那正在发狂的熊风，这一刻他忽然有些无奈，这种无奈欧阳坚信曾经赵刚也有过。

　　是的，如果这么周旋下去，自己跟仙尊战成平手也是正常，但是自己几次攻击都已经竭尽全力，可是对熊风却没有丝毫的作用，等级的压制还是存在的。

　　即便有妖气的加成让自己可以越级战斗，但是战斗不等于就一定能赢，能够越级战成平手欧阳就已经很是满意了。

　　“熊风是吧！我记住这个名字了，七千年后两界之战我会亲手取你性命……”欧阳知道，今日再战下去已经没有了任何意义，而他无法杀死熊风，熊风也无法抓住自己。

　　“想走！我看你往哪走！”欧阳要放弃不代表熊风也愿意放弃，弟弟被杀死，熊风心中的悲痛只有他自己知道，如非如此，熊风也不可能如此的发疯。

　　“我若要走，天下谁能拦我……”欧阳理都没有理会这熊风，说打欧阳肯定不是那些老牌仙尊的对手，可是要说跑的话，天底下想要赢过欧阳的速度的还真不多。

　　白朽明穷尽一生所创出来的功法没有别的能力，唯独一个快字！而随着欧阳的成长，速度也越来越恐怖，单修速度的功法本就稀奇，很少有人会选择如此功法，但是这对欧阳却十分的有效。

　　有用的就是最好的，这是欧阳始终坚信的，那些传奇的东西不一定适合自己，只有适合自己的才是最好的。

　　“不用着急，七千年后我会让你们兄弟团员的……哈哈哈哈……”欧阳的笑声随风飘散，当笑声消失的时候，熊风也发现了，这个怪物的气息已经消失了。

　　熊风紧握着双拳，从修炼以来他从没有像今天这样的颓废过。从小自己便跟弟弟熊霸相依为命，自己的弟弟天赋虽没有自己好，可是在自己的照顾之下也一步步的成长到了如今地步，而今天弟弟竟然就如此不明不白的死在了这雪地之中，这让熊风如何能够接受。

　　“欧阳……欧阳！”熊风仰天长啸，这欧阳二字之中所包含的杀意以及怒火让所有听到的人都能够明白。

　　“噗……”就在熊风咆哮之时，天柱山的弟子也从地下跑了出来，刘基是这一次负责装东西的，就在刘基从地下出来不久，一支血色简直便从天而降直接从刘基的胸口穿出将刘基就这样钉死在了地上。

　　刘基身旁几人看着这一幕吃惊的捂住了嘴巴，不过他们还来不及想发生了什么，一道白色的影子闪动，刘基手上那装满了冬凌草的手镯已经消失不见……

　　月白长袍，锦鼠披风，赤红长弓，面对仙尊依然从容不迫的微笑，这一切一切都印在了天柱山弟子的心中，他们此生可能都无法忘却这个男子，而这个男子也让他们明白了，异族并不是他们想象的那么恶心，异族之中强者丝毫不比仙界的强者差，而且异族的狠毒也要远超了他们的想象。

　　天柱山的队伍走了，不是熊风不想继续寻找欧阳，而是熊霸的死已经引动了天柱山高层，当熊霸死亡的那一刻，代表了熊霸的灵魂碑破裂，马清河便知道那边出事了，虽然知道熊风乃是仙尊，可是熊风毕竟初入仙尊不久，所以马清河不顾一切的下令让熊风返回天柱山。

　　天柱山之上，熊风脸上已经失去了往日的笑容，这个时候熊风的脸上只剩下了冰冷。弟弟的死给熊风所造成的刺激实在是太大了，大到让这个笑面虎变成了冷面修罗。

　　“到底是谁？”马清河等了很久都没有等到熊风开口，他叹了一口气只能开口询问。

　　“欧阳！”熊风此时很确定，一定就是欧阳！一定就是六十年前那个让完颜烈疯狂的欧阳，否则一个低等异族怎么可能有那么强大的实力！但这一切到底是不是完颜烈的阴谋呢？

　　“欧阳？”马清河的眉毛皱了起来，这欧阳是谁马清河自然知道，当初就是因为这个欧阳他还跟完颜烈打了一架，不过那已经是六十年前的事了。

　　“不会……”马清河仿佛自言自语又仿佛是在对熊风解释一样道：“完颜烈不是一个很有心机的人，当初他闯到天柱山之时，那怒火绝对是真的，所以这欧阳不可能是完颜烈的棋子。”马清河深通观人之术，所以他第一时间就觉得这一切断然不可能是完颜烈的阴谋。

　　熊风没有开口，只是看着马清河，如果是熊风脑袋清醒的情况下，他一定能够想清楚这一切，但是关键是弟弟熊霸的死让熊风的脑袋变得不清醒了。

　　“谁都会死，还记得当年师父的死么？放下你心中的恐惧吧，你的众生诀已经到了第七层，第九层众生佛国不奢望，但是你若是能够达到第八层我为佛陀，那么我敢说七千年后你定然能在两界之战上斩杀这个欧阳。”马清河没有在跟熊风多说，因为马清河知道，有些东西必须要熊风自己去想。

　　熊风是一个聪明人，可是一直以来锐气却太盛，这一次也算是小小打击了一下熊风心中的锐气以及那不为人知的傲气，让他懂得了一些东西。

　　“会的，七千年之后我会再碰到他的，熊霸，你放心，我一定会提着他的脑袋到你的墓前祭奠。”熊风说着单膝跪地对着死去的弟弟跪拜着……

　　“荷塘边的榕树下，知了在声声叫着夏天……”一棵巨大的榕树之下，一个身穿月白长袍的男子此时一边唱着一边在采集一些炎天花，这炎天花可以说是四种药材之中最容易得到的一种，因为炎天花数量极多，而且无论是仙界的人还是异族都不会去采集它。

　　炎天花的只有一个作用，那便是炼制泣神丹，而仙丹之中没有任何药材需要炎天花，妖丹又没有人能够炼制，这就弄得整个夏之谷当中炎天花到处都是，一眼看去，这仿佛牡丹一样的炎天花开遍了夏之谷，随着微风轻轻吹动，漫山遍野的炎天花随风摆动煞是好看。

　　“要是那炎魔花也能够这样采集该多好！”欧阳一边将大量的炎天花装入自己的手镯之中一边恬不知耻的说着。

　　炎魔花乃是逆天丸的主料，这东西生长在异族世界的最西方，那边乃是整个异族的禁地，关于那边到底有什么没人知道，可是传说那里却埋藏了很可怕的东西，几乎进入其中的人都是必死无疑。

　　“如果能够得到炎魔花，那么其他的几种材料花费高价还是有机会得到的。”欧阳也曾思考过是不是应该闯一趟西部，为这个问题他还特意问过梦熙，而梦熙给他的答案是，你如果有一天觉得自己能够比异族之主还要强大，你倒是可以一试……

　　这话说的多有打击性啊，欧阳当时也就是金仙，欺负寻常金仙或者偷摸越级杀个仙帝什么的还合适，可是要挑战异族之主？那简直就是开玩乐。

　　别说是那个时候，即便是现在，即便是有朝一日欧阳踏入仙尊，在没有绝对的把握之下，欧阳绝对不想去碰那个魔神，这不是欧阳害怕，而是异族之主太强大。

　　仙界强者横行，但是这么多年过去了，仙界无数次冲击万妖城，可是却连万妖城的一片瓦砾都没有伤到，仅此一点就能够让人想象这异族之主到底有多强。

　　“也许当我打到仙尊巅峰的时候，借助妖气的加成可以与之一战！”欧阳如此想着，但是想法永远都是想法，别看从飞仙到仙帝欧阳走的很平坦，但是欧阳明白，从现在开始，自己如果没有奇遇的话，想要踏入仙尊，没有几千年是不用去想了……


第五十七章 魂者的宿命

　　接下来欧阳的百花谷之行可谓是出奇的顺利，采集秋神果以及春芽的时候基本上都没有碰到任何找事的，其实这也正常，毕竟冬天区那么一闹弄的整个百花谷是人心惶惶。

　　异族怕熊风这个仙尊四处的报复人将他们都杀光，所以暂时选择了撤退。而仙界的人则是害怕那无处不在的血色箭矢无奈选择了暂时退避。

　　这两方都退避的情况下造成原本应该混乱无比的百花谷竟然恢复了无数年前的清净。

　　是的，就是清净！欧阳坐在一棵枫树之下，一片片被秋露打成了红色的枫叶随着秋风不断的飘落下来，欧阳这个时候很平静，他仿佛不再是那个杀神欧阳，而是一个普通的孩子出来秋游一样。

　　“如果这种感觉能一直存在下去那该多好！”欧阳枕着自己的双臂，他知道，这种平静只能是这一瞬间。

　　“要是老天再给我一个机会，我还会选择走上这条杀戮的道路么？”欧阳微微一笑，如果自己不选择走上这条道路，自己也许已经死去很多年。

　　像普通人家的男子一样成亲生子，然后看着子孙满堂，陪着心爱的人一起老去然后让孩子为自己和妻子养老送终。

　　这样的生活很久以前欧阳觉得特没意思，他想追求激情刺激，所以选择走上了这条杀戮的道路，可是真正在这条道路上攀爬前行他才能够明白，那平静有多么的可贵。

　　“多想时间停留在这一刻，虽然这一刻的我很孤独，可是……”说到孤独二字，欧阳的心中不自觉的出现了卫诗的影子，这个跟了自己几年的女子，说白了当初她就像是一个奴婢一样跟着自己，而自己对她也从不曾上心，如今几十年过去了她还会记得自己么？还会记得那个曾经跟她一起携手迷魂海一起去闯远古之路的欧阳么？

　　众神山，魂殿大门之前，一阵的吵闹之声弄的魂王在魂殿之内都有些皱眉了。

　　“滚开滚开！敢挡着我，不怕爷爷我一巴掌拍死你们！”一个嚣张无比的声音传来，听到这声音的时候魂王噗嗤一声就笑了出来。

　　整个众神殿乃至整个仙界敢跑到魂殿门前如此说话的恐怕也只有一人，就是那个每天呼喊着他是未来所向披靡的箭神的大哥的小岳。

　　那个看上去只有七八岁可是却见谁都告诉人家他很凶残的小岳……

　　护山大神！这是小岳在众神殿的称号，小岳跟寻常人不一样，他无法像正常人一样修炼，因为他是天地之子，他是山灵，有山的地方就有小岳的力量，倘若有朝一日小岳能够将众神殿所在的众神山融合进入自己的身躯，那么他便会跟众神山融为一体，到时候小岳便能够真正拥有无穷无尽的战力。

　　“小岳啊，怎么今天这么有兴致跑到我魂殿来闹了。”陆飞手持一柄折扇，面带微笑从里面走了出来，看到这个喜欢吵闹的护山大神陆飞没有任何的不高兴，虽然小岳整天喊着拍死这个拍死那个，可是陆飞却明白，这个护山大神实际上是一个很心软的家伙，他最多就是把一个人打伤，如果真的要让他杀死一个人，可能他还真的做不到，也就是因为这一点，在众神殿，每一个人都能够跟小岳处的很好。

　　今天这个弟子跟小岳一起钓鱼，明天那个弟子跟小岳抓虾，可以说在整个众神殿之中小岳虽然拥有不次于任何长老的身份，却没有任何长老的架子。

　　“少废话，小白脸我忍你很久了！”小岳依旧是那副模样，不管见谁上去就先是一顿损，对于他这样的性格，陆飞是早有所知，所以无论小岳说他什么，陆飞都始终是一副笑脸。

　　“呵！小白脸你还笑，我告诉你，哪天我要是真的成了护山大神，我一定拆了你们魂殿！”小岳看到陆飞的样子有些不高兴了。

　　“好吧，护山大神大人跑到我魂殿来有何贵干呢……”陆飞强忍住自己的笑意问道。

　　“我来看我弟妹的！”小岳忽然一句话出口，而这句话让一众人都是一愣，看弟妹的？跑到魂殿来看弟妹？什么时候小岳又在魂殿收了个小弟？

　　“弟……弟妹？”陆飞有些尴尬的看着小岳，因为他实在是不明白小岳口中的弟妹到底指的是什么。

　　“陆长老，想必小岳所指的就是卫诗吧。”一个声音从远方传来，一个身穿龙袍头戴金冠的男子带着一身凌厉无比的剑气从远方走来，只不过他没有发现他这句话出口让陆飞的脸色变得很难看。

　　“皇天，我敬你师父，可你若是再欺我魂殿，那就算你师父是霸剑也无法保全你！”陆飞的脸色忽然变了，看着皇天竟然说出了如此话语来。

　　而听到这句话皇天的眉头也皱了起来，虽然进入仙界时间不久，可是皇天已经凭借着天赋和努力踏入金仙，如今在众神殿也算是有了一定的名气。

　　又因为皇天的师父乃是霸剑，所以在众神殿，上至长老，下至弟子无不给皇天几分面子。可是这个时候一向和善的陆飞竟然说出如此话语让皇天颇为吃惊，自己说错什么了么？为什么陆飞会反应如此之大？

　　“魂殿从不曾跟外人通婚，每一名魂者此生要嫁必须要嫁魂者，所以这样的话希望两位以后不要轻言，否则就是闹到宗主那里魂殿也绝不会屈服！”陆飞看了两人一眼转身消失在了魂殿之中。

　　小岳和皇天对视一眼，两人竟然相视苦笑了起来。

　　“看来欧阳老弟要走的路还很长啊……”皇天无奈的耸了耸肩，其实他还真不知道这魂殿有如此规矩，魂者不可外嫁，只能嫁给魂者？

　　“哼！从来没有人能够阻挡我小弟的道路，曾经的澹台家够嚣张吧，最后还不是如同丧家之犬一样跑到了仙界，有一天小弟若是回来，就算是他们的魂王也无法阻拦……”小岳对欧阳是有着极大信心的，一系列的事实证明，欧阳几乎是无所不能的，每一次的蛰伏所换来的都是未来的崛起。

　　欧阳这一次消失了已经整整六十年，在小岳看来，当欧阳重新出世的时候定然会震惊天下！

　　“对欧阳你我都有信心，可是……”皇天看了一眼魂殿之中，他没有将话继续说下去。欧阳跟卫诗什么关系？两人现在说白了什么关系也没有，小岳呼喊卫诗弟妹是一厢情愿，欧阳从来没根卫诗说过什么，而卫诗虽然曾经对欧阳有意思，可是六十年过去了，一切还能如往昔么？

　　而魂殿之中这么多优秀的魂者，谁能够保证卫诗是否能够一直等下去，等到欧阳回来？这两个人，无论任何一个人心中的思想出现了改变，那么一切都变得没有了意义。

　　小岳并不明白皇天心中的所想，他只知道他对欧阳是有着十足的信心的……

　　魂殿之中，卫诗盘坐在一株榕树之下静静的吸收着魂力，六十年的时间对平常人来说几乎已经是一生，可是对于他们这些几乎已经不死的人来说，六十年不过是弹指一瞬而已。

　　“诗诗……”陆飞从外面走了进来，他的脸上带着笑容，看着自己这个弟子陆飞说不出的满意。

　　卫诗的基础打的特别扎实，虽然进阶的速度不如皇天那么变态，可是六十年从飞仙踏入金仙，而如今更是进步平稳，这对一向求稳定的陆飞来说无疑是最好的消息。

　　“师父……”卫诗看到陆飞进来连忙起身对着陆飞行礼。

　　“不用如此多礼。”陆飞双手托起卫诗，他的眼中带着一种浓浓的意味，这意味到底是什么卫诗当然明白。

　　在魂者的世界之中，魂者本是天地所生，无父无母，所以即便是两个魂者在一起也无法诞生任何的后代，而这样也就造成了魂者从不曾有什么常伦之类的，所以在陆飞露出了那种眼神的时候卫诗就明白，自己这个师父可能对自己有什么想法了。

　　“诗诗，你来众神殿有多久了？”陆飞发现了卫诗的异样后收起了自己的目光开始转变话题。

　　“回师父，卫诗进入众神殿已有六十年了。”卫诗毕恭毕敬的回答。

　　“转眼已经六十年了，我教导你也有六十年了……”陆飞说着眼中露出了一丝的苦涩，六十年的时间，以陆飞的精明又怎么会看不出卫诗心中有人呢。

　　每当落日夕阳之时，卫诗就会独自在这榕树之下一个人看夕阳，她仿佛在等待什么一样，而陆飞知道她所等待的一定就是那欧阳。

　　“魂者从不曾与外界通婚，所以诗诗你还是自己想清楚的好。你曾对我说过，他就像天上的烈日一样，他的未来会辉煌无比，可是诗诗你知道么，多少的强者因为一个情字葬送了一生？遗忘森林忘年，霍启封，哪一个不是？如果真的喜欢他就应该放下他。因为你们本就不是一个世界的人。”陆飞说着已经转身离开，独留下卫诗一个人迎着落下的夕阳痴痴的站在那里仿佛在等待什么一样。

　　看着逐渐消失在天边的夕阳，卫诗眼中带着几许柔情，口中轻声道：“你……还记得我么……”


第五十八章 纠缠

　　甩了甩脑袋，欧阳将卫诗的影子丢出脑海，再次恢复了那个无情的欧阳。

　　“情之一字害了多少强者，让多少强者止步，我可不想成为第二个赵刚。”欧阳面带微笑的对自己说，不过这样的话也只有他这个对感情的雏儿才能说的出来，有些东西不是说你不想要它就不会来的。

　　从穿越以来，跟欧阳独处时间最长的基本就是卫诗了，她的影子早已经印入了欧阳的心中，而这影子不是欧阳想要忘却就能够忘却的。

　　站起身来，欧阳查看了一下材料，如今材料已经备齐自己也该回去了，不知道梦熙那边是不是已经为自己准备了足够的金仙了呢？

　　“不行！现在的我吸收金仙已经没有意义了，可是想要抓仙帝太难了！看来我应该想办法准备逆天丸了。”欧阳想着看了一眼西方，那号称无回之地的西方到底有什么秘密能够让异族之主这样恐怖的存在都不敢前去。

　　“回去再说吧！”欧阳看了看自己包里的材料，原本来采集这些材料是为了帮助自己从金仙抵达仙帝的，可是现在自己已经提升到了仙帝，接下来无论是吸收金仙或者是吃泣神丹都肯定不可能对自己有什么效果了。

　　想要从仙帝冲击进入仙尊有三条路可以选择，第一条当然是苦修，如此浓郁的妖气，自己只要苦修个四五千年一定能够踏入仙尊。不过这四五千年对欧阳来说的确是一个恐怖无比的数字，欧阳两世加起来别说四五千年了，就是四五百年也没有啊。

　　第二条就是吸收一个仙尊强行将自己推上仙尊级。可是仙尊不是你想吸就能吸的。这里已经不是真灵界了，而仙尊也不是真灵界的大帝可比的，仙尊近乎不死，就算是自己的灵魂火焰想要烧死一个仙尊，短时间内都是不可能的。

　　自己用血色巨枭虽然冲入了熊风的身体，可是竟然没有诛杀熊风，反而被熊风镇压，而熊风不过初入仙尊，倘若是老牌的仙尊，自己的巨枭恐怕连冲入别人身体的机会都没有了。

　　“这两条路都不能走。”欧阳摇了摇头，第一条需要的时间太久了，自己在异族世界每一步都是谨慎小心，四五千年的时间恐怕自己还没有突破就已经先崩溃了。

　　而第二条诛杀仙尊，那需要的不仅仅是实力，还要有天大的运气，欧阳从来都不是一个等着去碰运气的人，运气能来则来，不能来则不强求。

　　“只有第三条路走了。”欧阳思索了很久，只有第三条路可以走，第三条路就是凑集逆天丸的材料，只要能够炼制出逆天丸，自己便能够冲入仙尊，一旦冲入仙尊，天下之大自己何处去不得？而到了仙尊之后，以自己在这里的妖气加成，完全可以猎杀仙尊来提升，就算是异族之主发现了自己又能如何？只要自己动作够快，上去先诛杀五六个仙尊将自己推入仙尊巅峰，到时候就算是异族之主出现自己即便不能胜可也能够保证不败吧。

　　“逆天丸！”欧阳双拳紧握，整个人朝着万妖城的方向飞走，这一次返回万妖城，势必要打听出到底何处有炎魔花，只要能够找到炎魔花，那么自己就能够炼制出逆天丸，到时就真的是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。

　　众神殿山脚之下，那属于万仙山的一片小小的土地之上，小岳正在那里骂骂咧咧。

　　“什么玩意嘛，不就是一个小白脸么？长的好看有个屁用，过两年老子就让你知道什么叫做满脸桃花开，到时候我看你怎么用小白脸得瑟。”小岳骂起人来绝对是很犀利的。

　　白朽明乐呵呵的站在一旁跟自己的师弟互相挤眉弄眼，到现在白朽明和鲁修还不明白到底谁惹了这位爷。

　　在众神殿，小岳的地位绝对是很高的，他的护山大神乃是完颜烈钦点的。在众神殿，小岳可以不受任何限制，没有什么规矩能够约束小岳。

　　这其实并不是说完颜烈故意要讨好小岳，而是既然小岳要做这护山大神，那么终有一日小岳是一定能够将整个众神山变成己身，到时候众神山之上无论发生什么对小岳来说都不再是秘密。

　　这就跟灵珊在万仙山一样，那么庞大的万仙山，无论发生什么事灵珊都可以先知先觉一样。

　　“到底怎么了小岳。”过了半晌，白朽明发现小岳停止了咒骂才笑着开口问道。

　　“怎么了？你徒弟的媳妇都让小白两抢了，我要是你现在抄起板砖就去削那个小白脸了！”小岳神情依然很激动，虽然跟欧阳在一起的时间不长，可是小岳跟欧阳却趣味相投，两个人很对脾气，这两个人在一块总是少不了吵闹，可是跟在欧阳身边，无论小岳如何闯祸，最总都是欧阳背，这让小岳从开始就对欧阳有些小小的亏欠。

　　不过小岳始终觉得跟欧阳是最好的朋友，朋友之间没有什么亏欠不亏欠的，也就是他这种有什么就说什么的心态才让他能够跟欧阳成为好朋友。

　　小岳没有什么心机，看你开心跟你一起玩，看你不开心一脚踹开，这就是小岳，这个一向懒惰，可是真正认真起来却可以在五十年羽化飞仙的小家伙。

　　听到小岳的话白朽明的眉毛都皱到了一起，自己徒弟？自己的徒弟如果说起来也只有欧阳一人，可是欧阳什么时候蹦出来个媳妇，又什么时候被人抢了？

　　“小岳，别乱说，欧阳一直便是孤身一人，何来妻子一说。”鲁修呵斥了小岳一句，要知道，他们这种修炼者，对七情六欲其实看的已经很淡了，白朽明一生未娶，鲁修虽然有女有妻，可是如今羽化飞仙，一切也都断绝联系。

　　“我乱说？皇天很早就告诉过我，卫诗明显对欧阳有意思，今天我去魂殿就是想要问问卫诗是不是如此，可是魂殿却告诉我说，魂者不可通婚，说卫诗不可能嫁给欧阳，这他妈不是找事么！”小岳很是气愤，一边拍着手一边继续道：“那个小白脸一看就对卫诗有什么想法，老子说出那些的时候，那个小白脸明显有些不自在，以为老子是傻子呢！”小岳是没有心机，可是身为天地之灵，小岳的感知敏锐程度绝对要超越魂者。

　　同样是天地所生，小岳乃是山川之灵，是大地之子，其等阶之高又怎么能够是魂者比拟的呢。

　　所以当时陆飞的那些变化小岳是十分清楚的看在了眼中，对陆飞的小心思小岳自然知道，只不过那个时候小岳并没有挑明而已。

　　“小岳，不要说了！”白朽明刚才还微笑的脸已经变得冰冷了起来，其实白朽明又何尝不生气，但是白朽明有理智，白朽明知道，这里不是真灵界了，这里的万仙山也不再是那天下第一宗，在这里万仙山根本没有资格跟魂殿对抗。

　　“白老梆子，你就会忍忍忍！”小岳拍着说席地坐在了那里，搞得跟一个撒娇的小孩子一样。

　　“不忍能怎么样，以你我的实力，魂王想要我们的命轻而易举。虽然近期众神殿对我们万仙山稍有改善，可是我们万仙山势小，根本没有跟别人对抗的能力，我们现在应该做的是韬光养晦！”白朽明眯着眼睛。

　　从踏入仙界那一刻开始，他就放下了曾经的那种高高在上，因为白朽明明白，在这里他只是一个小喽啰。

　　“那就这么看着欧阳的媳妇让小白脸染指了？”小岳气不过的从地上蹦了起来。

　　“时也命也……欧阳本是一个传奇，也许失去了情之一字对他并不是什么坏事。”鲁修在一旁开口了，其实鲁修所说的也没有错，太多的传奇人物因为情之一字而陨落了，对万仙山来说，欧阳是希望，所有熟悉欧阳的人都知道，欧阳从来都是一个越打击的厉害成长越快的变态。

　　这一次众神殿受辱，他曾言有朝一日定然重返众神殿，如果换成他人可能会一笑而过，可是这些人知道欧阳不会拿这个开玩笑，他既然说会回来，那么有朝一日一定会回来。

　　“好了，不要想这些了，这些事不是我们能够帮忙的，这些事需要他们两个自己解决。”白朽明一笑将这一页揭过，其实白朽明何尝不想维护欧阳，只不过不是不做，而是不能罢了……

　　日子一天天的过去，魂殿之中，卫诗每日都会去陆飞那里听陆飞讲述魂者的修炼方式，而后陆飞每日都会跟卫诗说一些东西。

　　“在你心中他是传奇，可是你知道么，倘若他真的是传奇你就应该选择放手，否则这传奇只会被你束缚。”

　　“他是生还是死，是成还是败先不说，只说他离开了六十年，还能记得你么？而现在六十年他都没有音讯，如果是百年，千年之后呢？哪怕你能够等待千年万年，可是你能够确定他回来的时候还是曾经的他么？如果他有了新欢，到时你岂不是徒增伤感？”这些都是陆飞的话，反正陆飞是想着法的去让卫诗忘记欧阳，因为陆飞发现自己对卫诗真的很是喜欢，每每看到卫诗在夕阳之下那孤孤单单的影子，他就想上前去抱住这个女子将她揽入怀中……


第五十九章 小天吃醋了

　　无论是在仙界还是异族世界之中，冬天还都是会有雪花飘落的，如今欧阳站在万妖城外，迎着飘飞的雪花看着这座从建成以来就从不曾被任何人破坏过一砖一瓦的万妖城。

　　“异族之主，有的时候真的很佩服你！”欧阳这句话是发自内心的，异族之主无论是正或邪，无论是好或坏，但是他从出生那一天就守护在这里，为了这座城市甘心奉献一切，仅此一点也足以让欧阳佩服了，至少欧阳自问自己做不到异族之主如此。

　　“可是我也很同情你……”欧阳呵呵一笑继续往万妖城走去。

　　同情，是的，欧阳很同情这个男人，他除了权利什么都没有，欧阳不知道他是真的不在乎一切还是已经到了无法挽回的地步了。

　　万妖城，无论是风霜雨雪，它永远都是那么的热闹，异族的生活不比仙界，这里还是颇多苦难的，而如此热闹的城市在整个异族恐也只有万妖城才有吧。

　　欧阳依旧是那一袭月白色长袍，身后披着一面黑色的锦鼠毛斗篷，迎着风雪独自走在大街之上。

　　欧阳样子只是一个低等异族，可是其打扮却颇有几分贵族的感觉，走在这万妖城的大街之上自然是引来了一阵阵的观望。

　　对于这些观望欧阳并没有太过去在意，如非自己跟那所谓的传说巧合，成为那该死的什么万妖之祖，或许自己现在在异族之中已经是手握大权的权贵了。

　　媲美仙尊级的实力让欧阳不需要再对任何人低声下气，但是该有的低调欧阳还是拥有的，毕竟自己并不是天下无敌，自己头上压着太多能够将自己击杀的怪物了。

　　“这次无论如何必须要找梦熙问问逆天丸的事。”欧阳说着仰起头来，此时他已经出现在了梦家的大门之前，欧阳找了一个小胡同一个辗转整个人哧溜一声遁入了地下，从地下朝着梦家院落之中而去。

　　“梦熙姐姐，你看我这样对么？”梦家之中，小天一边用双手控制自己的力量在自己身前形成了一个黑色骷髅，一边兴奋的问梦熙。

　　“恩……”梦熙微微点了点头，小天虽为高等异族，可是以小天的级别自然是没有可能管她叫姐姐的，毕竟梦熙的身份之高仅次于异族之主。

　　而小天如今开口叫姐姐也是梦熙的吩咐，这一切实际上都是看在欧阳的面子上，而小天在梦熙的眼中其实也就是一个小孩，一个能够在无意间就把欧阳的一些事情透露出来的小孩子。

　　“姐姐，你再给我讲讲两界之战呗！下一次的两界之战我一定要去参加！”小天其实一生的梦想就是能够参加两界之战。

　　很久很久以前这是一个梦想，毕竟能够参加两界之战的哪一个不是至尊级强者啊！小天根本就没有那个资格。

　　而欧阳的出现给了小天机会，让小天能够踏上一条强者之路，也让小天的两界之战梦能够得以续写。

　　“两界之战……”梦熙听到两界之战有些迷茫，其实以梦熙的年龄她自然不可能参加过两界之战，但梦熙身份高贵，有些东西她的听闻总是比一般人要多得多的。

　　“两界之战可谓是最残酷的战斗，那是两界强者的一次比试，而每一次两界之战的胜负都会影响两界的士气，上一次就是两界之战之时陛下没有参战而输掉了两界之战，那一次仙人竟然靠着两界之战胜利的锐气一举杀到了万妖城逼得陛下都不得不出手才能够解决。”梦熙把自己的一些听闻都说了出来。

　　“下一次若是我参加一定能赢！”小天真的就像一个孩子一样，这样的话就算是欧阳都不一定敢站出来说。

　　无论是仙界还是异族世界，其广阔超乎想象，隐藏的强者之多更是无法估量，哪怕是欧阳都不知道异族之主到底是不是最强。

　　仙界又隐藏了多少的强者？这都是谜，那隐藏在遗忘森林之中的忘年为什么敢对自己说纵然举世皆敌他也能保自己一命。

　　“小天，自信是好的，自大就不好了……”欧阳从地下出来的时候恰好听到了这些，他面带微笑的从远处朝着这边走来，不过欧阳的双眼却始终盯在梦熙的身上。

　　“回来了……”看到欧阳出现，特别是欧阳的眼神紧盯着自己的时候，梦熙总是忍不住想要低下头，这不是害羞，这是因为梦熙心中觉得自己有些对不起欧阳。

　　自己跟欧阳达成协议，可是转身自己就把欧阳给卖了，直到这一刻欧阳都还不知道，他的合作伙伴已经把他卖了……

　　“大哥……”就在欧阳看着梦熙的时候，小天竟不自觉的站在了梦熙的身前，然后用一种稍带警惕的目光看着自己，那感觉就像是有人要抢夺他最心爱的玩具一样。

　　看到这一幕欧阳微微一愣，什么情况？小天怎么会如此？难道……

　　不光是欧阳，哪怕是梦熙也是微微一愣，小天的表现实在太过古怪了，不过只要是明眼人应该都明白小天是什么意思。

　　“跟大哥走。”欧阳看了一眼梦熙又看了看小天，最终摇头带着小天便返回了两人的居所之中。

　　望着消失的两人，梦熙的眉头随之皱了起来。梦熙一颗玲珑心，刚才小天的举动她可是看得清清楚楚，欧阳跟小天的关系摆在那里，如果仅仅是为了自己这个不沾亲不带故的姐姐，小天定然不可能那样。

　　可若非如此的话，就只剩下一个解释了，那便是小天对自己有意思。可自己跟小天认识才多久，他每天姐姐姐姐的喊着，自己仅仅将他当成一个小孩，一个小弟弟而已啊。

　　在回去的路上欧阳叹气了三次，而跟在欧阳身后的小天则是始终低着头。欧阳叹气是因为小天喜欢上了不该喜欢的人，梦熙何等身份，小天想要跟梦熙在一起需要付出多大的努力才能够做到？

　　而小天低头则并不是因为欧阳心中所想。梦熙告诉小天说跟欧阳乃是至交好友，所以小天才管梦熙叫姐姐，可是小天发现今日欧阳看梦熙的眼神貌似并不是至交好友那么简单，这才有了后面那些。

　　确实，欧阳的眼神的确不是看至交好友的眼神，因为两人压根就不是至交好友，而欧阳眼中那复杂的神色也是很正常的，毕竟梦熙非比寻常，欧阳总是需要考虑自己是否真的能够相信梦熙。

　　“小天今年二十了吧。”欧阳推开房门走到了床边坐下看着站在那里的小天问道。

　　“恩……”小天就像一个做错事的孩子一样在那里是坐立不安啊。

　　“呵呵，二十，多好的年华啊。”欧阳微微一笑没有继续说什么，有些事不是说你想阻止就能够阻止的了的，自己跟卫诗的糊涂账不知道什么时候才能算清楚，现在欧阳又怎么有什么兴趣去管别人呢。

　　而且这种事不是你说了当事人就能够明白的。正所谓身在局中根本就看不透这个迷局，纵然自己说了再多，只要小天认定了一件事之后，那一切都没有了意义。

　　“对不起大哥……”小天低头对着欧阳说了对不起。

　　“没关系，大哥不是小气的人，这些事转眼就忘了。”欧阳微微一笑，只不过这一次欧阳把小天的对不起想的太简单了。

　　小天的对不起是因为小天以为欧阳也喜欢梦熙，他这么做是抢了欧阳心爱的人，而这对不起听在欧阳的耳中压根就是十分简单的歉意罢了。

　　误会有的时候就是这样出现的，有些误会很简单就能够解决，而一旦误会涉及到一个情字的时候，那么还能够解决么？

　　欧阳不会想到，就是这么简单的一件小事，就是这么简单的一个眼神，竟然让自己跟小天产生了裂痕，而这裂痕从出现开始就注定再也无法回到当初了。

　　日子一天天过去，欧阳始终没有提起逆天丸，但是欧阳还是每晚都会跑到梦熙房间之中问梦熙一些异族的事物以及异族之主的动向。

　　而每次欧阳半夜出去又回来小天都会很不开心，起初欧阳不明白是为什么，但是渐渐的欧阳发现了小天的变化，纵然对感情是个雏儿，欧阳也能够明白小天是在吃醋。

　　吃自己的醋！这醋吃的的确很是可笑，自己跟梦熙有什么？两人的关系不过是自己需要她，而她也需要自己，两边是合作关系，有朝一日等欧阳不需要梦熙或者梦熙不再需要欧阳的时候那便是永别。

　　如此简单的事情到了小天的眼中却变得复杂了起来，而欧阳跟小天的关系也开始渐渐的疏远了起来。

　　瑞雪纷飞兆丰年，虽然异族世界没有过年一说，可是异族世界的计时方式跟仙界却是相同的，而这一日按照时间推算起来恰好就是新年。

　　“仙界是否也有新年呢？你们过的还好么？”欧阳一个人坐在雪夜园之中，他已经很久没有炼制丹药，因为近期欧阳已经停止了跟梦熙的交易，毕竟金仙对欧阳来说已经没有了意义，与其白白浪费，欧阳宁可暂时停止。


第六十章 恶魔之地

　　众神山脚，万仙山之上张灯结彩一片过年的喜庆气氛。在仙界也是有新年一说的，不过仙界的新年远不比凡人的新年。

　　凡人过年都会四处走动拜年，可是仙人之间却从来不会，最多是趁着新年到恩师那里拜会一番，然后回到各自的山中接着修炼。

　　如此新年着实是没有意思，如此仙界也的确是有些乏味。但这也恰恰应对了赵刚的那句话：“越是强大就越是孤单……”

　　越是强大就越是孤单，这句话可以说是赵刚毕生的领悟，倘若他不是仙帝，那么他的情也不会落到那个地步，可一切都已经过去，纵然垂死明白也已经是太晚了。

　　“诗诗这是送给你的新年礼物。”陆飞捏着一枚手镯，这手镯通体如同寒冰一样不断释放出寒冷气息，而这寒气之上，一只展翅欲飞的傲凤随着寒气的升腾仿佛在不断的煽动翅膀，整只镯子着实不凡，这镯子倘若是拿到真灵界足以引动整个真灵界疯狂抢夺。

　　“这镯子名为寒凤镯，对修炼寒类功法有着无以伦比的功效，而你修炼的阴风诀恰巧属于这一类。”陆飞依旧是带着笑容，其温文尔雅的脾性几乎是女性杀手，纵然是在整个魂殿之中都有无数的魂者对陆飞是芳心暗许。

　　“师父，这镯子太贵重了，还是留到以后送给师母吧。”卫诗并没有伸手接镯子，因为她知道在魂者之间送镯子所代表的意思，她不能去接受。

　　“诗诗，这镯子我留在这里了，我跟你说的话你可以仔细的想一想。当你想清楚的时候我希望你能带上这镯子……”陆飞这次没有逼迫卫诗，而是将镯子塞进了卫诗的手中对着卫诗一笑随后选择了离去。

　　看着手中那不断散发着寒气的镯子，卫诗心中忐忑无比，其实陆飞说的没有错，他注定是书写传奇的人，而自己虽然够努力，可是距离传奇太远太远了，自己如此等下去最终所等到的会是什么？

　　梦家府邸之中，欧阳脱下了那一身的护卫装束换上了他的月色长袍，此时欧阳和小天站在风雪之中。

　　“大哥，你真的要离开？”小天看着欧阳，虽然这些日子来他每日都会因为欧阳突然消失而心中不安，可是如今看到欧阳要离开，他的心中总还是有几分不舍的。

　　“怎么？现在知道舍不得了。”欧阳笑着点了一下小天的额头道：“这泣神丹可以助你踏入仙帝，大哥留给你的泣神丹应该是绰绰有余的，倘若有一日大哥炼制成了逆天丸，无论如何也一定会回到这里助你踏入至尊！”欧阳拍了拍小天的脸。

　　“大哥……”听着欧阳的话，小天有些难受，也许真的是自己太小心眼了，大哥心胸豁达又怎么可能是自己所想的那样呢。

　　“好了，我的行踪不要告知任何人，是任何人，明白么？”欧阳看了看小天，最近跟梦熙的一些接触，欧阳竟然发现梦熙身体之中的灵魂火焰莫名其妙的消失，这才是让欧阳离开的最大原因。

　　灵魂火焰消失？以梦熙的实力能够破解自己的灵魂火焰么？这显然是不可能的，那么整个万妖城之中又有几人能够破解自己的灵魂火焰呢，这种情况下欧阳就算是再不用脑子也将这一切跟魏秉熠联系到了一起。

　　这个异族世界的主人，这个拥有着让人恐惧力量的魏秉熠。现在自己还没有资格跟他争锋，所以自己只能暂时避其锋芒。

　　“大哥要去哪？”小天看着欧阳问道。

　　欧阳没有回答，他的眼睛看着西方，现在欧阳差不多已经走到了修炼的尽头，倘若没有逆天丸帮助，自己是不可能冲开至尊的大门的。

　　“西方？”小天也是一个聪明的人，当她看到欧阳的眼神之时他就明白了一些东西，但是小天没有选择去规劝欧阳，这是因为小天知道，欧阳并不是一个会随意因为别人几句话而改变的人。

　　万妖城皇宫之中，魏秉熠高坐于大殿之上俯视着站在大殿中心的梦熙，刚听完梦熙的话他着实有几分的吃惊。

　　“他这一趟百花谷之行收获很大，已经从金仙级达到了帝级，如今他去西方恐怕是为了拿炎魔花吧！”魏秉熠知道，如果欧阳选择去西方那个恶魔之地，那么只有一件是他必须要去的理由，那便是炎魔花。

　　有了炎魔花欧阳就能够炼制逆天丸，只有逆天丸才能够将欧阳推上尊级。

　　“你要动手了么？”梦熙眼神黯然的看着魏秉熠。

　　“不！虽然他现在已经很强了，可是现在吞噬了他的力量还不足以让我踏上最后的路，我要等，等他炼制了逆天丸踏入至尊的那一刻就是我拿到一切的时候。”魏秉熠眼中带着几许的疯狂。

　　其实魏秉熠自己也不知道吞噬了欧阳是否能够踏入至高无上，不过对他来说只要有希望那么就值得去做，现在吞噬欧阳可能是他唯一的机会他肯定不会放弃。

　　“他的战力非同小可，金仙便能击杀仙帝，帝级便能战平仙尊，倘若他突破到了至尊，你确定还能留住他么？”梦熙听魏秉熠这个异族之主说过欧阳在百花谷的事，所以她带有几分嘲讽之色的看着魏秉熠。

　　“如果他真的突破到了仙尊，恐怕战力会比叶飞他们还要强，如果他能够达到仙尊巅峰，那么纵然是我也不见得是对手，所以我不能继续看着他成长下去，我会在他还没有成长起来前就将他扼杀掉！”魏秉熠眼中尽是狠毒之色。

　　万妖之祖？从魏秉熠执掌异族以来，历史上出现了很多可以吸收妖气的万妖之祖，只不过这些万妖之祖的下场都很凄惨，而今天这个欧阳虽然比之前人都要强大很多很多，可是魏秉熠相信，他最终也会落得跟其他人一眼高的下场。

　　“最近仙界没有太多的挑衅，我会留下一尊分身在万妖城。”魏秉熠说着他的王座之后竟然走出了一个跟他长得一模一样的人。

　　这就是魏秉熠的分身，魏秉熠一共有九大分身，这才是他最大的秘密，而这个秘密除了梦熙没有第二个人知道。而魏秉熠也从来没有使用过分身。

　　这九大分身每一尊都拥有魏秉熠一半的力量，只有月圆之夜的时候九大分身才会消失一夜，那个时候魏秉熠的本尊也会降低到平时一半的力量，而这一切都是因为这九大分身。

　　看着这分身出现，梦熙脸上多了几许的茫然，其实她心中也有想过欧阳能够逢凶化吉，但是现在魏秉熠为了欧阳竟然连分身都出了，可以想象魏秉熠是带了必杀之心去的，这让欧阳如何逃脱？

　　“好了，我要走了。”魏秉熠一闪已经来到了梦熙的面前，伸手轻轻抚摸了一把梦熙的脸，不过这一次魏秉熠稍稍一愣。

　　以往他抚摸梦熙的连忙之时，这个异族先知都会娇嗔着躲开，可是这一次她的眼中却尽是麻木之色。

　　魏秉熠轻哼了一声也没有抬去怪罪梦熙，而是转身撕开了异族世界的空间踏入了黑暗之中消失不见。

　　“裂痕一旦出现即便你用天下最完美的手段来修补也不可能真正和好如初了。”梦熙看着慢慢愈合的空间裂缝，她轻轻将双手合十心中祈求着平安，只不过连梦熙自己都不明白她是在为谁祈求平安。

　　一路向西，欧阳发现，随着自己不断朝着西方前行，妖气越来越是浓郁，等欧阳行了半年之后，竟发现整个天空之上都变成了紫色，而紫色全部都是浓郁的妖气聚集成型而形成的。

　　看着紫色的天空，欧阳竟然有了一种自己穿越了的感觉。

　　“我去！这里太过诡异了，这里到底埋葬了什么秘密？”欧阳哲一路行来已经越来越靠近西方那被称为恶魔之地的地方。

　　恶魔之地，这地方听起来就不一般，而这里甚至连异族之主都不敢轻易初入，到底是什么样可怕的事物才能让这个王者都望而却步呢？

　　而自己选择来这里又是对还是错呢？

　　欧阳摇了摇脑袋，既然已经走到了这里，又何必为这个而担心呢。

　　“炎魔花！这是我必须要拿到的，富贵险中求，不冒险怎么可能得到需要的东西！无论如何这炎魔花我拿定了！”欧阳握了握自己的拳头，整个人化为黑色闪电朝着西方继续飞遁。

　　欧阳消失后不久，一个影子在他刚才离去的位置闪了闪，接着魏秉熠的身形便显露了出来。

　　“恶魔之地，这里埋葬了曾经异族的秘密，这里埋葬了两界远古的传说，不是我不敢来，而是我不愿意来此，过去的辉煌终究是过去的，何必再挖出来呢……”魏秉熠说着摇了摇头，然后再次化为影子朝着欧阳的方向跟随而去。

　　谁也没有发现，当欧阳和魏秉熠都消失之后，他们两个刚才所出现的地方，一个紫色的影子在哪里闪动了一下便消失不见，这影子是什么恐怕就是魏秉熠这个异族之主都无法明白吧……


第六十一章 灵魂火海

　　一步步深入这恶魔之地，欧阳发觉自己周围连空气都开始消失，这里的妖气浓郁程度已经达到了可以让空气无法进入的程度。

　　“若是再这里修炼，也许千年我便能够达到尊级！”欧阳感受了一下周围的妖气浓度，这里的妖气浓度是外界的几十倍。

　　虽说妖气是外界的几十倍，可是欧阳的修炼速度却不可能是外界的几十倍，毕竟人都是有极限的，欧阳也有极限，吸收一样东西总是会有限制，无论外界妖气有多么的浓郁，当达到了那个极限之后便没有办法再次加快。

　　“如果里面的浓郁程度是这里的几十倍的话，或许我几百年就能够直接冲击尊级！”欧阳思考了一下，随着自己的修为提高，自己吸收的速度也会加快，现在几十倍虽然很吸引人了，但是还无法让欧阳放下寻找炎魔花的想法，如果真的里面比这里还要浓郁几十倍的话，欧阳真的可能放弃寻找那炎魔花努力修炼。

　　“想什么呢，这里可是异族最大的险地，在这里修炼？”欧阳有些想笑，跑到恶魔之地来修炼，恐怕古往今来真的只有自己一个吧。

　　“这里定然埋藏了什么天大的秘密，可是这里关乎什么呢？”真灵界那寻找远古的路已经让欧阳有了一种碰到谜团就想解开的习惯。

　　“进去就知道了……”欧阳想着整个人继续往这恶魔之地的中心行走，只不过这一次欧阳没有选择急速前行，而是一步一个脚印的走着。

　　可是就算如此，每一步踏出都能够感受到一个新的天地。

　　仿佛每一步都是行走在一个世界之中，如此奇妙的感觉只会出现在心中，而这种来自心灵的感悟让欧阳舒服的几乎要呼喊出声。

　　“佛说一花一世界，一叶一菩提，而这里却是一步一世界，一心一执念啊。”感受着这里的神奇，欧阳更是对这里充满了好奇，这里曾经发生过什么，能够留下如此奇异的世界，又是什么秘密能够让如此福地变成恶魔之地呢？

　　“谁！”就在欧阳思考这些的时候，欧阳忽然感觉自己头顶有什么飞过，几乎是下意识的欧阳整个人哧溜一声便遁入了地下，可是这一遁之下欧阳却感觉自己仿佛进入了一滩泥团一样，一股强烈的撕扯之力竟然拉着欧阳不断的朝着下面沉。

　　“什么鬼东西！”欧阳没有慌张，他左手血光一闪，一团血色烈焰呼啦一声朝着自己脚下的烧了过去，同时右手提着刺枭弓一个斩杀企图斩断这拉着自己的怪物。

　　可是这一下欧阳失望了，因为吸住自己的根本就不是什么怪物，而是大地！是的，是这片大地带着自己不断下沉。

　　“要去什么地方！”欧阳心中焦急万分，以自己的修为，待在地下万年也不会死去，可是谁想待在地下万年？再加上，这里还是异族世界有名恶魔之地，鬼知道地下到底有什么。

　　“不会吧！要是就这么挂在这里也太没面子了吧……”欧阳无奈的呼喊着。

　　而欧阳呼喊的时候，他刚才消失的地方魏秉熠则是皱着眉头站在那里发傻。

　　“难道梦熙没有告诉过你，这里最可怕的就是地面么……”魏秉熠这个时候忽然有一种想哭的感觉，在这里采集炎魔花是很危险，毕竟这里经常会出现一些灵异之事，可是有自己护着，采集炎魔花也不会太困难，可魏秉熠做梦也没有想到，这个倒霉孩子竟然如此机警，一点小小的声响就能吓得他像惊弓之鸟一样直接遁入了地下。

　　其实这也不怪梦熙，梦熙虽然没有跟欧阳提起过地下的危险，可就算梦熙提醒了也没用。欧阳这遁地的习惯早已经成为了他生命的一部分，任何时候只要有什么风吹草动，欧阳绝对会第一时间遁入地下。

　　所以这不怪别人提醒，只怪习惯使然罢了。

　　“生死一念，不知道你还能不能走出来……”魏秉熠叹了一口气，然后消失在了原地。

　　地下，欧阳不断的下沉，这一会的功夫欧阳就有了一种进入了地心的感觉，欧阳不断用灵魂之火保护自己的身躯，怕有什么怪异的东西冲出来伤到自己。

　　可是当灵魂火焰展开的时候，欧阳眼珠子都瞪出来了，他不敢置信的看着周围的一切，仿佛看到了天底下最可怕的东西一样……

　　万妖城，小天不断的吸收泣神丹，已经达到了金仙巅峰，此时已经开始冲击仙帝！小天这样的异族，通常来说，一生最高成就不过金仙罢了。

　　可是奈何欧阳留下的泣神丹数量太多了，质量不行，咱用质量堆上去！这是欧阳曾经使用的手段，很久很久以前欧阳就是用数量死堆出来的。

　　只不过走到今日，欧阳实力实在是太过强大了，就算想要用数量堆都不可能了。泣神丹对欧阳的作用几乎微乎其微，欧阳想要用泣神丹把自己推上仙尊，可能光炼制泣神丹所花费的时间就要万年，与其如此真不如去安心的修炼了。

　　“梦熙姐姐，再过几日我一定能够成为第一个仙帝，我就是要打破这一切！”小天信心满满的看着梦熙继续道：“而且大哥答应过我，以为他一定会带着逆天丸来，让我成为尊级！”小天对未来充满了憧憬。

　　可是发现，刚才还笑容满满的梦熙在听到这里的时候眉宇间多了一丝的忧伤。

　　看到梦熙如此忧伤的模样，小天心中醋意萌生，这一刻他以为梦熙又在想欧阳呢！所以小天是一脸的不高兴。

　　梦熙抽空瞥了一眼小天，她的眼神之中颇有几分无奈。虽然小天如今只是一个什么都没有的小异族，别看小天距离帝级一步之遥，可就算小天成为帝级也远无法跟魏秉熠这个异族之主相比。

　　可是这些天跟小天在一起，这个完全没有心机的孩子喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，这样让梦熙觉得很是安稳，有时候梦熙都会想，也许放下一切之后或许真的可以跟小天找一个安静的地方好好生活起来。

　　“姐姐又在想他了……”小天嘟着嘴，跟欧阳相比，他真的还只是个不懂事的孩子。

　　“呵呵……”梦熙没有多说，小天说的没错，她的确在想欧阳，只不过却不是小天所想的那样，梦熙是在想，这一劫欧阳是否能够躲过，是否能够从魏秉熠手中逃得一命呢？

　　虽然梦熙个人希望欧阳能够从魏秉熠手中躲过一劫，可是这一次魏秉熠带着八大影子同时出击，欧阳还能逃走么？

　　“看来姐姐放不下他啊！”小天很不高兴，在小天眼中梦熙应该只属于他一个人，他所思考的就是两个人在一起就好，其他的根本就不去思考。

　　梦熙身为异族先知，魏秉熠会放任梦熙离开么？会让梦熙跟小天这样一个小异族在一起么？这显然是不可能的，梦熙又不能一走了之，她的家人都在这里，她又怎么能够放得下呢？

　　“没有什么放得下放不下，这些你以后就会知道，只希望你知道了这一切之后不会恨我吧。”梦熙说着转身而去，唯独留下小天自己在那里迷茫的看着这一切。

　　“是我想的太多了，还是我想的太少了？”小天在心中问自己，不过没有人能够给他这个答案。

　　地下，欧阳整个人呆呆的看着周围的一切，血色弥漫了一切无尽血海。此时欧阳整个人就悬浮在无尽血海之中，而这血海并不是真正的血海。

　　与其称之为血海，还不如称之为火海，这里全部都是火！是的，全部都是血色火焰！说白了这里是一片灵魂火焰所组成的火海。

　　如果是寻常人来到这里，那么片刻之间便会被这灵魂火焰烧得形神俱灭，可是欧阳本身就有灵魂火焰，在这火海之中，虽然火海恐怖无比，却无法给欧阳造成丝毫的伤害。

　　“这是什么地方！为什么会有这么多的灵魂火焰！”欧阳血色瞳孔扫过四周，可是这里却不是上面，在这火海之中，欧阳所能看到的东西真的极其有限，欧阳即便努力也最多能够看到方圆一里以内的东西。

　　“那边有人？”欧阳看到那边模模糊糊的好像有人形的东西出现，几乎是下意识的欧阳就想朝着那边靠近，但是思考了一下，如此诡异的地方，出现“人”？这能是真正的人么？

　　“过去？不过去？”欧阳心中很是忐忑，说实话，欧阳想过去看看到底是什么鬼东西，可是欧阳内心却又有着一丝的恐惧！

　　“富贵险中求！既然来了这里，那么不去一看怎么对得起自己！”下了狠心之后，欧阳开始朝着自己感觉到人影的位置游动，不过这个时候的欧阳却是极其的谨慎小心，生怕一步走错便葬身地下。

　　欧阳的速度很慢，他那快如闪电的速度在这里没有了任何作用，同时欧阳发现随着自己不断的接近人影，自己的力量竟然也开始消失，如此诡异让欧阳心中的惊恐更加的加深了几分……


第六十二章 尸山血海

　　如果是平时的话，有这样的危险和恐惧欧阳定然会选择退避，这退避并不是因为欧阳胆小，而是因为谨慎。

　　可如今灵魂火焰在身，欧阳几乎已经融入了这片天地之中，这一刻欧阳觉得应该真的有一场大机缘等待着自己，倘若自己错过的话，那么可能此生都要后悔。

　　“无论是什么，一定要看一看！”不断朝着那边前行，欧阳发现随着他不断的前进，自己面前的灵魂火焰越来越浓郁，等欧阳几乎能够看到前面的人形的时候周围已经是除了血色再无其他颜色了。

　　欧阳上下寻找了半天，自己刚才看到的人形应该就出现在这个位置，为何这一会功夫就不见了呢？

　　欧阳再次向前，可是刚刚行过不久，欧阳就感觉自己一脚踏空，接着就朝着黑暗之中跌落下去。

　　努力的稳住自己的身子让自己不要头颅先着地，如今自己浑身上下的力量都被抽空，唯独这灵魂火焰犹在，可灵魂火焰不能飞行啊，这么高掉下去要是头先着地，即便不死也够欧阳受的了！

　　“轰……”欧阳从天而降直接跌落在了一片湖水之中，不过这湖水并没有想象之中的冰凉，而是温热的感觉。

　　“呼……”从湖水之中冒出头，欧阳在黑暗之中感受着湖水的粘稠有一种怪怪的感觉。

　　“这他妈到底是什么鬼地方！”欧阳这样想着，他的血色瞳孔已经开启，可是当他看到自己身处的位置之时差点没有吐出来！

　　身为一个常年杀人的杀神！能够让欧阳恶心的要吐的场景这个世界上真的有么？曾经欧阳也以为没有，可是这一刻欧阳觉得还是有的。

　　强忍着自己的恶心，欧阳深吸了一口气，可是这一口气吸在口中却尽是血腥，让欧阳差点吐出来。

　　“这到底是什么地方！”欧阳仰天咆哮着，他看着周围的一切，就算是这个杀神在这一刻都觉得自己头皮发麻了。

　　尸山血海！是的，这里真的是尸山血海，自己如今就是泡在血海之中，而远方，一座高不见顶的山峦立在那里，如果不是欧阳的眼睛够好，可能都无法看到，那座山峦竟然是用无数人的尸体堆砌而成的。

　　尸山血海，这是真正的尸山血海，这里到底死了多少人才能有如此尸山血海，而这些死去的人又是什么身份？

　　强忍着心中的震撼，欧阳一点点的朝着尸山的方向游过去，努力不让自己看自己所在的地方，哪怕是这个杀神也有些无法接受泡在血海之中的感受。

　　毕竟是人，并不是冷血的魔，哪怕杀人之时能够内心冰冷，可终究还是难以逃过人的本性，这一刻就算是欧阳这个杀神也觉得做出这一切的人着实是有些残忍了。

　　“这要杀多少人？这里又有多少的冤魂才能让这血海永不干涸？”欧阳看着自己身下那粘稠无比的血海，他知道，这血海的存在时间恐怕已经很是久远，赵刚记忆之中都无法搜寻到这血海的所在，这说明什么？这说明血海所存在的时间比赵刚所存在的还要久。

　　赵刚来到这个世界十万年，十万年前的血海至今不会干涸，十万年前的尸山至今依然保存，可以想象这里有多少不甘心的灵魂。

　　而外面的灵魂火焰可能就是这些灵魂的怒火所形成的，如果不是自己同样拥有灵魂火焰，即便是有幸能够进入这里，恐怕也早已是被这里的怨气给诛杀了吧。

　　游了很久很久，欧阳终于来到了岸边，但是当欧阳到达岸边的时候再一次被眼前的景物给惊秫了，哪有什么岸？这里所谓的岸竟然是用骨骼所堆砌形成，这压根就是一座漂浮在血海之上用尸体和骨骼所堆砌形成的岛。

　　“到底发生了什么？又是谁如此残忍能够让这么多的人死在这里，难道他就不怕迎来天谴么？”欧阳虽然不太相信有天谴一说，可是如此多的生灵死亡，怕是天理难容吧。

　　爬上这用骨骼所堆砌而成的小岛，欧阳听着脚下不断传来的骨骼被踩裂的啪啪之声，欧阳这个胆子超大的家伙都有了一种毛骨悚然的感觉。

　　“怪不得说这里是恶魔之地，如此尸山血海，不是恶魔又怎么可以做的出来呢？让死者死后都不得安宁，这要有多大的仇怨？”欧阳虽然有时候也很残忍，可是他还做不出让每一个被杀死的人死后都不得安宁的做法。

　　是！这么多年来，死在欧阳手中的人，如果真的统计起来，恐怕也足以形成一个小型的尸山血海，但是欧阳不可能会像这里的一切一样将人死后放血，并且将尸体堆砌在这里。

　　一步步朝着那尸山前行，这也是欧阳胆子大，换做一个胆子小的人，见到用尸体堆砌出来的高山，别说前进了，恐怕吓都吓死了。

　　不过要在这种情况下你想不被吓死也困难，这里压根就没有一方净土，无论是漂浮的血海还是堆砌的尸山，甚至连同脚下的岛屿都是骨骼搭建……

　　“战！”当欧阳来到这尸山之前，竟然在一具死的痛苦不堪的尸体那裸露在外的手臂上看到了一个战字！

　　“战！战！战！都是战！”欧阳一连反动了无数的尸体，每一具尸体上都带有一个战字，而随着战字出来的越来越多欧阳的脸色也越来越难看。

　　“这个传闻竟然是真的……”欧阳脸色已经苍白了，他之所以会这么说一切都因为他脑中那赵刚的一部分记忆。

　　战族！一个生活在遥远时代的种族，他们曾经是统治一个时代的种族，他们所生存的时代已经没有了明确记载，只知道他们很是古老，古老到如今仙界存活最久的活化石级老人都已经只是从上一代那里听到过关于战族的传说。

　　所以这么多年来战族是否真的存在过已经没有人知道，可是无论是在仙界还是异族世界，始终都有一部分人不断的寻找着战族，这不是说战族有多么辉煌，战族的辉煌已经是过去，如今寻找战族的人只是为了一样东西——圣战之法！

　　圣战之法不是一部功法，它是一本战意！是的，战族从来没有什么固定的功法，战族所拥有的只有圣战之法，只有战意。

　　每一个战族从出生开始便没有什么人教授任何功法，他们从小所学习的就是各种战意！

　　临危战意，胜之战意，不屈战意，各种各样的战意都来自这本圣战之法，传闻得了圣战之法若能学的其中战意，当能成就至高无上！

　　当然这一切都只是一个传说，圣战之法到底存不存在谁也不知道，甚至连战族是否真的存在过都是一个谜团。

　　而传说通常都有两面，一面传说是圣战之法学得之人能够力战天下，而另一面则传闻，当有人得了那圣战之法后，便是战族重生之日……

　　“这些尘封已久的往事已经过去太久了，为什么还要让我碰到呢……”欧阳摇头苦笑，自己不小心遁地竟然进入了这里，想必曾经也应该有无数人踏入这里，只不过他们谁也无法通过前面的灵魂烈焰进入这里，否则战族之谜怕是已经被解开多年了。

　　“圣战之法……”不可否认，欧阳这一刻动心了，圣战之法不是一般功法，如果是一般功法，哪怕再好欧阳也一定不会动心，可是这圣战之法乃是战意，欧阳很想看看这战意究竟是什么。

　　仰头朝着尸山的顶峰望去，欧阳看到了自己想要的！在尸山之上，一座小小的宫殿屹立在那里，是的，这宫殿竟然建立在尸山之上。

　　欧阳强忍着自己心中的贪婪在问自己：“到底是谁建立了这里，谁杀了如此多的战族，战族为何会灭亡？”欧阳看了看尸山，这堆砌而成的尸山至少用了几亿人的尸体。

　　整片山峦都在异族世界的西部地下，这尸山连绵不绝足有几万里，而血海则是围着尸山形成，几亿人的尸体堆砌而成的尸山，几亿战族所堆砌而成的尸山，这需要多么可怕的力量才能够做到？

　　欧燕感知到，哪怕让自己达到尊级，让自己不顾一切的去杀，要杀几亿人恐怕也得把自己累死，可是这里几亿人死去，却被封入地下，成为了如今的尸山血海……

　　“拿还是不拿？既然正面的传说已经成为了真实的，那么反面呢？”欧阳很怕，他怕战族真的现世，传闻之中战族每一个都拥有毁天灭地之威，倘若有一日战族真的复苏，那么自己会不会成为这尸山血海之中的一员呢？

　　坐在尸山之前，看着一个个死的痛苦无比的战族，欧阳很想现在转身就离开，可是每个人都有贪心，欧阳也有，这个时候让他离开他做不到，如此唾手可得的圣战之法，倘若自己真的放弃了，自己此生怕都遗憾吧。

　　“有什么可怕的，若是战族重生，那我便再堆砌第二座尸山，挖出第二片血海！”欧阳双眼血红，滔天杀意此刻在欧阳的身上迸发而出，那君临天下的气势再一次回到了欧阳的身上。


第六十三章 战族

　　“花开堪折直须折，莫待无花空折枝！”虽然这句话现在用在这个场景有些扫兴，可是基本意思却是相同的。

　　如今欧阳已经站在了战族尸山之下，只要爬上这尸山进入那宫殿定然能够得圣战之法，倘若这个时候让欧阳放弃，那欧阳恐怕真的会后悔终生的。

　　“上！”欧阳心中给了自己一个念头，随后开始踩着一具具的尸体朝着山峦之上攀爬……

　　一片黑暗出现在了众神殿之中，一个如同影子一样的男子从虚空之中走出，他全身黑色衣衫，头发已经完全变成白色，那双眼睛竟然是纯黑色的。

　　“夜天！你大爷的！”小岳激动的一跳就来到了夜天的怀里，看着夜天那纯黑色的瞳孔，小岳有些不爽道：“真是什么师傅出什么徒弟啊，欧阳的眼睛是血色的，你的竟然是黑色的。”

　　“呵呵……”夜天微微一笑，纯黑色的眼睛已经恢复变成了正常人的眼睛，而此时小岳身后站着的则是此次负责接引的长老秋水。

　　自从上一次欧阳的乌龙事件之后，众神殿对下界的接引就谨慎小心了很多，所以每一次只要有下界进入众神殿的人一定会有长老级人物接引。

　　秋水看着这个除了头发全身都是黑色的男子，他很是吃惊。这一个个都是什么怪物？第一批来了三人，名动天下的欧阳，魂殿新宠卫诗，剑圣关门弟子皇天。第二批出现的小岳更是得封护山大神，未来将是跟宗主太上平起平坐的人物。

　　如今出现的这个家伙虽然看上去平常无比，可是他所站着的位置竟然能够让白天转变为黑夜，这需要多么精纯的夜之力啊！

　　“不用你接引了，这是我们万仙山的人，我带走了！”小岳看了一眼秋水，虽然秋水贵为长老，但是小岳却一点面子也不给，得知了欧阳的一些事情之后，小岳若不是因为万仙山依附着这众神殿，可能早已选择离开。

　　“是……”秋水看了一眼小岳，这个看上去七八岁的孩童真的不是他能够惹得起的，别看这个家伙看上去是孩童，可是从下界到众神殿才多久，这已经灵仙了，如果再有个几百年他的修为怕是要超过自己，万年之后众神殿将会诞生一个新的仙尊。

　　万年成就仙尊之威，这就算在整个仙界也是极为少见的，一个有如此未来的人秋水不会去得罪。

　　“走吧走吧……给我讲讲下面发生了什么……”小岳拉着夜天朝着万仙山的方向而去，而夜天临走时则对着秋水微微点了点头……

　　万仙山之上，白朽明看着自己这个徒孙很是欣慰，虽然夜天没有行拜师礼，没有真正拜师，可是夜天的心中，欧阳便是自己的师父，没有欧阳便没有今日的夜天，这个冷血杀手无论何时都保持了对欧阳的一腔热血。

　　“没想到夜天你竟然这么短的时间就来到了仙界，看来万仙山发展的应该还是不错的。”鲁修其实一直担心欧阳离开之后万仙山穆婉独木难支，现在看到夜天羽化飞仙他悬着的心也算是放了下来。

　　“是！”夜天没有多说什么，仅仅是点头应是！其实这些年万仙山走的并不顺利，虽然自己很努力，虽然穆婉很是拼，可是总是有人上门挑衅，为的皆是那天下第一之名。

　　为了这天下第一，夜天不知斩了多少强者，其实夜天并不太在乎所谓的名，可是这天下第一是师父留下来的，自己身为欧阳的徒弟，无论何时，也要为师父守住这天下第一。

　　夜天做到了，虽然走的很艰难，可是他还是让整个真灵界记住了夜天的名字，记住了欧阳唯一的徒弟夜天！

　　这个行走在黑夜之中，曾经一夜屠杀四大圣地，造成几十万人死亡的暗夜魔罗！

　　尸山之上，欧阳爬得很是困难，从山脚到山腰，欧阳用了三个月，而这三个月对欧阳的心性磨练甚至超过了以前的一切。

　　每天面对数之不尽的尸体，每天都要心中告诉自己要坚强，欧阳所忍受的东西根本就不是常人能够理解的。

　　不过欧阳并不后悔，机会摆在自己面前，如果自己就这么让它溜走，可能无数年之后自己会遗憾终生吧。

　　“无论是灾难还是什么，我都愿意承受，从欧阳踏上修炼一途开始便是逆天而行，人若阻我，我便杀人，天若阻我，我便逆天！”欧阳心中默默的告诉自己，修炼一途本是逆天而行，一切顺其自然，该来的总是要来，如果何事都小心谨慎，那么自己也不可能一路拼杀到现在了。

　　“如今已经攀爬了大约三分之一，我的路还很远啊！”欧阳暗自庆幸还好自己只是力量暂消失，自己的身体还是仙帝的身体，否则自己在这里恐怕要生食这些战族尸体的血肉了，每每想到这里欧阳就觉得很恶心。

　　杀人，看着尸山血海，这些欧阳都可以忍受，可是如果让他吃人肉喝人血欧阳还真的有些做不到。

　　仙界，飞雪飘洒，整个众神山都被白雪给覆盖，一片银装素裹，看上去是如此的美妙。一片梅海之中，一个身披红色斗篷的女子看着那傲立在风雪之中争相斗艳的梅花脸上露出了一个温馨无比的笑容。

　　“你的一生都在拼搏，跟着梅花一样，越是寒冷，越是风雪你却越是不屈。这一次的打击可以说是你此生最大的打击，不知道现在你在异族世界过得可好……”卫诗说话间，一个影子穿过梅海来到了卫诗的身后轻轻的牵起了她的手。

　　双手触碰之时，卫诗的手嗖的一声就缩了回来，她根本就不用回头就知道这一定是陆飞。

　　“怎么？还没有想清楚么？放心吧，我不会逼你，有朝一日我会让你心甘情愿的躺在我的怀中。”陆飞很是自信的看着卫诗，他知道，自己有朝一日一定能够感动这个女子，让她忘记一切放下一切只记得自己一个人。

　　“谢谢……”卫诗眼神之中有着几分黯然，这些日子她也想过了，也许跟欧阳做一个朋友挺好，可能是自己想的太多了吧，也许欧阳对自己压根就没有任何的想法也说不定呢。

　　“哈哈哈哈……”尸山之上，一阵狂野的笑容从那略显破败的大殿之中传出，欧阳手捧一卷锦书笑的很是放肆。

　　“圣战之法！这便是圣战之法！战族的圣战之法果然是神奇无比！”欧阳的声音有着一种君临天下的感觉，这一刻他仿佛又回到了曾经那被公认的天下第一。

　　“战族传承？”看着锦书第一页，欧阳朝着大殿中心望去，一个头戴金冠的男子闭目坐在王座之上。

　　这便是战族的王，他名战信，乃是战族最后一位王者，而他为何会死在这里，锦书之上没有记载。

　　欧阳远远的看着战信的尸身，战信虽然死去了已经不知多少年，可是战信此时依然如同睡去的活人一样，如果不是他全身上下已经再无一丝的生机，也许欧阳会认为战信真的只是睡着了而已。

　　“一代王者，最终却落得如此下场，连往事都被人遗忘……”欧阳叹了一口气，或许无数年之后自己也会被人遗忘吧，自己只属于这个时代，当这个时代过去后，人们翻阅新的篇章只是，王者终究还是要被遗忘的。

　　“战族的传承我就不要了，我只要这三颗逆天丸！”欧阳伸手从战信身前的盒子之中拿了三颗逆天丸。

　　“咦？呵呵，这些我也带走了！”欧阳看了一眼战信尸体身旁，他无声无息之间将一些东西给装进了自己的空间手镯之中。

　　抬头仰望了一下大殿的顶峰，大殿之上便是熊熊燃烧的灵魂火海，欧阳知道，只要自己穿越那片灵魂火海便能再次回到地面之上，可是此时手中捏着三颗逆天丸，自己无论如何也应该先在这里完成突破才对。

　　“恶魔之地处处都是杀机，这里虽然是尸山血海，可是却是最安全和宁静的，这圣战之法也总是要悟一番的。”欧阳知道，这一次是自己天大的机缘，逆天丸助自己抵达仙尊，圣战之法让自己拥有睥睨天下的战力，那个君临天下的欧阳要回来了。

　　“当我再次出现的时候，我要让这个世界记住我的名字——欧阳！”欧阳一句话落下的时候，一颗逆天丸已经被欧阳丢入来了口中，他就这样在这片尸山之上开始了他的至尊之路。

　　恶魔之地，魏秉熠始终没有离去，虽然他知道地下有什么，可是他冥冥之中有一种感觉，那个小子不会死，那个小子一定能够走出来。

　　魏秉熠很相信这种感觉，就是这种感觉让他曾经成了很多的事，而这一次魏秉熠觉得也不会例外。

　　“我等着你，我等着你给我带来惊喜！我的无上之路是否能够成功就看你了。”魏秉熠面带微笑的看着自己脚下的大地，他相信自己一定能够等来自己需要的……


第六十四章 我等七千年

　　时间从来不会跟你打招呼，它其实才是天地间最无情的杀手，它无时无刻不在带走一些人的生命，可是它同时也在赐予这个世界新的生命。

　　它是规则，它才是最大的规则，因为无论在任何地方，它都是存在，它都是那么无情却又那么有情。

　　万妖城之中，小天发现最近一段时间梦熙总是闷闷不乐，纵然是自己达到仙帝都没有让梦熙喜笑颜开。

　　“梦熙，到底怎么了？”小天轻轻的抓住了梦熙的手，这五年的十年，小天变得成熟了不少，而他跟梦熙的关系也发展的很是迅速。

　　“没什么……”梦熙给了小天一个笑容，她心中的想法不能告诉眼前的小天。

　　魏秉熠离开万妖城五年，五年的时间没有回来，而欧阳也消失了五年，到底发生了什么？魏秉熠吞噬了欧阳？又或者是欧阳逃脱了？

　　梦熙觉得这都不对，因为无论是哪一种，魏秉熠都应该回来才是，毕竟成败与否他都是这个世界的主人，他都应该出现在这个世界主持一切。

　　可为什么两人同时消失了五年？难道……梦熙不敢再想下去了，现在她想的是最不好的结局，那就是恶魔之地出了什么变故，让两人都出现了危机。

　　“不会的！他那么强大，带着八个影子，天下还有什么能够伤他么……”梦熙并不相信有什么能够威胁到魏秉熠，这个男人的强大她太了解了。

　　魏秉熠其实很久以前就想进入仙界，可是两界之间所连接的血海让他无法踏入其中，正是这个原因才让魏秉熠不断的修炼分身，如今九影齐现，梦熙知道魏秉熠征战仙界的计划已经不远了。

　　如果这一次他能够吞噬了欧阳，那么即便本尊无法进入仙界，九个影子也足以横扫仙界所向披靡了。

　　“梦熙，不要总是这样多愁善感，没有什么是过不去的，只要敢于去面对，一切都能够变好。”小天轻轻握着梦熙那冰冷的手，因为只有这样他才能给予梦熙一丝的温暖。

　　“希望如此吧。”梦熙脸上带起了一片笑容，看着眼前这个逐渐成熟的男人，梦熙心中还是很高兴的，虽然两个人要走的路还是很长，但是至少这一刻她有人陪着。

　　众神殿，魂殿之前，小岳面色阴沉的看着眼前那个手握权杖的男人道：“魂王大人，我所说的话魂王大人最好是考虑一下，有些事一旦做错了可能就再无悔改的机会了！”

　　“山神是在威胁我？”魂王看着小岳，他的脸色也很难看，从成为这魂王以来，很少有人敢质疑他所作出的决定，纵然是完颜烈也会顾及他的想法。

　　“哼哼，威胁？小岳怎么敢威胁魂王大人，不过这件事我劝魂王大人还是考虑清楚再说吧！”小岳虽然说是这么说，可是他却丝毫没有退步的打算。

　　“魂者的事什么时候轮到你来管了？”魂王看着小岳，他的语气越发的冰冷了起来。

　　“好了……”忽然，天空一个威严无比的声音传来，一团火焰从天而降，完颜烈一身素色衣袍背着双手出现在了这里。

　　“宗主……”魂王对着完颜烈行礼，而小岳则是视而不见。

　　完颜烈看了一眼小岳，其实小岳秉性很好，只不过做什么事的时候太直了，在小岳眼中没有什么委曲求全，对就是对，错就是错，这个世界只有对与错，没有折中一说。

　　“这件事我已经听说了，如今距离那两界之战不过七千年而已，一切还是等到两界之战后再说吧！”完颜烈说着看了一眼魂王，他知道这个做法实际上算是从侧面得罪了魂王。

　　魂王有些不解的看了一眼完颜烈，可是他从完颜烈的眼中看到的是无奈。小岳虽然现在还只是一个灵仙，可是不远的将来他的成就定然是极高，完颜烈不想让这个未来的强者因为这件事而留下什么恨意，这个时候也只能得罪他了。

　　“是……”魂王摇了摇头，这个时候完颜烈开口了他也只能如此说了。

　　“多谢宗主！”小岳听到这个七千年很是高兴，七千年的时间对他们这些修炼者或许不是太久远，可是小岳知道，七千年的时间足够了……

　　魂殿之中，卫诗独自坐在自己的房间之中，她已经听说了，她跟陆飞的婚事被小岳闹的推到了七千年之后。

　　“唉……”叹了一口气，卫诗化为一道烟雾朝着万仙山的方向飞驰而去。

　　万仙山之上，小岳面带微笑的在那里持着一串冰糖葫芦，他忽然抬起头看着天空出现的烟雾脸上有着几许不高兴。

　　“你来干什么！”小岳瞥了一眼天空，卫诗已经再次化为人形从天空落了下来。

　　“何必如此呢……”卫诗看着小岳，她的眼中有着几分的苦涩，七千年，等待七千年有什么意义么？

　　“何必？欧阳虽然消失，可是我们都知道，越大的危机对他来说就是越大的崛起，我始终相信，有朝一日欧阳一定会回来的，你是否要嫁人与我无关，我是欧阳的大哥，他是我小弟，如果未来他回来，你嫁人谁也管不着，可是现在不行！”小岳看着卫诗。

　　当初乍听到卫诗跟陆飞要成婚的时候小岳就很恼怒，他恼怒卫诗竟然会答应。其实那一刻他觉得欧阳也许并不值得，这样一个女子，才多少年就忘记了一切，何必跟这样的人在一起呢。

　　可是出于兄弟之间的义，小岳依然跑去了魂殿大闹，在小岳看来，一切都要等到欧阳回来之后自己来处理。

　　“在你眼中我是不是一个特别善变的女人？”卫诗看着小岳问道。

　　“哼……”小岳没有回答，只是冷哼了一声，可是这一声已经说明他一切的想法。

　　而卫诗听到这声冷哼则是一笑问道：“你说我善变，我倒是想问一下，我哪里善变了？他有给过我任何承诺么？他有说过我是他的什么人么？是，我承认我的确喜欢他，可是这种事不是单方面喜欢就可以的。小岳你虽是七八岁的模样，可是你的心智却不比任何成年人差，你告诉我，我有什么理由等下去？”

　　卫诗这一番话问的小岳有些哑口无言。关于卫诗跟欧阳的事小岳仅仅是听说，听皇天所说。皇天说这两个人彼此之间有着一些暧昧。

　　对！皇天说的仅仅是暧昧，其实连小岳自己开始都不太相信欧阳会喜欢一个女子。后来魂殿千百般阻拦让小岳有一种恼羞成怒的感觉，觉得不把这一对给凑成自己就不是小岳了。

　　现在想来一切不过都是镜花水月，一切不过都是听闻和一厢情愿。从卫诗刚才的表现上看来，卫诗对欧阳肯定是有情的，但是欧阳呢？

　　这个如同风一样的男子是否还记得卫诗这个人呢？自己让卫诗等待七千年，倘若欧阳回来以后依然记得卫诗，依然有情，那么一切自然皆大欢喜，可是若是这一切都是乌龙，那自己不是让人家徒增伤感么？

　　“他真的什么都没跟你说过？”小岳有些不可置信的看着卫诗，欧阳是很木，木到无论是对什么女的都从来不会说什么，这一点小岳清楚。

　　“他的眼中只有自己的追求和那至高无上的道路，他能够将仇恨记在心中一世不忘，却……”卫诗想着自己跟欧阳相处的日子，她曾千百次的告诉自己，这个恶魔一样的男子不能碰，一旦碰上就会受伤。

　　可是有些东西不是说你不想碰它就不来的，无论是当初的灵魂献祭还是后来的羽化飞仙都是催化剂，让卫诗这个高高在上的女王放下了一切甘心情愿跟欧阳一同踏上那远古之路。

　　曾经，卫诗是那么在意魂族的兴旺，为了魂族的利益可以不顾一切的修炼，可是那一次他屠杀自己的族人自己却妥协了，那个时候卫诗没感觉什么，可是现在想来，自己为了他放弃太多太多了，可是最终自己却连一个承诺都没有得到。

　　“他哪怕告诉我一个等字我都能等他千万年，可是他没有！”卫诗说的时候泪水已经从她的眼中滑落了下来。

　　小岳低下了头，这个时候他有点懊恼，懊恼自己太冲动了。欧阳那么木，自己一厢情愿的撮合这两人到底是对还是错。

　　卫诗有情，可是欧阳是否有意呢？要是摆下这么大一个乌龙，那未来如何收场。

　　“算了，一切以成定局，不过是七千年而已，我等七千年，就当等我一个最好的朋友来为我恭祝我的魂力……”卫诗看着小岳笑了，不过她的笑容是那么的忧伤。

　　“唉……”小岳叹了一口气看着眼前这个女子，细细想来，这个女子放弃了那么多，可是连一个承诺都没有得到，到底是谁错了呢？

　　“我回去了，你也好好修炼吧，还有七千年就是两界大战了，到时候我还想看你手持板砖大杀四方的样子呢……”卫诗微微一笑，然后化为一道阴风消失不见。

　　“那是必须的！到时候哥给你表演拳打异族之主，脚踢异族先知，拍死异族长老的雄风！”小岳对着天空高喊着……


第六十五章 划地为界，我为妖祖！

　　雪落雪融又有十次了，从欧阳遁入地下到现在已经整整十五年，这十五年的时间，欧阳已经成功达到尊级，不过欧阳始终未出便是因为在参悟这圣战之法！

　　圣战之法，乃是战族所有依靠，可以说学的圣战之法对任何一个人都充满了吸引。

　　“这么多的战意，这都是无数战族的前辈从各种失败或者成功之中所领悟出来的各种战意啊！”其实开始欧阳对战族完全没有像现在这么的敬畏战族，毕竟是一个已经逝去了无数年的种族。

　　可是随着对圣战之法的领悟，欧阳明白了，战族根本就不是自己想象的那么简单，他们没有得天独厚的体质天赋，他们无法像仙界甚至无法像异族世界的人那样成长，他们所修的只是一颗心，圣战之法上记载，当圣战之法大成之时，心中所想便是意念所达！

　　这是什么概念？这恐怕已经超越了至高无上，这恐怕已经是神的范畴了吧！心中所想便是意念所达，这种程度的强者会出现么？

　　欧阳自己不确定，圣战之法上也没有很明确的记在，但是无论这心中所想便是意念所达是否属实，圣战之法的无上战意同样都是博大精深，这是一种欧阳从来没有想过也没有听过的修炼方法。

　　这圣战之法不修体，不修身，不修法，可以说是天下任何需要修的它都不需要修，圣战之法讲究的是缘由心生，一切都以心中的一切为根本。

　　“神奇的修炼之法，倘若我不是已经达到了尊级，或许我会选择修这修心之法！不过就算如此，这其中很多术法我依然可学。”欧阳微微一笑，自己如今已经达到仙尊，不可能放弃仙尊之力去重修这圣战之法了，所以欧阳只能学其意，想要觊觎真就有些难了。

　　“十五年，进入这里竟然已经十五年了，这岁月对修炼者来说真的是没有什么意义啊。”欧阳并指如刀在自己的脸上轻轻划过，那已经生长的极长的胡须被欧阳从脸上给刮了下来，随后欧阳又将自己的长发重新切断梳理了一番之后才从一个近乎野人的状态再次变成了那个贵气十足的王者。

　　“轰……”一团火焰在欧阳的手心之中不断的跳动着，这火焰不断转化成为人、物、花、鸟，可以说是极为的灵动，而欧阳感受着四周浓郁的妖气，他知道在这里自己绝对是真正的王者，倘若不出恶魔之地，自己拥有的便是近乎无尽的战力。

　　在这里无论自己的力量消耗的有多快，自己都能够轻而易举的得到补充。

　　“现在的我应该比之当年的叶老还要强大了吧。”挥手对着虚空一个劈砍，空间竟然硬生生的被欧阳从中撕裂，一条通往仙界的道路出现在了欧阳的眼前。

　　看着这条通往仙界的路，欧阳很想踏入其中，可是现在他还不能，他在这里还有很多的事情要做。

　　伸手一抹，空间通道消失，欧阳从空间手镯之中拿出自己的斗篷，同时全身火焰再次被欧阳点燃，欧阳竟然就这么在虚空之中踏步一步步的走进了灵魂火焰之中。

　　如今的灵魂火焰已经不能再如过去一样束缚欧阳，欧阳漫步在这灵魂火海之中就如同是火焰的精灵毫无阻隔。

　　“这里倒是可以做避难之地，以后如果被人追杀躲进这里，纵然是举世皆敌也拿我没有办法。”欧阳微微一笑，自己想的也太多了，以自己如今的修为，若是再恶魔之地的话，纵然是碰到异族之主也不惧吧。

　　“这恶魔之地可以将我的力量放大百倍，在这里我就是睥睨天下的王者。”欧阳细细的想着，这恶魔之地对别人来说真的是恶魔之地，可是对自己来说却是最好的修炼之地，自己何不将此处变成自己的大本营呢？

　　穿过灵魂火海，欧阳进入那将自己拉进来的土地之中，这恶魔之地的土地依然是带有很强的吸力，只不过以欧阳此时的修为，在这里已经再无所惧怕。

　　“砰……”一声巨响，欧阳从地下破土而出，浑身火光萦绕如同一尊火焰之中的神灵一样，欧阳放眼张望四周，恶魔之地依旧是那么荒芜，只不过唯一与欧阳不同的是，这个时候竟然出现了无数的鬼影子藏在四周。

　　这些鬼影子并不是什么鬼怪，这些都是魏秉熠所留下的眼线，倘若是过往的欧阳一定无法看到这些藏着的家伙，可是如今尊级欧阳更是得这恶魔之地的妖气加成足以披靡异族之主，一些小小的鬼影子如何能够逃脱欧阳法眼。

　　“哼！从今日开始，这西部便规划于我欧阳明显，此地名为妖界！我便是那万妖之祖！”欧阳声音如同洪钟一样响彻整个恶魔之地，无数鬼影子脸上皆是露出了吃惊之色。

　　如此划地为界，简直就是对异族之主最大的挑衅，而此人竟然如此胆大么？

　　“找死！”一个距离欧阳比较近的鬼影子一个闪动来到欧阳身边，可是他还没有来得及出手，就被欧阳身上的灵魂火焰烧得形神俱灭。

　　这一幕看的无数人都瞪大了眼珠，刚才出手那人已是帝级修为，帝级修为竟然连出手的机会都没有便被烧死，这欧阳当有多强？

　　“滚！把我的话带给你们主子，倘若他不忿可自来我妖界理论！”欧阳扫过苍穹，所有隐藏的人皆是被欧阳看的一清二楚。

　　这一个滚字带着震彻灵魂的震撼，所有人都有一种自己的心被拿摄的感觉，而这种感觉他们只在一个人身上体会过，那便是魏秉熠这个异族之主。

　　而如今这感觉再现，这些人的第一感受就是要变天了！异族出现了一个能够抗衡异族之主的可怕存在。

　　片刻之间，恶魔之地鬼影子尽去，这里再次恢复了往日的宁静，欧阳站在恶魔之地中心，那一直被欧阳收在身上的天空古城风暴城从欧阳身上飞出迎风变成了那座震彻天地的城市。

　　城市悬浮在恶魔之地上空，欧阳微微点了点头道：“这恶魔之地名字太过骇人，从今日起便更改吧。”欧阳说着，一块巨大无比的石碑从远方的黑山之上被削下，欧阳挥手对着石碑刻画，妖界两个大字出现在了石碑之上。

　　“妖界诞生，怕是此后定然纷扰不断，可我希望这里永远都是平和之地，如此便叫止戈之地吧！”欧阳双手刻画，止戈之地四字出现在了石碑之上，这四字带着无尽战意。

　　此地当止戈，若有来犯者，止戈当可一战！这便是欧阳的止戈之地的由来。

　　万妖城这几日平静无比，魏秉熠归来之后一如既往，也没有跟梦熙谈论此行细节，而梦熙多次想问却始终没有开口，因为她发现魏秉熠的脸上带着几许的迷惑。

　　梦熙很想用自己的预言术来预判这一次结果，可是她尝试了很多次却什么答案都没有得到。梦熙明白，这不是自己的预言术失灵了，而是她要预言的人已经超脱了预言术的极限，其实说白了欧阳跟魏秉熠二人都是逃脱了命运之人，命运之中已无两人之影，这让梦熙的预言术如何能够预言的出啊。

　　这一日，大雪纷飞，整个万妖城都披上了银装，可是这一日梦熙却始终觉得要有什么事情发生，那种不安的感觉始终盘桓在她心中挥之不去。

　　“梦熙，怎么了？”十五年的时间，小天已经从那个不懂事的孩子成长为一个能够独揽一方的霸者，如今的小天脸上已无稚气，有的皆是自信和一股淡淡的焦愁。

　　这焦愁当然是来自魏秉熠，他跟梦熙的事情总有一天是要公之于众的，可是他现在不过是帝级，如何能够跟魏秉熠正面说话呢？

　　“不好了！不好了！”就在此时，梦家家丁慌忙从门外冲了进来，在看到小天和梦熙之后连忙行礼。

　　梦熙身为家主自然是可以安心享这礼数，而小天虽然名义上仍是家丁，可小天无论是实力还是跟梦熙的事情都是梦家人清楚的，所以在梦家之中，小天的地位也着实不凡的。

　　“怎么了慌慌张张的！”小天看到这个十几岁的小异族，这跟当年的自己颇有几分的相似，当年自己也是对什么事都慌慌张张，冲动无比的。

　　“刚刚传来消息，异界西方被一绝世强者规划，立为妖界！”家丁将刚才从城中听到的传闻说了出来，而这个消息一出，梦熙和小天两个人都觉得脑子嗡的一声差点没有炸开。

　　坐拥西方之地，改异界为妖界，如此乃是对魏秉熠的挑衅，对魏秉熠天大的挑衅，挑衅这个异族之主的威严。

　　而听到妖界二字的时候，梦熙和小天不自觉的便想到了一人，那便是欧阳！消失了十五年之后，欧阳一出世便震动整个异界！

　　“大哥！一定是大哥！十五年的蛰伏，大哥终于浴火重生了！”小天握着拳头，这个时候他激动无比，可是他旁边的梦熙却是忧心忡忡。

　　欧阳的出现的确改变了很多，可是如今他竟然敢规划西部改名为妖界，这是对魏秉熠的挑衅，他能是魏秉熠的对手么？

　　十五年前的仙帝，十五年之后他拥有了能够挑战异族之主的战力？这十五年到底发生了什么？


第六十六章 齐聚妖界

　　欧阳割地为界，将异界西部变换成为妖界之事震动整个异界，不仅仅是异界，纵然是仙界也被这欧阳给震动了！

　　众神殿，万仙山之上，白朽明听着这个消息简直无法相信！这才多少年？从欧阳羽化飞仙到如今不足百年，他竟然又一次的站在了这个世界的巅峰，他出现在了异界之中竟然敢于挑衅异族之主的权威。

　　“这欧阳是欧阳吗？”柏明清看着白朽明，这个消息的震撼程度简直比当年三圣战妖城还要让人吃惊。

　　一个羽化飞仙不足百年的人物，竟然踏入了这个世界的巅峰，敢于挑战异族之主，这是自大还是自信，又或者是实力使然？

　　完颜烈召集了整个众神殿所有的长老，这件事影响太大了。此时的完颜烈心中痛得很。如果这欧阳真的是几十年前那个被众神殿逼走的欧阳，那么完颜烈恐怕会更心痛。

　　“宗主大人，这天下间重名者多如牛毛，欧阳本是仙，如何能成异族，又怎么可能在西部自立妖界呢！”魂王对这个消息起初也是震撼无比，可是细想之后他还是觉得太不靠谱了！

　　一个羽化飞仙不足百年的小人物，纵然有至强者的信念怕是也不可能成长如此惊人吧？

　　“还记得叶老的话么？”完颜烈看着魂王，他这一番话出口之后，几百人的大殿竟然陷入了死寂之中。

　　万妖之祖！这是曾经叶老告诉他们的，叶老曾说过，有一天欧阳将走上万妖之祖的道路，但是谁又能想到，这一天来的竟然是如此之快呢？

　　正面挑衅异族之主，割地西方成立妖界，如此强势的手段举世震惊啊！

　　完颜烈将目光投向了魂王，其实这个时候完颜烈心中还有着另外一个想法，倘若这欧阳真的是小岳他们口中的欧阳，那么无论是魂殿还是魂王都必须要委曲求全了。

　　卫诗的事闹得很大，整个众神殿几乎是人尽皆知，不过欧阳一直是隐世不出，所以纵然有流言蜚语也始终没有人多过问询。

　　可如今若是欧阳重返仙界，那众神殿该如何跟欧阳交代！他离开了不足百年，爱人已经嫁于他人，他是否会一怒倾城？

　　看着完颜烈的眼神，魂王当然知道完颜烈想的是什么，而他不是不明事理的人，倘若这两个欧阳真的是一个人，那么魂者所有的规矩都必须要为这个人而改变了。

　　规矩只能束缚那些权微者，当权者从来都是视规矩如无物的。

　　“宗主，如今考虑这些为时尚早，欧阳坐拥西方割地为妖界，异族之主定然不会坐视不理，两人一战已经成为定论，这一战谁胜谁负尚未可知。”魂王在提醒完颜烈，现在还不到最后关头，而他也不是不明白，如果真的是欧阳胜了，那么他要为这一切做出牺牲，如果欧阳败了，那么定然会尸骨全无，一切也都在无所谓了。

　　魂殿，万魂崖之上，梅花依旧盛开，卫诗站在梅海之中，她一手前伸看着不断从天空飞落而下的六菱形雪花眼中尽是迷茫之色。

　　“是你么？不到百年你竟然又一次站在了世界的巅峰？”卫诗不知道这个搅动两界风云的人物是不是那个欧阳。

　　“传奇注定是传奇，你的一生注定不凡，可是刚则以折，你怎么忘记了韬光养晦四字呢！”卫诗其实有些担心，从进入仙界以来她看了很多的秘典，其中不少记述了异族之主的强悍，而如今这个羽化飞仙进入这里不足百年的欧阳却要以己身挑战传说挑战永恒，他真的能够成功么？

　　十日之后，又一个消息震撼两界！异族之主魏秉熠已从万妖城出发，目标西方，他跟欧阳的一战以成定局，而从消息出现的那一刻开始，全天下都开始猜测两人谁胜谁负。

　　若是欧阳胜，那么异族当易主，从此异族不再，妖族诞生！若欧阳败，那么他当如流星划过长空，虽留下无尽光辉，却只是一瞬之光。

　　异族世界的西方，也就是如今的妖界，欧阳端坐在风暴城中央的王座之上，依旧是月白长袍，依旧是那黑色锦鼠披风，只不过这个时候刺枭弓已经被欧阳稳稳的握在了手中。

　　从十日前开始，就有无数人潜入妖界，但欧阳没有理会，因为他知道，这是异族以及一些仙人前来探看的，他们知道欧阳跟魏秉熠势必有一站，而欧阳自己也知道。如今天时地利人和自己占尽，倘若再输，那欧阳也只能遁入尸山血海隐修万年了！

　　“在这里我是王者，在这里我是不败，我得战族传承，在这里纵然是举世皆敌我又何惧！”欧阳对自己还是有信心的，虽然从下面上来之后欧阳一箭未出，可是他明白，这个时候自己的力量几乎已经达到了一种巅峰，想要再提升唯有悟那圣战之法，而魏秉熠虽然成就异族之主几十万年，可是欧阳却无所畏惧。

　　“这好像是风暴城！”远方，一些仙界的人认出了这座悬浮在天空引动无尽雷电的风暴城，这城市曾经属于谁，这城市后来又归属于谁他们当然知道，这一刻所有人都明白了，这欧阳便是几十年前羽化飞仙踏入众神殿后被赶出众神殿的欧阳。

　　不足百年时光，可是变迁却如此巨大，那个当初被伤神钉弄的不知死活的欧阳如今竟然能够自成一界，号万妖之祖！

　　“你们说他能赢么？”马清河依旧是那一身朴素无比的打扮，他的身边站的都是天柱山的强者，这个时候马清河开口却没几个人能够回答。

　　“虽然距离甚远，可是无论我如何穷极感知竟无法在城中感应到他的任何一丝气息，他的强大已经匪夷所思。”

　　“清河所说不错！”就在马清河话音落下的时候，一个老者在一名红衣少女的搀扶之下从远方缓缓走来。

　　这红衣少女浑身上下皆是散发着可怕的战力，让人几乎不敢直视，而老者恰恰相反，整个人犹如一个普通老人一样，仿佛已经走入了迟暮之年，随时都有可能登天。

　　“叶老……”看到两人出现，纵然是马清河也不得不起身行礼，叶老身份实在是太高了，这一次连叶老也跑来这妖界观看，可见这一战已经引动八方了。

　　“叶飞，太不够朋友了，竟然没有叫我！”一个声音从天空传来，一道金光闪动，一个十五六岁的少年出现在了这里。

　　这少年浑身紫色衣袍，面如冠玉，可其左脸的一道伤疤却破坏了少年的美感让人有些大失所望之感。

　　不过这少年出现的时候却没有人说话了，少年虽然看上去只有十五六岁，可是他却有着一个让天下人低头的名字——剑舞崖！

　　是的，这便是仙界三圣之一剑舞崖，曾经跟叶飞一同踏入这片世界共战万妖城的剑舞崖，这个将陆仙的剑灵修到从未有人达到过的高度的剑舞崖，这是一个传奇，一个传奇级的人物。

　　“我就知道你一定会来！”叶飞微微一笑跟剑舞崖来了一个拥抱，虽然两人年龄上看来仿佛是爷爷抱孙子一样，可实际上两人所散发出来的却是故友相见的情谊。

　　仙界三圣转眼来了两圣，这一战可见天下多少人关心了。而这一次的主角欧阳却始终坐于风暴城之中无嗔无念，仿佛已经跟这个世界脱离了一样。

　　“既然来了，何必藏头露尾呢！”欧阳的声音如同穿透这个世界的音波一样从风暴城之中传出，瞬间整个妖界都能够听到。

　　而欧阳这句话出口，无数人皆是皱起了眉头，这来人指的是谁大家都知道，这定然就是异族之主魏秉熠。

　　无数人朝着四面八方望去，而在他们张望的时候，天空出现了一篇紫光，紫光之中，一个金色长尾血色双翼的男子优雅无比的从虚空之中踏出。

　　魏秉熠此时一身青紫色衣衫，头戴银色单冠，额头之上，一枚青色夜明珠在虚空之中散发着一阵阵光辉，仿佛能够照耀整个世界一样。

　　从虚空之中走出，魏秉熠仅是微微一笑，他双目扫过下方，看着仙界的人和异族的人道：“各位不远千里从八方赶来，就不怕魏某将你们都留在这里吃饭么？”

　　魏秉熠的话出口，异族的人自然是没什么，可是仙界诸人却是一阵发呆。是啊，他们只想着来观战，却不知若魏秉熠赢得太过轻松的话，那么等待他们的或许就是灭亡。

　　当年三圣虽然战了异族之主，可是却连人家一丝汗毛也没有伤到，如今三圣只剩其二，若是今日魏秉熠真的发狠要留人，恐怕他们一个也休想活着回去。

　　“异族之主果然是异族之主，无论何时霸气犹在，不知今日异族之主可是来恭贺我妖界落成的！”不等这些人心惊，欧阳的话再一次从风暴城之中传出，而他这句话却让很多人想发笑。

　　恭贺？欧阳太无耻了，占了人家的土地后还要人家来恭贺，这的确不是寻常人能够做的出来的……


第六十七章 虎头蛇尾的第一战

　　魏秉熠也被欧阳的话弄的有些愤怒，他猛地抬头朝着风暴城望去，在魏秉熠抬头的一瞬，一只雄鹰击破长空朝着风暴城侵袭而去，这乃是魏秉熠怒火所化，以怒火成形态组成这第一击，这雄鹰看的无数人摇头叹息。

　　“这么多年魏秉熠更加强大了，恐怕下一次的两界之战即便是有了第四人我们也不是其对手了……”剑舞崖没有说谎，这个时候的魏秉熠所表现出来的远比当初的魏秉熠强大太多了，可是他们都不知道，这不过是魏秉熠的一丝实力罢了，魏秉熠真正的实力乃是那九尊分身！

　　九影齐出当可所向披靡！

　　鹰击长空，傲视九霄。雄鹰带着毁天灭地之力朝着风暴城侵袭而来，这一击倘若是击中，那么风暴城也可以宣布解体了。

　　“嗖……”当雄鹰飞临风暴城之时，一支血色箭矢仿佛从虚空之中出现一样，直接穿透了雄鹰的头颅将雄鹰从天空射落！

　　“好箭！”看到这一箭，无论是异族还是仙人都忍不住呼出了如此一句，这一箭简直逆天了，如此快若奔雷的雄鹰，却被那慢慢腾腾的箭矢射落。

　　“这一箭已经超越了一切，这是箭中之神！”剑舞崖看着从天空跌落在地上慢慢消失的雄鹰以及留在地上的血色箭矢，他知道，这以慢打快的箭已经超乎了他们的认知。

　　“若我的流云诀能够得这一箭三分的精髓，我便能够踏入叶老的境界！”马清河也开口了，这一箭如果说震撼最大的绝对是马清河，他的流云诀讲究的就是以慢打快，可是流云诀的慢是假慢，跟这一箭比起来真的什么也不是了。

　　“箭圣的箭华丽无比，可是跟这一箭比起来却已是落了下乘，这一箭朴实无华却能够洞穿怒火，能够道破天机啊！”叶老的眼中星辰闪动，说实话那雄鹰飞出的时候他就开启了星辰之眼想要看清一切，但是这一箭是如何出现的他还是没有看清。

　　是的，欧阳的箭术其实已经大成，若是只说箭术，恐怕百个箭圣也绝对无法在箭术上超越欧阳。可是过去的欧阳所欠缺的乃是战力。

　　无论多么强大的箭术，当有战力相辅相成，倘若有术无力纵然术可并天也没有丝毫意义，如今欧阳是术在身，力更在身，一人独坐风暴城之上，不闪不避便能逼得魏秉熠无法近身。

　　这才是箭术的大成！十米盲区，是的，任何时候妖弓手的十米盲区都存在，可是如今的欧阳箭入大成，十米盲区依然存在，但是谁能进十米？

　　此时就算是有千万强者同时临世，欧阳的也可以万箭齐发扫尽苍穹！

　　“这是君临天下！这是真正的君临天下！”叶老看着风暴城，这一刻他能够感受到欧阳身上那君临天下的气息。这种自信，这种战意他仿佛在什么地方听说过，却无论如何去想也无法想到了。

　　看着风暴城，看着城中那独坐王座之上的欧阳，魏秉熠知道今天自己不可能赢了！自己太小看这个年轻人了，九影没有在身，自己怕是连进入风暴城的机会都没有。

　　自己的速度是快，可是能快得过欧阳的箭么？无论自己如何快，欧阳的箭都能够阻在自己的必经之路将自己逼退。

　　如此一战尚未开始自己竟然已经败了？魏秉熠有些不甘心，他不相信，一个在他眼中的小爬虫，十五年之后竟然能够以这种睥睨天下的目光跟自己对视。

　　“这是魏某的大礼，算是恭祝妖界落成！”魏秉熠声音已经带有了几分的颤抖，其实这句话已经是在告诉天下人他输了！

　　是的，这一战尚未开始魏秉熠便输了，如果是其他人，一定会选择一拼，可是魏秉熠不会，他知道只要九影齐出自己还是能够斩杀此人的。

　　今日的低头只是为了将来的再战罢了！

　　魏秉熠一句话出口，引得无数人惊呼出口。

　　“异族之主败了！竟然败得如此莫名其妙？”马清河不敢置信的看着天空那如同神灵一样的魏秉熠，无数年来他都是不败的传说，可是今日不战便败，他到底是怎么了？

　　“他没有败！你看天空！”叶老一指天空，在看到天空那即将要满弦的圆月之时所有人都明白了。

　　是的，明日便是月圆之夜，今日无论是天时地利人和魏秉熠一样都不占，倘若强行在这里跟欧阳开战，那么短时间内定然无法分出胜负，九影不在身，又赶上这月圆之夜临近，今日如何战？

　　“原来如此，天时地利人和欧阳皆是占齐了，怪不得连魏秉熠也要低头！”马清河点了点头，魏秉熠虽然一直是仙界的噩梦，可是同样魏秉熠也是一个传奇，如果传奇突然落幕，那么就算是敌也会为之神伤的。

　　“魏兄，妖界简陋，便不留你了！”欧阳依旧手持刺枭弓，其实他知道今天肯定打不起来，魏秉熠太谨慎了，这一次他来这里不过是试探罢了，可是魏秉熠试探自己，自己又何尝不是试探他呢！

　　“呵呵，欧阳，妖界风景秀丽，不久之后魏某当登门拜访！”魏秉熠说着看了一眼欧阳又看了看地上那些仙界的来人，转身撕裂虚空消失不见。

　　这是欧阳跟魏秉熠第一次的碰面，这也勉强算是第一战了，虽然此战有些莫名其妙，但是两方都不是那些小人物了，一步走错便满盘皆输。

　　欧阳输不起，因为欧阳输掉的将会是生命。而魏秉熠更输不起，他输掉的将是整个异族世界！两个输不起的人在这一刻自然不可能贸然动手。

　　欧阳是占据了天时地利人和，可是这毕竟还不是月圆之夜，否则欧阳绝对会出手强杀！而魏秉熠没有出手是因为他没有把握短时间杀死欧阳，万一被拖到月圆之夜那便是反杀。

　　不过虽然魏秉熠走了，但是这一战注定还是要战的！只不过不是今日。

　　“来时我便说吧，这一战打不起来，否则我可是不敢跟着来。”萍儿面带微笑，其实事实也如她所料的那样，如果这一战真的开打，那她还真不敢来。

　　两个异族之主级别的人物打起来，什么后果？恐怕整个西部都要被打的面目全非，什么仙帝仙尊，绝对是碰到就死擦着就伤。

　　这样的战斗有资格看的人也只有叶老剑舞崖那样的人物，其他人来这里就算是余波也足以将其震死。

　　基本上这一次能够来这里的人十有八九都是算中了这一战打不起来，就算是打也是试探，可是大家没有想到的是，魏秉熠一击之后便选择离去，这倒是有些出乎意料了。

　　“走吧，这一战怕是终究要打响的，不过下次我们可没有福分再来看这巅峰二人的对决了。”叶老说着撕开了虚空带着萍儿和剑舞崖踏入虚空消失不见。

　　而其他人看到这两尊大神离去也没有在这妖界停留太久，纷纷转身离去。

　　刚才还热闹无比的妖界片刻之间再次恢复了宁静，欧阳坐在风暴城中央，他微微出口一口气，虽然战力不比魏秉熠差，可是面对魏秉熠这个王者欧阳终究还是有些气短的。

　　“这是我们第一次的碰面，下一次，下一次相信很快也会来到吧！”欧阳微微一笑，风暴城再次朝着止戈之地的中心飞驰而出。

　　欧阳坐在城市中心，手中多了一卷锦书，这是现在欧阳唯一能够提升的方式，圣战之法。魏秉熠虽然暂时离开了，但是下一次定然是雷霆一击！而下一次也许将是生死之战，若是自己不小心应对，可能下一次就是自己魂飞魄散之时。

　　“老伙计，这一次没打起来很遗憾吧！不过不用遗憾，很快，很快他一定还会再来，那个时候就是我们生死相向之时！”欧阳说着轻抚手中的刺枭弓。

　　月圆之夜，无论是仙界还是异族都在谈论一件事，那就是这次有些虎头蛇尾的对战！两人一击便走，不过能够让异族之主魏秉熠低头，还是让无数人都为之惊心。

　　魏秉熠的强势天下皆知，如果欧阳不是一个能够跟他直面对抗的人，那么即便是月圆之夜来临，他也定然不会选择如此退避。

　　而能够让魏秉熠退避，这本身已经证明了欧阳的实力，欧阳可以说是一战成名，这一战过后，无论是仙界还是异族，都将多了一个传说，一个名叫欧阳的男子。

　　“他从羽化飞仙到如今竟然只用了不足百年的时间？”这个时候到处都在传闻的就是欧阳走到今日竟然只用了不足百年的时间这件事。

　　这件事太过震撼了，百年，百年即便是对最天才的人来说也最多能够冲击金仙而已，可是这个曾经在众神殿被视为垃圾的欧阳却用了不到百年的时间便睥睨天下！

　　“我想众神殿这个时候应该快疯了吧！他们以为是四宗就狗眼看人低，这一次吃了大亏吧！传闻欧阳曾说有朝一日会重返众神殿拿回尊严，若是这个魔王重回众神殿，我倒是想看看那完颜烈将是什么表情啊……”

　　外界如此传闻的时候众神殿之中也是有人欢喜有人愁。

　　欢喜的是万仙山！因为欧阳的崛起所代表的是什么任何人都明白，而愁的则是完颜烈，毕竟当年所发生的事如今依然让他记忆在心……


第六十八章 离开吧

　　“没想到啊，没想到！真的是欧阳！”柏明清已经听说了这次所发生的大战，能够逼得异族之主魏秉熠都不敢出手，这一次欧阳绝对是名动天下了。

　　“哈哈哈哈……我就说吧，我小弟永远都是那么的霸道！”小岳笑的很是夸张，而这个时候敢如此说欧阳是自己小弟的恐怕天底下也只有小岳一人了。

　　“什么小白脸什么魂殿，在王者面前统统都要妥协！”小岳这句话声音很大，直接穿透了万仙山的山门传遍了整个众神殿。

　　他是在故意告诉魂殿，没有用的，在绝对的王者面前，无论什么规矩都要为之改变，否则魂殿也许都无法保留了。

　　“好了小岳！”白朽明看着如此得意忘形的小岳道：“这件事我觉得有些古怪。”

　　“古怪？”听到白朽明的话，连他的师弟鲁修都有些不明白了，欧阳强大了这有什么古怪的，在异界割地为界成立妖界，做那万妖之祖，这是开创时代的做法啊。

　　“你们不觉得欧阳这一次提升的太快了么？从一个默默无闻的小家伙不足百年竟然冲击到了足以挑战异族之主！”白朽明总觉得哪里有些不对，可是他又说不出来。

　　听着白朽明的话，一群人皆是摇头，在他们看来，白朽明是有些多愁善感了，欧阳强大了，如今天下无人敢于挑战欧阳的威严，而接下来欧阳一定会重返仙界，重新恢复万仙山的辉煌。

　　万仙山不是别人的附庸，万仙山本身就应该是屹立在仙界的巨枭才对。

　　看着这些开心无比的人，白朽明始终是皱着眉头。太顺利了，欧阳这一次顺利的有些出奇！是，有的时候不得不说，欧阳的运道简直就是非人的，可是就算运道再好，不足百年也绝对不可能有如此成就。

　　无论是仙界还是异族世界，所拥有的历史都太长了，而这么长的历史之中欧阳却是第一个，从古至今比欧阳妖孽的有，比欧阳运道强的也有，可是为什么欧阳却能做到呢？

　　“欧阳，你是否还像过去一样小心谨慎步步为营呢？”白朽明现在很想当着欧阳的面问他这句话，不过现在欧阳坐拥妖界，一时半会肯定无法进入仙界。

　　魏秉熠悬在那里犹如一把随时会落下来的利刃，而欧阳一旦出了妖界，那么他的力量就根本不足以对抗魏秉熠，所以这个时候无论是什么原因，欧阳都断然不可能离开妖界。

　　魂殿万魂崖之上，卫诗手中捏着一朵梅花，她的脸上带着一丝笑意，可是这笑意之中却带着几许的悲伤。

　　“万妖之祖，多么让人羡慕的称号啊，可是你却忘了，当你成为万妖之祖的那一刻开始，你便被这妖界所束缚，再也不是那个欧阳了……”卫诗这些话没有告诉任何人，可是有的时候有些事情却能够通过心灵传递。

　　端坐在风暴城之中的欧阳就感觉自己的心底忽然出现了一声的呼唤：“万妖之祖，多么让人羡慕的称号啊，可是你却忘了，当你成为万妖之祖的那一刻开始，你便被这妖界所束缚，再也不是那个欧阳了……”

　　听着心底的这个声音，欧阳全身一阵颤栗！是啊，自己到底是着了什么魔了，竟然肯为了一个名号将自己永远锁在这城市之中？

　　“我还是那个向往自由的我么？”欧阳双手捧着自己的脸，他的脑海之中开始回忆自己从进入异族世界开始的一切。

　　“顺利，出奇的顺利，没有任何的劫难，仿佛一切都被人安排好了一样……”欧阳忽然有几许的恐惧，自己好像跌入了一个天大的陷阱和阴谋之中，而自己却一点也不知道！

　　没错，欧阳是进入了陷阱阴谋之中，可是他却没有真正走入其中，而是始终行走在陷阱阴谋的边缘，魏秉熠算计他结果欧阳不小心跌落尸山血海之中，梦熙算计他，可是百花谷之行欧阳却突破达到了仙帝。

　　每一次的算计都仿佛有老天在庇佑欧阳一样，让欧阳能够躲避一切危难。

　　而这陷阱无论如何避让都存在，因为这陷阱不是别人布置的，而是欧阳自己给自己布置的！从他成就仙帝敢战仙尊那一刻开始，他就失去了本心，不再是那个步步为营步步谨慎的欧阳。

　　“我竟将自己困死在了这座死城之中，纵然我能够对抗魏秉熠又有什么意义呢？难道我的梦想就是成为跟他一样囚犯将自己囚禁在自己的世界之中么？”欧阳这一刻很迷茫，其实欧阳追求的很简单，无论是绝强的实力，还是君临天下都不过是为了两个字——逍遥！

　　欧阳明白，想要逍遥天地间，那必须要无拘无束，没有任何束缚才能够真的做到这逍遥二字，可为什么走到这一步，自己距离逍遥如此之近的时候却发现自己为自己锁上了大门呢？

　　远方，那代表了异世界和妖界的界碑之处，一名女子驻足在这里看着这满含霸气的字眼。

　　“止戈之地！一直以为你是一个宁愿杀天下的人物，殊不知你心中所想的竟然是这止戈二字。”梦熙看着止戈之地，又看了一眼那浮现在远方的风暴城。

　　这城市如今已经名闻天下，两个主人，一个是天下皆知的霍启封，另一个乃是继承了霍启封至强者意志的欧阳。

　　“你为自己构建了这么大的一座牢笼，到底想要锁住什么呢？”梦熙说着开始一步步朝着风暴城前行。

　　要说也怪，本来这恶魔之地上总是会发生一些灵异之事，可是当欧阳君临此处之时，将这里改名为妖界后，这恶魔之地改名之后，灵异的事也开始消失，很多异族进入这里发现这里不再是过去的恶魔之地，这里几乎等同于天堂。

　　很多在异族世界消失了五十年的奇珍异宝在这里都可以找得到，这里简直就是一片天堂一般的地方。

　　正是因为这个，所以这妖界也吸引了越来越多的寻宝者前来。

　　站在风暴城之下，梦熙想了很久，还是决定踏上这座城市见见这个敢于挑战异族之主的男子。

　　十五年前他离开了，那个时候他还是一个帝级，十五年后他出现了，可是他已经是能够力抗天下的王者了。

　　十五年就有如此的变化，这前后的差距明眼人都觉得有些问题。

　　“欧阳！”淡淡的声音从梦熙的口中传出，当声音出现的时候，欧阳已经站在了风暴城的大门之前等待。

　　“先知大人真是有雅兴啊，竟然会跑到我这小地方来。”欧阳面带微笑，无论什么样的打击都无法让欧阳将脸上的笑容逝去。

　　“欧阳，我不跟你开玩笑，这几日我一直在用预言术预言你的未来，过去我无法看破一切，可是这一次……”梦熙的眼中带着淡淡的忧伤。

　　“这一次我会陨落么？”欧阳看着卫诗，其实走到今日欧阳真的有些迷失了自我，这是欧阳第一次连自己究竟该走什么样的路都无法清除了。

　　梦熙没有回答，不过她的眼中却滑落了一滴泪水，这两人最早认识不过是为了一个交易，可是后来两人却逐渐成为了朋友，如今梦熙看到了欧阳的未来，她为自己这个朋友留下这一滴泪水。

　　“哈哈哈……陨落！欧阳一生纵heng天地间，从不相信命运，不过这一次我却相信你！”欧阳看着眼前的梦熙继续道：“不过这也够了，无论此次我是否陨落，至少还有人肯为我落泪，我这一生也算不得太苦了。”欧阳说着雷电开始密布风暴城将梦熙挡在了外面。

　　“欧阳！离开吧！若是离开尚有一丝生路！”梦熙对着里面呼喊着，不过天空除了惊雷的响声却丝毫听不到欧阳的回音。

　　“离开吧，离开这里，离开这个世界！回仙界，魏秉熠纵然手段遮天也绝对无法去仙界杀你！离开吧……”梦熙依然在叫喊，只不过她的声音已经再无法传入风暴城之中了。

　　“离开……我还走得了么？”欧阳眼中带着几许的悲伤，其实三日之前欧阳已经知道自己走不了了。

　　如今八方都出现了异动，这异动到底是什么欧阳不知道，但是这异动却是八个足以披靡魏秉熠的强者！八个这样的强者同时出现围住了风暴城，他们不过是在等待自己松懈的一刻然后将自己抹杀罢了。

　　“在妖界我就是王！想要杀我，纵然你是异族之主也要付出足够的代价！”欧阳手握刺枭弓，走到这一步是欧阳想都没有想过的。

　　如此迅速的登顶封神，却要面临急速下滑被打落成人的局面，这种恐惧始终出现在欧阳的心中，不过欧阳从来都不是在打击面前倒下的人，越战越勇，越挫越勇！这才是欧阳！

　　一月之后，妖界再无一个生人，整个妖界都被一张八卦阵图封死，这阵图仿佛有着逆天之力一样！

　　妖界之外，叶老和剑舞崖两人悬浮在空中，他们两人看着那被封锁在八卦图之中的风暴城。

　　“这怕是战族陨落逝去之后两界最强的一战吧！”叶老看着八卦图，他知道大战终于要触发了，这两个输不起的人很快便有一人要陨落……


第六十九章 疯子

　　八卦锁妖界，引得无数仙和异族都来到妖界界碑之外观看，这一次不会再是虎头蛇尾的一战，这一战注定要有一个绝世强者陨落。

　　欧阳坐在风暴城之中，这一刻他的心竟然出奇的平静。

　　“我小看你了魏秉熠，九影齐现封仙灭魔！如今你用八个影子封死这里的妖气，想要让妖气退却然后诛杀我么？”欧阳感受着不断消失的妖气，他知道魏秉熠想做什么，他也同样知道自己不能再等了，再等下去自己连最后的筹码都输掉了！

　　“去吧，从今日开始你便再次恢复无主状态，若是这一战我能侥幸胜利，一定让你成为天下间字宏伟的城市！”欧阳脚下一踏风暴城，这座城市竟然开始朝着妖界的西方飞去。

　　欧阳独自悬浮在天空之上，如同一尊神灵一样俯视苍生，刺枭弓在他手上不断的散发出灵动之光，那不断在弓身之上游走悬浮的血色巨枭仿佛在说：“我陪你战斗到最后一刻！”

　　仙界，万仙山，白朽明跪在万仙山历代祖师的灵位之前，这一刻他仿佛也有了感应一样，八卦封死妖界的事前几日他就已经听到，可是白朽明觉得一切好像都要在今天发生一样。

　　“祖师在上，欧阳这一生都在刀锋之上舞蹈，他无意踏入修炼界，却一步步成为王中之王，如今走到这一步到底是对还是错？又或者说他原本就应该做一个普通人？”白朽明想起自己这个弟子，自己这个弟子这一生走的太辛苦了，常人可以闭关修炼，可是他不能，他必须要不断地杀戮，不断的成长。

　　杀戮，对于一个恶魔来说杀戮自然是没有什么也许这恶魔还会爱上杀戮，可是欧阳并不是恶魔，白朽明还记得第一次踏入阴云峰那个少年一脸迷茫的样子。

　　白朽明还记得当年欧阳跟自己耍无赖笑的开心的样子，还记得欧阳因为练习射术那出神的样子。难道一切在今天都要走到尽头了么？

　　“欧阳，无论何时你还有师父，无论如何一定要保住性命！留得青山在不愁没柴烧！”白朽明心中祈求着。

　　魂殿，万魂崖，梅海之中，眼泪从卫诗的眼中夺眶而出，八卦封锁妖界，魏秉熠九影齐现的事情早已经惊动两界。

　　这才是魏秉熠真正的实力，九道影子，九道跟本尊几乎相同实力的影子，九个魏秉熠！纵然欧阳又通天彻地只能，这一次又该如何面对着一切呢？

　　“欧阳，你曾告诉我，无论前路多么艰险你都会去面对，这一次你能不能闯过这一关呢？”卫诗紧握着自己的衣角继续自言自语道：“无论你是生还是死，我都等你七千年……”

　　风暴城远离了，魏秉熠也看到了欧阳的战意，他此时就在距离欧阳不足万里的地方，他的身边带着一个跟他一样的影子，而另外八个影子则是在周围若隐若现。

　　这九影齐现不出则已，出则必杀人！人们从魏秉熠的眼中读到了那必杀的信念，这个王者今日终于发难，他要让这个世界知道，没有人能够挑战他的威严。

　　“终结吧！你不过是一现的昙花，纵然美丽无比，却也只能一现！”魏秉熠一声出口，八卦消失，九道影子同时出现在了他的身后或者是身前。

　　这个时候魏秉熠无论如何行动都始终有一连串的残影在他的周围不断浮现，一股毁灭天地的气势从魏秉熠的身上散发出来。

　　“王者！今天看看谁是真正的王者吧！”欧阳也没有多说废话，在魏秉熠动起来的一瞬间，一道血色箭矢已经从欧阳的手中飞出，这一箭刺破了虚空没入黑暗之中，当箭矢再次出现的时候已经来到了魏秉熠的前方，这一箭直接洞穿了魏秉熠的身躯。

　　不过这被洞穿的却仅仅是一个影子！

　　“嗡！”一声颤音传出，天空忽然被撕裂，一只血色大手从天外降临直扑向欧阳，这大手所过之处无论是高山还是空间都被压得粉碎。

　　面对这一击欧阳没有退让，而是弯弓直射苍穹！

　　“弯弓破苍穹！”这一箭拉开的时候，欧阳背后再次浮现出了刺枭弓的虚影，这几乎已经是欧阳至强一箭！这一箭拥有粉碎虚空毁灭天地的力量，纵然是那看似足以撕碎一切的血手在这一箭面前也只能破碎！

　　“三千世界！”魏秉熠大手之后，全身上下浮动无数花草树木！这便是魏秉熠至强绝技三千世界！这三千世界从魏秉熠修成以来从不曾使用，而今日面对欧阳这个对手他终于拿出了一切。

　　一花一世界，一木一浮生，所有花草树木在此刻都成为了魏秉熠手中的世界，而欧阳所在的世界在三千世界降临的一瞬间也开始片片破碎！

　　站在破碎的世界之中，欧阳有些无力，这是一种类似领域的存在，这便是魏秉熠称雄天下的至强手段，他如果仅仅是战力无双，那么他凭什么称雄？

　　看着妖界之中世界纷纷破碎，叶老和剑舞崖等人眼中皆是震惊之色！这三千世界他们从来都没有见过。

　　“至高无上！”叶老口中只有这四个字，不过他错了，这还不是至高无上，至高无上就如同圣战之法所记载的，心之所想，便是念之所达，那才是真正的至高无上，如今的魏秉熠距离至高无上的确只有一步之遥，可是一步之遥他已经停留了太多年，这一次他想要吞噬掉欧阳就是为了冲击至高无上。

　　“想杀我！要付出足够的代价！”欧阳大吼一声迎着破碎的虚空举箭而射，这一箭如同烈日一样带着血光映红了周围的天空！

　　火焰在天空之上焚烧，朝着四面八方疯狂扩展，火焰所过之处，纵然是三千世界也被烧得破碎不堪。

　　“欧阳疯了！他竟然点燃了自己的生命之火！”看着这一幕叶老很想阻止欧阳，但是他知道在这样的大战之中他根本没有那个资格。

　　“纵然是生命的最后一刻也当要让火焰焚烧着整个天空为我赞歌！”欧阳心中想着，这一刻他仿佛真正达到了至高无上一样，心之所向便是念之所达。

　　火焰按照欧阳的心思开始烧遍整个天空，就算是魏秉熠的三千世界在这一刻也无法阻挡欧阳的火焰！一箭焚天，这是真正的一箭焚天，此时无论身在异族世界哪一个地方都能够看到那被烧成了血色的天空。

　　“魏秉熠！这是我最后一箭，这一箭也许也是你的最后一箭！”当火焰焚烧了整个异族世界的天空之时，欧阳站在火焰中心，他的手缓缓拉开了刺枭弓的弓弦，一只火焰巨枭浮现在了刺枭弓之上。

　　这火焰巨枭随着欧阳不断的拉开竟然慢慢的活了过来！是的，它承载了欧阳和刺枭弓所有的力量，这一箭当是欧阳的绝命之箭。

　　“疯了！你疯了！”魏秉熠从来没看到过如此疯狂的人，这个家伙竟然在这战斗之中心灵崩溃选择用这种方法来结束战斗。

　　其实虽然自己的三千世界出现，可是以欧阳的修为，加上妖气的加成，自己想要杀死他很难很难，想要杀死他只能靠一个磨字，可是这个家伙竟然在这个时候放弃了一切用这种方式终结一切。

　　“去吧！承载我生命的火焰巨枭！”欧阳一声出口，那燃烧着血色火焰的巨枭发出了一声震彻世界的长鸣，带着无尽的灵魂火焰朝着魏秉熠飞行而去。

　　欧阳看着这最后一箭，刺枭弓在他的手中不断的变小然后消失，他的脸上竟然有了一丝解脱的快感。

　　“疯子！”魏秉熠怒吼一声，三千世界在如此可怕的火焰巨枭之前瞬间破碎，而魏秉熠没有选择逃脱，这一刻他知道自己逃不掉，唯一能做的就是跟欧阳的火焰巨枭死拼！

　　“拼了！”魏秉熠大喝一声，九道影子同时出现挡在了他的身前，九道影子快速在魏秉熠面前组成了一尊巨大无比的魔神，魔神九只手臂持着九把神兵，同时朝着这飞临的火焰巨枭斩了上去。

　　“轰！”一声巨响，巨大的冲击波从这爆发的中心冲击而出，无尽的火焰以及妖魔之气横扫遍野。

　　纵然是叶老和剑舞崖这一刻也如同疯了一样朝着远方飞遁，这爆炸所产生冲击波太强了，就算是他们两人被擦这边也绝对是重伤的局面。

　　“啊……”无数惨叫从四面八方传来，无数人在被火焰和妖魔之气横扫之后纷纷化为飞灰，这强大的力量已经超乎了寻常人所能承受的极限。

　　成千上万的异族和仙人被冲击波杀死，整个妖界一瞬之间寸草不生！世界在这强大的力量之下被从中撕开，巨大的黑洞几乎要吞噬天地一样。

　　“死吧！”火焰中心，魏秉熠那血色双翼已经被这一击给毁灭，他的九道影子已经全部毁灭，可是他依然迎着这火焰冲到了欧阳的身边，一把抓住了欧阳的头颅！


第七十章 传说陨落

　　被抓住头颅的一瞬间，欧阳血色瞳孔闪烁，最后的生命之火从欧阳的身上被点燃，魏秉熠抓住欧阳的左手直接被烧成了灰烬！

　　“我要你的三魂七魄！”魏秉熠完全不顾自己左手被烧成灰烬的痛苦，他的右手再次抓住了欧阳的头颅，欧阳就感觉自己灵魂一阵眩晕，他的魂魄开始被魏秉熠从身体之中抽出来。

　　“没有人能拿走我的东西！”欧阳大吼一声，他双手抓住了魏秉熠的右手，欧阳用尽了全身力气想要将卫兵以的右手搬开，可是魏秉熠的力量现在要远超欧阳，所以欧阳只能眼睁睁的看着自己的魂魄被一点点的从身躯之中抽出来。

　　“我不能死！我不能死！”欧阳心中呐喊着，面对死亡，没有人不恐惧，欧阳也有恐惧，可是更多的是不舍，这不舍有很多，朋友，兄弟还有……

　　欧阳的意识开始渐渐迷糊，三魂七魄转瞬之间便被魏秉熠抽取了一半，这个时候的欧阳已经是俎上之肉恐怕只能等待魏秉熠宰割了。

　　“嗡……”就在这千钧一发之时，欧阳心中忽然燃烧起了一阵战意！是的！这便是圣战之法之中所记载的最强战意，也是一直以来欧阳所研究的战意！

　　不死战意！这是无数代战族的王者在生死一线之间所领悟的一种战意，它没有其他战意那么强大的战斗力，可是对欧阳来说，它却无比重要，因为它是不败的信念，不死的信念！

　　“这是什么！”魏秉熠就感觉自己的手臂一阵刺痛，一根血色箭矢竟然从欧阳的眉心飞出，这血色箭矢刺穿了他的手臂和头颅将魏秉熠狠狠的给推了出去。

　　头颅被刺穿，如果是寻常人当时便应该死去，可是异族之主的强大已经到了肉身陨落人不死的境界。

　　所以虽然头颅被穿透人被推出去，他还是如同血海之中的修罗一样朝着欧阳扑了上来。

　　“活下来！只要活下来一切都还有希望！”一个声音在欧阳心中呼喊着，这声音乃是来自无尽的战意以及欧阳曾经的不屈意志！

　　“是！我要活下来！锋锐战意助我撕开天地的囚牢！”欧阳大吼一声，他的一只手对着前方的虚空一个劈砍，在如此境况之下欧阳竟然凭借着锋锐战意硬生生的撕开了天地！

　　“走！”欧阳嗖的一声穿入了虚空之中，当欧阳消失的一瞬间世界再次愈合，只留下了不敢置信的看着这一切的魏秉熠！

　　“不可能！这不可能！”魏秉熠无法相信，伤成那样的欧阳是如何撕开了世界离去的，这简直就太过匪夷所思了。

　　看着已经愈合的世界，魏秉熠站在火海之中，他夺取了欧阳的两魂六魄，就算欧阳逃走也没有用了，失去了两魂六魄之后，欧阳就算是天纵之才此生也绝对不可能再修炼，只能像一个普通人一样一点点的老去，然后死在一个陌生的地方。

　　“两魂六魄足够了！我才是这个世界的王者，任何敢于挑衅我的人无论多么强大都必将死去！”魏秉熠左臂被烧成灰烬，双翼消失，头颅和右臂被穿透，全身上下几乎没有一点好的地方了。

　　看着自己身上的伤痕，魏秉熠并没有在乎，因为他知道，得了欧阳的这两魂六魄之后，自己回去便会重生！那个时候自己将不再是这让自己登顶却又束缚自己无数年的躯体。

　　到那个时候魏秉熠将拥有一具新的身体，一个能够助他毁灭四方的躯体……

　　火焰焚天，仿佛是在为陨落的欧阳奏响悲鸣一样，整个妖界在这一战之后恐怕会成为一片死地。

　　火海渐渐散去，焚天的火焰也开始褪色，当叶老和剑舞崖从远方赶回这里的时候，一切都已经消失，独剩下那刻着妖界和止戈之地的界碑屹立在那里。

　　“他的气息消失了，我曾留在他身上一道气息，如今那气息已经消失了……”叶老摇了摇头，他的眼中尽是忧伤。

　　万妖之祖，是的，欧阳是成为了万妖之祖，建立了这妖界，可是一切不过都是昙花一现，到头来却落得如此下场。

　　“传奇，无论如何他的一生也注定是传奇……”剑舞崖虽然从来都没有跟欧阳交流过，可是这一战他却看到了一切。

　　当欧阳放弃一切燃烧生命射出那一箭的时候纵然是他也被那一箭给征服了。

　　“为什么呢？他为什么要放弃呢？”其实到这一刻叶老始终都不明白为什么欧阳要放弃，如果欧阳要逃走，魏秉熠断然不可能留得住他啊！

　　漂浮在一片血海之中，欧阳感觉自己随时都要昏迷过去，这个时候他也在问自己，为什么要放弃？

　　“那一切都不是我的，原来是这样……”想了很久，欧阳终于想明白了，其实他不是真正君临天下的王者，他之所以能够对抗魏秉熠是因为妖界的妖气，那不是他的力量，那是一道枷锁，一道将他永远困在妖界的枷锁。

　　欧阳向往逍遥，所以他选择了放弃，宁愿放弃生命也绝对不被困死在那枷锁之中……

　　神智渐渐的开始消散，三魂七魄被魏秉熠抽取了两魂六魄，而这还不是最可怕的，毕竟欧阳修为摆在那里，纵然只剩下一魂一魄欧阳也足以活的很好，可是坏就坏在最后一刻欧阳竟然自己燃烧了最后的生命火焰。

　　这让欧阳真正走下了神坛，从天堂直接跌落到了地狱，从一个睥睨八方的王者一举跌落成为了一个普通人！还是一个永远无法修炼的普通人。

　　什么血之力，在这一刻都跟欧阳说了拜拜，这个时候就算欧阳再杀人也绝对不可能吸收任何血之力。

　　这是真的从天堂跌落到了地狱，还是十八层地狱，让欧阳永远无法走出的十八层地狱……

　　妖界一战没有几天的时间便传遍了两界，九影齐现，魏秉熠的三千世界震惊两界，欧阳的火焰焚天烧遍整个世界同样震惊两界。

　　而最终的结果是什么当时在场的人都没有看到，可是过了不久之后却从万妖城传出了消息。

　　这一战魏秉熠重伤，双翼被毁灭，双臂毁灭，甚至连头颅都被欧阳射穿，九道影子全部化为灰烬。如此王者竟然被打成这个模样，在这个消息传出的时候可以说是举世震惊。

　　但是更让他们震惊的则是欧阳！这一战，这个如同流星一样的王者陨落在了他的妖界之中，甚至连躯体都没有留下。

　　魏秉熠吞噬了欧阳的魂魄，带走了欧阳最后的一切。

　　“你的一生都在吞噬其他人，可是死后却要被人吞噬……”白朽明等人站在一座灵堂之中，这灵堂当中高立一座牌位——箭神欧阳之灵位……

　　“怎么会是这样的结果……”柏明清呆呆的看着牌位，上一次欧阳的死讯传出的时候，白朽明等人不过是一笑而过，因为在他们看来欧阳不会死去，而他们的判断都是正确的，没有多久欧阳就出现了。

　　可是这一次就算是白朽明都认为欧阳真的死去了……

　　“师父，无论那异族之主有多么强大，弟子都会踏着你的前路一步步的走上这个世界的巅峰为你报仇。”夜天跪在欧阳的牌位之前，他没有流泪，因为他知道欧阳不想看到任何人为他流泪。

　　“欧阳，你就这么狠心的丢下我们么？你忘记了一切么？”小岳看着牌位，这一刻这个吵闹的小精灵也静了下来，欧阳的死给他的冲击是很大的。

　　“咯吱……”灵堂的木门被推开，一个熟悉的影子从门外走了进来，一身红色的斗篷披身，卫诗并没有像其他人一样船上素装。

　　“你什么意思！人都已经死了，你有必要穿的这么喜气洋洋来么？”看到突然出现的卫诗，小岳一下子就火了，特别是卫诗这一身的装扮更是让他恼怒无比。

　　卫诗看了一眼小岳，然后用眼睛扫过全场，最终停留在灵位之上，她的脸上露出了一个淡淡的微笑：“越大的压迫对你来说就是越高的崛起，我不相信你死了，我不相信，你一定会回来的！一定！我会等下去，等七千年，等你回来！”

　　听着卫诗的话，就算是小岳也低下了头，在这一刻他们都知道欧阳死了，可是唯独卫诗不相信，唯独卫诗依旧坚信欧阳还活着。

　　“他一定还会回来，传奇没有结束，传奇有朝一日一定会拿回这一切……”卫诗转身而去，她的声音随风而逝，让无数站在灵堂之中的人都低下了头颅心中不知想着何物。

　　“原来这才是她心中真正的想法……”白朽明看着离去的卫诗，他的脸上带着一丝的笑意道：“欧阳，你的一生都行走在血和刀锋之上，到头来能有这样一个女子依旧记得你，你还有什么可遗憾的呢……七千年，等你七千年，你真的会回来么？”白朽明像是自言自语又像是在询问什么，不过这个答案这一刻却没有任何人能够给他。


第七十一章 天堂与地狱

　　冰天雪地，天寒地冻的，仙界西北的一个小城镇。这里毕竟太过偏远了，虽说也曾走出过一些强者，可跟那些地理位置好些的区域比起来，这里的强者太少太少了。

　　欧阳双手搓着自己的身子团坐在一片比较破烂的贫民区之中，此时的月白长袍已经再没有了过去的风雅，这个时候的锦鼠披风也再没有了过往的俊美。

　　欧阳的脸上带着疲惫，他的身上竟然被这冰冷的寒冬肆虐的已经青紫。毕竟已经不再是仙，这样的身躯又怎么能够承受的住如此风雪呢？

　　“小家伙是不是天生绝体？”一个老乞丐从门外走了进来，然后随手丢给了欧阳一瓶丹药。在仙界没有俗世的事物，即便是什么都不修的人一般也是以吞噬灵丹妙药为生。

　　“恩……谢谢……”欧阳伸手接过丹药感激的看了一眼老乞丐，然后倒出两粒丹药吞入了口中。

　　“天生绝体几乎就是等死了。”老乞丐看了一眼蜷缩在那里的欧阳，天生绝体，就是说全身经脉都是闭塞的，除非有仙帝出手为其打通全身经脉，否则等于必死。

　　可这样的小城镇上哪里找什么仙帝？所以在这个小城镇之中，天生绝体就等于是必死无疑了。

　　其实欧阳并不是真正的天生绝体，因为欧阳的绝体就算是仙帝出手也断然没有可能打通，别说是仙帝，哪怕是仙尊甚至是异族之主那样的出手也不见得能够打通欧阳身体的经脉。

　　而欧阳最伤的还不是经脉，欧阳的经脉虽然闭塞，可若是三魂七魄扔在，欧阳依旧能够拥有仙尊的尊格，可如今真的是什么都没了，身体闭塞，三魂七魄被抽取了两魂六魄，之所以没死都是因为身体之中的小火焰。

　　可是这小火焰留下又有什么意义呢？如今的欧阳就跟一个拥有灵魂火焰的废体没有任何区别，要说有区别的话，可能就是欧阳比废体还残废。

　　“什么都没了，唯独留下我这条性命，让我孤独终老么？”欧阳握着拳头看着眼前的火堆，这一刻欧阳的眼中没有泪水，因为要流的泪水早就已经流干了，而且流泪也断然不可能帮助欧阳解决问题。

　　“难道我的命运到这里真的就完了么？”欧阳摸着自己的脸，胡茬子已经长满了欧阳的脸庞，这个时候怕是一般熟人碰到欧阳都难以认得出欧阳的模样了。

　　“既然让我沦落至此，那为何不连同我的记忆一起夺去，至少我不用如此痛苦的活着！”欧阳抱着脑袋，这一刻他真的想失去自己的记忆，至少这样自己可以不用急的那么多。

　　若真失去记忆，朦朦胧胧的活着也不可为不是一种解脱，至少要好过现在这样什么都明白却什么都不能做。

　　“这丹药寻常人吃了之后，纵然无法提升修为，可至少也能让自己延年益寿，可是对我却无丝毫作用。”欧阳苦涩的看着手中老乞丐丢给自己的那瓶丹药。

　　这虽是仙界最低等的丹药，可是若放到真灵界绝对是惊世神药，但是这样的神药又有什么用？对一个完全残废的人来说这样的神药几乎就是白费。

　　“呼……”一阵寒风裹着风雪从破败的木门之外吹了进来，火焰被这风雪吹的几乎熄灭。欧阳挥动了一下手臂，一团小小的火星从他手心之中飞出落在了那即将熄灭的柴火之上再一次的将木柴点燃。

　　“如今也只剩下了这可有可无的灵魂火焰了吧。”欧阳看着自己的手掌，小火焰还在，但是在又能够有什么用呢？仅仅凭借这飞出的几点火星么？

　　“如同狗一样的生活着，像乞丐一样去街上行乞？”欧阳有些放不下自己的身段，自己纵然是沦落至今，可无论如何自己曾经依然是那个睥睨天下的君王，那个敢划地为界，敢独战异族之主的欧阳。

　　薄云镇，正是欧阳所在这个小镇的名字，这里地处西北，一般少有人会出现，不过也不能说的这么绝对，因为在整个仙界的最西北有一个大型宗派，名为寒冰宫。

　　而这薄云镇距离寒冰宫的祖地十分之近，所以每隔十年左右，寒冰宫的弟子便会来这薄云镇休息，然后前往祖地进行祭祖。

　　寒冰宫那如同水晶一样的巨大宫殿之中，李婉茹缓缓的睁开了眼睛，一个侍女从门外走了进来，只不过这侍女的脸色并不是太好看。

　　“小姐……”侍女翠兰看了一眼李婉茹，她不知道这个消息是不是应该告诉李婉茹。

　　“怎么样翠兰，他一定赢了对么？”在李婉茹心中他就是那个不败的战神，那个在中州城最为难时刻，踏步云霄之上，一箭诛杀天地的战神。

　　在李婉茹的心中，他从来都不会失败，纵然是再多的困苦对他来说也不过是一种新的磨练，而磨练之后他会更加的成熟。

　　“小姐……”翠兰看着李婉茹这个样子，她真的不敢将这个消息告诉李婉茹。

　　“翠兰你先下去吧！”一个老妇人的声音从外面传了进来，李婉茹的师父推开了大门迈步从外面走了进来。

　　对于自己弟子的心思她比任何人都清楚，自己这个弟子会跑到仙界修炼一切是为了什么她自然也明白，可是如今这个消息传来，刘玲真的很怕李婉茹因为这个而心死。

　　最哀莫过于心死，无论是人还是仙，一旦心死，那么一切都将成为过往云烟一般消散于天。

　　“师父……”李婉茹看着师父出现，她整个人脸色都变了，难道？难道不败的战神败了？不！不会的！战神怎么可能败呢！

　　“婉茹，有些东西，该放下就是要放下，你修的寒冰诀讲究的乃是清心寡欲，可是……”刘玲想要劝说李婉茹放下，但是她太小看欧阳在婉茹心中的地位了。

　　李婉茹呆滞在那里，双目紧紧的盯着刘玲道：“师父，我想知道的是最真实的！”

　　“也许不知道更好。”刘玲说着就要转身离去，可是她刚走出一步，李婉茹便闪身抓住了刘玲的手臂用一种祈求的眼神看着刘玲。

　　看着李婉茹如此目光，刘玲无奈的摇了摇头：“万妖之祖，割地为界，欧阳你到底拥有什么魔力竟然死后还能让一个女子为你如此……”刘玲说着这句话，她身旁的李婉茹已经松开了双手，只不过这一刻婉茹的眼中只剩下了空洞。

　　“不会的！他不会死！他一定不会死，他是神，他是俯视众生的神，他的未来是要踏上至高无上道路的，师父！他不会死！以前也有传闻说他死了，可是他还活着，这一次也一定如此是不是！”李婉茹抓住刘玲像是抓住了最后一根救命稻草一般。

　　“婉茹……”刘玲看着如此失态的徒弟，她自然明白，在徒弟的心中，欧阳就是天，如今欧阳的死就是天塌了。

　　其实刘玲很想骗婉茹说欧阳也许还活着，可是欧阳跟异族之主的那一战天下皆知，连异族之主都被打的九道影子破碎，双臂残废，连头颅都被射穿，如此战绩真的足以傲视天地了。

　　而欧阳的死乃是异族之主亲口所说，如此王者当然不会开这样的玩笑。这一次欧阳的死绝对是彻底的死。

　　被抽取了魂魄，虽然是两魂六魄，可是人只有三魂七魄，被抽取了两魂六魄如何还能存活呢？

　　“不会的……一定不会的……”泪水已经模糊了李婉茹的双眼，李婉茹就像是着魔了一样在那里呆立着，而她的口中只有不会这二字了……

　　“唉……”刘玲叹了一口气转身走出了这里，翠兰站在门口。刘玲对着翠兰交代道：“看着小姐，不要让小姐出任何麻烦，明年便要祭祖，到时便要立小姐为圣女准备接我衣钵，无论如何也不准出任何意外。”

　　“是，宗主！”翠兰毕恭毕敬的对着刘玲行礼然后目送刘玲离去。

　　刘玲离开之后，翠兰看了一眼房中依旧呆呆的站在那里口中不断说着不会二字的李婉茹，她摇了摇头道：“原来天下间最伤人的不是功法，而是这情啊……”

　　薄云镇，冰天雪地之中，一个裹着锦鼠披风的男子坐在街道之上，他的面前放着一个破烂的瓷碗，无数人从他身旁走过都投过去一种不屑的神情。

　　当然，也有人可怜这男子，随手丢了几枚无用的丹药然后转身离去。

　　看着瓷碗之中那不断打转的丹药，欧阳已经麻木了，一无所有！连最后的尊严都没了，如今的他真的是一无所有，只能在这里乞讨为生，每天被无数人嘲讽甚至打骂，欧阳已经失去了最初的傲气，那个敢上九天揽孤月，欲下九幽踏黄泉的箭神堕落了，堕落成了一个凄苦人儿。

　　“以后好好修炼，不然就得像这个废物一样在街上乞讨！”一名妇人指着欧阳对身旁的儿子说道。

　　“娘，我可不想做这样的废物！”那少年鄙夷的看了欧阳一眼然后赶忙拉着自己的母亲离开了这里，仿佛多呆一会都会被传染一样……


第七十二章 圣兵刺枭

　　“废物……是的，我是废物……”这些天，这两个字欧阳听的太多了，不过已经不复当年傲气，已经再也不是那个敢指着天下英杰高喝我不是天才我是天才终结者的欧阳了。

　　最哀莫过于心死，这个时候欧阳的心已经死了，不过这也无法怪罪欧阳。从天堂跌落到地狱，虽然这一切都是因为自己。

　　“我真傻，我的每一步都谨慎小心，步步为营，可到了仙界，快速的提升和那万妖之祖的名头竟然冲昏了我的头脑，以为坐拥妖界便能够睥睨天下。那些根本就不是我的力量……”要说到这一刻欧阳依旧不后悔。

　　不是自己的欧阳绝对不会去拿，被妖气加成了百倍的力量不是自己的，如果不是在那片土地之上，自己根本没有资格跟异族之主面对面的站着。

　　收起地上的破碗，欧阳起身开始朝着自己如今的狗窝而行，这一刻欧阳忽然有一种感觉，如果自己死去之后，会不会回到自己曾经的世界，回到体校做自己的天才呢？

　　“赵刚，你回家了么？”欧阳看着那阴云密布不断飘落雪花的天空问着。

　　“若回家，还能是那个我么？”欧阳扪心自问，就算现在让他返回体校，他还能做那个天才么？

　　在这个玄奇无比的世界之中，上青天下九幽，感受过那睥睨天下的快感之后，再回去还能够做自己么？

　　答案是不能了，因为心已经改变，就算是世界为之变换也没有任何用处了。

　　“也许老死在这小城镇之中也是一个不错的选择。”事到如今，欧阳再不奢望什么，一无所有的他还能奢望什么？还想仰天长啸自己还会回来？

　　自己凭什么回来？凭借一腔热血么？没有了吸收血之力的能力，没有了横行四方的战力，自己还有什么？

　　“是啊，我还有什么？”欧阳问着自己，可就是这个问了自己千百次的问题却让欧阳忽然心中一动！

　　“刺枭弓！我的刺枭弓呢？”欧阳用自己的小火焰打开了自己的空间手镯，可是手镯之中没有了刺枭弓，刺枭弓丢了么？

　　“老伙计，连你也弃我而去么？”欧阳忽然间悲痛欲绝，连从来不离不弃的刺枭弓都消失了？自己真的是一无所有了，一无所有……

　　万仙山之中，欧阳的灵堂之上，一把赤红色的妖弓悬浮在虚空之中，这弓之上，一只血色巨枭不断浮现虚影，那血色巨枭如同活着一样，给人一种它下一刻便会展翅飞走的感觉。

　　“刺枭弓！这便是欧阳从小世界一直拥有的宝物，如今连刺枭弓都离开了欧阳，看来……”小岳看着这把刺枭弓，看着这把虽无灵魂，却已经通灵的刺枭弓，他心疼无比。

　　前几日，异族之主派人将这把刺枭弓送到了仙界之中，当刺枭弓出现在仙界可谓是轰动一时！

　　而轰动的原因有两点，第一点是这弓曾经属于欧阳，而这把弓从来都不会离开主人，如今刺枭弓被送来，只说明一点，那就是欧阳应该真的死了。

　　而另一个轰动的原因便是弓的本身！这弓已经通灵，这弓已经超越了所有神兵，这弓已经足以位列圣器行列。

　　圣器，整个仙界之中圣器都属于传闻之中的宝物，所以这刺枭弓出现的时候引来了无数人的抢夺。

　　不过最后一刻，这弓上的巨枭竟然复活展翅翱翔九天，弓上所附带的灵魂火焰烧遍九天，以不可阻挡的趋势一路飞到了众神殿，飞入了万仙山，落在了这灵堂之上不肯离去。

　　无数强者进入这里想要将这把圣器拿下，可是这把战弓却无主自动，一连烧死了九位仙帝一名仙尊！

　　一时之间整个仙界轰动。他都死了，独留下一把战弓依然有诛杀仙尊的力量？

　　是的，刺枭弓在欧阳的手中从没有如此强大的力量，那是因为刺枭弓在欧阳手中的时候从不曾展示自己。

　　欧阳是一个永远都不会被器物所带着走的人，所以刺枭弓就算再强力，在欧阳的手中永远是那把刺枭弓，可是一旦离开了欧阳，刺枭弓的狰狞便显露了出来。

　　这把通灵的圣器虽无灵魂，却认得一些跟主人相熟的人。它在九天之上盘旋许久想要找到主人的去处，可是它搜遍九天却没有找到那个跟跟它相连的人。

　　“轰……”刺枭弓之上，血色枭再次复活，那九天巨枭展开了燃烧着熊熊火焰的巨大翅膀，直接将灵堂的顶棚烧成了灰烬，随后展翅翱翔。

　　“看！那是刺枭弓！主人都死了，这把弓竟然还有诛杀仙尊的力量，若是能够得此战弓，怕是可以横行仙界！”众神殿弟子贪婪的看着翱翔于九天之上的刺枭弓。

　　其实不止这些弟子，纵然是众神殿殿主完颜烈都对刺枭弓充满了欲望！这把战弓仅凭自我便能诛杀仙尊，倘若是此弓在手，开弓引箭怕是足有一击击杀仙尊的力量吧！

　　“看！他往西北飞了！好快的速度！”忽然，刺枭弓展翅而行，如同划过九天的流星一样朝着西北的方向疯狂飞行！

　　一路巨枭一路火焰！刺枭弓所过之处九天皆是灵魂烈焰焚烧！无数强者都看到了这把刺枭弓，无数人跟在其后想要看看它到底要飞往何处，看看是否有机会将它抓在手中！

　　“怎么回事？它为什么会飞往西北？难道它找到了主人的信念？”一瞬间无数人都在猜测，天地之间能够召唤刺枭弓从天南飞翔西北的恐怕只有一人！那便是欧阳，那个能够打的魏秉熠九道影子都破碎的箭神！

　　“好快，刺枭弓速度好快！”无数仙尊跟在刺枭弓之后，可是他们发现，以他们的速度竟然无法跟刺枭弓的速度相比。

　　“咕……”一声枭鸣震彻云霄，千万里之内都能听到这悲天的枭鸣之声，刺枭弓一路疯狂朝着西北前行。

　　“我来拿这圣器！”忽然，一名不知死活的仙帝一跃来到了刺枭弓之前企图要阻挡刺枭弓前行的道路。

　　“轰……”巨枭压根就没有理会他，煽动翅膀的时候，无数灵魂火焰冲天而起，这名仙帝甚至连开口的机会都没有便被诛杀！

　　刺枭弓跟欧阳共生，欧阳有多强，刺枭弓便有多强。当初在妖界，欧阳虽比起魏秉熠来要差了很多，可欧阳实际修为却绝对不比叶老以及剑舞崖那样的强者差。

　　而刺枭弓虽然始终默默的做器，可是它若是离开欧阳，那么战力绝对不会比欧阳差！

　　如此可怕的刺枭弓又岂能是区区仙帝能够阻挡的！一击将仙帝烧成灰烬！如此一幕看的无数人都吃惊的长大了嘴巴。

　　虽然早有传闻说刺枭弓已经杀死过仙尊，可是不是亲眼所见总是有人无法相信。

　　“孽畜还成精了不成！我来收你！”一名苍老无比的老者立于九天之上，他巨手翻天印打出，一尊如同山岳一般的大印从天而降朝着刺枭弓便压了下来。

　　“咕……”又是一声枭鸣，刺枭弓停顿了一下身形，然后一把巨大的赤红色战弓虚影燃烧着熊熊火焰出现在了天空之上。

　　巨枭双足踩着弓弦，虽然没有了欧阳的开弓，可是刺枭弓通灵，此刻依然被拉开！

　　“咕……”枭鸣再现，血色枭化为血色箭矢，划破九天云霄，在这仙尊还没有反应过来的一瞬间直接从其咽喉之上穿透，这仙尊的灵魂险些被拉出来！

　　“救我！”这仙尊一时间恐惧皆上心头，对着虚空大喊！他的声音救了他一命，第二道箭矢飞出的时候，一道虚影划破虚空带着这几乎去了半条命的仙尊消失在了九天之上。

　　“咕……”血色巨枭再次长鸣，然后展翅朝着西北方向展翅飞翔。

　　刺枭弓离开之后，虚空被划破，叶老带着萍儿以及那个猖狂的仙尊从虚空之中走出。

　　“哼！你真是找死，以为圣器是什么？就算是叶老都不敢说能够稳拿下这把刺枭弓。而且它是箭神生前的神兵，早已通灵，可谓是神挡杀神佛挡杀佛，一弓开足以杀死神魔，又岂是你能够阻挡的。”萍儿一点也没有夸大，如此刺枭弓早已通灵，上可登九天，下可入黄泉，其本身便已经成精，根本就无法阻挡。

　　“叶老为何不收其为神兵？”这仙尊看着叶老，一副献媚的样子。

　　“收？刺枭早已通灵，连异族之主都无法收其为神兵，只能送它回仙界，原本它为欧阳镇守灵堂永生不会离开，可不知是什么引动了它，竟然让它不顾一切的一路向西北而行，难道说他真的没死么……”叶老看着远去的刺枭弓以及被烧成了血色的长空眼中带着几许的迷茫。

　　原本应该为欧阳永生镇守灵堂的刺枭弓化身血色巨枭一路向西北而行的事传遍整个仙界，一时间无论是认识欧阳不认识欧阳的人都在猜测难道欧阳未死？难道他出现引动了刺枭弓，让这把通灵的圣器从天南一路飞往西北寻主？


第七十三章 弃我而去

　　血色枭所过之处，天空皆被烧成血色，血色枭每到一处皆是引动八方强者围观，不过这刺枭弓却并未为任何人停留，它始终向着西北前行，从不停留。

　　万仙山，卫诗站在灵堂之上，她看着那被血色枭几乎烧成了灰烬的灵堂眼中有着几许的迷茫。

　　为什么？为什么刺枭弓会烧毁灵堂离去？如果欧阳死了，那么刺枭弓应当是为主人永生守灵才是，可是为什么它会如此逾越的将灵堂烧毁，难道真的如外界传闻一样欧阳未死？

　　“一定是这样！他一定没有死！”卫诗握着手，这个时候她的脸上终于有了一丝的笑颜，别人找不到欧阳，可是刺枭弓一定找得到！

　　薄云镇，欧阳听着最近的消息眼中尽是惊色！刺枭弓从天南而来，一路朝着薄云镇飞舞而来！它来找自己了！

　　“老伙计！无论任何时候我们都将并肩战斗，无论何时我都有你！”欧阳握着自己的拳头，刺枭弓早已通灵，自己跟刺枭弓同生共死，如果刺枭弓归位，或许能够为自己重塑两魂六魄助自己重新登顶！

　　是的，这是新的生机，几乎算是欧阳最后的生机！

　　“老伙计，我等着你！”欧阳站在火堆旁看着天空，他在等待，等待刺枭弓的到来，等待那一路陪着他走到今天不离不弃的刺枭弓。

　　“咕……”一声枭鸣震动九霄，就算是在薄云镇欧阳都能听到这一声枭鸣，这一声枭鸣直接震的欧阳眼泪都下来了。

　　从一无所有到现在刺枭弓带来希望，欧阳终于忍不住流下了眼泪，这是感动的泪水。前一刻欧阳以为自己失去了所有，而这一刻希望再一次被点燃。

　　“咕……”火焰焚天，一只巨大无匹的血色巨枭带着熊熊火焰从远方飞驰而来，这血色巨枭引得无数人抬头朝着天空望去。

　　“看哪，那就是箭神圣兵！那就是刺枭弓，可以诛杀仙尊的刺枭弓！”薄云镇之中无数人看着天空的血色枭露出了贪婪无比的神色。

　　“哈哈哈哈……”欧阳大笑着，刺枭弓来了，还是来了，自己再生的希望有了！欧阳对着天空一招手！如果是依照以前，刺枭弓应该会马上化为一道血光从天而降来到主人手中变成那把刺枭战弓！

　　可是这一次欧阳却愣住了，因为他发现，自己对着刺枭弓招手的时候，刺枭弓竟然压根没有理会自己，依旧在天空盘旋！

　　“怎么回事！老伙计！我在这里啊！”欧阳站在破屋之前对着天空呼喊，但是九天之上的刺枭弓却听不到他的声音。

　　“我在这里！过来啊！我是欧阳！我在这里！”欧阳像是发疯了一样的狂吼，他不明白，为什么刺枭弓能够从天南而来，如今到了自己面前，却不认得自己了？

　　“刺枭弓啊！圣兵果然不凡，如果当初箭神能够让弓化形陪他一起战斗，或许结局就不是如此了。”很多人看着天空的巨枭都开始叹息。

　　欧阳艰难的爬上了房顶，踩着那随时可能倒塌的房屋对着九天之上不断盘旋低鸣的刺枭弓大吼着：“下来！我在这里！下来！”

　　刺枭弓没有理会他，因为他这个时候已经不是欧阳，失去了两魂六魄的欧阳已经无法再让刺枭弓感受到主人的气息，虽然前一瞬的时候刺枭弓发现了西北有主人的气息从天南一路飞到这里，可是真正到了这里它却无法找到主人的气息了。

　　“咕……”刺枭弓在天空之上发出了一声低鸣，这声音充满了悲伤，它不远千万里从天南一路飞到西北只为了寻找主人，可是主人的气息却消失了。

　　为了追寻那一瞬间的气息，刺枭弓都没有放弃，但是走到这里却发现一切都不再了。

　　“我是如何引动它来的？如何？”欧阳这个时候心中尽是迷茫，他不明白刺枭弓到底是如何被自己引动的，如果是过去，自己随便一个动作都能够引动刺枭弓动，可是如今自己三魂七魄去了两魂六魄，刺枭弓已经认不出自己，唯独自己在某种特殊的时刻才能够引动它。

　　“到底是如何？”欧阳心中不断的问自己，可是他却无法得到答案，因为连他自己都不明白自己是如何做到的。

　　“小火焰么？”欧阳张开了手掌，一颗颗小火星在欧阳的手掌之中飞舞，但是无论小火星怎么飞舞，天空的刺枭弓都没有任何的反应。

　　十分钟，三十分钟，一个小时，一个小时之后，这偏僻的薄云镇已经围满了各种强者，可欧阳却从他们眼中看到的尽是贪婪之色，他们显然是为刺枭弓而来。

　　“咕……”血色巨枭一声悲鸣之后，不再盘旋，展翅朝着远方飞走，看着一点点消失在天空的刺枭弓，欧阳的心仿佛被重锤轰击了一样。

　　“老伙计！你也走了么？连你也忘记了我？连你弃我而去？”欧阳跪在房顶之上，可是这老旧的房屋却有些无法承受他的体重，只听轰隆一声，欧阳竟然从房顶跌落而下落在了地上摔的昏迷了过去……

　　火焰巨枭划破长空，从天南飞向西北只为寻主，可是没有找到主人的影子，如今它伤心而返。

　　无尽火焰烧红了天空，引得很多贪婪的人都想将刺枭弓收为己用。可是他们却不敢出手，因为他们害怕，害怕被刺枭弓烧成灰烬。

　　仙帝一击成灰烬，仙尊一击险象环生，这便是刺枭弓的战力，没有人觉得自己的命太长了，所以他们尽管看得到圣兵却没有人敢上前阻拦。

　　一路飞行，刺枭弓再次返回了众神殿，只不过这一次刺枭弓没有飞向灵堂，虽然这一路从天南抵达西北没有寻到主人，可是刺枭弓却真正感受到了主人活着的气息，它不会再为主人守灵，因为主人没有死去，总有一日主人一定可以再次召唤它。

　　“咕……”枭鸣出现在了魂殿上空，让无数魂者惊恐无比，如果说刺枭弓对什么人威胁最大，那么一定是魂者们，因为刺枭弓从小沐浴在欧阳的灵魂火焰之中，是火焰之中成长的圣兵，它具备了丝毫不次于欧阳的灵魂火焰，这把很多人眼中足以横扫天下的圣兵在这些魂者眼中却如同恶魔的利爪一样，触之即死。

　　“怎么回事！这怪物怎么出现在了这里！”魂王看着天空的血色巨枭，说实话，虽然他是巅峰仙尊，可刺枭弓若是在这里烧起来，他怕只能落荒而逃，怕是整个魂殿能够逃过这一劫的少之又少了。

　　“是刺枭弓！它回来了？它跑去西北做什么了？为什么它不再为欧阳守灵？”很多人都在议论着，但是谁也不明白这把不会说话的弓到底要做什么！

　　“它是通灵了，可是它却始终没有灵魂，箭神不允许自己的圣兵有灵魂，所以它没有灵魂，只能凭借本能而生，可是它为什么会跑到这里来？难道？”很多人将目光投向了陆飞，陆飞抢夺卫诗的事很多人都知道，如果说刺枭弓是为主人来报仇的那也是说得过去的。

　　“刺枭弓……”看着天空盘旋的血色巨枭，卫诗竟然对着天空招手，而她招手的时候，这血色巨枭竟然从天而降朝着卫诗落了下来。

　　“快逃啊！灵魂火海要烧尽一切！”很多魂者被从天而降的血色巨枭吓的四处逃亡，唯独那站在梅海之中的卫诗没有动弹。

　　卫诗这一刻在笑，她笑的很开心，刺枭弓竟然会来找她，这说明了什么？刺枭弓跟欧阳同心，如今虽然欧阳去了，可是刺枭弓竟然还记得她，这说明了欧阳从没有忘记她，这难道还不够么？

　　“咕……”刺枭弓发出一声低吟，然后化为那赤红色弓箭落在了卫诗的手中，熊熊的灵魂火焰灼烧着，可是这火焰却没有伤害卫诗一丝，站在火焰之中卫诗反而感觉很温暖，仿佛在某个人的怀抱之中一样。

　　看着那身在梅海之中，全身沐浴在灵魂火焰之中的魂者卫诗，无数人都震惊了，他们简直无法相信自己的眼睛，灵魂火焰竟然不伤害魂者？

　　“刺枭弓真的通灵了，它可以自我判断一切！”魂王看着梅海之中的卫诗，别看卫诗看上去像火焰女神，可是这个时候若是其他人敢于靠近一丝肯定会被烧成灰烬。

　　“虽然你还记得我，可是我要的并不是这些，我要的是你活过来，然后站在我的面前自己告诉我一切！我会跟你最重要的朋友一起等待你七千年，不要让我失望！”卫诗看着手中的刺枭弓，她口中最重要的朋友指的便是刺枭弓。

　　仿佛在呼应卫诗一样，灵魂火焰竟然化为了一个人形将卫诗抱在了怀中，虽然只有一瞬却让无数人都感觉时间仿佛停留了一般。

　　“一个有灵魂火焰的魂者……”魂王在高空看着这一幕，他简直不知道自己该说什么了，被灵魂火焰守护的魂者？那不是无敌的存在么？魂者灵魂最为脆弱，而如今有了天下至强之火灵魂火焰守护灵魂，又免疫器物伤害，卫诗若是成长起来那便是无敌的存在。


第七十四章 当街羞辱

　　无敌，没错，倘若卫诗能够达到尊级，那么真的会是一个近乎无敌的存在，这个无敌甚至还要超过当初的欧阳。

　　让欧阳在尊级碰到异族之主，欧阳也只能拼死一搏，因为面对那样的强者纵然是要逃都无法逃走。

　　可是若是达到尊级以后的卫诗手持刺枭弓应战异族之主，即便不敌也能轻易逃走。灵魂无敌，又没有实体，如此状态的卫诗距离无敌真的只有一步之遥了。

　　“燃烧灵魂火焰的魂者，这是自古都没有过的，没想到圣器竟然会选择卫诗为主！”

　　“怎么会这样呢？她应该被灵魂火焰烧死才对啊，为什么灵魂火焰没有烧死她？”

　　“刺枭弓已经通灵了，弓已经能记忆一切，这弓心之中记得此人，所以无论火焰如何燃烧也无法伤其分毫。”

　　轻轻抚摸了一把手中的刺枭弓，卫诗所想的并不是什么无敌，她现在心中想的只有一点，那就是欧阳是否还活着？

　　刺枭弓与欧阳同生共死，如果刺枭弓已经忘记了一切，那么她或许会相信欧阳死了，可是从现在发生的一切看来，刺枭弓依然记得自己，而且很亲近自己，那岂不是说有朝一日欧阳还会重生？

　　“刺枭弓，若有朝一日你感应到主人的气息，纵然千里万里也定然要寻主而行！”卫诗知道，这一次西北之行怕是刺枭弓的寻主之路，只不过连刺枭弓都没有能够找到欧阳，卫诗开始也曾想过去西北寻找。

　　但是连跟欧阳同生共死的刺枭弓都无法找到主人的所在，她去了能有用么？与其去无谓的寻找，倒不如在这里等待，如果欧阳不死，那无论前路多么艰辛，他有朝一日终将重返！

　　刺枭弓西北之行震动天下，西北之后刺枭弓重返万仙山认主卫诗造就一个未来即将无敌的魂者一事让很多跟众神殿有仇的宗派皆是心中不安。

　　原本欧阳跟众神殿闹翻让很多人幸灾乐祸，可是欧阳突然死去，他们失望之余却期盼刺枭弓能够离开。

　　而刺枭弓不负所望，飞入西北让他们皆是大喜，但是大喜之后却有大悲，刺枭弓竟然重返万仙山，这该死的刺枭弓竟然不再为主人守灵，而是选择认主，这让他们有些无法接受。

　　“圣器不是此生只侍奉一主么？”有人很是疑惑，传闻圣器跟主人同生共死，怎么会再次认主呢？

　　“圣器本应该是天生之侍奉一主，主死之后，圣器要么会跟主人一同归于虚无，要么便是为主人永震灵堂。这一次刺枭从天南直飞西北到底是为了什么呢？难道说欧阳不曾死去？”有些人开始怀疑欧阳没有死，否则刺枭弓为什么飞向西北？

　　“不应该，如果欧阳未死，刺枭弓断然不会弃主而去，刺枭弓本无魂魄，其内之灵乃是欧阳之魂，而欧阳若是不死，相信即便天塌地陷刺枭弓也断然不会选择离开西北的。而它现在跟了那卫诗想必也不是认主。”

　　“那是什么？”

　　“那应该是一种寄托吧，这卫诗想必生前定然在欧阳心中非比寻常，其地位甚至超越了一半朋友，否则刺枭弓断然不可能跟其如此亲近。”

　　各种各样的猜测传得沸沸扬扬，即便是身在薄云镇欧阳都能够听到这一切。

　　拖着自己的左腿，欧阳艰难的从地上一步一摇晃的走过。刺枭弓跟随了卫诗，这一点欧阳一点也不意外，可是他不明白的是，为什么刺枭弓竟然会不记得自己，连自己的呼唤都感应不到呢？

　　“失去了两魂六魄，我已经不再是我了么？”欧阳如此想着。

　　“不！我不能这么堕落，我要想办法重返众神殿，倘若能够找到卫诗，倘若能够拿回刺枭弓，我定然能够借助刺枭弓天威重塑灵魂！”欧阳知道，这刺枭弓跟自己同生，刺枭弓如今已经近乎大成，已是真正的圣器，距离那传说之中的祖器也不过是一步之遥。

　　可是想到这里欧阳笑了，自己怎么去众神殿？从西北到天南，即便是仙尊一路破碎虚空而行也要很久很久，自己现在就是一个残废，自己如何能够抵达那里？

　　如果用自己的双腿去走的话，纵然是走到自己老死怕也断然没有寻到众神殿的可能了。

　　“滚开！”一个壮汉一脚将欧阳踹倒在地指着欧阳道：“狗残废，没看到老子心情不好么？找死么！”

　　看着这壮汉，如果是过往，自己一掌就能拍死他，可是如今自己却只能笑着离开……

　　一步步托着自己那疲惫无比的身躯，欧阳走在返回自己那个狗窝的路上，这个时候的欧阳全身衣袍早已经是破烂不堪，没有了神力的守护，欧阳已然是蓬头垢面看上去真的如同一个乞丐一样。

　　“四方避让，寒冰宫銮驾到……”忽然，一个声音从远方传来，整个大街之上的人开始纷纷避让，生恐冲撞了这西北巨头寒冰宫的架被打死。

　　欧阳看了一眼前方，他的血色瞳孔一闪而过，虽然力量尽失，可欧阳实际上还是修复神师，神师之眼依旧存在，只不过没有了神力，即便是有神师之眼也不可能再做神师。

　　“死瘸子，没听到赶紧避让么！你想让寒冰宫的大人把你打死么！”一个女声在一旁嘲讽欧阳。

　　欧阳拖着自己的身体慢慢的朝旁边躲闪，如今的自己已经不是那个睥睨天下的欧阳，如今的自己真的可能被打死。

　　欧阳躲闪之间，远方，一片悬浮在半空而行的寒冰銮驾已经快速朝着这边行来，当先乃是九尊坐轿开路，几百名弟子悬浮在前方开路的轿子旁边一个个是趾高气昂。

　　而九尊坐轿之后乃是一尊銮驾，这銮驾足有寻常楼阁一般大小，上下皆是如同水晶一样的寒冰雕凿，看上去是无比的华丽尊贵，特别是銮驾之顶，一只展翅欲要翱翔的冰凤不断的拍打翅膀，看上去就如同是一只真正活着的凤凰一样。

　　“那瘸子死定了！”看到欧阳直到此刻还没有闪开，很多人都觉得欧阳死定了。

　　“哼！寒冰宫銮驾也敢阻挡，给我打死！”前方开路之人看到欧阳那慢慢悠悠的样子，一向趾高气扬惯了的他们二话不说一掌直接拍在了欧阳的身上。

　　“噗……”喷出一口鲜血，欧阳就感觉自己五脏六腑几乎都被拍的移位了，倘若不是自己这具身体仍是曾经的身体的话，可能刚才那一击便要了自己的命了。

　　但即便如此，欧阳挨了这一击之后仍是如同一只死狗一样横在了路中心开始抽搐。

　　“还不死？”看到这个死瘸子竟然挨了一个金仙一击不死后，无数人都吃惊无比，金仙一击别说是打普通人了，即便是灵仙在没有灵力守护的时候怕也是秒杀的局面。

　　可这个死瘸子竟然肉身比灵仙还要强大么？

　　这拍出一掌的金仙有些疑惑的看着前方，他此时开始对这个瘸子有些兴趣了。

　　“凌师兄，一掌不死，小妹再补一下便是了！”那金仙身边一个看上去冷艳的女子身披蓝色寒风斗篷，头戴一只青鸾金钗，美艳无比的她竟然说出了如此让人心寒的话，顿时她便从一个仙子被人给看成了一个女妖。

　　“这不过是一个腿脚不好的普通人罢了，何必非要取其性命呢！”忽然，一个苍老的声音传来，在那女子拍出这一击的时候，一个老者竟然挡在了欧阳的面前，一尊巨大的铜钟凭空浮现，发出了一阵音波直接将女子的一击震散。

　　要知道，这女子可也是金仙级，而这老者连指挥都没有，仅仅凭借铜钟的音波便能震散金仙一击，这老者至少要是一名仙帝！

　　薄云镇，如此小小城镇之中竟然又一名仙帝？

　　“仙帝！”看着老者，一众寒冰宫弟子皆是有些吃惊，不过吃惊归吃惊，他们并没有恐惧，要知道，这一次他们的四名太上长老以及宗主都在銮驾之中随行，即便是仙尊来了都得束手就擒。

　　“老东西，敢拦我们寒冰宫銮驾，活得不耐烦了么？”那女子的凌师兄这个时候站了出来，他一副盛气凌人高高在上的样子看着老者。

　　不过老者却压根就没有理会他，而是将目光投向了一脸痛苦的倒在地上的欧阳，如今欧阳内脏被打得近乎移位，好在他的身躯乃是当年仙尊的身躯，即便如此依然可以存活。

　　老者看着这一幕有些略微吃惊，一个浑身上下皆无任何灵力的男子，竟然能够挨了金仙一击不死，虽然看上去痛苦无比，可是他的内脏竟然依然的强韧，这着实有些奇特了。

　　“老人家……咳咳咳……”欧阳说着咳出了几口脓血，不过欧阳这个时候却换上了一幅笑脸看着老者道：“老人家可否留下姓名，今日救命之恩他日定当相报！”

　　“呃？”听到欧阳的话，不仅是老者，连同寒冰宫的人以及周围的人皆是一阵吃惊，这可是一名仙帝，一个普通人对一个仙帝说他日相报？这是不是有些搞笑了？


第七十五章 对不起，你认错人了！

　　“哈哈哈哈……”凌统狂笑着，他觉得这太有意思了，一个残废竟然跟一个仙帝说有所报？这简直就是天底下最大的笑话了。

　　“小兄弟，老夫一生云游天下，不沾争斗，所以也没有什么名字，唯有一逍遥散人之号乃是朋友相送，老夫并不求什么回报。”老者面带微笑的看着欧阳，看得出，他的话说的很是真诚，没有丝毫虚伪的成分在。

　　“逍遥散人……”欧阳默默的记下了这个名号。对欧阳来说，有仇必定要报，可是有恩欧阳也永世不相忘。

　　刚才若不是这老者出手，自己怕已经被当场拍死了，这救命之恩足以让欧阳记得一切了。

　　“前方发生了什么！”忽然，一生宛若洪钟的响动从銮驾之中传出，銮驾之门缓缓打开，刘玲当先一步踏着虚空从銮驾之中踏出，而刘玲身后，寒冰宫四名太上以及一个清丽女子紧随其后。

　　虽然距离很远，可是当銮驾之中的人出来的一瞬间欧阳还是呆立了几秒！是的，那跟在刘玲身后的女子便是李婉茹。

　　欧阳无法相信自己看到了什么，李婉茹为何会出现在这仙界？依照正常情况李婉茹即便是吃了自己的灵丹也断然不可能成为飞仙啊！

　　“老人家，今日之恩谨记心头，他日定有所报！”欧阳再看了一眼李婉茹，虽然他心中有些不相信，可是这个时候他知道自己该走了，自己一个死残废，就算是真的李婉茹自己能见么？

　　那个曾经睥睨天下欧阳风光已经不再，如今换来的只不过是一个死残废，自己怎么以如今的面目去面对李婉茹？或许她看到自己如此模样会十分失望吧……

　　欧阳一步步的从街道上朝着周围的人群爬去，那凄惨的模样即便是逍遥散人看了都觉得心头一震。

　　如此凄惨，此人竟然依然没有放弃，他到底拥有多么强大的心境？是的，虽然仙尊之力尽去，可是仙尊之境尚在，若不是这仙尊之境支撑着欧阳，也许当初的打击已经让欧阳彻底崩溃了。

　　“死瘸子，还想走！”凌统看到欧阳竟然要爬走，在他眼中这个家伙一定是害怕了，他面露冷色，举手就要怕死欧阳！

　　“住手！”忽然，刘玲的声音从远方传来，接着就看到刘玲脚踏虚空带着身后五人来到了这边，此时的李婉茹仍旧是低着头，欧阳之死对她的打击是巨大的，她没有心灵崩溃已经是极限了，而这次祭祖本来她不需要来的，刘玲执意带她来也是想让她出来散散心罢了。

　　“逍遥前辈……”刘玲忽然开口，而她这一句逍遥前辈顿时让无数人都惊掉了下巴。

　　刘玲是什么身份？刘玲乃是寒冰宫之主，寒冰宫虽不能跟四宗相比，可也是四宗之下少有的大宗，刘玲更是仙尊之境，让一个仙尊开口称前辈，这可不是容易的事！

　　“呵呵，刘玲，你我一别怕已经是几万年了吧……”逍遥散人看着刘玲，此时逍遥散人出尘无比，比之刚才更有一副世外闲人之感。

　　欧阳回头看了一眼逍遥散人，其实刚才他就看出来了，这逍遥散人绝对不是仙帝那么简单。

　　可是欧阳回头的瞬间恰好是李婉茹抬头的瞬间，两个人的目光竟然在那一瞬间触碰到了一起！

　　虽然只是一个眼神，虽然欧阳已经蓬头垢面不成人形，可是从这眼神之中李婉茹依然看到了曾经那个睥睨天下的欧阳的影子！

　　欧阳看到李婉茹那呆滞的样子，连忙低头继续朝着人群爬去！他不能见李婉茹，也不能承认自己的身份，如今的自己落魄到如此境地，要如何去面对曾经的故人，与其让她失望，欧阳宁愿在她心中给她留下一个曾经无敌的影子。

　　“欧阳！”忽然，李婉茹一声大叫，而这个叫声直接让周围所有的人都愣在了那里！特别是刘玲，刘玲看着自己的弟子，她原本以为弟子是太过思念那人才会有如此表现，可是当她看到李婉茹用一种呆滞的眼神看着前方的时候，刘玲下意识的跟随李婉茹的目光朝着前方望去，而这一眼之下恰好看到了在地上颤抖着爬行的欧阳！

　　“怎么了婉茹？”刘玲当然不可能认得欧阳，这个时候的欧阳，别说是从未相见过的刘玲，即便是跟欧阳有过几面之缘的人怕是一时半会也难以认出这个曾经风光无比的箭神吧。

　　风光之时的欧阳脚踏九天敢伏龙，手握乾坤碎星辰，一箭出足以焚尽九天，那个时候的欧阳意气风发，全身上下无不散发着属于至强者的气息，可是如今落魄到如此境地，欧阳早已经是忘记了一切……

　　“欧阳！一定是欧阳！”李婉茹像是疯了一样一闪直接来到了人群之前，来到了欧阳面前！她看着那个在地上如同一只被打断了双腿的狗一样艰难爬行的乞丐之时，她有些不确定了！

　　这还是自己心中那个雄霸天下所向披靡的欧阳么？敢独战天下的箭神会落魄到如此境地么？

　　双膝跪倒在地，李婉茹看着那已经被乱糟糟的头发盖住脸庞的欧阳，她的眼中尽是不可置信！那个曾经意气风发的欧阳会成为如今模样么？

　　“姑娘，你认错人了……”一个稍有颤抖的声音从欧阳口中发出，欧阳努力不让自己抬头，因为他知道李婉茹太了解自己了，如果再有一个眼神，那李婉茹一定能够认出自己。

　　“请让一让好吗……”欧阳慢慢的从李婉茹身边爬过，那艰难的样子让人心酸无比。

　　一代箭神，傲视天下，划地为界，万妖之祖，敢战九天的箭神竟然沦落到如此境地，这让欧阳如何面对曾经故人，如何再去看着李婉茹告诉她说：“妹子，没什么可怕的，任何时候都有我……”

　　自己已经不再是曾经的箭神了，有些东西该放下也是放下的时候了。

　　看着这个“乞丐”从自己身边一点点的爬过，李婉茹心中的痛只有她自己明白，虽然只有一个眼神，可是那一眼之念她却读到了那个人的影子，无论他如何变幻，他眼中的那种神始终仍在。

　　这就是李婉茹，倘若是卫诗在这里，怕是不用眼神，只要远远的看到地上的欧阳就能够感受到一切！毕竟曾经的卫诗跟欧阳是灵魂相交的两人，论起熟悉程度李婉茹怕是要稍稍次于卫诗了。

　　“婉茹？”刘玲不知何时已经来到了李婉茹身旁，看着泪水不断滑落的弟子，刘玲眼中有着几分的疑惑！

　　“你就这么爬走了么？曾经的箭神，曾经那个睥睨天下敢划地为界，敢称万妖之祖，敢在九天之上战异族之主的箭神连承认自己的身份都不敢么？”李婉茹看着不断爬行的欧阳，泪水已经让她的视线模糊了，而她每一个字出口都让欧阳的身躯忍不住颤抖。

　　刘玲看了看弟子的模样又看了看那个慢慢在地上爬着的乞丐，这一刻她仿佛明白了什么一样，眼中尽是震惊之色。

　　欧阳之死传遍天下，刺枭弓从天南直飞西北寻主之事更是举世震惊，而刺枭弓摆了一个乌龙之后离开，人们认定欧阳已经死了，可是如今联系李婉茹的话以及刺枭弓突然来西北的事情后，刘玲心中出现了一个念头！

　　“难道欧阳真的没死！难道那个乞丐真的就是曾经的箭神？”刘玲不敢确定，因为她真的没有见过欧阳。

　　“我从真灵界来仙界，一切是为了什么？难道我来到这里得到的仅仅是一个你死去的消息，难道仅仅是一个已经颓废了的背影？”李婉茹这一刻什么都不管了她只想说出自己心中的一切。

　　“中州城之上，箭神一箭穿空救满城之人，月下风谈，面对数千强敌拒不变色。仙界傲气冲九霄，敢逆众神殿，只身踏入异族世界，不足百年成就无上天威，划地为界，月圆之夜惊退异族之主，你是天地间唯一一个能够力战异族之主的人，难道你现在连承认自己的勇气都没有了么？”

　　“我明白了，我明白了，原来在你心中我不过是一个路人甲，从不曾被你真正看在眼中，你可以用最落魄的一面去直视你的亲朋好友，却只想留给我一个无敌的身影，你走吧，今日的一切我都会忘却，箭神已死，此生也再无李婉茹……”李婉茹心真的碎了，如此境地欧阳竟然只想逃走，她便明白自己在欧阳心中真的没有什么地位。

　　倘若是这一刻碰到卫诗，欧阳一定会上前相认，可是碰到她却只想逃走，其中因果皆已是明了无比，既然如此那自己又何必再求呢？

　　欧阳趴在地上，李婉茹的每一个字都如同一柄重锤狠狠的敲击在他的心灵之上，他颤抖着身躯，不过爬行的速度却开始有些减慢！

　　“清场！把周围的人全部清理了！”刘玲知道此事事关重大，这个时候越少人知道越好，所以她一声令下，寒冰宫的人顿时开始驱散周围那些迷茫的人群……


第七十六章 错一次，遗憾终生

　　人已尽去，即便是逍遥散人也只是叹了一口气选择离去，他一生闲云野鹤从不问世事，所以这些他根本就不怎么关心！

　　“事到如今，一切皆成空，看来一切不过是我心中一丝的执念罢了，走吧师父……”李婉茹眼中的泪水啪嗒啪嗒的低落在冰冷的地面之上，她心中的痛只有她自己明白。

　　听着泪水低落石板的声音，欧阳双拳紧握，可是他还是没有停留，就那么一点点的爬出了人们的视线朝着他的狗窝而去……

　　欧阳离开之后，李婉茹整个哭成了一个泪人，她抱着师父的身躯，仿佛找到了最大的依靠一样再也无法控制自己。

　　一步步追寻他的脚步，只求他的一次回眸，可一切却并不如自己所想象的那样美好，无论自己如何追寻，在他的心中，自己仍旧是那个路人甲，那个不懂事的小妹妹么？

　　“婉茹……”刘玲刚才始终没有开口，那是因为刘玲知道，有些事只能让李婉茹自己面对，而那个地上的乞丐究竟是不是欧阳她也很想知道。

　　如果没有李婉茹，那么无论如何她都会命人将那个乞丐抓起来然后好好的问问，可是现在不能，如果她那么做就等于在李婉茹那已经被万刃割过的心口之上再撒上一把盐巴。

　　李婉茹用手抹去自己的泪水，她强行挤出了一个笑容，只不过她那苍白的脸上却尽是忧伤。

　　“师父，该放下了，一切都该放下了，从今往后我会一心向道，再无任何执念……”李婉茹如此说着，只不过她脸上的忧伤却在说出这些话的时候变得更加的浓重。

　　“婉茹……”刘玲看着自己的弟子，这一刻她觉得特别的心疼，从真灵界将李婉茹带上仙界，从那一刻开始刘玲就特别爱护自己这个唯一的亲传弟子，可是如今自己这亲传弟子却落得如此地步，这让她怎么能够忍心呢。

　　“小姑娘，有些东西是需要自己把握的，若是错过，可能此生都会活在后悔之中……”一个飘忽无比的声音从远方传来，那是属于逍遥散人的声音。

　　“刘玲，这句话几万年前我曾告诉过你，你却没有懂得，如今你还想让她也跟你一样困在那冰宫之中永世忧伤么……”逍遥散人的声音越来越小，到最后几个字的时候几乎不可闻，可是他的话却被刘玲听的清清楚楚，刘玲这个时候是一脸的迷茫。

　　没错，这些话几万年前逍遥散人曾告知过自己，可是自己却依然转身而去，如今想来，当时如果自己能够再主动一些，或许便不必一生将自己封印在冰宫之中痛苦无比。

　　看着自己的弟子，看着弟子那满身的忧伤，刘玲问自己，难道自己希望婉茹也走上自己的道路，将来被那表面看上去风光却无一丝生气的冰宫给困一生么？

　　“婉茹……”过了很久，刘玲终究还是开口了：“有些东西是需要自己把握的，师父当年错过一次，而一次错过将是终生的错过，所以师父不想你再错过！去吧！”刘玲说着轻轻拍了拍李婉茹的肩膀，她知道，这个时候李婉茹并不是真的冰封了自己的心，而是她的心被那个人伤的太狠，需要一个人给她一个走下去的理由。

　　“师父……”李婉茹看着刘玲，在李婉茹心中，刘玲从来都是一个对男人不屑的人物，即便是在冰宫之中，刘玲也规定，任何人绝对不准谈情说爱，一旦发现逐出寒冰宫。

　　可如今绝情的师父竟然肯放自己离去。

　　“去吧，一步错过便是永生错过！只要你不在意了，他无论是遨游九霄的箭神，还是凄惨无比的乞丐，对你来说重要么？如果你真的在意，纵然是他只将你当成一个路人甲，你也足以陪伴他走完残生……”刘玲知道，欧阳失去了一切，那个乞丐已经沦落成了一个普通人么，余生不过四五十载而已，何必因为这四五十载让弟子跟自己一样空余恨呢！

　　看着刘玲，李婉茹在心中问自己，他是不是那个遨游九霄的箭神自己在意么？如果自己真的在意，那么他就算把自己当成一个路人甲又如何呢？

　　“谢师傅！”李婉茹对着刘玲一个跪拜，然后起身快步朝着那边追了过去！

　　“婉茹，记得，师父给你一世情，这情结束之后，便要重返寒冰宫接我衣钵！”刘玲面带微笑的看着远去的李婉茹……

　　艰难的爬回狗窝之中，欧阳心中不断的问自己究竟在怕什么？为什么自己连停下来承认和面对的勇气都没有了？

　　“那个九霄之上的欧阳去了哪里？”欧阳心中尽是迷茫。

　　“咯吱……”推开那已经有些歪斜的木门，欧阳爬进了狗窝之中，本来从房屋之上跌落下来摔断了一只腿，可是那一击让自己另外一只腿也跟着折断，而最痛苦的还是自己的内脏，自己的内脏如同火焰之中焚烧一样，欧阳知道这都是残余在自己身上的灵力所造成的。

　　如果自己还是那个仙尊，那么片刻之间浑身上下所有的伤痛都会消失，可自己已经不是了，自己只是一个流落在这薄云镇之中的乞丐罢了，一个连自己是谁都不敢承认的乞丐而已。

　　“这就是你的家么？”忽然，一个声音从门外传来，这声音带着无限柔情，而这声音也让欧阳浑身颤抖了起来！

　　“为什么！为什么到了这一刻还不肯放过我？”欧阳终于开口来了，这个时候他不知道自己是高兴还是愤怒。

　　高兴也许是因为还有人在意自己，而愤怒可能是为自己的无能而愤怒吧。

　　“没有人不肯放过你，只是你自己不肯放过你自己罢了。”李婉茹从门外走了进来，走到了欧阳的身前双膝跪倒在欧阳面前，双手轻轻的捧起了欧阳那被乱发和胡须遮挡的脸庞，看着这个脸上竟然挂着泪痕的脸李婉茹笑了。

　　是的，她笑的很开心，她开心是因为这个男人竟然为她而流过泪，那自己所做的这一切还有什么不值得呢？

　　“原来你也会流泪，原来你也不是冰冷的神灵，你跟我一样都是生活在世间的活生生的人。”

　　“何必呢，那个欧阳已经死了，现在的欧阳不过是一个虚度残生的废物罢了，一生都只能困在这个狗窝之中沿街乞讨的废物！什么遨游九霄，什么睥睨天下都不过是过往而已……”欧阳轻声说着。

　　“那你自己后悔么？”李婉茹深情的看着欧阳问道。

　　“后悔？欧阳此生从没有任何后悔过，不是我的我永远不会去拿！”纵然如此凄惨，直到这一刻欧阳都不为当初的放弃后悔，与其永远困在妖界做那什么该死的万妖之祖，欧阳宁可如此了却残生。

　　“我也一样……”四个字从李婉茹的口中说出，这一刻即便欧阳是铁石心肠也终究是要融化了！一个如此痴情的女子，从真灵界寻到仙界，如此不离不弃，纵然自己最落魄之时依然能够说出这样的四个字，欧阳还有什么资格去拒绝呢？

　　“不要被自己打倒！传说之中的箭神，无论面对何种艰难险阻从不曾倒下，曾经那面对五十年残生依然敢于拼搏前进，那为什么如今的你会选择放弃呢？废物？传说之中的箭神从来都不是一个天才，难道你也被世人赋予你的天才光环蒙蔽了双眼么？看着我，无论何时，无论何地，无论你是遨游九霄的箭神还是落魄的人儿，无论你将我当成什么，此生不离不弃……”李婉茹的一段话字字真心，句句肺腑。

　　欧阳看着眼前的人儿，一只手轻轻的伸出，想要触碰李婉茹那如同玄玉一般晶莹剔透的面容，可是手到一半，当他看到自己满手泥污的时候他却停住了。

　　他还是有些自卑，是的，那个傲视九霄的箭神也有自卑的时候，他不敢伸出自己的手去破坏了这张玉颜。

　　可是当欧阳的手停住的时候，李婉茹的手掌却握住了欧阳那充满了泥污的手，然后拉着这只手轻轻的放在了自己的脸庞之上，泥污虽然侵染了玉颜，可李婉茹却轻轻的闭上了双眼。

　　她等的太久了，等的就是这一刻，等待这个男人用心来触碰自己，她的心门早已上锁，而握着开启她心门钥匙的唯有这个男人，这一刻这个男人终于拿出了这把尘封了已经不知多少年的钥匙开启了她的心门，她还有何怨言呢？

　　“谢谢你们……”李婉茹在心中感谢着，她要谢的是逍遥散人和师父，如果不是这两人的话，也许她将此生活在忧伤之中，像自己的师父一样将自己的心冰封在那寒冷无比的冰宫之中，此生不得解脱。

　　而如今纵然仅有四五十载光阴，但能够跟心爱之人长相厮守又有何怨言？这一刻足以抵得上一生，这一刻李婉茹再无所求，只愿跟眼前的男人度过这四五十载的光阴，让眼前的这个男人忘却伤痛，用自己的柔情抚平这个表面上看上去坚强如同钢铁，可是内心却充满了伤痕的男人的心……


第七十七章 尽斩此生缘

　　一片水雾之中，一个巨大的浴盆置于其中，李婉茹一身常人装扮，玉容虽在，却已无那仙子之感。

　　欧阳坐在浴盆之中，看着升腾的雾气脸上一阵苦笑道：“在仙界还要如此洗浴怕是很少吧。”

　　“人都有低糜之时，你过去过于傲气，如今这样对你来说也不可谓不好啊。”李婉茹声音就如同那温软的水珠一样，让欧阳心中原本的无奈尽去。

　　“我怕只有四五十年性命，你这样不后悔么？”欧阳知道，若非出现奇迹，自己怕是只有四五十年的普通人生涯，而这最后的四五十年还有一个如此女子陪着自己走完，自己此生也算无憾了吧。

　　“有人长生于世，终年无所欢笑，如悬于九霄之上的烈日，尽管光辉照耀四方，却孤独无依。而有的凡人虽命中注定不得长生，区区数十载寿命，却得以与心爱之人长相厮守，老来子孙满堂亦是人生无憾。”李婉茹一字一字的说着，看来这么多年在仙界她没有白待，至少她懂得了很多东西。

　　“人活一世，或如白驹过隙匆匆一瞥，或如苍穹环宇永留世间，可一世所追求的却不过是一个心安，看来过往的我太过执念于那长生和无敌了。”欧阳微微一笑。

　　自己若是算上这四五十年，此生应该只有百余年而已，前面百年自己近乎无敌天下傲视苍穹云霄，而那百年自己除了得来了一身累死累活的空名又有什么？而如今尽管只有最后四五十载寿元，可却得此知己相守相知，自己还有什么不满意的。

　　轻轻握住为自己擦拭臂膀的李婉茹的手掌，看着这只玉手，感受着手心之中的一丝炙热，欧阳终于放下了一切，放下了那追求天下无敌的心。

　　而这一刻欧阳心中一阵空灵，那种过往的煎熬仿佛随之烟消云散。

　　“百年无敌于天下，却敌不过这一刻的温存。”欧阳终于明白赵刚为什么会宁愿放弃寻求无敌之路甘愿斩尽天下强者为挚爱续命，挚爱身死之后一人独坐锁妖塔几万年不忍离去了。

　　没错，世上最大的一关便是这情之一字，世间本无绝情之人，欧阳只不过在过去百余年之中将自己的一切都隐藏于心，如今被李婉茹洞开心门之后，终究放下一切。

　　“无论何时，我都会陪在你身边，陪你走遍这西北，看尽大千世界，看尽繁花万千，当你老去那一刻我……”李婉茹说到这里停了下来，其实她很想说，当你老去那一天，我会陪着你一同走上那黄泉之路，祈求上苍再赐轮回，让你我再续前缘。

　　可李婉茹想起了刘玲的话：我送你一世情缘，缘尽之时，便回到冰宫之中接我衣钵吧。

　　“不用！”欧阳虽失去一切，可是那颗玲珑之心却始终尚在，如今听到李婉茹的话，欧阳自然明白，她心中当有无法放下的执念。

　　“我的一生当如日月，纵然最后一刻暗淡无光，至少曾经的我也曾辉煌过。我若死去便送我的躯体去那遗忘森林，以麒麟真火焚烧我身，若有一日你能够重回真灵界，便将我的骨灰洒遍整个真灵界，让我能够随风而逝吧。”欧阳说的很是轻松，可是他身后的李婉茹却不断流泪。

　　“不会的，不会的，你要相信自己，也许还不到山穷水尽之时，也许……”李婉茹的话还没有说完便被欧阳用手指轻轻按住了嘴唇。

　　“我一生尽做伤人之事，这最后的道路我不想再去伤害别人了。”欧阳看着远方，那是众神殿的方向，欧阳知道，那里有一个女子曾说要等自己七千年。

　　“对不起，我无法回去了，不过我便在心底切断与刺枭的联系，今日起我不再是箭神，刺枭也不再为我之兵，我无法回去了，只能留下那最后一丝残魂，希望有朝一日刺枭可成一个新的欧阳！”欧阳想着，他心中挥动了那只有他自己才能够感知的到的屠刀狠狠的斩断了跟刺枭弓的天命！

　　圣兵天成，圣兵一生追随主人，从小成长，虽无生命却沾染了主人残魂，已然通灵，欧阳如此手段就等于是斩断了自己最后回复的机会！

　　如果欧阳让李婉茹带着自己去众神殿，如果欧阳取回刺枭弓，或许他还有机会重塑灵魂，回复那巅峰之力，可是欧阳不想，就如他心中所想，自己一生伤人，到头来最后一刻自己不想再将那个在自己心底的人儿伤害。

　　自己若是回到众神殿，该如何面对她？婉茹对自己不离不弃，在自己最为落魄之时依然无悔无怨，这样的人让欧阳如何能够放下？可是在欧阳心中从没有想过要将两个女人同时拥入怀中，因为那对她们太不公平了。

　　在欧阳看来，一份情只能归属于一个人，所以他此生必定要伤其中一人。

　　“欧阳已经死了，忘了我吧……”欧阳口中默念着，而他身后的李婉茹则是轻轻的抱住了欧阳，两人就这样在水雾之中默默无语，可是两人心中却同时想着一件事……

　　众神殿，魂殿之中，卫诗身披红色披肩，在梅海之中，她仿佛永远如此的孤独，不过这些日子卫诗的脸上却始终带着微笑，因为刺枭弓来了，那个人没有忘记她，她相信，有朝一日这刺枭弓的主人也会如刺枭弓一样飞临这里张开双臂将她紧抱怀中。

　　“若你出现，无论你变成什么模样，是人，是鬼，是神，是魔，是妖，是异，我都将不会再放手，无论魂族是何族规，无论你是否还是那个遨游九天的王者，在我心中你都是欧阳……”卫诗说着，她的脑海之中又浮现起那修罗血海之中，穿云船之上，欧阳一袭月白长袍立于穿云船船头之上仰望远古的身影。

　　两人共赴远古之路，当卫诗献出灵魂跟随欧阳踏上远古之路开始，她就知道自己已经不可自拔步步沦陷，纵然是面对自己族人被杀，卫诗都没有站出来，因为那一刻在她的心中，只有一个人的影子，再无这个世界。

　　众神殿之上，欧阳含怒离去，卫诗几乎要不顾一切的跟随这个男子离开，但是她不能，因为她知道，跟上去她将是累赘。

　　她了解这个男子，她知道，任何时候这个男子都是如同九天的风一样，虽飘忽却从不停顿，自己不可能将他抓在手中，自己只有用一颗心默默的牵挂于他，渴望有一天他能够挺住脚步拥自己再怀。

　　“咕……”就在卫诗轻抚刺枭弓之时，刺枭弓却突然化形变成了一只火焰巨枭，这巨枭迎风而长，片刻之间竟如山岳一般高达，血色巨枭仰首遥望苍穹，眼中尽是悲色。

　　“咕……”一声长鸣震彻九天，血色巨枭挥动翅膀想要展翅而去，可它煽动了几下翅膀之后竟然开始变换形态，随着巨枭的变换，一个人影在月下浮现。

　　血海之中，这人影一袭月白长胖，在月光血海之中如同九天神灵，他背后，一张赤红战弓凭空而现。

　　“欧阳……”看着这人影，卫诗眼中的泪水刷的一下便全部出来了，看着天空的那个男子，她不敢相信，难道他这么快就回来了？

　　“为什么？”天空的男子突然开口，他仿佛在咆哮，仿佛在叹息世界不公，而这一声叹息之中的悲色让无数人都留下了泪水，整个众神殿上至隐士下至入门弟子都在注视着这个九天之上的人影。

　　人影仰望月空，他眼中的悲伤只有他一人明白，因为他根本就不是欧阳，他只是欧阳留在刺枭弓之中的残余灵魂。

　　“砰……”一声响动，人影在空中破碎，巨枭再次出现，它望着高空不断悲鸣，那鸣叫之中的悲凉之意显而易见！

　　“完了……”白朽明跟欧阳接触的时间算是比较长的，听着这悲鸣，白朽明当然明白发生了什么！圣兵悲鸣只有一个原因，那便是主人消失。

　　刺枭弓从西北飞来，让无数人都有了一个念头，那就是欧阳未死，可是如今圣兵悲鸣却又没有破碎只能说明一件事。

　　“欧阳死了，他临死前不舍刺枭弓，斩断了与刺枭弓的最终联系，放这圣兵再寻主人，可是你知道吗？刺枭本身便是你灵魂的一部分，它跟你不可割舍，你如此做就是要逼它自陨啊！”白朽明看着天空的血色枭，他能够从这血色枭的眼中读到那悲凉之色。

　　“为什么……为什么……”卫诗当然也明白发生了什么，斩断了跟圣兵的最后一丝联系，连死都要死的如此决断，连死都如此的彻底，他到底想要什么？

　　“咕……”刺枭弓悲鸣一声展翅直冲九霄，看那样子它是准备要自陨了，圣兵自陨，自古以来都极少见到。

　　“卫诗，拦住它，只有你可以拦住它！”白朽明千里传音给卫诗，而卫诗这个时候却依旧沉浸在悲痛之中不能自已！

　　“拦住刺枭，虽斩断联系，可是欧阳未必就死，刺枭弓承载欧阳灵魂，只要刺枭不灭，就算欧阳身死，灵魂仍不熄灭，或许千万年之后刺枭大成便是欧阳灵魂复活之时啊！”白朽明呼喊着……


第七十八章 陪你看尽繁华万千

　　白朽明的声音点醒了卫诗！对啊，欧阳即便身死，这一丝灵魂依然尚存，倘若这灵魂能够成长，那么有朝一日便等于是欧阳重生。

　　“刺枭！回来！”卫诗直冲九霄，此时灵魂火焰烧遍天空，即便是仙尊上去也要烧的重伤，也只有卫诗一人敢于侵入火海之中。

　　“回来，他即便去了，你也是他留在世间唯一的证明，倘若你也去了，那不是违了他临死之前的意志么？他斩断这同生天命便是不想让你跟他一同陨落，若你也离去，那他所做一切还有何用？”卫诗对着高空呼喊。

　　其实卫诗也不知道自己的话语有没有用，不过她此时的伤心却断然不会比刺枭弓差，欧阳身死，这个消息几乎如同晴天霹雳打破了卫诗所有的梦幻。

　　“咕……”九天之上，刺枭弓悲鸣长啸，引动八方雷电从天而降，巨枭闪动翅膀，一时之间日月星辰皆是无光，这只有至强者天生所生的圣兵已通人性，它已经能够明白卫诗话语之中的含义了。

　　“回来吧，跟我一起等待，我们等待他七千年，也许他还会回来……”卫诗眼中尽是伤感，可那七千年的等待她却不曾放下，纵然此时她面前摆着的是欧阳的尸体，她也断然不会放弃……

　　薄云镇，欧阳身死的消息在几个月之后传到了这里，一时间可以说是震动极大，这个敢于对抗九天王者的一代箭神竟然如此陨落，让无数修习箭术的人都长叹天道不公。

　　可是身为这次事件主角的欧阳却拄着一双拐杖在艰难的行走着。

　　“别着急，这才几个月的时间，虽然你体内的灵气已经被我吸了出来，可是你的双腿伤的太重，而你的仙尊之体，已然失去了再生的能力，比之正常人还多有不如呢！”李婉茹有些站在欧阳的身后不断的规劝着。

　　“哈哈哈，没事，我力虽去，可着仙尊之体却尚在！”欧阳慢慢将双拐放开，可是当双拐放开的时候他还是差点倒在地上，好在李婉茹在身旁一把搀扶住了欧阳，这才让欧阳免于倒地丢脸。

　　“看吧，我说吧，你就是喜欢逞强！”李婉茹虽然带有几分怪罪，可严重的柔情却丝毫不减。

　　“呵呵……”欧阳坐在了石凳之上，感受着石凳的冰凉，然后催动自己的小火焰打开了自己的空间手镯。

　　两颗滚圆的丹药出现在了欧阳的手中，这两颗丹药并没有像其他灵丹一样一出世清香扑鼻，这就像两颗最低等的丹药一般静静的躺在欧阳的手中。

　　“婉茹，你如今已是金仙了吧？”欧阳看着李婉茹问道。

　　“恩？刚刚踏入金仙不久，你这万妖之祖虽然神力尽去，可神师之眼依旧尚存啊……”李婉茹捂住自己的嘴轻声的笑着。

　　欧阳摇头叹道：“这两颗丹药，每个月服食一次，两个月之后你便能够达到仙尊！”欧阳说着便将这一颗就足以引得天地大战的逆天丸交到了李婉茹的手中。

　　“这……”李婉茹看着手中的两颗丹药，她有些迷茫，两个月就能让人从金仙达到仙尊？有这种东西么？李婉茹想着想着，她的眼中忽然一震，随后捂着小嘴一脸吃惊道：“这……这便是那逆天丸？”

　　欧阳看着吃惊的李婉茹，他没有说话，仅仅是点了点头道：“这便是逆天丸，一粒便足以逆天的逆天丸！”

　　“逆天丸……你竟然有两颗！”看着这神药，李婉茹自然知道这神药有多么的珍贵，倘若是这两颗丹药让人知晓，那定然是天地震动，可是如此珍贵的逆天丸，欧阳却如此随意的送给自己？

　　“怎么？不相信？”欧阳面带微笑，婉茹吃惊也是应该的，这两颗从尸山血海之中所得的逆天丸着实难得，自己当初吃了一颗冲入仙尊，可也就是这逆天丸，虽给了自己神力，却让自己失去自我，一步步踏入了那无回之境。

　　如今想来，欧阳道：“妖界曾经名为恶魔之地，其地下埋有千古之谜，我侥幸深入其中，得逆天丸，以及一些秘密。早知传说有两面，一面是名和利，一面则是诅咒与轮回，可我却始终没有在意，得了名和利的同时却也落得诅咒，想必轮回与我也不远了。”欧阳现在仔细思量起来，自己在尸山血海之上得了机缘的同时也失去了很多，如非是那尸山血海，如非是拿强大的力量，或许自己现在还在万妖城之中艰苦奋斗，一步一个脚印的前行。

　　如果真的如此，自己便也不会落得如此下场了吧，其实欧阳本不是一个相信这种离奇古怪事物的人，可是这一次的确是太玄乎了，让欧阳自己都无法有一个清晰的判断。

　　“我不要。”李婉茹一把将两颗逆天丸推回了欧阳手中，如此至宝，她竟然丝毫不在乎，不过这并没有出乎欧阳的意料，如果李婉茹真的是在乎这些的人，那也断然不可能一路追寻自己上仙界，放弃那冰宫未来主人的地位来陪自己过这种普通人的生活。

　　欧阳微微一笑道：“我留着没有用的，这逆天丸的确逆天，可即便现在有上百颗逆天丸对我来说也无丝毫用处，我本身已是仙尊之躯，逆天丸对我来说无用，而我三魂七魄去了两魂六魄，即便是我换一副躯体也断然不可能修出神力了。”欧阳不是没有想过用逆天丸为自己逆天改命，可是他知道，自己不是体制的问题，也不是其他问题，而是自己现在根本就是一个不完整的，自己是残缺的。

　　一个残缺的灵魂无论如何也不可能再修炼下去了。

　　“拿着吧，身边跟着一个仙尊级的跟班我可是安全多了，你别忘了，我可是闯祸精，说不定哪天我要是得罪了个仙帝，到时候就麻烦了，所以有个仙尊做跟班太安全了。”欧阳笑着道。

　　“跟班？那你去找个其他仙尊做跟班吧！哼！”听到欧阳口中的跟班李婉茹背过身去气鼓鼓的说道。

　　而她刚刚背过身去，就感觉一双手臂轻轻的将她环在了怀中道：“你不愿意做我一辈子的跟班么？”

　　“你……”虽然刚才还因为这个而气鼓鼓的，可是如今被欧阳这么一抱，她竟然如同一只受惊的兔子一样上下的抖动了起来。

　　“哈哈！”欧阳笑着放开了李婉茹，然后双手负于身后道：“我的双腿就快要好了，等好了之后我们一同去看那西北的不老泉，去看那西北的落月谷，还要去西北极地看极地冰雪漫天的美景，看傲梅雪中傲立的风骨。”欧阳畅想着未来，如今放下一切的他可以说是轻松无比。

　　“知道你喜欢雪喜欢梅……”李婉茹坐在了欧阳旁边，眼中柔情始终如水一般荡漾，这一刻的李婉茹在欧阳眼中很美，这种美不是那种艳光四射的美丽，而是一种让欧阳自己都无法说出来的美丽。

　　“这两颗逆天丸吃了，两月之后我定然能够站起来，到时候我们便离开这薄云镇踏上四处游历的生活，不知道未来的仙尊大人可愿意陪同欧阳一同度过这最后时光呢！”欧阳做出了一个我是小卒子，你是大仙尊的模样逗得婉茹笑着娇嗔。

　　两颗逆天丸，倘若让人知道金仙竟然用逆天丸将自己推上仙帝定然会仰天大骂其暴殄天物，但是李婉茹不在乎，因为在她的眼中这逆天丸根本就不是什么至宝，这是欧阳送给她的礼物，什么仙帝什么仙尊，什么举世无双她一点也不在乎，否则她也不可能出现在这里了。

　　两个月转眼而逝，这一日，两人所居之地是霞光四射，无尽威能压得四方都难以喘息，一股仿佛吞进天地的气势勃发而出，将屋顶都顶的粉碎，虚空为之颤栗。

　　这是仙尊诞生的预兆，这预兆出现之时，四方都为之震惊，仙尊，在仙界仙尊其实还是很稀少的，如今竟突然诞生一个仙尊，自然是引动四方。

　　不过当各方势力的人赶到这里的时候，这里却早已是人去楼空，看着这里四处破败的样子以及那立于房屋之中的浴盆很多人都迷茫了，这到底是谁？

　　人们搜寻了很久终于在房屋的一处角落之中发现了一些字迹：此生尽相守，此生不相忘，若待有来世，再续前缘时……

　　看着这字迹，刘玲知道，这一定是自己的徒儿跟那欧阳所留，只不过刘玲不明白，这短短几个月发生了什么！这里明显是李婉茹的寒冰诀所留下的突破气息，这几个月到底发生了什么能够让自己的徒儿从金仙一路飞到仙尊？

　　“难道他就这么妖孽？能够翻手之间改变一个人的命运么？”刘玲扪心自问，但是却没有得到她想要的答案，因为能够给她答案的人早已离去，去西北看那不老泉、落月谷以及极地的寒冰和那傲立风雪之中梅花的风骨……


第七十九章 龙马

　　西北已属塞外，在这里虽然一眼望去颇有几分荒凉，比不得江南的幽静，比不得中原的繁华，却独有一番塞外风情。

　　这荒凉的塞外，两匹龙头，马身却脚踏冰雪的龙马驮着一男一女不断行走。这女子一身雪白衣衫，粉红色披风，跟身下龙马看上去特别的搭配，而这女子坐在龙马身上，天生便有一种与天地自然相合的气势，很显然这是一个超级强者。

　　而另一匹龙马之上的男子虽然身着考究却无论如何独缺了一种气势。但你若是仔细看他的眼睛则会发现，其眼中的神竟比那女子还要长远。

　　“没想到，这两匹龙马都让你骗出来了。”欧阳看着自己身下的龙马，龙马乃是龙的后裔，虽然血脉已然稀薄，但却是足以披靡金仙的高等妖兽，可是婉茹却不动丝毫刀兵，仅仅几句话就让着龙马甘愿成为坐骑着实让欧阳不明白为什么。

　　“你就是太强势了，如果是你碰到他们，一定是用强势压他们，若是他们不从，怕今晚我们就要吃龙马肉了吧。”李婉茹笑着看了看欧阳，对于欧阳的强势手段以及果断的杀戮性格她自然是知道的。

　　在欧阳的眼中从来没有什么高等人低等人，在欧阳的眼中只有活人和死人罢了。

　　“或许是吧……”欧阳苦笑了一番，李婉茹说的没错，如果是自己碰到这两匹龙马，若是他们不从，那定然是要打杀在这塞外戈壁之上的。

　　“其实并不是什么东西都需要用武力解决的，龙马天生通人性，我讲我的事告诉了他们，他们也为之感动，所以愿意陪伴我们直到……”李婉茹说到这便停住了，她没有继续说下去，因为她知道，如今若是还有什么能够刺激欧阳，那一定是死了。

　　虽然李婉茹没有说，但欧阳却什么都明白，他策马来到婉茹身旁轻轻牵起李婉茹的手道：“四五十年若修行，不过一闭眼一睁眼，一瞬而已，可若是真心体现大千世界，这四五十年却已然是一生了，而且对我来说最可怕的现在根本就不是死，而是孤独。”欧阳所说的没有错，他最恐惧的从来都不是死，作为一个已经死过一次的人，欧阳觉得自己若是死后或许不会烟消云散，自己也许会回家……

　　是的，自己可能会回家，回到那个现代世界，回到那个穿越前的世界。

　　李婉茹微微一笑，然后指着前方道：“那里便是不老城，这城池因不老泉而得名，传说西北有一口不老泉，它的泉水并不是让人长生不老，而是两个心爱的人若是同饮此泉之水，当至死不渝。”

　　“至死不渝……”听着这四个字，欧阳心中很复杂，直到这一刻他也不曾要了李婉茹，不是欧阳羞涩什么的，而是因为他不敢。

　　自己只是一个凡人，自己只剩下了四五十年的命，如果自己要了李婉茹之后，自己死去，那这个痴情女子也许会不惜一切的跟自己一起走。

　　欧阳有的时候是一个心软的人，至少这个时候的欧阳就是。他不能这么自私，自己可以走，可是李婉茹却还要活下去，她还要面对未来更美好的生活，自己不过是她生命之中的一个可能永生难忘的过客，但过客终究要离开，欧阳真心的希望，未来有一天能够有一个能够陪李婉茹一直走到最后的男子牵起她的手。

　　但这一切欧阳都不能跟李婉茹说，至少这一刻他们彼此拥有，未来的一切未来自然会有分晓，欧阳只求时间冲淡一切，也许千万年之后婉茹成为仙界一尊神灵一样的存在，她可能便不会记得自己了吧。

　　“如果……如果我要陪你一起……”李婉茹看着欧阳那神伤的模样开口，不过她还没有说出来便被欧阳打断了：“没有如果，我乃天空皓月，皓月之辉便在于它独立九霄，你答应过我的，我离开之后带着我的躯体去那遗忘森林，以麒麟真火焚成骨灰，然后重返真灵界，找一个风和日丽的日子让我随风飘扬的。”

　　看着欧阳的双眼，李婉茹长叹了一声道：“那都是四五十年后的事了，我们现在谈不是太早了么。好了，我们先去看看那西北不老泉吧。”

　　“恩……”欧阳轻轻点头，然后深吸一口气策马当先朝着不老城奔驰而去，李婉茹紧随其后。两匹龙马踏空而行，一路所过之处，留下一条寒冰所铺筑在天空的道路，这寒冰在西北日光的照耀之下发出七色光芒如同两道彩虹一样煞是美丽。

　　“快看！是龙马！”不老城之中，有人看到了踏空而来的龙马，这龙马珍惜无比，一般非寻常修炼者可得，而此时一次碰到两匹龙马，而且还是两只成年又如此神骏的龙马，这些人自然是激动无比了。

　　“怎么可能！怎么会是一个凡人骑着龙马？”有人看到了欧阳，欧阳本无任何的神力，在众人眼中乃是一介凡人，如今尽然看到一介凡人骑着一匹龙马，很多人都觉得有些不可思议。

　　“你看，另外一个女的好像也是凡人！”看到李婉茹，这些人更加吃惊了，虽然李婉茹给人一种很是不凡的感觉，但毕竟她是仙尊之躯，若是她要隐藏，即便是仙帝看到她也会误认为是一介凡人。

　　李婉茹刻意将自己的所有修为都隐藏了起来，她这么做并不是想扮猪吃老虎什么的，而是因为欧阳每次看到她仙尊之力的时候都会莫名神伤。

　　李婉茹知道，欧阳心中虽然放下，但正所谓睹物思过往，过往的辉煌即便放下，在一些时刻还是会重现眼前的。

　　为了让欧阳安心，李婉茹隐藏了所有修为，给人的感觉就如同是一个平常人一样。所以这也就造成了看上去是两个凡人骑着两匹龙马招摇过市。

　　“两人衣着皆是不凡，特别是那女子，虽属凡人，却拥有一股出尘之气，想必应该是某个大世家的子弟吧。”一名仙帝在不老城之中看着天空行来的二人，他自然不会认为李婉茹是一个仙尊了，要知道，仙界虽大，可仙尊就那么多，而女性仙尊更是少之又少。

　　“大世家！”听到这仙帝的话，他旁边一名生着鹰钩鼻的老者眼中闪过一丝的利芒。这老者名为胡上山，乃是也是一名仙帝，此次前来不老泉主要是为了探一探这不老泉之谜。

　　胡上山出生在一个掘仙世家，天生精通一些寻龙觅穴之法，说白了这丫就是一个盗墓贼，属于那种挖人家祖坟发财的人。

　　而胡上山身旁的那名开始说话的仙帝则是胡上山的只有程舟，别看这程舟看上去是人模人样的，实际上这家伙也是一肚子坏水，绝对不会比胡上山强哪里去。

　　这两个人虽是仙帝，可是却竟是干一些偷鸡摸狗之事，如今看到李婉茹和欧阳，两人顿时动了坏心思。

　　“两个小崽子竟然如此招摇过市，看来不教教他们是不行了！”胡上山嘿嘿的笑着，既然是大世家的人，那么身上绝对有一些好东西，而且那两匹龙马同样让他们很是心动。

　　龙马天生通灵，若是能取龙马之血带在身上，那么进入一些绝地之中也就容易不少了，所以一时间两人将主意打到了欧阳跟婉茹的身上。

　　“教教他们是不行的，这样的人一旦出手就必须要打杀掉，否则他们身后的势力总有一天会发现蛛丝马迹将你我绳之于法的。”程舟看上去一副世外高人模样，可是心思却歹毒无比，这个时候竟然说出了如此话语。

　　“那是自然……”两个一肚子坏水的人说着原地消失。

　　“嘶……”龙马从空中稳稳的落在了这不老城之中最大的一间客店之中，掌柜的此时已经起身上来相迎。

　　能够骑着龙马从天而降的，虽然是普通人，但想必身份也定然不凡，这样的人掌柜的当然不敢得罪了。

　　“两位是住店还是……”掌柜的话还没有说完欧阳便已经开口：“住店，给我们一个最好的房，另外把这不老城周围方圆万里的地图拿来。”

　　欧阳虽然失去神力，但是从穿越以来便是高高在上如同神灵一般，如今说话自带一番君临天下之气，让这足有金仙级的掌柜听得是一阵颤抖。

　　虽然此人乃是一名凡人，可是从其谈吐和一些轻微的动作掌柜的明白，这绝对不是出身低微的人应该有的气质，这一刻掌柜的更加认准了两人乃是出身大世家，自然是不敢有丝毫得罪，连忙亲自为两人引路。

　　而一旁的李婉茹听到欧阳竟然只要一间房的时候脸上竟有些微微的发烫，她如此小女儿之态让掌柜的下意识的便忽略了李婉茹，谁能够想到，一个大仙尊竟然会有如此小女儿之态呢？

　　其实欧阳要一间房并不是有什么坏心思，而是两人在那狗窝之中始终都是同住，若是要做什么，欧阳早就做了，而李婉茹想必也不会有任何不从，李婉茹在别人面前是仙尊，在欧阳面前却不过是一个痴情女子罢了……


第八十章 为了你，活下去

　　在掌柜的带领下，两人一路来到了这云翔楼的顶层，掌柜的为两人打开了一间最为豪华的房间，随后笑脸问两人是否还有什么需要。

　　“没有了，随后把不老城周围方圆万里的地图送来就是了。”欧阳说着打开了自己的空间手镯想要赏给这掌柜的一些东西，可是他打开之后才发现，自己真的没什么能够打赏的。

　　要么就是一些低等的东西，要么就是一些太过高等拿出来足以让仙界的人打破头的东西，而翻看之下欧阳发现自己真的没有什么可给的。

　　“拿去……”李婉茹也发现了欧阳的尴尬，她随手从自己的手镯之中取出了一瓶对金仙有着极大帮助的丹药丢给掌柜的。

　　掌柜接过之后打开闻了一下，顿时喜出望外，他可不是什么大宗弟子，自然不可能有婉茹那样的好东西，这种丹药对掌柜来说绝对比什么宝物都要重要。

　　“谢谢谢谢……”掌柜一连说了两个谢谢，随后看了看四周小心翼翼的问道：“两位……两位难道也是听说了那不老草出世的消息来夺那不老草的？”虽然掌柜的并不认为这两个凡人能够夺得不老草，可是听欧阳如此开口要地图，他还是询问了。

　　“不老草？”欧阳一呆，什么不老草，自己压根就没有听到过，不过自己对那不老草可没有什么兴趣！

　　但是欧阳没兴趣，可李婉茹却懵了！她眼中一瞬间失神了一下，作为一个仙尊，能够让其失神的消息真的很少，看来这不老草绝对不凡。

　　李婉茹恢复正常之后对着掌柜道：“若有那不老草的消息你可来禀我二人，到时候好处自然少不了你的……”

　　“是是……明白……明白……”掌柜的说完之后从外面为两人关上房门，然后启动了封印阵法将房屋封印，封印阵法一开，除了强力破解外，只能从里面才能打开，外面的人就算把耳朵趴在门上也定然是无法听到丝毫对话。

　　“怎么？那不老草你喜欢？我这没有不老草，不过到是有不少炼制那逆天丸的炎魔花，你如果喜欢可以用炎魔花去换不老草！”欧阳说着打开空间手镯，四五株炎魔花出现在了欧阳的手中。

　　看着这么多的炎魔花李婉茹差点没有昏过去。

　　一株炎魔花若是炼制成功便能够得两颗逆天丸，如今欧阳一口气拿出了五株，若是全部成功那便是十颗逆天丸，这可是能够造就出十个仙尊的至宝，如果这东西现世，估计全天下隐世的老怪物全部都得出来，到时候为了争夺这炎魔花怕是整个不老城都要被抹去。

　　“快收起来，这东西对我没有用！”李婉茹连忙将欧阳炎魔花抢了过来装进了手镯之中，她如此做并不是贪图这炎魔花，如今两人已经走到了一起，早已不分彼此，而婉茹早已打定心思要陪欧阳到最后一刻，所以此时她如此做法只不过是怕炎魔花气息外露而做的手段罢了。

　　“怎么了？”欧阳确实不知道不老草是什么。

　　“这不老草此次无论多么困难我一定要夺来！”李婉茹从来没有像这一刻这么紧张过！不老草，这草乃是不老泉天生之物。

　　相传不老泉十万年才会孕育一株不老草，而不老草是很多绝世丹药的配料，而不老草还有一个不太重要的作用，那便是延寿万载！

　　是的，这延寿万载对修炼者一点用处也没有，毕竟任何一个飞仙都是近乎永生，万载寿命对他们来说丝毫无用。

　　可是如今这不老草对欧阳却有逆天之用，所以李婉茹知道，这一次自己无论如何也必须要夺得那不老草为欧阳续命。

　　听着李婉茹将不老草的作用告知自己，欧阳也很是吃惊，确实，这不老草延寿万载对其他人来说没有丝毫作用，可是对自己来说就太重要了。

　　“我怎么就糊涂了呢！天地之间有无数续命之灵药，西北不老草，天南火龙果，东北紫龙参，西南的麒麟圣水还有中原的九黎花，这些灵药都有续命之效，如今我已然是仙尊，寻这些灵药虽然稍有困难，可是四五十年的时间还是有机会的，倘若……”李婉茹很想说倘若我离开去寻找这些东西，或许四五十年便能找到。

　　但是她不敢去，因为她知道，这个时候欧阳之所以还能如此活着很大的原因就是因为她在身边，倘若是自己离开，那么欧阳能够独活这四五十年么？

　　“无论如何，这不老草我一定要为你夺来！”李婉茹从来没有如此对灵药在乎过，能够逆天的炎魔花在她眼中都不比这些续命之灵药。

　　倘若可以，李婉茹绝对愿意用刚才从欧阳那里拿过来的炎魔花为欧阳换取续命之灵药，但是她不能这么做，如果这么多的炎魔花同时现世，就算是她身在冰宫之中怕都无法保全自己。

　　五株炎魔花，足以造就十个仙尊，足以让一个不入流的势力一举变成圣地踏入跟四宗争锋的行列。

　　四宗有名，四宗霸道横行是因为四宗有十几个仙尊守护，倘若一个不入流的势力突然得到了十个仙尊，那便是一步登天啊。

　　“不用太过在意，其实万载寿命和四五十年的寿命对我来说又有什么区别呢……”欧阳面带微笑，如果不是因为李婉茹以及心中一些无法放下的人儿，或许欧阳早就选择了离开，所以对他来说老天能够最后留给他四五十年的时间已经足够了。

　　轻轻捧着欧阳的手，感受着欧阳手心的炙热，李婉茹深情道：“不会的，我一定能够凑齐天下灵药为你续命，你的三魂七魄虽然去了两魂六魄，但传闻天地之间有一种名为冥王石的宝物可以为人重塑灵魂，如果有足够的时间也许我可以找到这冥王石。”

　　“不用骗我了，冥王石乃是轮回走廊之中的一种至宝，从古至今冥王石皆是传说，因为从不曾有人打开过轮回走廊，也许未来有一日那魏秉熠可以做到，但是你觉得他会这么做么？”关于冥王石欧阳自然也是知道，所以他压根就没打算真的能够恢复。

　　“不会的，如果能够不停的为你续命，也许有朝一日我便能成那至高无上，也许我可以踏入轮回走廊为你取来冥王石重塑灵魂啊！”李婉茹看着欧阳，她已经听说了欧阳切断了跟刺枭弓的联系，这么基本上等于是切断了自己最后的一丝希望，如今怕也只有那不知是否真的存在的冥王石可以让欧阳重生了。

　　“值得么？为我做这么多真的值得么？”欧阳双目紧紧的盯着李婉茹，说实话李婉茹每一个字都出自真心，那浓浓的爱意让欧阳寒冰一样的心都融化了，如果不是知道不能，也许这一刻欧阳便会抱起李婉茹跟她深深缠绵在一起。

　　“没有什么值得不值得，只有愿意不愿意。”李婉茹双目含情：“临海城，你临危救我，那一刻你的影子便留在了我的心中。你离开之后虽然时间转换，可是却始终无法忘怀。”

　　“中州，你一箭穿空踏月而来，那一刻我觉得我一切的等待都是值得的，当你看到我容颜老去之时眼中无奈以及悲凉让我越发明白我所做的还是太少太少，我不想做一个花瓶，不想做一个跟在你身边永远受你保护的花瓶，所以我丢掉了一切来了仙界，我努力修炼，只为有一天可以追赶上你的脚步，让你能够停下身子来看看我。可是我错了，无论我多么努力，你都如九天皓月一样，光耀八方，那一刻我绝望过，我觉得我也许永远都只能做一只花瓶，甚至连花瓶我都算不上……”李婉茹说着，泪水再一次的从她的眼眶之中涌出。

　　“后来你在异界战败身死的消息让我痛苦万分，可是我也曾告诉自己，也许这样对我也是一种解脱。不闻，不见，也许这样就可以真正放下一切。但是老天待我不薄，却让我在西北与你相遇，那一刻我真的谢谢老天，虽只有短短几十载，但却长过一生，因为只有在这一刻我才能够不再做一个摆设，因为只有在这一刻我在能够真正为你做些什么……”

　　听着这些话，欧阳紧握着李婉茹的手，从话语之中欧阳听得出委屈，听得出思念，听得出感动。

　　“也许我应该活下去，就算是为了你……”欧阳看着李婉茹，而他这几个字却让李婉茹笑了，是的，李婉茹什么都不怕，即便是此刻就放下一切陪着欧阳共赴黄泉她都不怕，若是天地之间还有什么让她恐惧的可能就是失去欧阳！

　　如今不老草在面前，有机会为欧阳续命万载，她怎么还能冷静。只要能够不断的为欧阳续命，那么一切都还有机会，万年，十万年，百万年，李婉茹不怕等待，只要能够跟欧阳在一起，她相信终有一天她会踏入那至高无上，她会踏入那轮回走廊为自己的爱人寻来冥王石让爱人重生！

　　看着身前的人，欧阳忽然觉得自己是幸福的。“赵刚，忘年！跟你们比起来我真的是幸福的，你们为情之一字殇了一生，至死不能如愿，而我即便要赴死，却依然能有如此之人相伴左右……”


第八十一章 再见熊风

　　“砰……”忽然，大门之外传来了一声轻响，接着李婉茹就感受到这大门的封印被破除。

　　“哈哈哈哈……老夫差点就被你们的话语感动了，差点就想放弃这次的行动，不过好在老夫是一个好心的人，既然你们情那么的深，那老夫就送你们共赴黄泉好了。”一个嚣张无比的声音从门口传来，只见一个身着黑衣贼眉鼠眼生了一只鹰钩鼻的老者和一个看上去颇为仙风道骨的老者同时出现在了门前。

　　“真是不错的一对啊，啧啧啧啧……”那仙风道骨的老者摇头道：“既然你们情如此之深，那便让我们兄弟二人送你们共赴黄泉去见证一切吧。”

　　“找死！”欧阳眼神忽然一冷，一股如同修罗般的杀气从欧阳身上迸发出来，神力虽失去，可是欧阳杀气犹在，这么多年诛杀这么多至强者，欧阳身上所凝聚的杀气足以震慑天下强者，能够直面欧阳杀气而不会有丝毫变色的天下怕也只有魏秉熠一人。

　　欧阳杀气一出，程舟和胡上山两人就感觉如同置身修罗魔界一般，浑身上下的血液都变得冰冷了起来。

　　如此杀气两人从不曾碰到过，如此杀气当是杀过天下至强者才能够产生。

　　“你……你到底是什么人！”程舟的脸色已经变了，他看着欧阳，能够放出如此杀气的人怎么可能是一介凡人？可是他就是穷尽脑汁也没有想出天下间到底谁能够有如此杀气。

　　“原本时日无多，不想再看杀戮，如今你们急着赴死，那便成全你们吧！”欧阳说着看了一眼李婉茹，这个时候的欧阳其实就是一只纸老虎，吓唬吓唬人还行，要是真出手，那绝对是来个五岁孩子都能拍死他。

　　“哼……”李婉茹冷哼一声，仙尊之气从其身上勃发一丝，可就是这一丝却让胡上山和程舟二人噗通一声跪倒在了地上。

　　两人跪倒之时，欧阳已经坐在了一旁，杀气已经被欧阳全部收回，这个时候欧阳坐在那里如同一个不问世事的隐者一样，可是他如此动作却让胡上山和程舟二人懵了。

　　仙尊气息！那女子竟然是一个隐藏的仙尊，而这还不是最可怕的，最可怕的是那个男子，虽然一招不出，可是刚才一瞬间仅凭杀气就能让两人心神恍惚，这需要多强的实力啊！

　　“你们……你们到底是什么人！”程舟脸色苍白，他知道这一次他们两个踢到铁板了，这根本就不是什么大世家的小情侣出来旅游的，这根本就是一个仙尊跟一个杀神的组合！

　　“我的身份你不配知道，我虽存于天地，但天地却仅有我的传说。”欧阳也小小的装了个逼。

　　“送他们回老家吧！”欧阳看了一眼李婉茹，就看到一股如同海啸一样的仙尊之力从婉茹身上疯狂涌出，两人连一丝反抗的机会都没有直接被仙尊之力灼烧成了空气消散……

　　仙帝是强大，可是仙帝跟仙尊一步之遥却是咫尺天涯，如果说仙帝还是人，那么仙尊便是神，无论人多么强大，想要逆天伐神都是不可能的。

　　“你看吧，很多时候都不是我想找麻烦，而是麻烦总找我，所以我一路杀到今天，只是因为我是一个怕麻烦的人。”欧阳喝着杯中的极品花茶说的是轻描淡写。

　　李婉茹白了欧阳一眼，这个家伙明明是一个欲要杀尽天下至强者的杀神却总是表现出一副我其实是受害者的样子，这让李婉茹越发的感觉欧阳很是无耻。

　　“我以前一直不知道你竟然还有这么无耻的一面呢……”李婉茹说着坐到了欧阳的对面用白眼飘着欧阳。

　　欧阳呵呵一笑道：“怎么？后悔了，想甩了我然后找个不无耻的？”

　　“你说这句话的时候，我感觉你更无耻了……”李婉茹无奈的说着……

　　不老草出世自然引动了很多的强者，不过虽说是强者，可是最强也不过是仙帝罢了，仙尊对这不老草压根就不会上心，即便是仙帝来此也是为了给自己的弟子寻求罢了。

　　不老草是能够炼制一些绝世丹药，但是不老草所炼制出来的丹药最多就是对金仙有用，对仙帝来说是屁用没有的东西。

　　不过这一次不老草的争夺却弄得是风浪四起，因为就在十日之前，云翔楼之中忽然传出了无尽杀气，这杀气之强竟然足以引动九霄，使得九霄之上形成魔神之念，而这杀气一闪而逝，接着便爆发出了仙尊之力，尽管只有一瞬，却依然让很多仙帝忧心忡忡。

　　还有几百年就是各宗年轻一代比斗的时间了，这不老草若是给某个天才服用，或许在几百年之后能够诞生一个年轻一代的仙帝也说不定，可是如今却突然有一个仙尊出现，若这仙尊是为了不老草来的话，那么他们基本等于是没希望了。

　　就在各方忧心忡忡的时候，云翔楼之中再次传出消息，那仙尊竟然开口了，声称此次无论如何定要拿下那不老草，神挡杀神，佛挡诛佛！

　　这则消息一出，顿时让一批仙帝转身而去，不为别的，就因为一株不老草跟一个仙尊死磕不值得。

　　别说是他们这些仙帝，哪怕真的有仙尊降临在这里，也不可能为了这仅仅一株不老草而跟另一个仙尊翻脸。

　　比之不老草好的灵药多不胜数，对于仙尊来说得到那些灵药自然是容易非凡，何必要为了这个而死磕呢！

　　对于其他人来说，不老草属于可得可不得，但是对李婉茹来说，不老草却无论如何也必须要得到，因为不老草太重要了，如果没有不老草，那么欧阳就无法续命，为了欧阳李婉茹是真敢拼命的。

　　“何必呢，一个大仙尊跟我们这些小辈抢夺不老草，说出去丢人不！”一个年轻女子跟在一个白衣书生身后，她一脸的不高兴。

　　“嫣红，不要乱说，这不老草对你虽有用处，可是不过是外力，还记得我说过的么，任何时候外力终究是外力，修其本，念其心，藏其神，纳九灵才是真正的王道之路。”白衣书生摇动羽扇，显得特别出尘。

　　而两人说话之间已经来到了云翔楼之前，只见那白衣书生立于云翔楼之前轻声道：“天柱山熊风前来拜会，不知此地是哪位同道……”熊风说着还微微对着云翔楼欠身。

　　“熊风？”熊风声音虽不大，可是却清晰的传入了顶楼李婉茹和欧阳的耳中，听到熊风的话欧阳一愣，说起来自己跟这个熊风还有几分“交情”呢。

　　“笑面虎熊风！”李婉茹在寒冰宫那么久，自然知道熊风是谁，听到熊风前来拜会，她多少还是有一些紧张的，虽然已经踏入仙尊，可是李婉茹毕竟是一步登天上来的，跟那些老一辈的仙尊面对面她多少紧张的。

　　“不用怕……”欧阳轻轻握住了婉茹的手道：“熊风虽是仙尊，可异界与我一战他不过初入仙尊罢了，战力不会比你强哪里去，若是他真的出手，我以杀气慑他，你足以出手将他击杀！”欧阳知道，李婉茹从进入仙界以来便极少跟人动手，跟仙尊动手更是从来没有，战斗经验很是缺少，所以紧张是难免的。

　　“一定要打么？”李婉茹还是很紧张！

　　“不一定，告诉他，你是寒冰宫之人，此次不老草志在必得，让他出让吧！”欧阳想了一下，李婉茹跟自己不一样，如果自己遇到了熊风，实力相当之下自然要一战，可是李婉茹还是算了吧，欧阳不想让婉茹涉险。

　　“此次不老草志在必得，阁下若肯罢手，他日定有所谢。”李婉茹的声音从云翔楼之中传出，下面的熊风听到这乃是一个年轻女子的声音也是一愣。

　　女性仙尊本就极少，而且基本上他都熟知，可是这个声音他绝对没有听到过，这一刻熊风真的很想登上去看看，不过他并没有唐突，对方已经把话说到这个份上了，他如果还恬不知耻的跟人家纠缠，那两人定然有一战了。

　　“好，那熊风告辞……”熊风甚至连婉茹的名字都没有问，因为仙尊之间根本不需要这个，仙尊之间判断敌我并不是依靠面容和姓名，而是凭借气息，无论李婉茹如何改变，除非她能够像欧阳一样以神师之力蒙蔽天机，否则肯定能够被发现的。

　　“唉……”欧阳看着婉茹摇了摇头道：“你什么时候可以不这么善良啊，他一句话你便许他一个人情，将来可是要还的。”

　　“人家也是好心嘛……”李婉茹不明欧阳跟熊风的恩怨说道。

　　欧阳摇了摇头，没有将自己跟熊风的恩怨说出来，自己已经到了这个份上了何必再去提过去那些事，当初跟熊风争雄之时自己意气风发，如今自己就算跟其擦肩而过可能他都不一定认得自己了。

　　“罢了，你们天南地北的，怕是少有交集，他即便想要找你拿这个人情都难。”欧阳也没太去说什么，婉茹本身便是这种性格，倘若有一天她变得跟自己一样步步算计步步心机的话，那她也就不是李婉茹了……


第八十二章 泉中不老草

　　欧阳话音刚刚落下就听到一声呼啸传来，刚刚离开不久的熊风竟然重返此地，而他来到这里之后看到欧阳第一眼他并没有认出欧阳来。

　　但无论欧阳如何变化，他身上的那股杀气都始终萦绕不散，所以熊风下一刻也就明白了，这就是当初杀死自己弟弟的那个人。

　　“是你……”嫣红看着这个男子一瞬间恐惧和喜悦竟然同时涌上了嫣红的心头。恐惧是因为这个男子太过可怕，而喜悦则是因为欧阳的身份。

　　箭神，这两个字如今的仙界谁人不知？赶在异族划地为界的从古自今就只有一人，那便是箭神欧阳。可以说欧阳几乎是很多女性心中的梦中情人，无数女性都梦想着有朝一日能够让箭神揽在怀中登临九天。

　　“欧……样……”熊风眼中几乎无法相信，欧阳的死惊动八方，如今这个本该死去的人却站在他的面前，这让他如何相信？

　　听到熊风的话，李婉茹下意识的就想上前一步挡住欧阳，可是却被欧阳拉住了，如果这个时候李婉茹上前挡在自己身前，那么自己的一切都暴露了，而自己如今虽然看上去一介凡人，但是就算吓死熊风他也定然不敢出手，因为他是一个小心谨慎的人。

　　“我早已放下一切，今日我不杀你，你走吧！”欧阳说的很平淡，可是听在嫣红的耳中这些话却狂没边了。

　　“哼！大言不惭，竟然敢跟我们天柱山……”欧阳话音落下不久，那边便有几名天柱山的好手朝着这边赶来，一共四人，皆是老者，一个个皆是仙帝，可是他们的话还没有说完便被熊风给喝断了。

　　“混账！”熊风一声混账出口瞪着身后来的几名长老。自己面前这个可是一个绝世杀星，他杀人从没有究竟，只凭喜好，这样的一个杀星，也许一句话便能引得他屠尽众人。而且他的实力太过强大，虽然熊风能够猜测的到，跟异族之主一战之后，欧阳即便不死也定然是重伤。

　　可是谁敢冒险？异族之主是什么状态？那是距离至高无上一步之遥的人，而欧阳能够将异族之主打成重伤，己身未死，这样的实力即便是重伤天下谁人可敌？更何况了，他身边还有一个仙尊，一旦打起来，他们真的可能全部都灭在这里。

　　“箭神不死，这消息恐怕足以举世震惊吧！”熊风看了欧阳一眼对着身后的人摆了摆手，其实他刚才重返只不过是想看看那仙尊到底是谁，可是这个时候他根本没有关注仙尊的心情了，一切都放在了欧阳身上。

　　“我早已放下一切，不过倘若有人逼我出世，那我只能再掀血雨腥风了！”欧阳背着双手就那么一步步的朝着云翔楼之中走去。

　　听到欧阳最后这句话，熊风的身躯忍不住颤抖了一下，这是赤裸裸的威胁，对一个仙尊进行威胁，恐怕天下真的没有几人敢做。

　　“今天所发生的事，都给我把嘴巴闭上，否则必然牵连你们的家人！”熊风看着身后一众不解的仙帝仅说出两个字就让他们全部都闭嘴了：“欧……阳……”

　　欧阳，这个名字出现的时间并不长，可是论起震慑度，这名字绝对要超过一些老牌强者，纵然是仙界三圣人也无法与之匹敌。

　　这是一个如同魔神一样的杀星，他在真灵界乃至于小世界的事情都被人打探了出来，无数人都知道，这是一个踏着骸骨一路前行的强者，他的成功固然有运气在，但是更重要的便是他本身的实力。

　　回到自己的房间，欧阳看着坐在自己对面依旧心有余悸的李婉茹道：“你还是太嫩了，今日倘若你真的出头，那么便是我的死期。”

　　“我不明白，为什么你明明一点力量都没了他们还如此的害怕呢？”李婉茹始终不明白这一点，毕竟她没有经历过那么多的勾心斗角她的心中还是一片纯洁的。

　　“我是不是一点力量也没有了天下之间怕是只有你一人知道，别说如今我好端端的站着，纵然是我如同当初一样凄惨，只要我那句话出口，他们也不敢动手，因为他们输不起。”欧阳握着拳头，这就是霸气，无论何时他都有的霸气。

　　一个强者即便失去了一些他的心依然还是强者的心，就像刚才一样，虽然强敌环视，可是欧阳谈笑之间就能让敌尽退。

　　想了很久，李婉茹终于明白了，欧阳这两个字震撼性太大了，纵然欧阳看上去是一介凡人，可是也没有几个人敢冒险一试。

　　毕竟杀神之名早已传遍四方，一个连异族之主都无法杀死的人，倘若他们杀不死的话就等于给自己招惹了天下最大的祸事，到时候若是欧阳真的杀心一起，死的就不是他们几个了，以欧阳的疯狂，到时候怕是整个天柱山都要遭殃。

　　熊风内心谨慎，哪怕他已经有九成九的把握，他也断然不敢赌那最后的一丝失败。就像欧阳说的，他输不起。

　　“现在的我没什么可怕的，纵然直面天下众强，我也仍旧可以坦然面对，因为对我来说失去的不过是四五十年光阴，可是他们若是输了，则输掉的是一切，你说他们敢跟我赌么？”欧阳面带微笑，不过这微笑之中却带着一丝的无奈。

　　那个踏月而行遨游九霄的箭神如今竟然只能狐假虎威去吓唬人，这让欧阳多少有些受到打击的感觉，可是过往的打击已经够大了，所以这些打击这个时候他还是承受的住得。

　　“明日便是那不老草出世的时刻，到时候我会给你取来不老草，不过你必须答应我一件事！”李婉茹很郑重其事的说着。

　　“恩！”欧阳点了点头。

　　“不要再做今天这样冒险的事了，不要再不把你的命当成命了，他们输不起，我一样输不起……”

　　“咯噔……”听着李婉茹的话，欧阳心中咯噔一声，是啊，自己考虑的还是不够全面，没错，自己是已经到了山穷水尽的时候了，这个时候即便是魏秉熠亲临自己都没有恐惧了，可是自己输得起李婉茹却输不起。

　　而自己跟婉茹早已是心连心，如果自己再做出这样危险的事而被杀的话，那李婉茹还会乖乖的活下去么？

　　所以这么算起来到底是谁输不起？

　　“我懂了……”欧阳说着拿出了自己手镯之中的神木面具轻轻的戴在了自己的脸上道：“从今往后，世间再无欧阳。”

　　看着欧阳如此做法，李婉茹呵呵一笑，然后举手为欧阳倒上一杯茶。

　　欧阳是什么都不怕，可是自己却什么都怕，欧阳不怕他的命丢了，可是自己却怕，如此牵挂李婉茹在欧阳戴上那面具的时候就知道欧阳懂了。

　　“明天取那不老草，很多人都希望我死，我非要活他个几十万年，就算是打不过他们，我吓死他们！”欧阳说着他脸上的面容开始变换，又变成了当初在临海城那个杀手的模样。

　　看着这熟悉的脸出现在自己的面前，李婉茹明白，她心中所想的东西欧阳都懂了。

　　不老泉，传闻这里的泉水拥有神奇的魔力，如果是热恋之中的恋人能够来此得了机缘同饮此泉水的话，那么此生便不离不弃，可得一段至死不渝的爱。

　　当然，这只是一种传说，可无论传说如何，终究还是有无数的恋人跑到这里来同饮此泉水，只不过这些同饮过泉水的人最终又有几人能够携手走到最后一刻便不为所知了。

　　欧阳和李婉茹手牵着手，两匹龙马跟在他们二人的身后，两人显得很放松，因为这一次不老草出世根本没有人跟他们抢夺。

　　仙尊已经出口要拿不老草，谁会不要命的来这里跟仙尊死磕？而且为了区区一株不老草他们觉得不值得。

　　不过这在他们眼中只能算是中等灵药的不老草在李婉茹的心中却超越了一切，如果可以，李婉茹甚至愿意用炎魔花换取更多能够为欧阳续命的灵药。

　　但炎魔花事关重大，不能出世，一旦炎魔花出世，恐怕很难压制四方，当然了，如果欧阳实力尚未消失的话，即便是他手持炎魔花也定然没有人敢于抢夺。

　　“那泉水之中的小草便是传闻之中的不老草吧！”欧阳和卫诗二人站在不老泉之前，原本热闹的不老泉今日竟然空无一人，唯独留下这两人和那再泉水之中不断摇曳的一株碧绿色小草。

　　“恩，那便是不老草，我去为你取来。”李婉茹很是开心，她开心是因为竟然如此容易就得到了这不老草。

　　实际上她直到这一刻都不明白仙尊有多么的凶残，不老草在仙界灵药之中别说顶级了，怕是连前一百都排不进去，为了一株这样的草药，没几个人愿意跟一个仙尊死磕。

　　如果分等级的话，一株炎魔花怕是能够换来成千上万不次于不老草的草药。

　　万载寿元，在凡人世界当然是贵重到了极点，可是在仙界，这万载寿元真的没有任何意义……


第八十三章 落梅镇

　　看着那在不老泉之中不断迎风摇曳留下一丝丝细微无比光晕的不老草，欧阳心中忽然有一种不祥的预感。

　　这预感不是危险的预感，而是欧阳觉得，恐怕这不老草也无法为自己续命。

　　连逆天丸这种号称能够逆天改命的灵药都无法帮助自己，区区不老草真的可以么？可是无论如何既然到了这里总是要试一试的。

　　李婉茹脚踏碧波，如同碧波仙子一样凌空飞渡来到泉水中心，只见她手臂轻轻一摇，那悬浮在不老泉之中的不老草便从泉水之中飞出，随后李婉茹轻轻将不老草抓在手中，一脸欣喜的重返岸边来到了欧阳的面前。

　　“给！”李婉茹将不老草送到欧阳面前，她的脸上笑得是那么的灿烂，但是欧阳脸上却有几许的苦涩。

　　“也许……”欧阳说了也许二字之后终究还是没有继续说下去，而是伸手从李婉茹的手中接过了不老草，可是老天仿佛在跟他开玩笑一样，当不老草从李婉茹的手中到达欧阳手心的一瞬间，这株孕育了十万年，可以为人续命万载的灵药竟在片刻之间枯萎了……

　　那原本绿油油的小草只有不到一秒便成为了枯黄的草叶，其灵性瞬间消失殆尽，丝毫没有了刚才的灵动，而随着枯黄的草叶，这不老草续命万载的效果也消失了……

　　“不可能！”看着这一幕，欧阳很是淡定，因为他早已想到这些，可是李婉茹却呆滞的看着这一切，口中只有不可能三字了。

　　“我一生逆天而行，到了晚年，老天却不再给我逆他的机会了。”欧阳双手捧着手中的不老草，口中轻轻吹动，不老草飞入了不老泉之中，而进入泉水之中的不老草竟然慢慢开始恢复了生机！

　　“我再去取来！”李婉茹看到这一幕重新燃起了希望，可是她刚准备过去的时候就被欧阳一只手拉住了。

　　李婉茹回头望向欧阳，只见欧阳朝着她摇了摇头道：“不必了，连我这个神师都无法为自己逆天改命，更何况是区区一株灵药呢，放下吧，让它静待有缘人好了。”欧阳说着拉着李婉茹便朝着龙马的方向而行。

　　李婉茹回头看了一眼那在水中重燃生机的不老草，她的眼中很是迷茫，连天都不允许欧阳再续命了么？

　　“为什么会这样……”李婉茹在心中问着自己。

　　“我真傻……”欧阳骑上龙马的背独自在那里轻吟道：“如果真的可以用这种灵药续命，那赵刚又岂会去下界诛杀那么多的强者为爱人续命，一生逆天，到头来却还得听天命，真是讽刺啊。”

　　李婉茹看着在马背上的欧阳，这一刻她仿佛也明白了，如果这灵药真的能续命的话，那么就像欧阳说的一样，天下又怎么会有至强者失去挚爱呢……

　　“驾！”欧阳双腿一夹马腹对着身后的李婉茹道：“不比太过在意这些，我们接下来去那落月谷看九天落月！”说着欧阳策马便朝着西北继续前行。

　　看着这个策马奔行的人，李婉茹一时间心中也不知道是什么感觉，他真的不惧怕死亡么？在面对死亡的时候他竟然可以如此的从容么？

　　欧阳真的不怕死？可能么？世间谁人不怕死，欧阳也是人，只不过当知道必死的时候，与其用接下来的时间去忧心去恐惧，倒不如好好享受这最后的人生。

　　两人离开之后半人，熊风的身影出现在了不老泉之上，当他看到不老泉之中的不老草之时，他的脸上竟然露出了几丝的吃惊。

　　“看来我猜测的没有错，魏秉熠抽取了欧阳的两魂六魄，如今的欧阳整个就是一个废人，一个凡人，只剩下了不足百年寿元，他想用这不老草续命，可惜失败了！”熊风十分聪明，几经辗转推敲之下他竟然推了个八九不离十。

　　“一代箭神，最终竟然落得了如此下场，这怕是比杀了你还要让你难受吧。”熊风虽然心中依然痛恨欧阳，但是他却没有追上去击杀欧阳，因为在他想来，对一个曾经举世无双的强者，突然变成了一介凡人，这个痛苦怕是要远远超过了死吧。

　　“罢了，让你自生自灭吧。”熊风对着不老泉挥手，那不老草嗖的一声飞入了他的手中，他一把将不老草扔进空间之中随后拿出了一枚玉符，启动玉符返回了天柱山……

　　西北，这里自是不如江南秀美，也没有中原那众多壮丽山河，不过这里却有一地闻名天下！那便是落月谷。

　　落月谷乃是一个常年冰雪漫天的山谷，这山谷之中有一奇景，那便是没到月圆之夜，天空之中的满月便会出现在落月谷的正上方，而落月谷四面八方的冰壁则如同一面面天然的小镜子一样，这些镜子恰巧可以将月色反射，所以每到月圆之夜的时候，整个落月谷便是一片月白，到处都如同有皓月而至，给人一种月落于谷的感觉，而这落月谷之名便是因此而来。

　　身为一个穿越的现代人，欧阳当然知道，这其实不过是一种折射的作用罢了，但是能够天然形成如此折射的冰墙，这也算是一种奇景了。

　　一路穿行西北，欧阳和李婉茹两人一路欢笑，这段日子绝对算的上是欧阳最快乐的时光，虽然失去了一切，却得了真爱，这也算是一得一失吧。

　　“落月谷便在前方了，明日便是满月之日，我算的时间刚刚好吧。”欧阳颇有几分臭屁的对着李婉茹吹嘘。

　　“去！要不是你手拿地图又怎能算的出来，别以为我不知道，好像某个人跟我说过，他上学的时候数学成绩是一塌糊涂！”李婉茹白了欧阳一眼。

　　“呃……这些你也能记得啊……”关于上学以及数学成绩都是欧阳在一般谈笑之时随口告诉李婉茹的，毕竟现代社会会有很多的奇闻趣事，欧阳将这些讲述给了李婉茹，谁知李婉茹竟然全部都铭记于心了。

　　“从小学开始数学成绩就从来没及格过的孩子也敢说自己算得准？”李婉茹捂嘴轻笑，其实对她来说，什么小学，什么数学她都不明白到底是什么意思。

　　“好吧，我承认我上学的时候就是一个特别差的差学生，不过我敢保证如果你也在那个世界的话，你一定会是我们班上学习最好的学生。”欧阳看着李婉茹，李婉茹若是生到现代社会，一定会是一个好学生，属于那种好好学习天天向上的。

　　“那是当然，我可不跟你似地贪玩！”李婉茹颇有几分的自得，能够被欧阳夸赞的，天下恐怕都没有几人吧。

　　欧阳看着李婉茹的样子一笑道：“可是有句俗话说的好，叫学习学的好，要饭要到老啊！”欧阳放开了心扉之后也是一个很能捣蛋的人，他这一句话差点没把李婉茹气的背过气去。

　　“感情我就是要饭的命啊！”李婉茹坐在马上有些含怒薄嗔的望着欧阳。

　　“你是不是要饭的命我不知道，反正我是要过饭。”欧阳一句话再次让李婉茹无语，她碰到过无耻的人，像欧阳这么无耻的人她还真没碰到过。

　　李婉茹无奈的看着欧阳道：“不知道要是让天下人看到他们心中的箭神竟然是如此一副模样，他们会不会大失所望呢。”

　　“那我是不知道，反正我就知道一般学习好的女生一般到最后都得跟学习不好的男生，这句话我以前就是听，可是现在我经过亲身体会之后我表示我信了。”欧阳揪住了李婉茹的小辫子高低不放手了，弄的李婉茹除了无语还是无语。

　　“这落月谷的西北便是极地，那里常年冰雪覆盖，不过却有一个十分美丽的地方，名为落梅镇，这里标注的落梅镇虽然终年冰雪覆盖，却置身梅海之中，整个小镇住家不过百余户，到时候便去那里寻一处梅香最盛之地安身，也算是了却我一桩心事了。”欧阳其实已经做好了打算。

　　一生与人争斗，一生都算是辉煌无比，而他穿越到一个不起眼的小村镇，如今抵达仙界即将要归于虚无之中，欧阳更愿意让自己在临死之前度过一段没有争斗的平民生涯。

　　“争了一世，斗了一世，到头来能够安心度过晚年也算是一种福气了。”欧阳面带微笑。四十年，这个时间对于那些小山村之中的人来说不算短了，可是对于他这个修炼者来说，四十年真的不过是弹指一挥间罢了。

　　“算了！”看到李婉茹的脸色有些难看了，不想让李婉茹再伤心，欧阳摇头笑道：“还有四十年，现在想这些着实太早了……”

　　这落月谷一行两人各怀心事，欧阳想的是四十年后终究离去，而李婉茹则是满心不舍，他只求能够跟欧阳度过这最后的四十年时光，让这个称霸一生的男人能够在人生最后的四十年可以快乐幸福便足够了。

　　两人从落月谷离开之后，便一路朝着西北而去直奔那落梅镇，要隐居在落梅镇之上。可是两人离开这些日子，仙界还是传出了欧阳未死的消息，至于这消息是怎么传出来的就没有人知道了。

　　不过这一次消息传的神乎其神，真正相信的人却并不是很多，而且正主始终没有露面，这传闻传了一段时间之后也就不了了之了……


第八十四章 箭神迟暮

　　梅花如海，淡淡的黄，鲜艳的红，不染尘埃的白，置身这梅海之中，闻着不断传来的一阵阵芳香，伸手接着从天空飘落下来的雪花，欧阳坐在一张自己制作的摇椅之上说不出的悠闲。

　　“欧阳爷爷，你是不是爹爹所说的地主啊？”一个六七岁的孩童特别认真的看着欧阳问道。

　　“地主？”欧阳那苍老的声音之中充满了疑惑，他不明白自己怎么变成地主了？

　　“是啊是啊！”一个约有十岁的男孩在一旁同样开口道：“我爹爹也说了，只有地主年龄大了才会找个姐姐做媳妇儿……”

　　“噗……”欧阳一口茶水喷了出来，感情就因为这个自己成地主了？不过这孩子说的也不错，三十年过去了，自己已然是一副苍老模样，可是李婉茹乃是仙尊，这三十年她每日生活在欢声笑语之中，不去问世事，反而更加的明艳动人。

　　“爷爷可不是地主，你婉茹姐姐也不是爷爷的媳妇哦。”欧阳小声对着这几个孩童说着。欧阳没有说谎，虽然在一起三十年，但是欧阳始终没有跟李婉茹捅破那最后一层纸，两人即便同住一屋，同宿一床，也始终是相敬如宾，这并不是说欧阳不敢，而是欧阳不能。

　　别误会，欧阳还是一个正常男人的，之所以如此是因为欧阳知道，一旦自己要了李婉茹之后，那么自己离去之后这个痴情女子定然更是放不下，欧阳想自己走了之后李婉茹可以走出自己的世界，未来有一天能够寻到新的幸福。

　　“那姐姐以后会嫁人吗？”那十岁孩童看着欧阳继续问道。

　　“当然会了，姐姐那么漂亮，以后肯定会找到一个配得上姐姐的夫君的。”欧阳摸着小六子的脑袋轻声的欢笑。

　　“那我长大了以后一定要娶姐姐做媳妇儿。”小六子握着自己的小拳头，其实他这个年纪若是在外面大世界之中早就明白了很多，可是在这片小村镇之中，不过是童言童语，做不得真的。

　　“去，小六子你头发那么少，以后婉茹姐姐肯定不会嫁给你的，就算是要嫁也要嫁给赵天大哥。”一个年约七八岁的小姑娘堵着小嘴说着。

　　这赵天乃是落梅镇之中一个比较大的孩子，今年已然有十六七岁，而这赵天修炼天赋很是不错，所以婉茹有意无意的传了这孩子一些修炼之法，而这孩子也着实努力，竟然凭借这修炼之法修到了圣体，并且经常跑到这梅海之中挥舞着拳头告诉欧阳说他有朝一日一定要娶走李婉茹。

　　对于这少年的想法欧阳有些无奈，不过也没怎么怪罪。毕竟谁都有年少轻狂之时。

　　“妞妞说的不错，就算是婉茹姐要嫁也定然是嫁给我！”一个颇有几分傲气的少年踏雪而来，毕竟已是圣体，又生的着实威武不凡，赵天走在雪中的模样还是很吸引一些小姑娘的。

　　只不过他的主意真的是打错了，李婉茹跟欧阳的感情乃是患难之中所生，虽然两人没有夫妻之实，可却同心，所以别说是赵天来了，纵然是来个再怎么优秀的人也断然不可能抢走李婉茹。

　　“小天，不准胡说！”一个女声从屋中传出，随后李婉茹提着一壶热水从屋中出来为欧阳的茶壶添了不少的热水。

　　“小六子，我们先回去吧，不要打扰欧阳爷爷休息了。”赵天知道，欧阳年事已高，受不了整天乱哄哄，虽然他很想留下多看李婉茹几眼，可是还是拉着一群孩子离开了。

　　看着这一群孩子离开，欧阳脸上露出了一个微笑。

　　“很喜欢孩子？”婉茹一边为欧阳加水一边轻声问道。

　　“不知道。”欧阳想了想，其实他也不知道自己是不是喜欢孩子，不过有一点他知道，那就是跟这群孩子在一起，每天教他们写写字，教他们唱一些现代才有的歌曲到时欢乐无限。

　　“其实你很喜欢孩子，那为什么不考虑自己要一个自己的孩子呢？”李婉茹看着欧阳，其实这件事早在几年前她就跟欧阳说过，不过欧阳始终只是一笑而过。

　　“我不想孩子没有父亲。”欧阳还是那句话。

　　李婉茹无奈的摇了摇头道：“其实寻常人家的孩子，从出生到长大，即便能够服侍父母也不过是一二十年罢了，如果最初你便做出选择，或许现在我们就不是两个人而是三个人了。”李婉茹有些神伤，其实她真的很想为欧阳生儿育女，即便欧阳离开之后也能有一个根深深的牵绊她，让她能够看着孩子思念起孩子的父亲来。

　　“我是寻常人，但你不是，终有一日孩子也会踏上修行一道，我不想让他走在修行的路上的时候缺少父亲。”欧阳本身便是孤儿，他知道失去父母的痛苦，他不想让孩子也如此。

　　“唉……说不过你！”李婉茹无奈的一笑，虽然一起这么多年，可是李婉茹却始终说不过欧阳。

　　“这个镯子你拿着，这里面有我一生所有的积蓄，虽然不算丰厚，可是也算是不错了。”欧阳将自己的空间手镯递给李婉茹，可是李婉茹却没有去接。

　　“怎么？不要？”

　　“不是，现在谈这些太早了，还有十年，谁又能知道十年会发生什么，也许十年风云变幻你可以恢复也说不定。”对于这恢复一事，其实欧阳早已经是不在乎了，可是他不在乎不代表李婉茹不在乎。

　　“好吧。”这么多年在一起，欧阳知道，李婉茹是一个执着的人，倘若她要拒绝什么，你说再多也是无用，如今李婉茹不收，自己即便是强行塞给她也没有用。

　　“饭我已经做好了，进来吃饭吧。”李婉茹拉起了欧阳的手把他从摇椅上拉了起来，而欧阳被拉起的时候一手轻轻的环上了李婉茹的腰，嘴唇轻轻在李婉茹的唇上碰了一下，然后给了她一个如同妖孽一样的坏笑。

　　“你……”李婉茹被欧阳整的面色大红，有些娇嗔的看着欧阳道：“你真是我命中的克星啊，到嘴的不吃却总是做这些小动作。”

　　“这叫调戏，有的时候调戏才是王道。”欧阳哈哈笑着朝着屋中走去，如果是一个不明白一切的人看到这里一定会目瞪口呆，因为一个明艳动人的美女竟然被一个六七十岁的老者调戏了，这简直是太过匪夷所思了。

　　看着一步步走入屋中的欧阳，李婉茹一边收拾茶具，一边用自己的衣袖轻轻的拭去了自己眼角的一丝泪痕。

　　“三十年了，还有最后十年！你为什么这么狠心，到最后都不愿意留给我一丝念想，难道你觉得你离开之后我还会再爱上他人么？”李婉茹心中轻声的低吟，欧阳直到如今都没有要她，她又不是傻子，当然明白欧阳心中所想。

　　不过越是聪明的女人，在男人面前就越是要装傻，欧阳天生要强，这么多年李婉茹无论是否能够强过欧阳都始终表现的很弱势，可是这个固执的男人直到如今都不肯真正用他手中的那把钥匙打开通往自己心底的路。

　　李婉茹知道，这不是欧阳排斥自己，这么多年的朝夕相处两人早已经是同心，欧阳如此做是因为不想留给自己遗憾，他想在自己离开之后让自己能够找到新的幸福。

　　这一切李婉茹都明白，但是欧阳太过异想天开了，即便自己是仙尊，即便自己永生不死，可是想要抹杀掉心中这几十年可能么？

　　有的人永生却不快乐，有的人一刻却胜过永生者。李婉茹知道她跟欧阳的情便是这样，一刻足以胜过永生。

　　“卫诗，你是否还在那里等待呢？该对你说对不起的是我还是他呢？”李婉茹心中一直觉得亏欠一人，那便是那魂殿之中愿意等待欧阳七千年的卫诗。

　　等待七千年，没有得到任何承诺的情况下等待七千年，这是何等的勇气？明知道自己等来的也许只是一场空可是依然愿意去等待，只这一份执念已经让李婉茹明白卫诗对欧阳的情。

　　卫诗是一块冰，她无论何时都将一切藏在自己心中，哪怕她很爱很爱，也不会将一切说出来，她会等待一个能够融化她的人去开启她的心门。

　　而李婉茹是一团火，一旦火焰烧着以后，那么便不会熄灭，跟卫诗的等待相比，李婉茹更喜欢主动出击。

　　也就是她的主动才为她换来了这能够陪伴欧阳最后一程的机会。

　　“不！我没有理由对你说对不起，如果不是我，他最后的路都要走的孤孤单单，也许让你知道了这一切，你若是真心对他，或许会对我说一声谢谢吧。”李婉茹收起茶具踏入了房间之中，一切都不过是心中的念想，如今仅剩最后十年，她放下心中的一切，只求在这最后十年之中能够陪着欧阳走完，能够让这个一生孤独的男子在生命的最后一刻走的不孤独。

　　“你不再是九天的皓月，当你收敛了光辉之后，你是一片叶，纵然是你终究要枯黄落地，也至少能够依偎在根上，而我就是你人生路途之中最后的根，陪你走完这人生的最后路途……”


第八十五章 箭神黄昏，雷电悲歌

　　寒风如刀，无尽梅海之中的一所小木屋内，一张大床之上，一个老者躺在那里，神情说不出的忧伤。

　　而他的身旁，一个女子双手捧着他的一只手掌正在低声哭泣。

　　“咳咳咳……别哭了，这四十年是我永生难忘的四十年，一起踏雪，一起赏梅，一起雪中作诗，一起雪中饮茶，可一切终究要走到最后，这最后一刻让我安心的离去好么？”欧阳看着眼前的玉人儿，这个与他患难见真情的女子，这个陪着他走完人生最后一段路的女子！

　　“一定有什么方法可以救你，一定有的！我去找刺枭弓！我去众神殿，只要将刺枭弓带来，一定可以让你重生的！”李婉茹这个时候心早已经是乱了，虽然她千百次的告诉自己，终将面对这一天，在这个男子临走之时，让他去得安心，可是真正到了这一刻她还是无法控制自己。

　　“没有，没有什么方法，我早已斩断一切，这一世便是我的尽头，不过我没有什么后悔。”欧阳说着又是一阵的咳嗽，这个踏九天的王者终究要走到了人生的最后一刻。

　　“还记得我说的话么？我死后带着我的躯体去遗忘森林，记得，这件事只有你一个人知道，带着我的躯体到那遗忘森林用麒麟真火将我焚烧，变成骨灰，然后带我的骨灰去真灵界，找一个风和日丽的日子将我的骨灰迎风抛洒，让我能够拥抱那片土地。”欧阳的眼神之中已经没有了光，这一刻他知道，他已经走到了人生的尽头，他的双眼失明了！

　　这曾经让他叱咤风云的双眼失去了，这是他身体上最强的东西，如今失去说明他真的到了末路了。

　　“不要！我不要……”李婉茹哭的早已经是说不出话来，这个时候她心如刀割，看着自己心爱的人就这么离去，可是她却只能无力的捧着爱人的手。

　　“我欠人太多太多了，我的一生是用人命堆出来的，我的一生踏着鲜血前行。我不是天才，可是我却是天才终结者……”欧阳的声音越来越低，不过欧阳心里知道，他马上就要到最后回光返照的时刻了。

　　传说人临死之时便有回光返照，那一刻的人神台清明，能够记起生命之中的一切，能够……

　　很快，听着李婉茹的哭声，欧阳的双眼闪动一丝血光，一股仿佛要将天地撕裂的力量重新出现在了欧阳的身上。

　　“你……你……”李婉茹感受着欧阳那足以睥睨天下的力量，她的脸上带着笑意，可是笑意仅仅出现一瞬便凝固了，因为她发现欧阳依旧是那副老态，如果欧阳真正恢复了力量当会变成他年轻的样子，可是他没有……

　　“不要伤心，记得，我走了之后不要记得我，我只不过是一个过客，可以在这个世界某个篇幅之中留下一笔，却绝对无法书写整个世界。”欧阳的声音再次连贯了起来，他知道自己真的走到了尽头，这是回光返照。

　　那睥睨天下的力量也是老天最后让他风光而行的悲歌。

　　“轰隆……”雷电竟然在大雪纷飞之中闪动，寒冬闪雷，这是几乎不可能出现的，而出现这闪雷是老天在为这个一生逆天而行的人送行。

　　“扶我起来出去最后看一眼这世界！”欧阳听着雷声，其实不止是这儿，这一瞬间整个仙界都奏响了雷电的悲鸣。

　　无数人站在仙界各地看着这突然出现如同末日一般的雷电纷纷不解。

　　“这是有逆天强者要离世的征兆啊！”叶老站在一座高山之上看着九天那不断闪动的雷龙眼中尽是吃惊之色。

　　“能够引动整个仙界为其奏响悲歌，这是一个怎样的强者？”萍儿跟随叶老这么多年也多少习得了一些算术，她知道，一般就算是仙尊离世也最多就是能够方圆百里鸣雷为其悲歌罢了，哪怕是叶老这个级别的人离世撑死了能够有方圆百万里为其鸣雷悲歌，而如今整个仙界都为其鸣雷悲歌，这是一个怎么样的强者！

　　“难道……难道是他？”叶老眼中星辰闪动，可是他却看不到他想要看到的东西。

　　天柱山之上，马清河和熊风站在一起，马清河看着天空的闪雷背负着双手道：“熊风，你算的不错，的确是他，可是他终究没有逃脱宿命，还是走到了生命的尽头，能够引动整个仙界为其鸣雷悲歌，他的一生也算是值得了。”

　　“宗主，他的一生都在逆天而行，可是最终却被天收了，这多少有些讽刺。”熊风虽然跟欧阳有仇，可是放下那仇恨只去想欧阳的过往，他也很是佩服欧阳。

　　“枭雄终究是走到了生命的最后一刻……”白朽明站在万仙山之顶，看着天空闪动的雷电悲歌，他知道这雷电为谁而鸣，他也知道发生了什么！

　　“咕……”血色巨枭冲天而起，跟天空的雷电交相呼应，它努力的在撕开雷电，仿佛要阻止这雷电悲歌，阻止那个人离开，可是它的力量却不足以与天斗，无论它如何的悲鸣，如何火烧九天，雷电依旧悲歌，依旧响彻天空。

　　“真的要走么？你能够放得下这一切么？你斩断了刺枭弓到底是为什么？你难道不知道这个世界上还有一个人为你默默等待默默守候只求你一眼的回眸么？”梅海之中，卫诗的泪水不断流淌，她直到这一刻心中都没有放下。

　　“就算你走了，我也会等，七千年等不到我便等你七万年，我等到世界轮转，等到有一天你再次出现走到我的面前告诉我，你从不曾忘记……”卫诗的泪水跟天空的悲鸣交相呼应。

　　这一夜，雷电响彻仙界，悲歌奏响天空，无数人都在为即将要陨落的这个逆天强者而感到叹息。

　　欧阳站在梅海之中，听着天空的惊雷，看着飘落的雪花，闻着梅海的芳香。他知道这一切终究到了放下的时刻了。

　　“这一世我欠了很多人，还欠了你跟她，这一世我还不了了，但是贼老天，你以为这样就能收走我么？我逆天而生，逆天而战，即便是到了人生末路我始终都不服你！”欧阳一手指着天空，一阵惊雷如同天罚一样从天而降想要将这个男子劈成灰烬。

　　“轰……”欧阳身上的杀气在这一瞬间竟然形成了一尊魔神，这魔神手持屠刀迎着天空的惊雷便是一个斩杀！那如同神龙一样的惊雷竟被这魔神凭空斩断。

　　“我是王，生是王，死亦是王，天遮不住我的眼，也收不走我的命！”欧阳说着，这一片天空的惊雷竟然尽去。

　　“天都屈服了？”看着这一幕，李婉茹被眼前这个男子再次震惊了，这个男子即便走到了人生末路依旧有着凌天之志。

　　“婉茹！”轻轻牵起了李婉茹的手，欧阳环抱着这个陪着自己走完人生最终时刻的女子，他的心开始慢慢的归于平静归于虚无。

　　梅海芳香传递，欧阳感觉自己的眼皮越来越重，他努力让自己的眼不闭上，因为他知道，这一次的闭上便是永别。

　　“我多想再触摸你的脸，我多想再牵起你的手，我多想有朝一日逍遥天地间，带你看尽繁华万千，我多想相守一生不离不弃……我多想……”欧阳的声音终究消失，生命的气息终究离去。

　　这个一生逆天的强者终究走完了他的最后一段路……

　　李婉茹感受着靠在自己身上的这个男子的身体一点点的变得冰冷，她的眼中已经没有了泪水，不是她不悲伤，而是她的泪水已经哭尽，她的心也仿佛随着这个男子的离世而与世隔绝。

　　“早知如此，当初我宁愿不碰到你……早知如此，当初我就应该像师父一样选择逃避，那样虽然殇，可却永远都能留下一个念想。”李婉茹眼神已经呆滞了。

　　“师父，也许你才是对的，逃避虽然会心中伤痛，可是却好过这样眼睁睁的看着他离开……”李婉茹用力的抱着这具已经没有了温度的身躯。

　　她想要将这身躯融入自己的身体之中，她多想这个时候出现奇迹，多想这个男子能够再陪她一刻，哪怕一刻也好……

　　雷电悲歌开始消散，而消散的雷电悲歌也代表着一个绝世王者的离开。无数人都猜到了这个王者是谁，可是他们却不能接受这件事实，他们在心中依然告知自己，其实他还活着，他一定活着……

　　半月之后，梅海边，一女子以寒冰为棺，她一手托着这寒冰棺，朝着远方而去。

　　半年之后，遗忘森林，一女子托着寒冰棺踏入其中，她找到了遗忘森林的王者，找到了王者的王兽麒麟。

　　麒麟真火熊熊燃烧，火焰之中，寒冰棺融化，棺中的躯体也开始消融，最终变成了一堆骨灰！

　　细心的将骨灰一丝不漏的装进了一只骨灰坛之中李婉茹如同一具行尸走肉般离开了遗忘森林。

　　“自古至强者皆逃不过一个情字，你也如此……”忘年看着女子离去的身影神情忧伤，这一刻他不怪欧阳，他不怪欧阳失信，他只叹这世上又多了一个痴情人……


第八十六章 往事如梦

　　无尽黑暗之中，欧阳如同坐过山车一样忽上忽下，他看着四周不断闪动的光晕心中道：“这便是轮回走廊么？这便是通向轮回的道路？我还能转世重生么？”

　　就在欧阳反复思考这些的时候，忽然一阵疼痛让欧阳脱离了黑暗睁开了眼睛。

　　“老天啊，终于醒了终于醒了！这都昏迷了七天七夜了！医生！他醒了，真的出现奇迹了！”一个欧阳熟悉无比的声音出现在了欧阳的耳中。

　　“刘教练？”欧阳努力想让自己张开嘴，可是无论他如何努力竟然都无法张口，而这刘教练三个字只能在心中呐喊。

　　“我……我真的回家了？我回到现代了？”欧阳心中一瞬间竟然有了一丝的恐惧。是的，就是恐惧，在经历了那四十年之后，欧阳已然可以从容的迈步走向死亡，可是欧阳无法接受这一切竟然都是如梦一场。

　　卫诗是假的，李婉茹是假的，自己也是假的？一切都是自己一场梦而过？一切都是虚假？自己不过是活在自己的睡梦之中？

　　如此恐惧超越了死亡的恐惧，欧阳想着这些眼前一黑再一次的昏厥了过去。

　　“医生，他怎么样了？”一个稍稍有些秃顶的中年人站在那里，此时他的双眼微微泛红，这便是欧阳的教练，他的名字可不是真的叫刘你妹，这刘你妹是欧阳等人私下送给刘教练的，刘教练有一个还算不错的名字，刘启航，在国际上也算是小有名气的一名射术教练。

　　虽然刘启航平日里对欧阳是苛刻无比，但是这并不是因为他针对欧阳，而是因为在他眼中，欧阳是一个有资格稳定神坛的苗子，如果自己不能把握好这颗苗子，一定会后悔的。

　　再次睁开眼睛，欧阳感觉自己很是虚弱，而他睁开眼睛的一瞬间，刘启航教练正一脸担心的坐在他的身前，看到欧阳双眼再次睁开，刘启航的脸上露出了一种如同慈父一样的温馨笑容。

　　“总算是醒了，臭小子，你知不知道，这十天的时间有多少人为你牵挂么！”刘启航很像再像过去那样摆出一副让欧阳害怕的样子，可是这个时候他却做不到了。

　　“十天？不是七天七夜么？”欧阳心中问自己。

　　“一昏迷就是七天七夜，好不容易醒过来竟然因为虚弱又昏迷三天三夜，我早跟你们这帮兔崽子说了，要加强体质训练，你们就是不听。”刘启航有些责怪的看着欧阳，不过他也没有再多说什么，而是对着欧阳道：“我去给你弄点稀饭来，医生说了，刚刚从昏迷之中醒来的人只能吃这些流质食物。”

　　刘启航说完之后转身朝着外面走去，虽然他走的很匆忙，可是欧阳还是看到了他离开的时候有一个擦拭眼角的动作。

　　“有些东西藏得很深很深，不是关键时刻你永远也不会明白……”欧阳心中这么对自己说着，李婉茹的情，这刘启航慈父般的温情都是如此，平日根本看不出什么，可是到了这一刻却都表现了出来。

　　“南柯一梦，我却回到了我的世界。还加强体能训练，再他妈体能我能撞的过大卡车么！”欧阳无语了，自己当初是因为不听话跑出去被大卡车给飞掉得，自己就算是再怎么训练也断不可能训练成悍马一样的体质吧。

　　一连三日，欧阳身体得到了不小的改善，已经能够坐起身来在病房之中看看电视了，可是刘启航却发现，过去那个总是调皮捣蛋的欧阳不见了，取而代之的是一个拥有深邃眼眸的欧阳。

　　此时的欧阳眼睛之中那深邃的眼光让人几乎不敢直视，刘启航不知道发生了什么，他也没有再去问甚至也没有再去责怪欧阳。

　　医生说了，如果是一个正常人，被撞成那样应该当场死亡才对，可是这个少年却凭借绝强的毅力挺了过来，如今自己还怎么去责怪他。

　　“如此也好，做为一个射手，本就应该拥有一颗如老谭一般不波之心，以前的你虽然天赋有了，可是却始终无法静下心来，我下午还有一节课，你在这里好好休养，我晚上再来看你，等过几日我带着同学们一起来看你。”刘启航说着便转身准备离去。

　　“赵刚是不是也回来了？”欧阳忽然开口了，其实这个问题他老早就想问了，可是他不知道自己如何开口，赵刚已经是一个死人了，自己现在竟然开口问赵刚是不是回来了，别人会怎么想？

　　“你还发烧呢？”刘启航听到欧阳的话语，果然不出所料，快速的跑到了欧阳的病床前摸了摸欧阳的额头，然后一脸不解的看着欧阳。

　　“我没事了教练，你去上课吧，我脑袋暂时还有些混乱。”欧阳眼中有着几许失望，他多么想听到刘启航告诉他赵刚重生了。

　　如果赵刚也重生了，那么说明他所经历的一切都不是梦，可是如今回来的却只有自己一个人，那一切到底又是不是真的呢？

　　看着空荡荡的病房，欧阳眼中很是空洞，这一刻他真的很迷茫。“我究竟是那个箭神欧阳，还是这一切都只是我自己编制出来的梦呢？”

　　欧阳伸出了自己的左手，他努力的想要催动自己身体之中的力量，想要看到哪怕一丝小小的火星闪动，因为只要这样，他便能够证明自己真的曾经拥有，但是他尝试了很久之后却发现根本就没有任何火星出现。

　　“原来一切都真的是我做的一个梦……”欧阳说着这句话，可是在他这句话刚说完的一瞬间他的眼神却愣在了自己手臂之上！

　　一枚青色的手镯！是的，是一枚青色的手镯！这手镯样式古朴无比，可是欧阳却记得特别深刻！

　　“我的空间手镯！”欧阳摸着自己手臂上得手镯，这手镯就如同他身体的一部分一样，自己开始竟然没有去注意，如今看到手镯存在欧阳明白了，原来一切都不是梦，一切都是存在过的。

　　“为什么！为什么我会回来？如果一切真的是存在过的，那我是不是还能回到那个小山村，回到靠山村重新成为欧阳！”欧阳翻动着自己的手镯，他不断想要打开手镯，不过他几次以精神力来催动，除了让他的头脑变得不清醒外没有丝毫的作用。

　　“不行，我现在太虚弱了，我得好好调养，等我恢复正常之后，精神力一定可以打开这手镯！”欧阳从醒来后，脸上第一次出现了笑容，是的他笑的很开心。

　　“这是新的一世，这一世的我灵魂不再残缺，那么也就是说我可以……”欧阳脸上始终挂着笑容，他的手镯之中有一件东西，这东西才是欧阳身上最大的秘密，如果能够拿出这东西，那么也就是说他便有机会重新返回那个世界，重新续写自己的辉煌。

　　“等着我，箭神不会死！箭神终将重生！”欧阳握着拳头，虽然他此时很无力，但是他的心却不再迷茫。

　　转眼又是三天，欧阳以一种让医生都觉得夸张的恢复速度竟然开始在病房之中活蹦乱跳起来。

　　一周前还是一个垂死挣扎的人，一周后竟然可以活蹦乱跳，一帮老医生要不是因为刘启航始终在一旁盯着，估计能把欧阳给切片研究。

　　这实在太不可思议了，寻常人就算是断个腿骨没有俩月也休想下地走路，可是欧阳这个怪物全身骨头近乎粉碎性骨折，但是一周后竟然近乎完全恢复，在X光之下，欧阳的骨头竟然找不到丝毫的裂缝，这的确是太过匪夷所思了。

　　又是三天，在欧阳一再的要求以及一群老医生几乎要将其切片的眼神下欧阳终于出院了，不过这一次他并没有返回学校的集体宿舍，而是回到了学校单独为其安排的一个小别墅。

　　欧阳天赋异禀，用刘启航的话，欧阳未来是能够登上神坛的天才射手，他的一生注定辉煌，所以这才有了学校单独为其租赁别墅的事情，不过过去欧阳从来不在这别墅之中住，因为欧阳觉得这别墅太没有人气了，还不如在学校集体宿舍跟人打屁来得好。

　　而现在欧阳则是毅然选择了来别墅自己住，起初刘启航还有些担心，不过在欧阳连续三箭射出三个十环并且比之出事前还要准确之后，刘启航服了。

　　怪物就是怪物，别人伤病之后要恢复总有一个过程，可是怪物不需要，怪物伤病之后跟嗑药了似地，竟然比以前还凶残。

　　回到别墅，欧阳迫不及待的用自己的精神力打开了自己的手镯。手镯之中一样样的东西依然存在，丝毫没有任何改变。

　　看着这些静静的躺在手镯之中的东西，欧阳那叫一个高兴啊。

　　“嘿嘿！圣战之法！过去的我不能修是因为我放不下我的一身力量，现在我一身力量都没了，也只有你能助我一臂之力了！不知道这传说之中来自战族的惊天神技到底有着怎样的威力！”欧阳搓着手，这圣战之法倘若是给其他人，其他人估计能崩溃，因为这东西太高深了，怕是仙尊之下都看不明白，但是欧阳不在乎，因为欧阳无论在什么地方，他都是仙尊，无论何时境界都不会消失，所消失的不过是力量罢了……


第八十七章 妖孽“刘爷”

　　别墅之中，欧阳手捧着圣战之法有些愁眉不展。不是因为无法修炼，而是因为太过玄奥，甚至可以说太过神话了。

　　“心之所想便是念之所达，这已是神灵才能拥有的境界啊。”欧阳挥动了一下左手，一股金黄色的气息围绕着他的手臂如同神龙一般上下游走，若是被现代人看到这一幕怕是会以为在拍电影吧。

　　“整部圣战之法共分为五种战意，不屈战意，不死战意，临危战意，霸之战意，心之战意！”欧阳看着这五大战意，这才是整部圣战之法的精髓。

　　“我过去便有那不屈意志，想必跟着不屈战意颇有几分异曲同工之妙，可是这不死战意呢？”欧阳其实最为吃惊的就是不死战意，其他的几种战意还好理解，这不死战意是什么意思？难道说洞彻了不死战意之后，便能不败不死？

　　“还是从最基础的来吧。”欧阳摇了摇头，原以为自己仙尊之境修炼这战族秘法定然是轻松无比，可是现在看来事实远不如自己想的那么轻松，五种主战意分化出近百种的小战意，每一种战意都如同修炼一部小的功法一样，这也就是仙尊修炼，若是一个普通人，看到就晕菜了。

　　“看来想回去挺难啊。”欧阳微微笑了笑，通过在仙界那么久的停留，欧阳明白，地球实际上不过是跟他所在的小世界一样是某个类似于真灵界下属的小世界，而自己要回去就必须要达到飞仙，只有达到飞仙自己才能够撕开小世界的阻隔，然后重返仙界。

　　飞仙，仙界最低等的存在，可是如今却让欧阳这个仙尊级人物愁眉不展，修炼圣战之法从古至今只有传说之中的战族，除了战族，举世皆无人修过这圣战之法，如今圣战之法秘典在手，也是欧阳仅剩的希望。

　　“回去，回去以后我该如何面对那个世界的人呢？”看着镜子之中的自己，其实镜子之中自己的这张脸已经跟那个世界的脸不同了。

　　现在的自己虽然留下了一切的记忆，可是就是这一切的记忆让欧阳有些犹豫不决。

　　李婉茹，自己垂死之时，李婉茹陪着自己携手度过那最后时刻，这份爱，这份感动足以让欧阳放下一切，如果仅有李婉茹一个人，那么欧阳一定会不顾一切的回去拿回这份本就该属于他的感情。

　　可是卫诗呢？那个痴痴地要等自己七千年的女子，那个为了自己不在乎魂族一切规矩的女子！那个为了自己放弃了几万年所坚守信念的女子，自己能放得下么？

　　“若回去，我又该如何面对这二人？有些东西不可分割，我无论最终做出什么样的选择终究是有人要受到伤害的。为什么这受伤的不是我呢……”这一刻欧阳忽然想让这所有伤痛都到自己身上，因为有的时候自己受伤反而强过看着爱人受伤。

　　“也许那只是我的一个梦境，如今走出梦境，或许真的放下一切才能不让任何人受伤……”一瞬间，那个果断的欧阳不在了。

　　倘若是过去，欧阳决定回去，那么肯定会不顾一切的返回那个世界，可是如今面对如此局面，他竟然退缩了。

　　面对异族之主，面对无尽强者，欧阳没有低头没有逃避，可是面对两个女人欧阳却败了，这可能是欧阳真正承认失败的一次吧。

　　“算了，先修圣战之法吧，等一切到了最后再去思考吧。”欧阳摇了摇头将自己的烦恼暂时抛出了脑外，而此时一阵敲门声从门外传来。

　　欧阳侧耳倾听，虽然如今实力可能只有三四阶，可是在这个没有任何修炼者的世界上，欧阳如今的实力怕是已经很恐怖了。

　　“欧阳，你个兔崽子躲在这里，不知道我们多担心么！”一个大嗓门从门外传来，这大嗓门十分的有力，可是欧阳却能够从这声音之中听得出一丝的关切。

　　“刘静！”欧阳微微一笑，这是刘启航教练的女儿，虽然是女儿身，可是做事却十分要强，用同学们的话说就是，你丫生了一副妖孽般的脸蛋和身材，老天也赐给了你妖孽般的人格。

　　什么叫妖孽般的人格？那是说着刘静是一个很爷们的家伙，所以同学们给她名号为：“刘爷。”

　　“欧阳，再不开门，大爷我踹了啊！是不是在屋里藏了个女人！”刘爷果然非同凡响，只听这口吻的话，你断然无法想象，刘爷竟然能够拥有一副祸国殃民的容貌。

　　“咯吱……”打开了别墅的大门，欧阳又气又好笑的看着自己面前的“刘爷”一阵无语。可是他无语的时候，门外的刘静就更加吃惊了。

　　刘静的容貌绝对是妖孽级的，任何人第一眼看到绝对都会出现短暂的呆滞，就算是欧阳等一帮挚友亦是如此，而如今她为了想逗逗欧阳特意在门前摆了一个特别千娇百媚的动作，可是开门的欧阳眼神之中却没有丝毫的呆滞！

　　是的，这让刘静十分的不解，难道是自己的魅力下降了，或者是欧阳的脑子让卡车撞的进水了？

　　想了很久之后，刘静觉得一定是欧阳的脑子进水了。

　　“就你自己么？”欧阳看了看刘静的身后，显然是没有其他人了。

　　“怎么？姑奶奶我自己来看你不满意？你知道这个地球上有多少人哭着喊着要跟姑奶奶我共进晚餐我都没兴趣的么。”刘静勾着欧阳的肩膀，一同走入了房门之中。

　　这两人乃是挚友，真正的挚友，属于那种红尘中几乎不可见到的红颜知己。欧阳从第一眼看到刘静开始就从没有对这个女孩动心，而刘静发现自己有些什么事总是能够跟欧阳交流一下。

　　就这样，两个天才射手慢慢的成为了最好的朋友，两人曾经有过一个约定，无论什么时候他们两人都只保持这种最好朋友的关系，倘若谁有想要逾越一步的想法的话，那就让他这辈子也无法拉开弓箭。

　　这就像两个小孩子的约定一样，可是一直以来两个人却都默默的遵守着，两人的关系在体校之中引起了很大的轰动，除了欧阳一群特别要好的朋友外，几乎没有人相信欧阳跟刘静的关系如此纯洁。

　　“脑子撞的进水了吧？姑奶奶我长这么大第一次想调戏个小男生竟然失败了？”刘静整个人埋在了沙发之中飘着欧阳道。

　　欧阳打开自己的冰箱门，从冰箱之中拿出了一瓶冰水丢给了刘静道：“你那妩媚若是勾引寻常男子还好，可是对我却无任何用处。”欧阳说完之后自己打开一瓶冰水喝着，可是他身旁的刘静却如同看妖怪一样的看着欧阳。

　　“你……你脑子真的进水了？”

　　“怎么？”欧阳听着刘静的话差点一口水没喷出来，自己怎么了，不就是没被你勾引么？这就脑子进水了？至于么？

　　刘静虽然美，可是跟李婉茹那样的气质比起来稍有几分不敌的，欧阳跟李婉茹朝夕相处四十年，要是还能被美女震惊到，那除了说他花痴真不知道说他什么好了。

　　“你什么时候说话这么拽文了？”刘静用一种看怪物的眼神看着欧阳，欧阳是标准的体校生，怎么说呢？这家伙不仅数学苦逼，连语文也很苦逼，如果没有这射术上得天赋，估计只能一辈子在那种小工地上给人干苦力了。

　　“拽文？”听到这两个字欧阳才明白，自己在那个世界时间久了，说话已经不自觉的跟着那个世界的脚步走了，所以自己所说之话在一般现代人的眼中到时颇为不习惯的。

　　“欧阳你变了！”刘静跟欧阳绝对算得上最知心的朋友，两个人几乎是无话不谈，上至老爸刘启航的小秘密，下至一些男女之间的生理问题，两人都是敢于去谈论的，所以虽然欧阳模样没有丝毫的变化，可是刘静却一眼就能够看出欧阳不同了。

　　欧阳对着刘静笑了笑，能够一眼看出自己变了的，怕是很少很少吧，而刘静算是一个，否则也算不上自己的红颜知己了。

　　“你的眼睛变了，你虽然是以前的欧阳好像又不是了。那句话怎么说的来着。”刘静思考了一会道：“对，就是这样，你的眼神就好像星辰一样的深邃，给人一种随时要被吸进去的感觉！”刘静语文成绩跟欧阳一样苦逼，所以她想了半天才想了出来。

　　“是吗？”看着刘静，欧阳刻意没有控制自己的气息，虽然仙尊之力已然不在，可是仙尊之境尚在，欧阳如此俯视沙发上的刘静，那种天生而成的压力几乎让刘静的心神都为之崩溃！

　　“好可怕！好可怕……”刘静在沙发之中看着欧阳，这也就是欧阳，如果换成是一个其他人，她可能已经转身逃走了，那一刻刘静看着欧阳的眼睛，就仿佛看到天塌地陷了一般。

　　“静静，你相信这个世界上真的有穿越时空一说么？”欧阳没有继续跟刘静闹，而是坐在了她的旁边问出了这样一句话。

　　“穿越时空……”听着这四个字刘静脸上有些迷茫……


第八十八章 斩掉此生

　　穿越时空，这个词可能人人都听说过，也有一些科学家甚至去做过一些稀奇古怪的试验，可是终究还是无法证实穿越是否真的存在过。

　　而如今欧阳竟然突然问出如此问题，刘静一时间真的不知道该怎么回答了。

　　“我相信！”过了很久，刘静忽然抬起了头看着欧阳，她继续道：“你是不是接下来要告诉我说你穿越了，然后又穿越回来了？还带了逆天的仙术要来拯救……”刘静刚说到这里她的瞳孔就开始无限放大。

　　是的，她看到了绝对不可能发生的一幕！一条金色的小龙在欧阳身上不断的盘旋，这龙带着生生霸气，龙忽然冲天而起，上面一道血光划过，一只血色巨枭从天而降，利爪竟然直接抓住了这金色小龙，将其一下撕成了两半！

　　“这……这是特技么？”刘静不知道自己该怎么说了，如果说前一刻她所说的我相信还有几分水分的话，那么这一刻她已经觉得自己是在做梦了。

　　“这就是我从那个世界带来的力量，而且我已经打算退学，因为不久之后我还要返回那个世界。”欧阳看着刘静，如果说这个世界有什么是自己挂念的，这刘静就是一个，一个跟自己从小到大的朋友，一个无话不谈的红颜知己。

　　“你疯了！老爸要知道了肯定会疯掉的！”刘静听到欧阳如此说直接就蹦了起来，欧阳要退学？欧阳是孤儿，这件事谁都知道，他的一切生活都需要学校来负担，如果他退学了，他就真的什么也没有了。

　　最让刘静无法接受的就是如果老爸知道他眼中那未来可以登上神坛的种子选手之中的种子选手欧阳要退学，那他会不会心脏病发作挂了。

　　“我的人生我自己来选择，曾经我最想的就是能够站在国际大赛的赛场上向全世界证明我的箭术，可是如今不需要了，至少在这个世界上绝对没有人箭术能够超越我了。”欧阳没有说大话，箭神之名又岂是白来的，失去了力量跟箭术没有任何影响，如果现在比箭术的话，欧阳绝对能够震惊世界。

　　“你……”刘静你了半天，岂是她真的想要嘲讽欧阳几句，因为过去的他们就是这样的，可是现在她发现自己真的不知道说什么了，因为欧阳身上所散发出来的那种强大无比的自信已经让她明白了一切。

　　“你真的要退学……”刘静一脸不舍的望着欧阳，在她眼中，欧阳恐怕是能够跟老爸刘启航并列的亲人了，如今欧阳竟然告诉她要离开，让她如何能够放得下。

　　欧阳轻轻点了点头道：“静静，我经历了什么无法告诉你，但是我相信你会为我保守秘密。而从很久很久以前我的心就已经不在这个世界了，这个世界即便能够留得住我的人，也无法留得住我的心。心都飞走了，我也只能跟着去追逐了。”欧阳心中有太多牵挂太多放不下。

　　这甚至比欧阳当初穿越到那个世界的时候还要浓烈，当初的穿越到那个世界，欧阳有迷茫过，可是真正牵挂他让他无法放下的东西和人却并不多，毕竟现代社会的他是孤儿，无亲无故，纵然有一个能够交心的朋友，可朋友也注定是朋友，即便是一生又能如何呢？

　　而如今，仙界有他的兄弟，有他的爱人，有他的一切一切，欧阳放不下，欧阳也不可能放下，因为这一切太重太重了，即便是他想忘掉也没有办法。

　　就算没有发现这手镯，就算没有这圣战之法，哪怕全世界都认为他是疯子，欧阳也一定会尝试再让卡车撞一次看能不能回去。

　　“欧阳，看来我看的一点也不错，你变了，已经不再是过去那个欧阳了。”刘静从沙发上站了起来。

　　看着刘静，欧阳知道刘静这一刻应该很伤心，她伤心是因为忽然发现最要好的朋友改变了，一切都不在了。

　　欧阳真的很想告诉她无论何时自己还是自己，可是欧阳没有去说，就那么看着刘静这个被人称之为“刘爷”的女子流着泪水离开了自己的别墅。

　　“唉……我还真是灾星啊，到了任何地方都能伤人。”欧阳拍了拍脑袋，他不想骗刘静，否则他完全可以一走了之，而如今这种做法看似决裂，欧阳却知道，无数年之后刘静长大了一定可以明白这一切。

　　自己如今虽然看上去只有十五六岁，可是自己却拥有一个百岁的头脑，自己看到的东西太多太多了，自己经历的也太多太多了，这么多的变化已经让欧阳能够合理的去解决一些事物。

　　“其实这样就是最好的结果，这个世界本就不属于我，我离开之后没有人牵挂也挺好。”说着欧阳再次拿出了圣战之法开始默默的修炼起来。

　　圣战之法修炼困难无比，哪怕是欧阳拥有仙尊的境界，想要恢复到飞仙级撕开世界离去也需要一段时间。

　　“要是能够有灵药就好了。”无奈的叹息，欧阳有些后悔自己手镯之中没有多带点药，从进入仙界开始欧阳就把真灵界那些灵药都丢弃了，否则的话，以欧阳的家底，就是嗑药也能磕出个大帝来啊。

　　如今身躯已经不再是过去那具无法吸收任何灵药的身躯了，自己完全可以靠嗑药磕上去，但是有些东西过去了你也只能后悔了。

　　“娘的，要是老天再给我一个机会，我一定会拿一万瓶！”欧阳想起当初风光的时候自己手镯之中塞得满满当当的灵药，再看看现在，虽然手镯之中也是满满当当的，可这都是什么玩意啊。

　　“炎魔花……炎魔花……炎魔花……我去！全都是炎魔花，有没有天理了！”欧阳痛苦的叫着，这些炎魔花都是欧阳从尸山之上采来的，这些一朵就能够让仙界大乱的炎魔花被欧阳随手丢弃在别墅的大厅之中，细细的数了一下，这地上至少得有四五十朵的炎魔花。

　　“这个世界没有灵气也没有灵源，想要炼药都不可能！”欧阳看着自己的七彩小丹炉无语问苍天。

　　这也幸好自己带来的是修心的圣战之法，凭借修心的圣战之法自己不需要吸收外界的灵源，只要心到了，那么力便会在心中产生。

　　如果不是这诡异的圣战之法，而是其他的功法，哪怕是仙界号称最变态的开天造化功自己带来也只能当厕纸用。

　　“修炼一途真是做不得假啊，只能一步步踏着天道而行。”欧阳自我安慰着。

　　其实欧阳很不知道满足了，这圣战之法让仙尊来修，已经算是一种极为速成的方法了，穿越后，欧阳达到飞仙羽化飞升用了六七十年，可是如今仙尊修炼这圣战之法，即便是在这么凄惨的一个废弃世界之中，自己十年之内也绝对能够达到飞仙离开的。

　　十年羽化飞仙，这绝对算是一个让人瞠目结舌的速度了。

　　真灵界，万仙山之上，一个女子站在浮云之中，她的身下便是万仙山的万座仙山，看着那一座座屹立在那里的仙山，李婉茹回忆着欧阳的一点一滴。

　　“找一个风和日丽的日子在真灵界万仙山之中将我的骨灰迎风抛洒，让我能够再次拥抱那片世界吧。”这是欧阳给李婉茹临终留下的话，虽然李婉茹想要永远将这坛骨灰抱在怀中就这么默默的思念，可是她还是遵从了欧阳的想法。

　　伸手抓起了一把血色的骨粉，李婉茹一边看着骨粉从自己手中丝丝流走随风飘荡在天地之中一边开口道：“欧阳，这里是你的家，你放心，以后我会经常来这里看你，你从来都不曾孤独，哪怕你逝去，也有我的心永远跟你在一起。”

　　“你放心，我会斩掉这一世，我会做一个忘掉一切的忘情人，我会去追寻那最虚无缥缈的天道，追寻那至高无上，当有一天我达到至高无上之时一定可以开启记忆开启轮回走廊带你的灵魂走出那片冥域！”李婉茹说着跟上边矛盾的话语。

　　其实她早就已经想好了，要斩掉这一生，然后返回寒冰宫，修炼，追寻天道，当有一天自己踏入至高无上记忆回来的时候，自己便开启那轮回走廊带着欧阳的灵魂从里面走出来。可是此时身在这里，她却不想离开，她就想这么看着这里的一切。

　　“我不能这么自私，我不能经常来看你，但是你放心，你不会孤独，哪怕我忘掉了一切，我的心中却已经印下了你的影子，终有一天我会开启那神秘的冥域带你走出那片世界，重新回到这里，重新将我拥在怀中给我讲述一些你过去的事情……”李婉茹说着犹豫了一会终究还是把最后一把骨灰迎风抛洒。

　　看着那消散在天地间的骨灰，李婉茹脸上笑得很凄美，四十年，在常人眼中漫长的四十年却眨眼而过，现实就是这么残酷，它永远不会给予你完美，想要完美你只能靠着自己的手去把握。

　　“该离开了，该斩掉这一切了……”李婉茹说着她的身后开启了一扇神秘的大门，李婉茹踏着悲歌走入了大门之中消失不见，而整个真灵界，却没有一个人知道，这里曾出现过这样一个痴情女子。

　　更没有人想到，箭神欧阳死后骨灰竟然会被人带到这里迎风抛洒随风飞舞在真灵界的每一个角落……


第八十九章 我只赢你一环

　　“什么？你跟我说什么！”将城体校的教师办公室之中，一阵如同洪荒猛兽一般的咆哮声让无数经过的学生都缩着脑袋逃走了。

　　“教练，我谢谢你这么长时间的教育，可是每个人都有选择走自己路的权利，而我也有我的路要走，所以……”欧阳还没有说完就被激动的刘启航给打断了。

　　“欧阳，你别跟我开这样的玩笑，你知不知道，你现在有多么风光，只要你安心的训练两年，我马上让你进国家队，到时候代表国家出征，你知道那是什么样的荣誉么？有多少人为了这个机会拼命努力？而你拥有这样的天赋，你如果放弃了是社会的损失，是国家的损失更是全人类的损失。”刘启航嘟嘟嘟嘟如机关枪一样的一阵话语直接让欧阳懵了。

　　这都什么乱七八糟的，自己不就是不上学了，怎么升级到全人类角度了？搞得自己跟拯救地球的凹凸曼似地……

　　“教练，我还是那句话，我有选择走自己路的权利。”欧阳已经咬死了，他的箭术如今根本就不是人能够教得了，欧阳如今箭术已经达到了一个极致，接下来欧阳知道自己会有一个新的突破。

　　一个弓箭手，初期的时候是追求怎么一击必杀，中期的时候是追求如何不被人杀，而欧阳知道，真正的大成便是追着人杀！这听起来好像不太可能，可是事实便是如此，欧阳现在已经到了再进一步便是追着人杀的境界。

　　当初妖界一战，欧阳已经如同刺猬一般，哪怕是魏秉熠也无法近身，那是一动便引动万箭齐出的境界，而再进一步绝对是追人的境界了。

　　“我不同意！”刘启航开始耍横了，在将城体校之中，刘启航的暴脾气是出名的，基本上被他训斥的学生都是心怀恐惧，但是他所训斥的也只能是学生，至少他还无法吓到欧阳。

　　“这不是您同不同意的问题。”欧阳说着已经将一张退学申请书递到了桌上，看着那几个字，刘启航觉得自己好像是在梦里一样。

　　“欧阳，你是一个孤儿，能够走到今天这一步着实不易，如果你放弃了，那你知道你人生以后的道路该如何走么？”刘启航发现自己竟然无法用自己的横吓到人，便开始用软招了，其实这么多年他也仅仅对欧阳如此用过。

　　“轰……”就在欧阳想跟刘启航说什么的时候，外面突然传来了一阵吵闹声，一个学生推开了办公室大门闯了进来。

　　“脑子进水了！进来不知道敲门么！”刘启航正在火头上，看到这突然闯进来的学生他一下子就火了，砰的一拍桌子差点没把这学生吓得跪倒在地上。

　　“教……教……教……教……教……”学生因为太过紧张，教了半天也没练出来……

　　“教个屁啊，有话快说！”刘启航气鼓鼓的坐在那里，眼睛不自觉的看到了那退学申请书又是让他一阵上火。

　　说实话，刘启航会来这里，很大程度都是因为欧阳。当年欧阳进将城体校的时候，文科成绩惨不忍睹，而那个时候刘启航刚刚进入这将城体校，正大骂被骗了，连个好苗子都没有的时候恰好碰到了欧阳。

　　欧阳当时对射箭并不是太在行，可是几经周折之下他的箭术天赋终于爆发了出来，就是那一次让刘启航认定，这绝对是一个未来有机会登上神坛的种子！也就是因为欧阳，刘启航将身在省队从小训练的女儿刘静调到了这将城体校跟欧阳训练。

　　女儿那近乎变态的天赋在欧阳这个彻头彻尾的变态面前简直就是一文不值，一般人初学乍练，别说是中靶了，哪怕是姿势都要学很久，可是欧阳第一箭射飞之后，第二件便能够命中，随后十箭过后竟然有一箭命中靶心。

　　那个时候刘启航以为这是运气，可是他错了，十箭过后，欧阳继续射箭，每一箭都能命中靶，每十箭至少有两三箭命中靶心。

　　而接下来三个月封闭式训练之后，刘启航带着这堪称妖孽的欧阳第一次踏上了赛场，一战扬名！那是真正的一战扬名！可以说欧阳能够走到今天，刘启航功劳绝对不小。

　　“教练，来这边比赛的省队的王庆来我们学校射击队挑衅，现在我们的队员已经全部输了……”这学生说着看了一眼欧阳，其实他原本是想直接找欧阳的，后来听说欧阳在这边无奈才跑过来的。

　　“王庆？他还要不要脸了，他今年都二十二岁了，明年就要参加国家队了，欧阳大伤初愈，这个时候怎么可能是他的对手！”刘启航十分爱护自己的弟子，他知道欧阳锐气如刀，他不愿意让这把刀出现缺口，虽说宝剑锋从磨砺出，可是刘启航更想培养一个此生不败的健将。

　　“王庆……”这个王庆是谁说实话欧阳真的不记得了，毕竟已经这么多年了，欧阳不可能什么阿猫阿狗的都记得吧。

　　“你先回去休息几天，这个事我再找你谈！”刘启航瞥了一眼桌上的那封退学申请书对着欧阳说道。

　　“不用了刘教练，我已经准备离开了，在离开之前弟子最后为将城体校一战吧！”欧阳说着随手从刘启航的身边拿起了一张复合长弓，这弓入手自然不可能有刺枭弓那圣器的触感，不过对付几只阿猫阿狗欧阳随便用点什么破烂都能搞定。

　　看着倔强的欧阳走出去，刘启航叫道：“要是输了你就留下！”

　　“好！不过要让你失望了！”欧阳伸手高举了一下长弓然后一只手弹动了一下弓弦，听着弓弦发出的嗡嗡的声音，欧阳嘴角微微上扬。

　　“那王庆在操场呢，你不知道他多嚣张，知道你刚伤了，现在就挑衅呢，要是你不受伤，这杂碎再借个胆子也绝对不敢来！”跟在欧阳身边的这位同学愤愤的说着。

　　“狸猫也只能趁着老虎病了的时候才敢出来冒充百兽之王。”欧阳压根就不记得这王庆是个什么玩意。

　　再说了，他是不是玩意有关系么？箭神这个神字是白来的？以为欧阳这百年都活到狗身上了么。

　　刘启航跟在欧阳身后，他有一种不好的预感，虽然前面欧阳也表演了两次百步穿杨，但是表演跟正式比赛是不一样的，他并不认为伤病之后连恢复训练的都没有做的人能够赢得了省队里面最有名的王庆。

　　“哎呦哎呦……看哪看哪，这不是将城体校那个被卡车撞都没撞死的天才么……”王庆等一帮省队的队员听着这话轰的一声便笑了出来。

　　“可不是么，传言刘启航教练要力保他明年参加奥运呢！”一个青年射手手拿一张长弓看着欧阳，颇有几分吃不到葡萄说葡萄酸的感觉。

　　“就这样的病猫也想要参加奥运？除非咱国内没人了！”王庆终于开口了，王庆拥有一张属于万人迷级别的脸蛋，但是这个家伙的眼神却处处透露着阴险，不过他这样的小阴险又怎么能够跟欧阳在仙界见到的那些老狐狸相比呢。

　　“欧阳……”看到欧阳出现，一群人都围了过来，欧阳在将城体校不仅仅射术无双，其人缘也是挺好的，基本上没跟谁红过脸闹过别扭，所以基本上在将城除非一些真正羡慕嫉妒恨的家伙外，其他人对欧阳差不多都是打心眼里佩服。

　　一个孤儿能够一步步的走到今天太不容易了，这射击在现代社会可是贵族级的运动，很少有普通百姓能够涉及的到。

　　“他们太过份了！”刘静看到欧阳出现也凑了上来，只不过跟以前比起来却缺少了几分的亲近。

　　“你也输了？”欧阳看向刘静，刘静的箭术可是不一般，如今若是连刘静都输了，那这王庆还真有把刷子呢。

　　“恩，输了他一环。”刘静有些愤愤的说着。

　　“我帮你找回来。”欧阳微微一笑对着那王庆道：“伙计，我大病初愈，咱们玩固定靶吧。”

　　欧阳的话刚一出口顿时引来了一片笑声，要知道，固定靶一般都是新手或者比赛才用的，真正的高手对决都是对决移动靶的。

　　“我当这天才又多天才呢，原来还在玩固定靶，没关系，我陪你玩！”王庆眼中有着几分不屑。

　　“恩！固定靶，刘飞，咱们的固定靶多少米？”欧阳对身旁比较熟悉的一个学生问道。

　　“五十米啊！”刘飞看了看欧阳有些大汗，欧阳不会连这个都不知道了吧。

　　“五十米那是小孩玩的，把靶位给我往后调，也别欺负这孩子了，就一百五十米吧！”欧阳知道，寻常人的视力看一百五十米外的靶基本就是一个小点了，而这个位置想要射中靶心几乎没有可能。

　　而射击运动员的眼睛会稍好一些，可是一百五十米外能够中靶就已经是很好了，想要命中红心几乎没有可能。

　　“十箭，只赢你一环，来吧！”欧阳从旁边同学手中接过了一支箭然后再弓上拉了拉对着王庆说着。

　　听着欧阳的话，这一次连刘启航都有些懵了，一百五十米外，十箭，还说明只赢人一环？这他妈比赢人家十环二十环还要困难的多的多啊，欧阳是不是脑子真的让车给撞麻痹了？


第九十章 你疯了么？

　　听着欧阳的口气，哪怕是一直对欧阳十分有信心的同学也都懵了，原因很简单，如果是五十米的靶位，欧阳如此口气只能说明他的信心。

　　可是这是一百五十米的靶位，能箭箭中靶已经是极致了，如今欧阳告诉人家说只赢人家一环，这也着实有些可怕了吧？

　　“欧阳……”刘静拉了拉欧阳，可是她忽然之间又想起了当时欧阳那匪夷所思的能力，一瞬间刘静对欧阳又有了几分的信心。

　　“相信我！”欧阳只有这三个字，对别人来说一百五十米是挑战，可是对欧阳来说，一百五十米就是近在眼前。

　　“真实之眼虽然没了，可是我的眼睛也足以看到千米之外的一切。”欧阳眯了眯眼睛，真实之眼丢了，神师之力也没了，现在也没有了那血色瞳孔，可就算如此，有圣战之法在，看到千米外的一切也是轻松加愉快的。

　　“圣战之法当中的观心战意乃是一种超越神师之眼的存在。”欧阳想到那观心战意，神师之眼是很厉害，看破真实与虚幻，看破虚假和真实，可是无论神师之眼如何的厉害，也永远无法看透人心。

　　而圣战之法之中的观心战意便是观人之心的一种战意，这种战意练到极致可以看破人心，可以看破大千世界，这是一种近乎神技的战意。

　　欧阳如今还无法修炼，可毕竟也是三四阶的修为了，这么远的距离对欧阳来说还是没有问题的。

　　“我先来吧！”王庆的脸色有些难看，他没有想到，这个将城体校的天才竟然跟他来这么一个必杀技。

　　移动靶是很难控制，可是对于真正的高手来说，移动靶还是有迹可循的，但是现在的一百五十米呢？一百五十米外的固定靶，这没有什么有迹无迹了，这完全是考验一个弓手的眼睛和射术了。

　　“请便。”欧阳并没有最先出手，因为欧阳刚才说了，要赢一环，所以他只能后手。

　　王庆站在那里很久始终没有开弓，一百五十米外看固定靶，就如同一个小黑点一样，这恐怕已经超越了百步穿杨了。

　　百步穿杨，百步才七八十米左右，而现在几乎是那个的一倍。

　　“呼……”轻轻呼出一口气，王庆拉弓一个飞射，一支箭矢甩动着尾巴以抛物线的形式咚的一声盯在了远方的靶上！

　　这一箭射出，无数人为之欢呼了起来，虽然这一箭仅仅是五环，可是能够在这个距离将箭控制到这个程度已经是匪夷所思了。

　　“啪啪啪啪……”一阵掌声响起，这些鼓掌的人不仅有省队的队员，还有将城体校的学生，不是他们临阵倒戈，而是王庆这一箭的确是漂亮无比。

　　反观欧阳身旁，刘启航脸上带着一丝的笑意，而刘静则是眉头紧锁。刘静担心欧阳输，可是刘启航却希望欧阳输。

　　刘静怕欧阳输了打击了欧阳，而刘启航宁可打击一下欧阳也断然不想让欧阳离开。

　　“王牌果然是王牌，这样的实力怕是在奥运之上也能夺魁吧！”有人在一旁小声的议论着，而欧阳也轻轻的点了点头。

　　虽然到现在都不记得王庆是哪颗葱，但是王庆这一箭确实很有能力，这一箭在自己穿越前恐怕真的射不出来。

　　“天底下高手还是很多的。”欧阳轻声对身旁的刘静说道。

　　“那你没有信心了？”刘静白了欧阳一眼，刚才放出那样的狠话，现在竟然这么说，那岂不是欧阳想要放弃了？

　　“我说了，只有老虎病了的时候，狸猫才敢跳出来冒充老虎。”欧阳依旧是那副笑容，从来到这个世界他便是如此，因为在这个世界还真的没有什么能够让他担心的。

　　如今仅仅三四阶，可是若给欧阳一年的时间，冲击到九阶乃至圣体还是轻松加愉快的，等到了那个程度，恐怕就是来了内裤反穿的超人也能给射下来。

　　“你有信心赢？”刘静看着欧阳，这个男子真的变了，他变得就如同那翱翔九天之上的王者一样，无论什么样的事物都无法拨动他的心跳了。

　　“我说了要赢他一环那么一定赢他一环。”欧阳说着竟然就那么席地坐在了草坪之上，让很多人都为之好奇。

　　“嗖……”又是一箭从王庆手中飞出！而这一箭直接让整个场为之轰动了起来！

　　“老天啊，十环！一百五十米外十环啊！”很多人叫了起来，哪怕是刘启航的眼睛都亮了。

　　“不错，这小伙子很不错啊，欧阳明年你的对手怕是他了。”刘启航这个时候已经不认为欧阳能赢了，一百五十米外，两箭射出了十五环，这个成绩就是拉个寻常的射手五十米外固定靶差不多也就这样了。

　　“呵呵。”欧阳仅是轻轻一笑并没有回答，若是他想，就是五百米外，箭箭十环都绝对没有问题。

　　悄无声息的将弓的力度指数往上跳动了几下，让弓弦变得更为紧绷，让箭的张力更加巨大，欧阳拨动，弓弦听着弓弦发出那如同金属一样的声音他满意的点了点头。

　　在地球，寻常人是没有这么强大的臂力的，毕竟这个世界根本无法跟那个世界相比。

　　“嗖……嗖……嗖……”随后的几箭王庆没有再出十环，可是却也射出了个九环的好成绩！最后王庆的统计了出来，十箭，一百五十米外固定靶竟然又六十九环！这是一个超级惊人的数字。

　　哪怕是让将城体校普通的学生射五十米外的固定靶他们也撑死了就是出这个成绩罢了。所以一时间王牌这两个字深深映入了每一个人的脑海。

　　“看来欧阳这一次要输了！”很多人都在议论着，毕竟一百五十米外，每一箭都中靶，而且能够射出这样的成绩已经匪夷所思了，这样的成绩想要超越几乎是不可能的啊。

　　“完了么？”欧阳压根就没有去记王庆射了多少环，因为他觉得没必要，既然要走了，不如最后打击一下这个天才，让他知道，他无论多么天才，在自己这个天才终结者面前都只能无力的倒地！

　　“不要拔箭！”欧阳对着远方那些记录完环数后想要将箭矢拔下来的人高喊了一声，然后拉开了箭矢朝着远方一百五十米外的靶子就开出了第一箭！

　　“你疯了！还有人！太危险了！”看到欧阳竟然在记分员还没有离开的时候就开弓，无数人都高喊了起来，可是他们的声音还没有落下，就听到远方传来噼啪一声响声！

　　而那记分员如同呆滞了一样站在那里呆呆的看着眼前还在颤抖的箭矢！

　　一支箭矢如同闪电一样从远方飞射而来，连抛物线都没有划，直接用直线飞行到了这里竟然一箭劈开了一支箭矢然后射穿了靶子！

　　要知道，这现代的箭矢可不是古代的箭矢，这箭矢乃是用一种合金做成，想要劈开这合金，那需要多大的力量？

　　“不可能……这不可能……”记分员这个时候已经忘记了危险，他看着那被从中劈的扭曲无比的箭矢整个人就觉得脑子已经无法使用了。

　　“怎么回事！快过去看看！”刘启航瞪了欧阳一眼，随后跟一帮子将城体校的人飞速的朝着那边奔跑，毕竟这么远的距离他们根本无法看清这一切的。

　　“哼，天才，真是天才，说不定哪天这天才就要坐牢了！”王庆还在讽刺欧阳，记分员还在那里就敢开弓，如果一个失手将记分员伤害了，那事情就大条了。

　　不过王庆的声音刚刚落下，远方靶位处就传来了一阵如同疯狂了的叫喊声。

　　“谁他妈告诉我这是不是在做梦！”这是刘启航的声音。

　　“怪物！他是个怪物，这得多大的力量啊！他难道把弓力开刀最大了么！”

　　“他是地球人么？你们确定他是地球人么？”各式各样的声音从靶位处传来，王庆皱着眉看了欧阳一眼，随后他快速的朝着那边就奔跑了过去。

　　而一众省队的队员也都好奇发生了什么，飞快的朝着那边奔跑。

　　只有欧阳依旧淡定的从身旁负责送箭矢的那个同学手中接过一支箭矢道：“一个出色的弓箭手，所要做的并不是去参加比赛，去射那些无聊的固定靶或者是移动靶。一个出色的弓箭手应当能在乱军之中取上将首级，一箭出当杀至强者！”欧阳说着，他双臂使力，第二支箭矢也从弓上飞了出去！

　　如此多的围观者，这种情况下欧阳依然敢开弓，这一幕让站在一旁的刘静直接捂住了嘴巴！

　　“你疯了么！”有人高喊着，可是他们的声音还没有落下，再次传来了那个噼啪之声，而原本吵闹的靶位处直接安静了下来！

　　“看到了么？人们质疑你是因为你的实力不够，当实力足够的时候没有人会质疑你什么……”欧阳这句话是对着刘静说的。自己这辈子是不会站在那国际大赛的赛场上夺魁了，可是欧阳希望自己这个至交好友有朝一日可以站在最高领奖台上听着国歌的奏响，让全世界记住她的名字……


第九十一章 独孤求败

　　箭矢如同闪电一样破空而来，穿过人群的缝隙再一次的劈在了一支盯在靶位上得箭矢，直接将这合金箭矢给劈开，随后这支箭跟前一支一样穿透了靶子飞向了远方。

　　而这一幕正好被赶到的王庆看了个一清二楚。王庆就感觉自己的脑子嗡一声就懵了。

　　合金箭矢被劈开？这需要什么样的速度才能够做到？可是这还不是最可怕的，最可怕的是箭矢劈开了箭矢！

　　而看着靶位上得两个洞，王庆终于明白为什么前面的人会吃惊成那样了。

　　“嗖……”又是一支箭矢，这支箭矢几乎是擦着王庆的头顶飞过的！这支箭矢带着呼啸之声噼啪再一次的劈开了靶位之上的一支箭矢，又一次的告诉了所有人，这不是偶然，这是实力！

　　“嗖……噼啪……嗖……噼啪……嗖……噼啪……”一连串如同鞭炮一样的声响出现，只见远方的欧阳双手如同幻影一样，一箭接一箭的射出，而每一支箭矢都是劈开了前面王庆的箭矢然后穿透靶子钉在远方的地面之上。

　　随着声响过后，那整个箭靶已经满是窟窿和一些扭曲在上面的箭矢残片！而最中央靶心那代表十环位置的下方，一支射了九环的箭矢此时正钉在那里。

　　大家目瞪口呆的看着靶子，此时他们心中只剩下了两个字——变态！

　　没错，就是变态，这就是变态之中的变态……

　　“嗖……”最后一道声音传来，一支箭矢嗖的一声直接从圆心那个空洞穿过钉在了远方的地面之上。

　　“不好意思，竟然一箭都没有中靶！”欧阳从远方走了过来，他的声音依旧那么平淡，这一切在其他人眼中已经是匪夷所思，可是在欧阳看来真的算不得什么，要知道这种精准度也只能吓唬吓唬地球上的人，到了真灵界乃至仙界之后，随便拉来一个妖弓手出手也绝对不会如此。

　　不过能够不依靠任何力量，仅仅凭借箭术做到这一点，而且所用的还是现代的复合弓，这就不是寻常人能够做到的了。

　　“不知道这算不算我赢了一环呢？”欧阳看着王庆，这个时候王庆已经是一脸迷茫了，如果欧阳真的用他那种方式赢了自己一环，那么王庆一定会很愤怒会很不爽，可是如此手段出现之后王庆就知道，两个人的差别根本就不是一点半点，那是天与地，云与泥的差别，如此差别让他连恨的心都没有了。

　　走到王庆的身旁，轻轻拍了拍王庆的肩膀道：“不用太伤心，以后赛场之上我不会跟你争什么的，因为我已经要退出要离开了。”说完这句话欧阳将目光转向了教练刘启航道：“刘教练，最后却叫你失望了。”

　　“欧阳……”刘启航这个时候忽然发现，自己好像真的没有留下欧阳的理由了，以前自己是教练，自己教他东西，可是现在自己有什么资格教欧阳？

　　如此箭术，天下还有人能够教的了他么？

　　“这……这就是你离开的理由么？”刘启航看着欧阳，欧阳的箭术此时颇有一种独孤求败的感觉了，一个拥有如此箭术的人，一个站在巅峰敢问天下何人敢于一战的人，他的确有退出的理由。

　　“也许吧。”欧阳微微点了点头，抚摸了一把手中的复合长弓，这一次放下它，此生怕是都没有机会再拿起这种现代弓箭了。

　　“还给你！”欧阳一挥手将长弓丢给了刘启航，然后就那么分开人群朝着校门的方向而去。

　　如此一幕看的很多人都是一脸的不解，特别是王庆，这一刻王庆才知道，自己来压根就不是来挑衅的，自己根本就是一盘菜，跑到这里来找虐来了，欧阳跟自己压根就不是一个藏次的人，自己完全是找虐找强J找侮辱啊！

　　一步步踏出将城体校，这个看上去只有十五六岁的少年脸上带着一种仿佛老人才能有的沧桑感，这种感觉让很多人都会不解。

　　而欧阳的眼中却有着几丝的笑意。从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了！这个世界的一切都不属于自己，自己接下来应该找一个深山老林然后做一个隐士，直到羽化飞仙么？

　　“不行！这个世界我还得吃饭，我还不是飞仙呢！至少前面一年我的吃饭。”欧阳忽然想到自己还是要吃饭的，可是自己没有钱啊，难道要去打工？

　　“对了，黄金！”欧阳一笑心道：“自己的手镯之中有着不少的黄金，黄金这东西在仙界扔大街估计都没人捡，可是在现代，黄金可是硬货。”

　　伸手从空间手镯之中拿出了一块至少有三斤左右的黄金，欧阳掂量了一下，他知道要是把自己手镯之中的黄金都卖了，自己估计能当一方富豪，可惜这不是自己追求的。

　　“这太大了，还是小点吧！”伸手微微用力，一股战气从欧阳手指之中冲出，如同利刃一样噌的一声便从这三斤多的黄金之上切下来大约有拇指大小的一块。

　　“差不多也能换个万儿八千的吧。”欧阳掂量了一下，然后朝着不远处一家金店而去。

　　一番周转之后，欧阳踏出金店的时候，他的口袋之中已经揣着满满两万的钞票了，而这钱支撑自己达到圣体应该还是没有问题的。

　　等达到圣体之后，自己的身体便是已经辟谷，那个时候自己便不需要吃饭甚至喝水，到时候找个深山老林好好的待着就可以了。

　　找了一个还算不错的居所，欧阳买了大量的食物，将其储藏起来之后，便拿出了自己的圣战之法开始在这片小天地之中开始了自己的修炼……

　　仙界众神殿，一道接引神光闪动，一个明艳如玉，仿佛九天仙子一般的女子脚踏乾坤从天空徐徐而来，女子身上带着几许的仙灵气息，整个人显得那么出尘灵动。

　　“这便是仙界么？”穆婉看着四周的一切，这里的力量的确比之真灵界要好了很多很多。

　　“穆婉！”一个声音传来，只见一个小娃娃从地下窜出对着穆婉就是一个拥抱，而且这个小娃娃还趁机摸了穆婉一把，让穆婉多少有几分的无奈。

　　“小岳，人没长大，胆子倒是大了，你不怕我把你锁个几千年么！”穆婉看着这个小流氓有些无语。

　　“嘿嘿，我以前就说过，早晚我要让你心甘情愿给我做媳妇儿！”小岳有些恬不知耻的说着。

　　“那也等你先长大了吧。”穆婉很是无奈，这个小家伙的确很多次跟自己说过这个，可是看他不过七八岁的模样，怎么让自己给他做媳妇儿？

　　“我说的是让你心甘情愿嫁给现在的我！”小岳灵动的双眼上下翻动，一副我很有魅力的样子。

　　“非要揭开你的伤疤你才愿意么！”忽然，一个声音从穆婉身上传出，这声音带着几分的冷漠。

　　“你……”小岳看着突然出现的青衫女子，这便是灵珊，没想到灵珊竟然也跟随穆婉一同进入了仙界。

　　“如今凌肃接任了万仙山之主的位子，而李玮更是已经能够羽化飞仙，怕是不久之后他们二人也能够一同来仙界跟欧阳团聚了！”穆婉笑着说道，可是她发现，她刚刚提起了欧阳小岳原本还带笑的脸直接变了颜色。

　　“怎么了？”灵珊感受到了小岳的感情变化，她看着小岳问道：“是不是欧阳又闯了大祸了？”

　　“大祸……是够大的，大到连自己都赔上了……”小岳低着头，每次提到欧阳他们都狠难受，虽然他们千百次的告诉自己欧阳没死，可是谁都知道，欧阳没死的可能太小太小了。

　　“是这样的……”小岳也没有打算瞒住穆婉和灵珊，便开始在这里跟她们二人讲述起欧阳在仙界的过往。

　　当听到欧阳只用了不足百年便划地为界，称号万妖之祖，立妖界，跟异族之主战于九天的时候，灵珊和穆婉都忍不住颤抖了起来，可是当小岳最后说到刺枭弓寻主，欧阳切断跟刺枭弓的联系之时，她们二人也明白发生了什么……

　　“欧阳不会死！他一定还会回来！他还欠着我的命没有还，他怎么能够死！”灵珊有些小激动，虽然跟欧阳接触的很少，可是欧阳这个人她还是将其当成了不错的朋友的，如今听说欧阳竟然死去，她有些无法接受。

　　“对！欧阳不会死，他会回来的，我们应该相信他，每一次的打击都让他以更强势的方式重新复活，而这一次也一定不例外，欧阳一定会回来！”穆婉也是如此，对欧阳特别有信心，即便这信心在正常人看来或许已经有些盲目了。

　　“希望如此吧，他本就是不平凡，而且澹台家还没有灭，郑秀儿还没有死，欧阳怎么可能就这么走了呢，说不定他现在就躲在某个地方偷摸的准备以后的崛起呢！”小岳给了大家一个笑脸，不过他发现除了他以外，其他人貌似都没怎么笑……


第九十二章 失去记忆的李婉茹

　　秋去冬来，雪花纷飞为一座座城市披上了银装，欧阳独自走在一条繁华无比的大道之上，如今即便是这个世界欧阳最好的红颜知己刘静也定然无法认出欧阳的模样了。

　　虽然仅仅一年都不到，可是欧阳的年龄却已经从一个看上去仅仅十五六岁的青涩少年变成了一个二十多岁的年轻人。

　　看着这个模样的欧阳，很多人都能猜得到，欧阳已经跨过了九阶进入了圣体，因为只有进入这个阶段欧阳才能够将自己的容貌改变。

　　欧阳没有将自己变成那个世界的样子，不是欧阳做不到，而是欧阳觉得，在一个世界之中自己就应该用这个身份，若是有朝一日回去自己再变回来。

　　“不足一年踏入圣体，这一次的隐修怕是我修炼以来第一次如此之长吧。”欧阳手中提着一瓶矿泉水，此时欧阳身上的衣着稍显破烂，街道之上的行人纷纷避开，更是以那种歧视的眼光看着欧阳，让欧阳多少有些怪怪的感觉。

　　“人总是喜欢从外表去判断一切事物的根本，殊不知外表纵然千变万化，只有本心才是无法改变之物。”欧阳此时颇有一种他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿的感觉。

　　“臭要饭的滚一边去。”一对衣着光鲜的男女跟欧阳擦身而过，那男的看到欧阳十分厌恶的骂道。

　　“臭要饭的也比你这个靠着祖辈基业的富二代好。”欧阳不屑的一笑，这女子还罢了，这男子明显乃是纵欲过度的模样，欧阳眼中金光一闪便看到了这男子体内的一切。

　　“你找死！”这男子看到一个“臭要饭的”竟然敢如此辱骂自己，恼怒的就要抬脚踹欧阳，欧阳微微一侧身，男子一脚踹空，脚下一软，险些没有倒在地上。

　　欧阳看到此人如此模样直接笑了出来。这个世界的人体质跟那个世界差距太大了，特别是那些富家子弟，一个个整天什么燕窝海参的补着，可是其体质有时还远不如常人。

　　欧阳修的乃是观心战意，尽管初窃门径，可是其效果竟然已经丝毫不比那神师之眼要差，欧阳明白了，自己一直搜寻的功法找到了。

　　圣战之法简直就是天生为妖弓手这种剑走偏锋的修炼者准备的，无论是观心战意的视野，还是其他战意的凶悍都让欧阳有些震惊。

　　“这圣战之法应该算是妖弓手最后的一段路！”弓箭手分三段，第一段是如何射到人，这考验的是一个人箭术的精准程度，第二阶段乃是如何不被人杀，这一阶段的妖弓手已经达到了箭术通神，就是过去的欧阳，无论什么情况下出箭都是百分百命中的那种。

　　而第三阶段，也就是在圣战之法当中欧阳所悟出来的这一阶段基本就是妖弓手的终极奥义了！

　　这一阶段便是追人！一个弓箭手，十米盲区是很可怕，可是达到这个阶段真正通神之后，没有人能够进入一个弓手的十米之内，这便是传说之中的心跟箭合二为一，无论你怎么来，弓手都能准确的找到你。

　　富家子弟连续踹了欧阳三脚，可惜的是每一次欧阳都十分轻松和愉快的躲过了。

　　“吆喝，小子练家子啊。老子可是跆拳道黑带！”富家子弟说着还出其不意的喊了一声棒子语让欧阳有点发懵。

　　“嘿！”富家子弟一个下劈就朝着欧阳的头顶劈的过来，咱先不说这玩意到底有没有用，只说姿势的帅气程度绝对够了，至少用来泡妞的话，已经足够了。

　　因为在那一瞬间，欧阳明显注意到富家子弟旁边那个美女的眼睛都亮了。

　　“砰……”一声巨响过后，富家子弟就仿佛在马路上被卡车撞到了一样，整个人竟然飞出去了足有十几米后撞翻了几个垃圾箱栽倒在了其中。

　　欧阳不屑的看了一眼那明显是钓了金龟婿的女子一眼，然后就那么消失在了人群之中……

　　几个闪身，欧阳就像是这个世界的幽灵一样，穿过一条条繁华的大街远离了繁华的都市朝着远方的山林而去。

　　如今踏入圣体，已经不再需要什么食物和水，只要找到一个地方静修自己体内形成的那个小世界推动自己不断成长的力量便能够让自己重新恢复巅峰然后回到自己的那个世界。

　　“这圣战之法的力量太过强大了，怪不得战族最后被天所嫉，被天所灭。如今我圣体的力量便足以披靡法身。”欧阳粗略的估计了一下，如今自己虽然只是圣体，可是自己的力量却足以披靡法身，虽然欧阳知道这跟自己的境界很高有关，但是还有一点不得不说的就是这圣战之法的确霸道无比。

　　仙界，众神殿，万仙山之中，一片飞雪之中，几个小孩子在那里嘻嘻哈哈的欢笑着，而小孩的旁边站着一男一女，男的模样已经成熟了不少，可是若欧阳还在这里一定可以认得出来这便是李伟。

　　“弟妹，冬儿没调皮吧。”一个声音远远的传来，这是凌肃的声音，虽然时间已经过了很久，可是早已成仙，凌肃的一切都可以始终维持在一个点而不会改变。

　　“冬儿可是很听话的，年儿要是有你们冬儿一半的听话那我做梦都笑了！”女子掩嘴轻笑，可是她眼中的那种爱怜之情还是一清二楚的。

　　“凌肃大哥，我们来这仙界有多少年了？”李伟背负着双手，静静的看着远方那不断飘落的雪花。

　　“七百年了，距离欧阳消失已经有一千年了，这个家伙这一次到底去了哪里……”凌肃眼中带着几许的伤感。

　　欧阳以前也玩过消失，可是最久的一次才多久，可是这一次一消失就是千年，如今的仙界除了关于曾经有一个箭神的传说之外，连欧阳的名字都极少有人记得了。

　　“千年，这欧阳怕是已经死了吧……”李伟身旁的女子忽然开口，可是她没有注意，她说出欧阳死了的时候，李伟和凌肃同时面色大变。

　　“胡说什么！欧阳之威岂是你一个妇道人家能够揣测的，欧阳一生犹如九天神龙，谁能够降服这条神龙！”李伟的话说的很难听，而女子在一旁面色也不是很好看。

　　“李伟，不要说弟妹了，也许是我们都身在局中看不清一切，也许只有弟妹一人才是身在局外吧。”凌肃的声音说不出的伤感。

　　消失了千年，恐怕有点理智的人都明白这是什么意思。

　　当初漫天雷电悲歌出现的时候，很多人都猜测是箭神陨落，也有人传闻在西北曾见过箭神跟一个女子一同前往极地消失不见，但是一切都只是传闻和传说，始终没有人出来证明过什么，所以欧阳到底是生是死始终都是一个谜底，一个没有被揭开的谜底，可是无论如何，这一帮人都更愿意相信欧阳只是隐藏在某个地方蛰伏，当有一天他出现之时定然会再掀起风云变幻。

　　寒冰宫之中，李婉茹头戴玄玉冠，今天是她的加冕大典，这千年的时间，李婉茹已经从初入仙尊踏入了仙尊巅峰，如今的李婉茹绝对不会比完颜烈那样的强者差，也正是李婉茹在上一次的四宗挑战之上，一招险胜无回老人，将无回谷挤出了四宗，如今天下四宗便有这寒冰宫。

　　如此丰功伟绩，李婉茹加冕成为寒冰宫之主当之无愧，即便是那群最喜欢挑事的太上长老也十分满意这个新的宫主。

　　“婉茹，从戴上这玄玉冠的那一刻，你便已经跟过往无任何关系。”刘玲看着这个被自己从下界所带来的徒弟，其实她也问过李婉茹为什么会成为仙尊，但是李婉茹都不记得了，因为李婉茹自己斩断了自己的所有记忆，她斩去了自己的一世情，让自己忘记一切，当有一天她能够达到至高无上，便能够将封印自己记忆的那盏神器琉璃钗给逼出体外，那个时候便是她踏入轮回走廊寻找欧阳之日。

　　而在这之前，她不会记得曾经的欧阳，她不会记得曾经那个让她甘心情愿如同常人一样陪伴了四十年的欧阳，那个让她想要放下一切跟随他去得欧阳。

　　“是，师父！”李婉茹面带寒霜，如今的她早已经是名扬天下的强者，再也不是那个跟在欧阳身边每天笑的李婉茹了。

　　“好！接任了这寒冰宫之主的位子，我希望有一天你能够带领寒冰宫创造新的奇迹，我相信，有一天我寒冰宫一定能够达到一个前所未有的高度。我们要的事天下第一！”刘玲心比天高，她宁愿退位给自己的弟子保弟子，就是为了带领寒冰宫重新踏入一个高峰。

　　“师父，把我给你的那些炎魔花都炼制成为逆天丸吧，这样我寒冰宫又可以多出几名至高强者了！”李婉茹说到炎魔花的时候眼中一阵的迷茫，她竟然想不起那炎魔花从何而来，可是她内心有一种感觉，这炎魔花一定事关重大，一定跟自己有着特别大的联系，李婉茹没有去想，因为她现在要做的不是想这些而是如何带领寒冰宫走向强大……


第九十三章 该走了

　　山谷飞瀑，这里是一处尚未被开发出来的野地，如今在国内想要找到这样的地方已经是不多了。

　　欧阳坐在瀑布之中，浑身上下赤裸，这并不是因为欧阳暴露狂，而是因为在这里的时间已经整整六年，这六年的时间欧阳身上的衣服早已经破烂无比，而这里又没有人抵达，索性便将衣服都脱了个一干二净。

　　“怎么回事！为什么会有这种俯视天地的感觉？”欧阳其实在一个月之前已经将力量完全恢复，如今他已经拥有了撕开虚空离开的能力，可是不知为什么，欧阳总是觉得自己的力量有些古怪。

　　“太强大了，不应该是这样的。”欧阳头上有了冷汗，恐怕他还是第一个被自己的力量给吓到的人。

　　“这他妈是不是就是传说之中的心之所想便是念之所达？”欧阳想着要一片树叶，只见他手中慢慢的出现一滴翠绿色的水滴，接着水滴开始铺张，最后竟然真的变成了一片翠绿翠绿的树叶。

　　“我去，这不是创世神才能有的能力么？”欧阳满头大汗，他此时开始想着要造一个人，而这一次他心里反而平静了。

　　因为欧阳发现自己想了半天都没有造出一个人来。

　　“看来我的境界距离那至高无上还是有差距的，我所创造出来的皆是没有生命的物体，等到有一天我能够创造生命之时，便是至高无上了吧。”欧阳微微一笑，随后身上光芒一闪，一套月白色长袍已经覆盖在了欧阳的身上。

　　“该离开了，在这里七年了……”欧阳仔细的算了一下，自己在这里看到了六次树叶从绿变成黄色，加上前面的那些时间，差不多已经七年了。

　　“临走也该跟朋友们告别一下了。”虽然已经容貌大变，但是欧阳还是想临走之时回去一趟，自己离开的时候刘静十七岁，如今应该已经是一个二十四五岁的大姑娘了，时间这玩意在修炼者眼中实在是太快太快了，可是对普通人来说却太过无情了。

　　说着，欧阳纵身跃入了高空，连他自己都没有发现，他飞入高空的时候脸上竟然出现了一个邪恶无比的笑容。

　　“这里是CA1219航班，我们现在的位置是……”高空之上，一架大型客机正在跟主站汇报位置以及情况，可是当副驾刚说到一半的时候，他就听到后面传来了一阵的叫喊之声。

　　“怎么了？”副驾打开驾驶舱的舱门朝外面望去，只见几个乘务员刺激站在机舱之中张大着嘴巴望着外面，仿佛一生所碰到的吃惊事都不如今天的多一样。

　　“怎么回事！”机长询问副驾。

　　“不知道，我过去看看。”副驾站起身来暂时离开了驾驶舱，走出驾驶舱的时候，他习惯性的将武器藏在了身后。

　　“那是什么？是人么？超人么？拍电视剧？”有乘客疯狂的呼喊着。

　　副驾皱着眉头走到那边，当他看到了车窗外的一切之时，一股血轰的一下就冲到了他的头顶之上！

　　只见客机的机翼之上，一名身穿月白色长袍的男子竟然微笑着站在机翼之上，面对如此飓风他竟然始终面带微笑。

　　“妈的！不会是鬼吧！”一向以文明要求自己的副驾这一刻竟然也爆出了粗话，这不怪他，主要是他今天看到的实在是太惊人了。

　　“超人！一定是超人！”一个外国人用流利的中文喊叫着，他一边说着一边拿出了摄影机就像将外面他口中的超人给拍下来。

　　可是他发现当他刚刚拿出摄影机的时候，外面的男子对着他微微一笑，而他手中的摄影机竟然无论如何也无法在打开了！

　　“这……这是怎么回事？”不只是此人，很多人都发现了，无论他们拿出什么样的记录工具，竟然都无法使用，他们除了用双眼看，除了心中震撼竟然什么也做不了。

　　就在他们着急的团团转纷纷猜测外面的男子到底是谁的时候，欧阳对着他们摇了摇手随后化作一道闪电朝着远方疾驰而去消失在了九霄云外……

　　“老天啊！我们是不是都穿越了？我们难道开着飞机穿越了？”一个年轻人此时手中还捧着一本穿越小说，他的第一感觉就是他们整架飞机都穿越到了一个玄幻世界之中，可惜的是他想的太美了，这个时候除非是欧阳在飞机前面划开通往仙界的隧道让他们前行，否则他们就是飞上一百年也休想穿越。

　　一个小小的桥段之后，欧阳并没有隐藏自己，而是就那么光明正大的在天空飞行，自古这个国家留下了太多神仙传说，可是一直以来这传说都是传说，欧阳之所以这么做是想告诉全世界，这个世界上真的有神仙，只不过是你们已经无法再做神仙了。

　　欧阳知道，其实每个人身体之中都有自己的气，倘若有一天有人能够创出一种跟圣战之法一样的功法，那么也许有一天地球之上将会再次出现神仙的传说。

　　“快看！天上有人！”一个男的对着他哭着要分手的女朋友说道。

　　“燕风，别再骗我了，我从跟了你以来，你一直在骗我，难道分手你也想骗我么！”女子一听哭的更加猛烈了。

　　“真的，天上真的有人在飞！”那被叫做燕风的男子第一次觉得自己特别的冤枉，要知道，他刚才说的天上有人在飞绝对比他过去所有的谎话加起来还要可笑，可是这竟然是真的。

　　“好！如果天上真的有人在飞，我就忘记过去的一切嫁给你！”女子做出一副你骗我也没用的样子朝着天空望去，可是这一看之下她的嘴巴直接变成了O型！

　　没错，天上的确有个人在飞，那就是欧阳，不仅仅是在飞，而且还对着他们打了一个招呼，随后化为一道影子朝着城市中心方向而去！

　　“这……这怎么可能……”女子捂着嘴巴，无论她如何去猜想她也想不明白为什么会有人在天上飞行呢？

　　“哈哈，这一定是神仙，巧玲，你看吧，连神仙都来见证我们的爱情了，你还等什么！嫁给我吧！”燕飞笑着将巧玲拥在了怀中，虽然连他自己都不怎么相信神仙，可是如今得了这么一个媳妇儿，他觉得，回去以后还是有必要拜拜神的。

　　“快看！天上有人在飞！”这句话这一天在将城之中从无数人的口中发出，无数将城人纷纷涌上了各种高楼观看，可是无论他们谁想要将这画面记录下来都无法做到，因为他们也遇到了跟飞机上得人一样的情况，那便是无论什么设备都无法启动了。

　　将城体校，今天乃是一年一度的校庆，此时将城体校正在举办校庆，从四面八方请来了无数的艺人特意跑到这里来为未来的国家体育健将们演出。

　　这个时候将城体校的体育场之中可以说是人头攒动灯火辉煌，欧阳站在云彩上空，看着下面，他的眼睛之中金光闪过，纵然有这么多的人存在，他依然一眼就找到了他要找的人。

　　“也许我有必要在这里留下一脉！”欧阳忽然心中生出了如此一个想法！

　　想着，欧阳如同一只击破了长空的雄鹰一样，划破了天空的云朵竟然就那么从天上俯冲而下。

　　“我勒个去啊！天山有人！这他妈也是今天的表演么？”忽然，一名将城体校的学生看到了从天空俯冲而下的欧阳直接高声叫喊了起来。

　　而他一叫喊，无数人也都抬头朝着天空望去，一时间整个体育场变成了菜市场！

　　轰的一声，整个体育场如同炸锅了一样，无数人纷纷从座位上站了起来，望着天空。

　　“轰……”一声巨响，一道人影直接降落在了体育场的正中心，所卷起的气浪将周围的草地都吹得一阵波动，欧阳站在体育场的中心，看着周围的一切，他知道，这里便是自己离开这个世界的地方。

　　“永别了！这一别，想要再回来已不知是几千年还是几万年！”说实话，到了这一刻欧阳忽然有了一种不舍的感觉，虽然在那个世界的时间远远超过这个世界，可是人毕竟都是有感情的。

　　“静姐！”欧阳眼睛望向一个点，他的声音出现的时候，他的周围出现了一道金黄色的屏障，而屏障之中，一脸呆滞的刘静已经被欧阳给拉了进来。

　　“静姐？”看着此时的刘静，欧阳发现这还真的是一个妖孽，以前还好，毕竟才十七岁，可是如今的刘静，无论走到哪里恐怕回头率都是百分之一千啊！

　　“你是欧阳？”虽然样子变了，可是刘静还是用一种疑惑的语气问出了这句话，因为从小到大只有欧阳一人会叫她静姐！

　　“看来知己永远都是知己，纵然是我模样改变了，静姐依然知道我是谁！”欧阳面带微笑，可是当他说出这句话的时候，刘静却哇的一声哭了随后扑进了欧阳的怀里。

　　欧阳轻轻的抱着刘静，他知道，刘静如此动作不是因为什么男女之情，而是一种失而复得的感动罢了。

　　“静姐，别激动了，我要走了，这一走怕将是永别了，我有一些事还要交代你帮我去办，在这个世界我唯一能够相信的怕也只有你一个了……”欧阳脸上带着淡淡的笑，为面前的刘静轻轻擦去了脸上的泪水……


第九十四章 心魔作祟

　　“走？你又要跑到哪里去！”听到欧阳的话，刘静一脸的不解，要知道，欧阳这一走便是七年，若是再仙界，七年不过一瞬而已，可是对凡人来说，此生又有几个七年？

　　“到一个属于我的世界之中去，静姐，还记得我告诉你的么，我不属于这个世界，我有自己的家，我有自己的梦，用一句你能够理解的话，你就把我当成一个不小心折断了翅膀的天使，从神界陨落到了这里，如今我的翅膀修好了，我也终究要回到那个世界！”欧阳说的很是动情，说的刘静眼中已经满是泪水。

　　从小到大的朋友，这样的朋友如果是吵架什么的时候自然不会觉得怎么样，可是若有一天这样的朋友永别，相信没有几个人真的能够坚强的面对。

　　“那我们还能再见么？”刘静看着欧阳，虽然这句话听起来暧昧无比，可是两个人都没有乱想什么。

　　一道金光从欧阳手中闪过，一颗圣战之法的种子进入了刘静的脑海之中，欧阳知道这是自己唯一能做的，自己最多也就是在这个世界埋下这颗种子，想要留下完整的圣战之法是不可能的。

　　天下没有白来的午餐，这种子只能包含圣战之法的其中几种小的战意，若有朝一日能够有人按照这些战意衍化出圣战之法，那么他便能够见到今天自己所做的一切，那个时候也等于是欧阳开宗立派的时候了。

　　修炼之人特别注重传承，欧阳知道，即便是几万甚至几十万年以后有人记起这一切，哪怕他们已经无法找到自己的名字，至少有一点，自己永远都是地球这一脉的开山祖师！

　　“我算是这个世界的开山祖师了，我在你的体内留下了一颗足以让你永生的种子，倘若你能找到这种子，那我们此生或许还有再见之日！”欧阳说着伸手拍了拍刘静的肩膀，刘静就发现自己眼前一黑，再次出现已经回到了自己的观众席。

　　而刚才所发生的一切只有她和欧阳两个人知道。

　　“故乡，我走了！希望有朝一日这一脉能够追寻我的脚步！我们仙界再见！”金光散开，欧阳成风漫步，声音在整个城市上空飘荡，无数灯光不要钱似地疯狂扫向欧阳，而无论这些灯光有多么的辉煌闪耀，也远远无法与欧阳身后那七彩霞光所相比。

　　仙音梵唱，七色云霞，原本黑夜变成了白昼，一朵朵祥云在天空组成龙、麟、凤、鹤等各种祥瑞图案。

　　这一幕直接让整个将城市的人看呆了。

　　“羽化飞仙！这个世界真的有神仙！”看着天空的这一幕，很多年轻人如同疯了一样！过去的羽化飞仙乃是传说，可是如今羽化飞仙真正出现在了他们面前，那什么玉皇大帝，什么王母娘娘岂不是也真的存在么？

　　特别是一些老人，此时纷纷跪倒在地口中不断说着什么仙人保佑的话语。

　　“仙无法保佑任何人，仙是力量的巅峰，仙是人追逐的一条道路罢了，放下你们那甘愿做信徒的心，努力去开创属于这里的一脉吧！我已经在地球留下了属于地球的种子，也许几万年之后我们还能再见！”这是欧阳最后一番话，这话说的很有深意，像是对普通人说的，又像是对刘静说的。

　　“再见了！”欧阳看着下面已经灯火通明的城市，他知道，今天自己所做的这一切一定改变了这个世界的发展轨迹！

　　“走吧！”欧阳一仰头，双手忽然一个交错，空间被他的大手撕成了碎片，随后他整个人冲入了通往仙界的通道之中，而在欧阳消失很久，那天空的祥云以及仙音都没有停止。

　　黑暗的通道之中，欧阳丝毫不在乎穿越的阻力，对于他来说，如今穿越一两个小世界根本算不得什么，可是这一次欧阳在这通道之中却有一种怪怪的感觉。

　　这感觉不是来自外界，而是来自自己的内心世界，自己仿佛被什么所束缚了一样，心中有一种憋屈无比的感觉。

　　从欧阳开始修炼以来，从不曾出现过如此的感觉，这一次竟然出现这种感觉让欧阳很是不解。这种感觉应该是属于一些灵魂修为弱的人，灵魂无法跟自己的力量匹配，造成的灵魂膨胀，也就是所谓的心魔。

　　可是自己有灵魂火焰，怎么可能会有什么心魔存在呢？别说心魔了，任何跟魔字有点边的可能进入自己的身体之中么？就那灵魂火焰烧起来的模样，别说是魔了，就是神也烧得没了。

　　“怪事！”欧阳将自己的心神进入自己的身体之中，可是当心神进入的一闪啊，欧阳就感觉自己眼前一黑，接着自己便踏入了一片不断涌动的血海之中。

　　血海之中波涛不断的涌动，远方一个身穿月白色长袍的男子背负着双手背对自己站在那里！虽然距离极远，但是欧阳却一眼就看到了！那就是自己，那绝对是自己。

　　“为什么会有两个我？”欧阳看着远方那个站着的自己，他第一次有了一种毛骨悚然的感觉。

　　人看见妖魔鬼怪不可怕，毕竟修炼者什么没见过，可是突然看到一个跟自己长得一模一样的人出现在自己的对面，那种感觉就算是胆子再大的人也会受不了的。

　　“轰！”就在欧阳观察远处的自己的时候，那个自己竟然轰的一声全身燃烧起了一股股的血色烈焰，他整个人站在血色烈焰之中缓缓的转过了身来，这一刻他便是火焰之中的王者，远远的与欧阳对视，他的脸上挂起了一股十分邪恶妖异的笑容。

　　“你来了……”这声音如同血海波涛的涌动之声一般，从那远方的“欧阳”口中传出进入欧阳的耳朵之中。

　　“心魔！你是灵魂火焰所产生的心魔！”欧阳看着这个自己，这一刻他明白了，这就是灵魂火焰所产生的心魔，人家一路走来不仅仅要面对修炼瓶颈，还要面对自己的心境提升，可是自己一路杀上来有灵魂火焰保驾护航始终不曾关心过心境。

　　终于，终于今天找来了，而且一来就是如此庞然大物！这灵魂火焰所产生的心魔根本就是不可磨灭的存在……

　　“不要害怕，一般的心魔是想要毁灭主人，可是我不会，因为你我本是一体，你便是我，我便是你，无论谁毁灭了谁，都是一起毁灭。我要的是融合，我们只要融合到了一起，那便是真正的至高无上，那便是真正天上地下唯我独尊！心之所想便是念之所达！”心魔脸上带着几许的狰狞之色。

　　他一个闪身已经来到了欧阳的面前，伸手抓住了欧阳的手臂，一股疯狂之色从他的脸上浮现了出来。

　　看着如此模样的自己，欧阳心中竟然产生了一种害怕的感觉。

　　“这还是我么？这不就是那追求天下无敌，想要统治世界的魏秉熠么？”欧阳忽然发现，自己的心魔太疯狂了，如果真的让他控制了身躯，如果真的拥有那至高无上的力量，恐怕这是整个世界的灾难。

　　“怎么样！我们没有谁控制谁！我说过，我们本就是一体，根本就是不分彼此的，只不过圣战之法将邪念和仁念分成了两个欧阳，在外面那个是仁念的欧阳，而如今的则是那个杀人无情的邪念欧阳。”

　　看欧阳很久没有回答，心魔并没有任何强求，而是微微一笑道：“没关系，你现在不需要这么快的回答我，因为这需要你自己考虑，只不过在这之前我必须要拿回我的东西了！”心魔脸上带着邪邪的笑容。

　　这笑容出现之时，欧阳就感觉自己眼前再次一黑，接着自己就仿佛折断了翅膀的飞机一样开始疯狂的从高空坠落下来。

　　一阵眩晕之后欧阳轰的一声撞塌了几座山峰跌落在了仙界某个不知名的小山谷之中……一时间欧阳被摔的是晕头转向。

　　“心魔，你大爷的……”欧阳无语的在地上叫唤着，这心魔太无耻了，竟然直接剥夺了他那近乎无敌的力量，将他变成了一个金仙。

　　原本金仙也不会摔成这个鸟样，欧阳之所以掉下来是因为刚才的一瞬间他无法适应那种感觉造成的。

　　如今体会着身体之中力量的变化，欧阳并没有什么沮丧，欧阳知道这一次自己的力量根本就没有丢，不过是心魔拿去了罢了。

　　“你牛逼，你收走吧，不过我该怎么还怎么，如果惹了魏秉熠，你要是不把力量还给我，那咱们一起死！”欧阳在那里轻轻一笑，其实他这的确是一个办法，别看现在的他只是金仙，如果真的到了山穷水尽之时，心魔还是会出力的，否则死的可不止欧阳一个，连心魔也一同消散不见了。

　　“啊……”起来扭动了两下脖子和腰，欧阳感受了一下四周的仙气，他明白这肯定是仙界，也只有仙界才能够拥有如此浓郁的天地灵气。

　　“妈的，七年了，老子又回来了……”欧阳大吼一声，整个人冲天而起朝着东方飞去……


第九十五章 重返众神殿

　　大宛城，这是一座在仙界并不算出名的城市，这里没有出现过仙尊级的强者，也没有什么名产特色，所以这里只能算是一座占地中小型的城市。

　　不过大宛城虽然占地小，可是其人口却一点也不少，当欧阳踏入这座城市才发现，这座城市基本上能够看到的都是人……人……人。

　　到处都是人，这让欧阳有一种回到了地球的感觉，貌似就算在地球也只有少数几个特别有名的购物或者旅游城市才能有如此人流吧。

　　为什么这大宛城会有这么多人呢？欧阳很纳闷，大宛城要说起来算不得什么出名的城市啊，干嘛这些仙人都挤到这里来呢？

　　其实欧阳还是对仙界不了解，在仙界，那些大城通常是没有很多人的，这不是说大城不好，正因为好，大城的人才少，那些大型城市，并不是说你是人不是人都让你在哪里待下去的，想要在那种地方待下去，你必须有能力，反之像大宛城这样的小型城市也就显得无所谓了，这里不需要你有多么高深的实力，哪怕是飞仙在这里也能勉强混下去。

　　“我要去西北找婉茹！”欧阳此时心中也算是有了几许的牵挂，他现在十分想要去西北看看李婉茹到底活的怎么样。

　　可是欧阳压根就不知道，两个时空有两个时空的时间计算方法，他那边不过七年，可是这里已经是七千年，他的名字早已经随风而逝，人们只知道七千年前有一个箭神披靡一时，可现在他们几乎连箭神是谁都无法知道了。

　　“哎，要说那刺枭弓真他妈厉害哈！那卫诗本来就是魂者，现在有了刺枭弓的灵魂火焰在身，几乎跟无敌似地，就是不知道为啥那明明是一把刀却被叫做刺枭弓呢？”一个飞仙跟在几名师兄后面问着。

　　“因为那本来就是弓！”一个年龄看上去稍大的人回答了这个飞仙。

　　“不是吧？我看着卫诗拿着那刺枭弓劈砍用啊，怎么能是弓呢，而且弓你也得有弓弦啊！”那飞仙十分不解。

　　其实刺枭弓构造十分的独特，倘若把弓弦拆了，不细看之下，还真以为那是一把造型独特的弯刀呢。

　　“箭神死后，刺枭弓便自断弓弦，恐怕永远也没有人能够拉动刺枭弓恢复当年一箭焚天的惊人之举了。”那人一边说着一边摇头。

　　其实刺枭弓既然敢叫弓，就说明它最强的地方肯定是射出去的箭，但如今的刺枭弓却被卫诗当成了刀用，欧阳也多少有些无语。

　　“要说这卫诗也够有本事的哈，她从飞仙到现在也就区区的七千年吧，可是人家竟然横扫天下强者一举夺魁！”那小飞仙显然很多东西都不懂，在那里自顾自的说着，可是一旁听的欧阳却面色大变！

　　“七千年？卫诗从飞仙到现在七千年？欧阳很想告诉自己是听错了，但是这不可能啊，卫诗的名字可能会有重复，但是刺枭弓总没有重复了吧？”

　　“我离开才几年？为什么会有七千年？”欧阳有些失神。

　　“卫诗算不上天才，七千年前刺枭弓的主人才是真的妖孽，这家伙不到百年的时间便踏上了巅峰，据说当年跟异族之主魏秉熠战于九天之上，将魏秉熠九道影子全部毁灭，魏秉熠几乎身死。”

　　“不是吧！这箭神这么牛逼啊……”那小飞仙一脸的不敢相信，毕竟这些话太有震撼性了。

　　不足百年便达到魏秉熠那个阶段，这就算是传说一般也不敢这么传的，可是这就是事实，这就是当年欧阳留下的传奇。

　　只不过时过境迁，七千年转眼便过，欧阳再回来早已经物是人非了。

　　“竟然已经七千年了……”欧阳原本还想去西北，可是想想已经过了七千年，别人还会记得自己么？

　　七千年，这不是七年七十年，即便是对于寿元近乎无限的仙来说也绝对算是一个漫长的时间，在这段时间之中足以忘却太多太多了。

　　欧阳并不想找到过去的故人，却发现物是人非，别人只是用那种看异类的目光看着自己。那不是欧阳想要的。

　　“七千年，对我来说已经是一个世界的改变了……”欧阳脸色很是难看，他现在在想自己还应该去西北么？七千年前李婉茹跟他生死相守，七千年后呢？

　　“若是七千年之后她已经忘记了一切，或许她已经再不复当年的她，那我该如何面对她？也许我应该先去众神殿……”欧阳突然发现，自己现在不能去西北，因为他有些害怕，虽说去拿众神殿欧阳同样怕看到卫诗，可是他还有那么多的朋友亲人在。

　　爱情也许会改变，可是亲情和友情有时却可以长存，师父白朽明，师叔鲁修，兄弟李伟、凌肃、小岳，这恐怕是无论经过多少年也无法改变的吧。

　　“送我去众神殿！”欧阳站在一片传送通道之前，对着一名负责开启传送通道的灵仙说道。

　　“是！”这灵仙感受了一下欧阳身上所散发的金仙气息，他二话没说直接就为欧阳开启了那通往众神殿的路线。

　　欧阳踏入通道的一瞬间朝着大宛城外望去，只见外面是一片红光闪动，显然是有人在战斗，不过欧阳此时一心只想返回众神殿连理会都懒得理会了……

　　大宛城城外，一名身穿红衣的女子独战三名仙帝，这女子浑身上下气息并不是太强，可是她手中一把血色长箭却散发着一股股凌厉无比的威势，她硬是靠着这箭矢所发出的威势压得三名仙帝毫无还手之力。

　　“嫣红，倘若没有箭神的这支箭，你什么也不是！”三名仙帝憋屈无比，同样是仙帝，他们三个人对付人家一个，却被人家压在这里打的跟狗似地，而这一切竟然都是因为对方手中的一支箭。

　　“这是箭神当年满含杀意的一支箭，又岂是你们可以明白的。”嫣红手持血色长箭向着前方一个突刺，一尊跟当年雪山之巅欧阳所打出的神魔十分相似，却是缩小版的神魔迎风飞舞，挥舞着手中的屠刀就对着三名仙帝斩杀了过去。

　　“修罗舞！快走！”看到这魔神飞舞而出，三名仙帝分别朝着三个方向逃窜，这是嫣红的绝招，这修罗舞一出号称仙尊之下无人不可斩杀！

　　区区一支箭矢竟然能够有此威力，这恐怕是连欧阳都没有想到的，这箭矢跟刺枭弓一样，都是欧阳所遗留下来的物品，只不过它比较特殊，被马清河用血煞之力炼制了很久，激活了箭矢之上欧阳所有的杀气，这才有了如此威力。

　　“谁能走得掉！”嫣红此时长发飞舞，高喊一声，那魔神向着一名逃跑的仙帝一个斩杀！一名仙帝竟然毫无还手之力的直接被魔神懒腰斩断！

　　这被斩断的仙帝身躯之上一股血色闪动，那是一丝灵魂烈焰，可就是这一丝的灵魂烈焰却足以将他那想要飞遁的灵魂烧成碎片。

　　“啊……”一阵凄惨无比的声音传遍整个大宛城，无数大宛城之中的强者飞出来想要看看发生了什么，当他们看到那被斩杀的竟然是一名仙帝之时，一个个忍不住咋舌。

　　“真是走了狗屎运了，让这嫣红得了箭神的箭矢，倘若是她以后达到仙尊谁能治得了她啊！”一些羡慕嫉妒恨的人在一旁愤愤的说着。

　　“什么箭矢不箭矢的，要是卫诗在这里，一弓斩过去，连天都被劈开了，这箭矢就算再强也不过是刺枭弓曾经射出的一支箭罢了，想要阻挡刺枭弓根本就没有可能。”

　　“就是就是！听说卫诗一直以来都想收走那修罗箭，只不过因为这嫣红是小辈，卫诗不好出手，若是嫣红真的达到了仙尊，到时候这修罗箭肯定要被卫诗取走的吧。”很多人愤愤猜测，不过看的出来，他们都很羡慕这嫣红能够得到如此一把神兵。

　　而这所谓的神兵的主人现在却已经穿越了时空隧道来到了众神山之下，看着那隐藏在云中的众神山，欧阳这一刻竟然有一点的紧张。

　　“当年说过再回这里就横扫这里，看来这一次我是失言了……”欧阳苦苦一笑，倘若是没有心魔作祟，以自己的实力，掀翻众神山都不是什么难事，可是如今自己实力仅仅是金仙，虽说修炼了这圣战之法战力远超寻常金仙，可是再也没有当年那样直接越一个等阶战斗的辉煌了。

　　“现在的我碰到仙帝怕也只有逃跑一途了吧。”欧阳看着自己的双手，当年自己可以灵仙战金仙，金仙战仙帝，可是如今的自己恐怕最多就是能够战胜金仙巅峰，想要越整整一阶战斗还是很困难的。

　　“先不管了，小岳他们应该已经来到了众神殿，我还是先找到他们拿回刺枭弓吧！”欧阳知道，拿回刺枭弓才是自己的当务之急，虽然自己的一切都改变了，可是欧阳坚信，无论何时刺枭弓依然能够认得自己……


第九十六章 血色小箭

　　想了很久，欧阳终究还是踏入了众神殿的大门之中，此时门前四名守山弟子迎了上来。

　　“此乃众神殿山门，请问阁下高姓大名。”这众神殿的弟子还是比较有礼貌的，不过面对此人欧阳心中却是一阵冷笑，他们这么做不过是因为自己有金仙的修为，若是当初的众神殿也是如此，自己又怎么会经历如此多的苦难呢？

　　“我要找万仙山白朽明！”欧阳并没有说出自己的名字，而是挥动自己的手臂，一支血色的小小箭矢出现在了欧阳的手心之中，欧阳将手心的小箭交给当头的一人道：“将此物交给白朽明他自然知道我是谁……”

　　“这……”看到欧阳连名字都不肯说，一群人都是面有难色，如果是在以前，有人说要找万仙山那样的三流附庸，他们估计直接打发了。

　　但是现在的万仙山绝对不是三流！仙帝巅峰的夜天，仙帝巅峰的白朽明，仙帝巅峰的鲁修，仙尊级的小岳，仙帝巅峰的凌肃，甚至号称仙尊至强者当中的卫诗也跟万仙山有着说不清道不明的关系，七千年的时间，万仙山一举从那个三流势力跃上了足以影响整个众神殿走势的程度。

　　所以现在万仙山之中的人没有人愿意得罪，先不说仙尊小岳的刁蛮，只说那几名巅峰的仙帝，据说这几人都是千年之内有望踏入仙尊的人物。一座山峰出现如此多的天才，其耀眼程度超越了主峰。

　　这种情况下，万仙山虽然依旧低调，但是却再也无人敢像以前一样对万仙山了。

　　“好吧……”这弟子看了看欧阳，最终还是决定帮忙跑一趟，跑一趟没什么，可如果这真的是万仙山的贵客，他若是怠慢了，直接被万仙山弟子轰杀他也只能认命。

　　众神殿，万仙山之上，白朽明等人正坐在一起研究一个阵法，这阵法乃是白朽明根据几人的修为特别制定出来的，若是能够修成，这阵法威力超然，能够将他们每个人的力量都提升一个层次。

　　“师兄，行不行？”鲁修看着在那里不断团团转的白朽明问道。

　　“还是不行，这阵法守有余，但攻不足，其实最早考虑这阵法的时候我想过将刺枭弓作为阵眼，只不过如今刺枭弓在卫诗身边，怕是无法如愿以偿了。”白朽明有些小小的遗憾，毕竟刺枭弓乃是圣器，这圣器可是足以披靡仙尊的宝物，除了在欧阳手中的时候它不显山不露水，一旦它脱离了欧阳，它本身便是一名绝强的仙尊。

　　“欧阳就是太与众不同了，刺枭弓力量如此之大，若是他肯用这刺枭弓的力量，怕也不会……”李伟无奈的摇了摇头。

　　“你不懂的，欧阳跟我们不一样，我们手中有神兵都会使用，可是无论欧阳手中有多么好的神兵他都坚持一点，那就是以人为本！在欧阳心中器永远都是器，无论它多么强大都只能跟随人走，若是有一天人会被器影响了心神，那么器也不用存在了。刺枭弓虽强，却始终是一把器，欧阳比我们看的都要深远啊！”凌肃也开口了，其实他所分析的就是欧阳的心理。

　　只不过欧阳的心理还没有强大到自己悟出这东西，毕竟是穿越者，从小看了那么多小说，欧阳还是可以借鉴一些东西的吧。

　　“说个屁啊，人死了，现在情人也要嫁人了，我不管你们去不去，反正十天之后我是一定要打上西北的。我倒要看看那什么隐世世家传人能够有多强，到时候老子打的他爹都不认识他！”小岳坐在穆婉的腿上骂着，穆婉在其身后责怪的拍了他脑袋一下。

　　“你要是再敢拍我脑袋，我晚上收拾死你！”小岳真是百无禁忌，虽然他跟穆婉的事已经是人尽皆知，可是如此大庭广众之下说出这样的话，纵然是穆婉也多少有些无语。

　　“小岳，这西北可不是那么好走的，李婉茹不知道到底从欧阳手中得了什么东西，竟然能够如此一飞冲天，此时天下能稳赢李婉茹的除了老一辈怕也只有卫诗一人了，可是卫诗是定然不会前往的。”白朽明坐在那里说着。

　　“为什么？”小岳无奈的看着白朽明，其实他也知道自己去了是白去。

　　“因为李婉茹斩掉了自己的一世，以神兵金钗封死了自己所有的记忆，如今的李婉茹早已经不是当初的李婉茹，无论当初她跟欧阳有过什么，都已经成为了过眼云烟……”白朽明说到这过眼云烟三字的时候多少有些伤感。

　　“斩掉自己一世……”听到这几个字，一众人都不说话了，要知道这斩掉自己一世可不是那么好做的，将所有亲人朋友都选择性的遗忘，将自己内心记忆最为深刻的地方给遗忘，那种痛苦根本不是寻常人能够做到的。

　　而李婉茹选择如此手段，已经能够看出她对欧阳的那份情了，而且李婉茹斩掉自己并不是为了真的忘记欧阳，而是为了破而后立，只不过谁也没有想到忽然杀出来个隐世世家弟子竟然求亲，而失去了记忆的李婉茹竟然鬼使神差的答应了！

　　“那就看着李婉茹嫁人？”小岳还是很不爽。

　　“其实李婉茹嫁人也算是一件好事，如果她还记得一切，你让欧阳如何面对她和卫诗两人？”一直没有开口的凌肃终于开口了，而他这句话也正是说到了要害之处。

　　卫诗等到今天依然在等待，依然从不曾放弃，他们曾无数次看到卫诗这个大仙尊一个人抱着那刺枭弓站在梅海之中哭，由此可以看出，这七千年她始终没有忘记一切，她依然在等待，等待那个人的归来，她坚信有一天那个人一定会回来。

　　而另一边，一个甘心陪伴欧阳走完最后残生，最后不惜斩掉自己一世之为将来有朝一日破而后立复活心爱之人，这两个人让欧阳如何取舍？也许真的像凌肃所说的那样，李婉茹嫁人了也是一件好事。

　　不管未来欧阳会不会出现，这两面只剩下一面的时候欧阳不需要再艰难地去抉择了。

　　“报……”忽然，一名万仙山弟子从下面走了上来，看着众位万仙山的尊者在这里，他低头道：“刚才山门弟子传来消息，说山门之外有人要见白长老！”

　　“哦？是谁？”白朽明一愣，他从进入仙界就没有出过山门，有人会认识自己么？

　　“他没有说名字，他让弟子带了一件东西！”这万仙山弟子说着将一个小盒拿了出来交到了白朽明的手中。

　　白朽明摇了摇头打开了那专门被万仙山盛放外来物品的盒子上得红绳，然后慢慢的打开了盒子，可是当盒子被打开的一瞬间，白朽明如同被施展了定身术一样竟然呆滞在了那里一动也无法动弹！

　　血色小箭！这血色小箭虽然变小了很多，可是绝对是只有欧阳一人才能够凝聚出来的！这血色小箭上虽然没有了那能够焚烧一切的灵魂火焰，可是却有着一股让白朽明熟悉无比的杀意！

　　“怎么了！”凌肃站在白朽明身旁，他贴近几步朝着盒子看去，而这一看之下他也如同白朽明一样傻傻的站在那里一动不动了！

　　“到底怎么了！”看到这一幕一群人都有些纳闷都走了过去，但是无论谁走到那里看到这盒子之中的小箭全部都呆滞了！

　　血色小箭，这代表的是一个人！他的名字叫欧阳！他的另外一个称号叫箭神！

　　“他在哪！”白朽明大喊一声，随后完全不顾自己的仪态如同发疯了一样冲出了万仙山朝着众神殿的山门之外而去。

　　魂殿之中，卫诗用手轻轻的抚摸着刺枭弓，在抚摸刺枭弓的时候她有一种在抚摸欧阳脸颊的感觉。

　　“嗡……”刺枭弓忽然一阵颤抖，这颤抖很是不安，卫诗还是第一次发觉刺枭弓如此不安的颤抖。

　　“你怎么了？是不是跟我一样想他了？”卫诗轻声的说着，眼中带着浓浓的思念之情。

　　“嗡……”刺枭弓再次震动，这一次的震动比之刚才还要剧烈，让卫诗一脸的不解。其实这还是因为欧阳斩断了跟刺枭弓的联系，否则如此近距离之下，刺枭弓早已化为血光去寻找主人了。

　　而被欧阳切断了联系之后，又过了七千年，虽然灵魂相连，可是这个时候的欧阳跟死去的欧阳还是有着一些区别的，所以刺枭弓尽管发现了欧阳，却始终不敢认欧阳。

　　山门之前，一众万仙山的强者风驰电掣而来，欧阳站在山门之前，看着熟悉无比的亲人朋友，脸上带着一股浓浓笑意。

　　可是白朽明看到欧阳的时候却是一阵皱眉！要知道，容貌并不能说明什么，在仙界，一切都需要用气息判断，而他刚才扫过欧阳的气息发现，这个人跟欧阳一点气息相同的地方也没有。

　　当然不会有了……换了躯体，只存在灵魂，而灵魂火焰又被心魔收走，如今欧阳只剩下圣战之法，这圣战之法彻底改变了欧阳的气息，白朽明若是这样还能认出欧阳那就真的怪了……


第九十七章 归来，离开

　　不只是白朽明，所有来到这里的人在看到站在门口，那依旧一袭月白长袍，黑色锦鼠皮披风的欧阳都是一愣，可是接下来他们却尽是失望之色。

　　因为他们看到的只是欧阳的模样，而不是欧阳的人。

　　“为什么这么近看到的却是假的……”白朽明看着下面的欧阳，他还是落了下来，而他这句话也恰好被欧阳听到。

　　听到这句话欧阳也是一愣，接着欧阳便恍然大悟，的确，自己如今的改变太多太多了，除非是能够像自己一样拥有灵魂之眼，否则无论如何也无法看到真实的自己。

　　眼睛之中金光闪现，观心战意看遍每一个人，欧阳发现自己这帮朋友七千年之后都有了很高的成长。

　　“欧阳？”小岳站在欧阳身前，虽然他也能够感觉到这眼前的定然不是欧阳本人，可是他内心之中却有着一种感觉，这应该是欧阳。

　　“小岳，连我也不认识了么？”欧阳微微一笑就想伸手抱起小岳，可是小岳却转身躲开了，小岳如此动作让欧阳一阵发愣。

　　“怎么，没有人认识我了？”欧阳扫过自己的这帮朋友，接着他微微一笑道：“一定还有认识我的！”

　　“你不是欧阳！”李伟看着欧阳，其实他跟欧阳是很熟悉的，但是这一刻他在这个人的身上寻找不到任何欧阳的气息，这让他很是难受。

　　“我是，你们只是通过气息来判断，可是一定有不是通过气息的！”欧阳深吸一口气，虽然跟刺枭弓分开了已经很久很久，可是此时身在此处，他还是能够感受到刺枭弓的气息。

　　只见欧阳慢慢的悬浮起来，他仰望着那高耸入云的山峰，口中慢慢的喊出了一句话：“连主人也不认识了么！难道七千年已让你忘记了一切么！”

　　这声音如同奔雷一样滚滚而动，响彻了整个众神殿，无数人都赶了出来，而他们出来之时，就看到天空一道火光闪动。

　　梅海之中，刺枭弓忽然冲开了卫诗的怀抱飞入高空，即便这个世界所有人都忘记了欧阳，都无法分辨欧阳，可是刺枭弓依然记得，无论欧阳如何变化，他们都是灵魂相连，他们是一体，任何时候刺枭弓都如同欧阳的手臂一样，即便是分开了也总会回来！

　　“咕……”枭鸣响彻整个众神殿，无数人抬头朝着高空望去，那燃烧着血色火焰的巨枭展翅翱翔九霄，它不断拍打翅膀在身后拉出一道长长的火焰飞临山门。

　　巨型血色枭忽然化为血光从天而降，欧阳迎风而上，一把抓住了这把跟自己性命相交的刺枭弓！

　　“咕……”刺枭弓之上火焰翻滚，巨大的血色枭影子迎风展开，欧阳单手对着弓一拨，一道血色弓弦再次出现在了刺枭弓之上！

　　“欧阳！真的是欧阳！”看到这一幕，所有人都懵了！是的，就像欧阳说的，其他人都不认识自己了，可是刺枭弓却认得主人，认得箭神欧阳！唯有在欧阳手中它才会出现弓弦，才是那把不显山不露水的刺枭弓！

　　“嘣……”弓弦弹动，声震九霄，欧阳轻抚着自己的刺枭弓，刺枭弓上的火焰开始渐渐熄灭，这把圣兵找到了主人，这把圣兵知道主人的心思，这把圣兵甘愿将自己的光辉全部都隐藏，甘愿做一把主人手中的寻常兵器。

　　“刺枭弓从来都不是圣兵！因为它是我身体的一部分！”欧阳并不在乎那什么能够射杀仙尊的圣兵，如果他真的在乎，那么当初他就已经跟心魔合二为一去拿那至高无上了，可是欧阳没有这么做。

　　“欧阳！”无数众神殿强者从云霄之中冲出，当看到那逝去了所有光辉的刺枭弓出现在这个陌生男子的手中之时，他们明白，这便是传说之中的箭神欧阳。

　　只有在这个男子手中，刺枭弓才能够被遮盖住光辉！

　　梅海之上，卫诗远远的望着浮现在天空的欧阳，她没有冲过去，七千年，自己等待了七千年，他却以这种方式出现了。

　　他没有震彻天地，他们没有王者风范，这一刻的欧阳甚至还不如在真灵界的霸气，可是那种亲切却让卫诗明白了一件事，其实这个世界上并不是只有刺枭弓才认识这个男人，自己也可以认得出他。

　　拉动弓弦，一支跟嫣红手中一模一样的修罗血箭出现在了欧阳的手中，修罗血箭自然没有嫣红那么的凶残，可是这却是真真正正的修罗血箭！

　　“嗖……”一道血色箭矢穿破了云霄直上九天，这一箭虽然仅仅是金仙级的欧阳射出来的，可是一众的仙尊都看的要疯了！

　　这一箭虽然看上去很普通，可是他们都感觉到了箭上得不凡！

　　“他又突破了！”白朽明看着天空看着那已经消失了箭矢，刚才那一箭已经跟过去完全不一样了！如果说以前的每一箭都是偷偷摸摸的讲究一个诡字的话，那么刚才那一箭就是一个凶字！这一箭太凶了，仿佛什么阻挡在它面前都要被它撕开一般。

　　“这一箭跟以往的箭不同了！难道欧阳又突破了！现在的他是什么境界？至高无上么？为什么我感觉他只有金仙的力量？”李伟看着天空的欧阳，没错，所有人都能够感受的到欧阳仅有金仙的力量，可是刚才那一箭却绝对超越了所有仙尊的境界。

　　力量低了，境界高了，这是什么概念？这让所有人都无法明白到底发生了什么！

　　欧阳在高空之上，一只手前伸，刺枭弓在欧阳的左手掌心之中不断的旋转，这一幕怕是只能出现在欧阳的身上，能够让圣兵低头，让圣兵甘愿如此，天下之大也只有欧阳一人能够做到了。

　　刺枭弓忽然一闪便从欧阳的手心化为一道血光朝着远方冲出，欧阳跟在血光之后朝着魂殿的位置飞行。若是一般的金仙敢如此在众神殿之中大摇大摆的行动自然会被秒杀。

　　可是刚才刺枭弓那震撼的表演让无数人都明白，天上这个人便是消失了七千年的箭神，七千年前便能在妖界跟魏秉熠一战，七千年后他又有多强？

　　传闻魏秉熠已经闭关开始冲击至高无上，那欧阳距离至高无上还有多少？一步之遥！是的，是一步之遥，只要欧阳肯跟心魔融合，那么他便是至高无上，只不过欧阳现在有太多的放不下了。

　　血光一闪便来到了魂殿之中，欧阳紧随其后。这里是一片巨大无比的梅海，看到这梅海以及梅海之中站着的那个人，欧阳就觉得自己心里一阵刺痛。

　　七千年啊，自己在现实之中七年便很是四年这些人，而卫诗一个人在这里待了七千年，欧阳真的不知道该如何面对这个女子。

　　自己从不曾给过她任何承诺，换句话说，她只不过是一个人在这里痴痴等待，而等待的结果谁也不知道。

　　远远的望着那被刺枭弓环绕着的卫诗，欧阳很想上去抱抱她，但是自己有什么理由抱她？李婉茹对自己的情意太深了，深到自己只能用一生来回报她。

　　陪着自己走完最后的残生，那是真情实意，能够跟自己共赴患难甚至愿意同赴黄泉，如此女子自己若是负了她，那自己还不如直接跟心魔融合变成新的自己更好。

　　“对不起……”这三个字欧阳说的声音很轻，轻到只有他自己听得到，他不能让卫诗听到，因为这三个字就如同三把刀一样会狠狠的插进卫诗的心窝之中。

　　“作孽啊……”远方，凌肃看着天上那徘徊不定的欧阳，他自然能够明白欧阳的心思。无论是过去还是现在，欧阳有一点从不曾改变，那便是别人对他的好和坏他都会记得一清二楚。

　　卫诗的等待，李婉茹的痴情，这两个女子跟欧阳都有着永远也说不清的关系，这种情况下让欧阳如何抉择。

　　“你回来了……”就仿佛一个痴痴等待的妻子看到丈夫风尘仆仆的从外面回来一样，卫诗没有流泪也没有笑容，就是这么平淡的四个字。

　　但就是这四个字却让欧阳不知道如何回答，自己说什么？自己说什么做什么都是错，也许怪只能怪自己太心软了吧。

　　面对敌人，欧阳可以阴谋诡计齐出，可以用钢刀将敌人全部杀死，可是面对心爱的人，他却无法说出狠话。

　　哪怕是当年知道李婉茹终究会受伤，他也依然携手跟李婉茹走过了最后的四十年，不是因为欧阳放不下，而是因为不忍心。

　　一个女子能够为了你放下一切，一个仙尊能够陪着你在小山村每天为你端茶送水，每天茶饭伺候，欧阳还能够说什么？

　　“我这一生注定要亏钱她了……”欧阳看了卫诗一眼，他知道自己这个时候怕是只有离开这一条路了！对着刺枭弓挥动手臂，刺枭弓依依不舍的从卫诗身旁飞到了欧阳身体之中消失，欧阳最后看了一眼卫诗，化为一道闪电朝着西北而去……

　　“欧阳！西北不能去……”这声音是小岳的，可惜已经太晚了，因为在他声音出现的时候欧阳已经离开了这里踏上了前往西北的道路。

　　“我等你，即便你永远也不会来，我也会一直等下去……”卫诗声音很轻，她脸上笑的很美，真正爱一个人，只要能够知道他的消息对卫诗来说或许已经足够了……


第九十八章 寒冰宫的喜事

　　“逃跑……我竟然也会逃跑……”欧阳坐在一座酒楼之中，一杯杯的苦酒被欧阳灌进了口中，这是欧阳有生以来第一次如此一个人的喝闷酒。

　　欧阳不喜饮酒，所以过往的欧阳即便是朋友相邀也不过是浅尝便止，从未像现在这样一杯杯不停的灌着自己。

　　“天下竟然还有让我害怕到连上前说话都不敢的人……”欧阳又是一番苦笑，面对卫诗，他真的不敢上前。自己要如何跟这个女子说？等了七千年，等待的只不过是一句对不起就离开么？

　　“箭神复活了，箭神在众神殿收走了刺枭弓！”酒楼之上，一个人声音特别大，而他这一声吼叫之后，顿时引得整个酒楼之上除了欧阳之外的人纷纷转头望去。

　　“别胡说了，传闻箭神已经死了七千年了，怎么可能复活呢！”有人不相信的反驳，其实他所说的也没错，欧阳消失了七千年，这七千年的时间即便是对修炼者也着实是一段不短的日子，如此长得时间，无数人其实早已经忘记了箭神欧阳。

　　“我要是胡说出门就让我被箭神射死！这是真事，箭神出现在众神殿，挥手便收走了圣兵刺枭弓，你们说天下间除了箭神还有谁能够收走圣兵！而且据说圣兵刺枭弓竟然再次续上了弓弦！”这个家伙被人质疑之后很是不满意，连忙开始解释。

　　“不是吧，那刺枭弓在卫诗尊者的手中就几乎已经是天下无敌了，这要是到了箭神手中还不得把天都给捅翻了啊！”终于有人相信了这个家伙的话。

　　“不！听说刺枭弓到了箭神手中就变成了一把普通的长弓，再也没有在卫诗尊者手中那样锋芒毕露了，也不知道是为什么！”那开始说话的人很是无奈的说着。

　　“这叫返璞归真，你不懂的。”一旁有人跟着起哄。

　　听着这返璞归真四字欧阳真的很想吐血，什么返璞归真不返璞归真的，刺枭弓从第一天跟着自己便是这个模样，如今依然是这个模样，这并不是什么返璞归真，而是欧阳始终认为，兵器只能是兵器，如果兵器压过主人，那兵器便不再是兵器。

　　“老伙计，你我同生共死，此后我不会再扔下你……”欧阳心中默默的对隐藏在自己身上的刺枭弓说着，而欧阳说话的时候，他的脑海之中出现了一幅画面。

　　“哼！真是不懂得利用，这刺枭弓已然成为圣兵，圣兵之威足以屠神，你却将它当成一把普通的战弓使用！”欧阳身体之中，一个火焰小人手持刺枭弓，刺枭弓在他的手中说不出的听话。

　　“少跟我废话！”欧阳知道，天下间能够让刺枭弓如此听话的只有两个，一个是自己，另外一个便是自己的心魔，心魔虽然是魔，可是心魔始终是自己的一部分，说白了，他就是自己的执念罢了，只不过自己这执念是无法斩杀的，唯一的做法就是跟执念合二为一。

　　“其实你怎么就不明白呢，你我之间根本就是同生共死，我们倘若是融为一体的话，那便是至高无上啊！”心魔还在企图劝解欧阳，他几乎拿走了欧阳全部的力量，然后将一切封印在欧阳的身躯之中。

　　“跟你融合了之后我还是我么？”欧阳不屑的一笑。

　　“为什么不是？你难道被那四十年给改变了么？欧阳，过去的我们本就是一体的，那个时候的你我就是魔神，可以屠尽天下，可以为了自己活下去不择手段的收割别人的性命！可是你看看现在的呢，现在的你就像是一个废物一样，竟然会被一个女人吓得逃走！若是你我融合，天下之大何人可以阻拦你我？”心魔所说的一点也没错，只不过经历了那四十年之后，欧阳已经彻底的改变，如今再想让欧阳做那个杀人不眨眼的魔神，他真的有些做不到了。

　　过去的自己杀人是为了活下去，是为了不被人杀，可是如今呢？如今圣战之法在身，心魔虽然口口声声喊着封印自己，可是欧阳明白，若是真的到了关键时刻，心魔绝对会跟自己站在同一阵线对敌。

　　如今的自己早已经没有了过去的雄心壮志，如今自己只想跑到西北找到李婉茹，然后跟这个女子走遍仙界，长相厮守。

　　“被他妈一个女人改变了你，到底谁是心魔！”欧阳的心魔在欧阳心中愤怒的叫喊着，但是他没有办法，两个共生，他即便是抢夺了躯体也没有任何用处。

　　“不用说了！”欧阳站起身来丢下酒钱就飞身下了这酒楼朝着远方那通往西北的通道而去。

　　西北，寒冰宫，此时的寒冰宫已经远没有了以往的冷清，这个时候的寒冰宫已然是张灯结彩，一片喜气洋洋。

　　自从李婉茹接任了这寒冰宫主的位置之后，便废除了那不准成亲的条令，这一下让寒冰宫无数弟子对李婉茹皆是感恩戴德，所以这一次李婉茹跟那隐世世家大公子的婚礼可以说是人人喜庆。

　　“官公子人帅气，而且这么年轻便已经是仙尊之力，将来更是会接任那碧血云霆之主的位置，这一对恐怕是天底下最般配的了吧。”一名寒冰宫的女弟子嘻嘻的笑着，在她的眼中，李婉茹也只有碧血云霆这样的隐世家族的未来家主才能够配得上。

　　“唉，官公子虽然好，可是倘若当年箭神不死……”一名男弟子刚刚开口便马上住嘴了，在寒冰宫之中，箭神两字绝对是最大的禁忌。

　　其实李婉茹跟欧阳的事很多人都知道，只不过刘玲很早以前便下了禁口令，不准任何人提起欧阳或者是箭神二字，虽说李婉茹用神器金钗封住了所有的记忆，可是刘玲知道，这一段记忆对李婉茹太重要了，她怕李婉茹如果听到那两个字会想起什么来。

　　李婉茹如今嫁人也是刘玲的意思，李婉茹天赋异禀，至高无上的境界虽然刘玲不知道李婉茹能不能冲上去，可是为了以防万一她只能这么做。

　　毕竟是女人，这官汗青又是一个痴情人儿，刘玲相信，只要时间够长了，那么总有一日李婉茹会为之动情，只要李婉茹能够为之动情，那么一切都好办了。

　　刘玲之所以不想让李婉茹想起过去的一切也不是没有原因的，刘玲怕有朝一日李婉茹真的想起了一切甚至是复活了欧阳之后跟随那个男人远走高飞。

　　“师父，这官汗青确实如您所说的那样很是贴心，可是为什么师父我心中却总是不想嫁给他呢？”李婉茹看着坐在那里饮茶的师父刘玲开口询问，而她这句话出口的时候就看到刘玲手中的茶杯微微一颤。

　　“师父，我是不是忘记了什么？是不是有什么很重要的事我忘记了？”李婉茹每次想到这里都会莫名其妙的头疼，其实她内心也明白，自己一定忘记了什么，可是她无论像谁询问，都无法得到到底忘记了什么的答案。

　　“婉茹啊，不要想那么多，女孩嫁人之前都会如此，虽然你实力通天，可无论如何你也依旧是一个未出阁的姑娘，有这样的想法也是正常，不过婉茹你也不用担心，碧血云霆跟寒冰宫距离甚近，而且碧血云霆也已经答应让汗青那孩子来寒冰宫居住，这样我们师徒二人便不需要分开，有朝一日汗青继承了云霆之主的位置之后，两方便合二为一，到时问鼎天下第一都不是没有可能。”

　　“真的是这样么？”李婉茹揉了揉自己的脑袋，这个时候她也不知道该说些什么了。

　　“去吧婉茹，后天便是成亲的日子，如今天下强者皆已来到，到时候我要看着我的徒儿打扮的漂漂亮亮的嫁人。”刘玲这一句话打断了李婉茹的思考。

　　李婉茹的面色一红，扭头如同一个小姑娘一样跑出了刘玲的房间。

　　看着如此模样的李婉茹，刘玲微微一笑自言自语道：“婉茹，不是师父想要拆散你们，师父如此也是为了寒冰宫，箭神已死，一切都已经成定局，这至高无上又岂是那么容易到达，与其让你为了这个信念而活着，为师宁可做这个坏人……”

　　刘玲也是用心良苦，先不说李婉茹能不能复活欧阳，若是李婉茹无法复活欧阳，那么她一生都要为了一个执念而不断的冲击至高无上，这神器金钗可以封得了她万年甚至十万年，但是总有一日李婉茹一定会冲破这一切，到时若是她想起了那一切，恐怕要比现在还要痛苦。

　　依照刘玲对李婉茹的理解，这个女子太过痴情，若是她有朝一日想起了这一切，而她发现自己没有能力复活那个男人，也许……也许她会陪着那个男人永远迷失在轮回走廊之上吧……

　　刘玲当然不想看着自己的弟子如此悲剧，这才有了跟官汗青的这门亲事，想要治疗一段创伤，唯一的方法便是找到一段新的开始，只有如此或许才能够让李婉茹放下这一切，才能够安心的生活下去。

　　“报……”一名寒冰宫弟子从门外走来，他的脸色很是难看，看着这走来的弟子刘玲一脸的不解。

　　“长老，出大事了……”


第九十九章 至高无上，一步之遥

　　这名弟子面色十分难看，他跪倒在刘玲面前道：“长老，出大事了！”

　　“什么大事？”刘玲面不改色，如今的寒冰宫已经绝非往日，这天下还能有什么大事让寒冰宫变色么？

　　刘玲看了一眼这弟子继续道：“如今婉茹大婚当头，什么事也不如这件事重要，所以无论多么重要的事都暂时压下，等大婚之后再行禀报！”

　　“长老，这件事不行啊！”这弟子看了一眼刘玲，虽然刘玲皱眉，可是他还是开口了：“长老，有消息说箭神复活，出现在了众神殿，众目睽睽之下带走了刺枭弓，传闻他一路向西北而来……”

　　“什么！”听到这个消息刘玲手中的茶杯啪啦一声便掉在了地上，这消息太震撼了，实在是太震撼了。

　　如果说这个时候众神殿强者来袭，那么刘玲绝对不在乎，因为如今的寒冰宫哪怕是面对众神殿也足以一战，可是天下间唯独一人他们无法面对，那就是箭神欧阳！

　　先不说箭神欧阳的实力，单单就是欧阳跟李婉茹的关系就注定了这一切，若是欧阳出现在这里，那这场婚礼会变成什么样？

　　“你从什么地方得来的消息！”刘玲面色大变的看着这名禀报的弟子，她知道，若这是真的，那就真的麻烦了。箭神之威七千年前便足以横扫仙界，箭神身死之时，整个仙界为其鸣雷悲歌，这样逆天的一个强者七千年之后再次返回，若是知道他的爱人要嫁人了，怕是一怒足以拔箭摧毁整个寒冰宫吧！

　　“这消息乃是从众神殿传出，这消息绝对真实，有很多人看到了箭神拿走了刺枭弓前往西北！”这弟子不敢有丝毫的大意，他知道这消息太重要了。

　　“你先退下吧……”刘玲的手已经开始颤抖了！怎么办，怎么办……现在该怎么办？难道要退婚？如果这个时候跟官汗青退婚的话，那么寒冰宫真的完了，一个隐世家族虽然不显山不露水，可是所拥有的实力绝对不会比寒冰宫要低，若是他们真的退婚，那这隐世家族即便是为了名声也势必要跟寒冰宫开战，刘玲不能看到刚刚有起色的寒冰宫再次回到那种状态。

　　西北，落梅镇之上，欧阳站在梅海之中，此时他的心很是不平静，站在这里他仿佛可以看到过往跟李婉茹的生活，可是他还能够看到那个站在梅海之中孤孤单单又面带微笑的身影。

　　“何必呢，为什么要苦苦的等待……”欧阳脸色有些难看，毕竟这种事让谁碰到都肯定如此。

　　“算了，一切早已过去，或许是我太过在乎了吧……”欧阳摇了摇头看了看远方，那边便是寒冰宫的方向，那里有一个女子等待着他，虽然时隔七千年，可是欧阳相信，这个女子绝对不曾忘记他。

　　化为一道流光，欧阳迎着九天罡风朝着西北疾驰，这里距离寒冰宫已经不足一日的路程，欧阳已经有些迫不及待想要看到自己的爱人了。

　　寒冰宫之中，李婉茹在想着师父刚才跟自己说的那些话。

　　“婉茹，若是你知道师父骗了你，你会如何面对师父？”

　　“师父怎么会骗婉茹呢？”

　　“师父是说如果……”

　　“师父永远是师父！”

　　“好，师父没有白收你这个徒儿，若是有朝一日你要离去，师父绝对不会阻拦……”

　　这是师徒二人的对话，这对话让李婉茹有些不明所以，为什么师父会说自己会离去？自己属于这里，自己是这里的主人，自己为什么要离开这里？李婉茹无论如何也想不明白，不过想到明日的婚礼，李婉茹的脸上就有些发烫。

　　寒冰宫上空，一道身影如同雄鹰一样，击破长空从九霄之上直飞而下，这身影出现之时，一种寒冰宫弟子迎了上去。

　　“来者何人……”一名寒冰宫长老面带喜色，毕竟这个时候会赶来这里的通常都是客人，而面对客人，寒冰宫无论是对强者还是寻常祝贺之人皆是一视同仁，所以这个时候还是排除了一名长老前来迎接。

　　“咦？”欧阳看着下面张灯结彩的寒冰宫有些纳闷，貌似距离新年还有很久的时间吧？这个时候寒冰宫为何会如此张灯结彩，而且下面的那喜字又是什么意思。

　　“敢问阁下可是来参加我们宫主的新婚大典的。”这长老看到欧阳迷茫的样子连忙开口，而他这句话出口之后欧阳更是迷茫无比了。

　　宫主新婚大典？寒冰宫的宫主刘玲在欧阳的心目之中好像已经是一个老太太了吧？这老太太这么有兴致，这么大的年龄还要成亲了？

　　虽然欧阳很是纳闷，但是欧阳并没有多问，毕竟人家愿意浪你也管不着是不是，自己来这里主要是带走李婉茹罢了。

　　“恭喜！”欧阳也没有失礼，上来先是一番恭喜，随口跟随这名喜气洋洋的长老从天而降落到了寒冰宫之前那巨大的广场之上才开口道：“有劳通传一下贵宗李婉茹，就说故人来访！”欧阳说完这句话只有稍稍有些激动，毕竟时隔这么久自己重生见到这个女子，想不激动都难啊。

　　“宫主如今即将大婚，不便见客，一切还是等婚礼之后再说吧！”这长老听到欧阳竟然要见李婉茹，虽然很是诧异，可是还是十分有礼貌的，毕竟欧阳举止十分不凡，一看就不是寻常人。

　　“我不是要见你们宫主，我是要见李婉茹……”欧阳有些无奈，难道这老家伙已经耳朵聋了，自己见那刘玲有毛用，自己要见的乃是李婉茹啊！

　　“先生难道不知道？老宫主六千年前便已经退位，将位置传给了如今的宫主，而先生要见的人便是我们的宫主……”这长老也被欧阳逗乐了，感情这家伙根本就不知道啊，李婉茹跟官汗青的婚事早已经传遍仙界，如今仙界不知道这件事的人还真是少见。

　　而这长老微笑的时候欧阳的脸色却变了！

　　宫主是李婉茹？李婉茹是宫主？宫主要成婚了？那不就是说李婉茹要成婚了么？这怎么可能？虽然时间过了七千年，可是欧阳无法相信。

　　“先生？先生？”这长老看着呆呆的立在那里的欧阳一脸的不解之色，一边开口一边轻轻的摇晃了一把欧阳。

　　“你的意思是说李婉茹要嫁人了？”欧阳的面色有些难看了，而他面色改变的时候有一个人十分的高兴，那便是欧阳的心魔。

　　“你心中还是有杀念的，只要杀念尚存，早晚你我还是要合力的！为了一个女人放弃自己，真的不值得……”心魔在欧阳心中叫唤着，不过欧阳这个时候根本就懒得理会他。

　　“对啊……”这长老被欧阳看的毛毛的，不过上面有交代，说无论如何不准失礼，所以他始终是面带微笑的看着欧阳！

　　可是他万万没有想到，当他的话音落下的时候，欧阳做了一件让他想都没有想到的事情。

　　“李婉茹！给我滚出来！”一道如同洪钟震破的声音响彻整个寒冰宫，即便是寒冰宫之上那常年封存的冰雪都被这巨大的声音震得从屋顶抖落而下。

　　这声音如同炸锅了一样，让原本安静的寒冰宫一下子就沸腾了出来，一道道的身影从四面八方飞驰而出。

　　这些人有寒冰宫的弟子，也有前来恭贺新喜的人，没有人想到，在寒冰宫的地界之上，竟然敢有人如此高喊这样大逆不道的话语。

　　当这声音出现之时，刺枭弓已经从欧阳的身后悬浮而出，带着通天血色火焰浮现在了欧阳背后，那怒张的战弓在诉说着欧阳此刻的愤怒和悲痛！

　　自己放弃了一个世界只求长相厮守，可是来到这里却得到了一个爱人即将要嫁人的消息，这种打击欧阳受不了。

　　欧阳真的受不了，这一刻那久违的杀意再一次涌现到了欧阳的身上，逝去了很久的灵魂火焰再一次在欧阳的身上点燃。

　　这一刻，欧阳距离至高无上仅仅一步只要，他面前的世界都开始破碎，他的怒火想要将整个世界都烧毁！

　　“烧吧！这才是你我！只有这样的你我才是欧阳！放下什么所谓的情，杀！杀！杀！杀之一道才是你我应该走的道路，放下一切，你便是至高无上，你便是九天之神！”一个声音在欧阳的心中诉说着，而这一刻欧阳竟然没有再去排斥心魔。

　　“什么人敢如此放肆！”一个男声从远方传来，一袭青衣，一柄碧玉长剑，这男子丰神如玉，此时从天而降，其风采十分不凡。

　　男子身后一长串的幻影跟随其后，这便是官汗青，仙尊官汗青，从修炼至今不足三千年，如此成就如此修为足以告诉全世界他的天赋，可是在这一刻他所面对的欧阳乃是距离至高无上一步之遥的欧阳，所以今天无论他多么的有风采，也注定只能是一个配角，一盘十分可怜的菜……

　　“滚……”一个滚字如同九天炸雷一样，竟然让整个世界都为之震动。心之所想便是念之所达，欧阳的愤怒已经连接天地，这一刻他才是真正的神……


第九卷 海外千岛


第一百章 融合，秒杀仙尊

　　“什么人！”官汗青看着这个全身都燃烧着熊熊火焰的男子，对方显然是来者不善，而且在这种地方直呼自己未婚妻的名字，如此怎能不让他生气呢！

　　“李婉茹！给我滚出来！”欧阳再次开口，而这一次，一道人影已经从远方飞来，这不是李婉茹而是刘玲，刘玲在听到第一声声响的时候就知道是谁来了。

　　如今天下之间，敢这么说李婉茹，而且敢当面骂李婉茹的恐怕只有一人，也正是这个人让李婉茹斩掉了自己一世……

　　“是你……”刘玲看着这个男子，她并没有去辨认欧阳的气息，这一刻气息什么的已经不重要了，关键是那背后的刺枭弓以及欧阳的怒火早已经诉说了一切。

　　“滚！”欧阳这个时候真的愤怒了，他左手往后一伸，刺枭弓已经到了他的手中！

　　“让李婉茹出来见我！我今天不想杀人，只求一个解释！不要逼我出箭，我出箭必杀人！”欧阳眼睛已经变成了金色，观心战意和那若隐若现的必杀战意在欧阳的身上不断浮动。

　　“什么人敢大闹我寒冰宫！”一个身影如同九天仙子一样飞临凡尘，她落到了刘玲的身前，就这么跟欧阳对视。

　　“什么人？哈哈哈……你竟然连我是谁都无法认出来了……”欧阳看着眼前的女子，这个熟悉无比，这个让自己牵挂了七年，这个曾经陪着自己走过人生最后的黄昏，一同冰山看日落，一同梅海寻日出，同住一屋，相濡以沫的女子，他的心仿佛被屠刀狠狠的斩杀了一样，竟然疼痛无比。

　　而冰冷也在这一刻袭上了欧阳的心头。朋友和兄弟不认识自己欧阳不在乎，因为朋友和兄弟即便再亲密也绝对无法像这个女子一样陪伴自己，四十年！那四十年的光阴是欧阳一生之中最满意的时光，可是今日一切都被打破了，一切都如同梦境一样被人狠狠的击碎……

　　“你是谁？”李婉茹看着眼前这个男子，她觉得这个男子无比熟悉，可是无论如何她都无法想起这个男人的身份。

　　“算了，是我太执着了，上一世终究是上一世……哈哈哈哈……”欧阳笑的很是痛苦，刺枭弓也在欧阳的笑声之中不断的抖动。

　　欧阳握着刺枭弓的手已经因为太用力而变得苍白无比。

　　“过去了，一切都过去了，一切都不过是我白日做梦罢了，也许我此生就注定该孤独一世……”欧阳笑着，他笑的那么伤心，那么的痛苦，这一刻欧阳真的不想在这里多呆下去，他只想离开，只想逃离这个世界！

　　“我错了，我不该回来，我也许真的不该回来……”泪水在欧阳的心头流淌，欧阳转身就要离开这里！

　　“这里是你想来就来想走就走的么！”官汗青显然没有认出刺枭弓，显然也不知道他面前这个男子的强大，他只知道这个男子刚才侮辱了自己的未婚妻，而且赶在这里如此疯疯癫癫，他无论如何也应该教训一下此人。

　　“滚！”欧阳一个滚字出口，他的手已经开始颤抖。

　　“哼！看看到底是谁要滚吧！”官汗青说着，碧玉长剑已经出鞘，带起一长串的虹彩朝着远方的欧阳袭杀而去！

　　“不要！”看到这一幕，刘玲连忙出声阻止，箭神的强大又岂是官汗青这个仙尊能够比拟的，官汗青天赋是很好，可是能够在这么短的时间达到这个境界，也绝对有其家族的原因，可是箭神这个变态可是不足百年就能够正面抗衡魏秉熠的存在，这压根就不是一个级别的人啊！

　　“嗡……”刺枭弓颤抖，一支血色长箭被欧阳拉开，如今的欧阳已经达到了箭术的第三个境界，这个境界他不需要再逃跑，他可以正面面对天下至强者，而且他此时的修为之强，纵然是不适用刺枭弓也足以瞬间拍死面前的官汗青。

　　“哼！以为自己是箭神……”官汗青看着欧阳竟然站在那里开弓，他一脸的不屑，一箭便从天而降朝着欧阳斩杀过去，可是他这句话还没有说完，那血色长箭已经穿透了他的胸膛，血色烈焰已经烧毁了他的灵魂！

　　秒杀！这是真正意义上得秒杀！虽然没有跟心魔融合，可是这一刻欧阳杀意已经带动了心魔跟他一起出手，这无限接近至高无上的力量又岂是区区的官汗青能够抵挡的。

　　“呼……”看着从天上跌落下来的官汗青那被烧成了灰烬的躯体，无数人都倒吸了一口冷气！这可是一个仙尊，一个仙尊竟然被人一箭秒杀变成了灰烬，这一刻很多人都联想到了最近的一个传闻……

　　“血色火焰！长弓……好熟悉的东西……”李婉茹看着那在地上慢慢熄灭的火焰，她感觉自己的头刺痛无比。

　　“还有人要拦我么？”欧阳看了看四周，当他的眼神扫过李婉茹的时候，一股忧伤出现在了他的脸上。

　　“还有人要拦我么？”多么嚣张的一句话，也许这一刻的欧阳才是那个欧阳，只不过这一刻的欧阳却是一个失去了情的欧阳。

　　“陪你看遍繁华万千，不老泉采药，落月谷赏月，落梅镇看尽日落日出，相守此生，共赴黄泉！全他妈的都是废话，全他妈的都是空话，都是狗屁……”欧阳一步步的踏上虚空，他仿佛一个走上天梯的仙人一样，这一刻欧阳再也不相信所谓的情所谓的爱。

　　“不老泉……落月谷……落梅镇……”看着那个逐渐消失在天空的身影，李婉茹就感觉自己的大脑疼痛无比，一道金光在她的头顶开始闪动，那是封印了她的记忆的金钗，那是记录了一切的金钗，这一刻欧阳的出现终于引动了这一切。

　　事情就是如此巧合，倘若欧阳没有心魔，倘若欧阳能够停下来询问一下，那么他也不会如此痛苦的离去……

　　“啊……”李婉茹痛苦的呻吟着，而她头顶的金钗也在闪动着，最终金钗并没有离开李婉茹的头顶，而是再次封印了这段记忆，将这段记忆永远封印！

　　斩断此生又岂是那么容易就被解开的，若是欧阳能够停留，若是欧阳能够用观心战意看一下李婉茹的体内，那么今天也不会出现如此误会。

　　这一切都是巧合，欧阳兴冲冲的从远方赶来见爱人，可是却得到爱人大婚的消息，当面询问却只得到了一句你是谁的疑问，就算欧阳再怎么的冷静也肯定无法接受这个。

　　所以当场暴走才是欧阳唯一能够做的，而现在他第二次逃离其实多少也有心魔的作用，若是心魔不在，可能欧阳会冷静的思考这一切，不过有心魔作祟，欧阳只剩下了杀意。

　　“滚！我不需要你！”在通道之中，欧阳怒吼着，他的话是对心魔所说的。

　　“哼！需要力量的时候想起了我，如今却要把我一脚踹开，好！你有种，我看你在海外千岛没有我怎么活！”心魔说着一闪消失在了欧阳的心中，而欧阳身上的火焰也随之开始消失了起来。

　　接着时空隧道破碎，欧阳仿佛被丢出去了一样直接甩出时空隧道，等欧阳再次睁开眼睛的时候，迎面吹来那稍带咸味的海风以及和煦的日光让欧阳有些炫目的感觉。

　　“这是哪里？海外千岛？”欧阳心中很是疑问，不过很快他就想起了仙界的一些事情。

　　仙界之东有海域，海中千岛尽是天下散修，海外千岛强者无数，无数的伤心人远离了仙界遁入海外千岛做那隐世岛主，孤老终生……

　　“海外千岛……澹台家族……”欧阳这一刻想起了一件事，那便是消失的澹台家族，当初欧阳是有打听过关于澹台家消息的。

　　据说澹台家整个家族都被接到了仙界，而仙界澹台家便在这东海，占据了海外千岛的一座不错的小岛。

　　“哼！有些仇恨也该解决了！”欧阳此时脑中一片空白，刚才的伤心已经尽去，心魔的消失不仅仅带走了力量，也带走了欧阳的一些记忆。

　　欧阳并没有像李婉茹一样斩掉此生，他这样是属于选择性失忆，一些无法接受的东西他选择性的给遗忘了。

　　可是这并不是解决的办法，因为终究有一天他会想起来，终究有一天他要面对那两个女子……

　　寒冰宫之中，官汗青被箭神所杀的消息已经传遍整个西北，碧血云霆放出消息要追杀箭神，不过却没有人看好这所谓的追杀令，恐怕就是碧血云霆自己也不认为真的能够杀死箭神。

　　一箭秒杀仙尊！那是毫无反抗之力的秒杀，当初无数的强者都看着官汗青是如何死的，太强势了，当初的欧阳太强势了！

　　欧阳大闹寒冰宫，一箭秒杀碧血云霆少主官汗青，伤心消失在天尽头，而这一次的两个主角却都失去了那段最宝贵的记忆，李婉茹有金钗封印，不记得欧阳是谁，而欧阳选择性的遗忘了这个女子，世事无常，这一对有情人原本应该携手逍遥天地间，可是一个小小的误会却毁灭了这一切……


第一百零一章 斗宝大会

　　海外千岛，强者无数，这里是无数散修者的聚集地，不要小看这些散修者，散修者之中也不乏完颜烈那样的强者。只不过这样的人绝大多数都是要么有仇有怨，要么就是一些真的看破红尘不愿再过问纷争的人。

　　欧阳拍着自己迷迷糊糊的脑袋，其实他并不是真的失忆，只不过是有些东西他不愿去接受，而选择性的遗忘了。

　　而这样也好，至少欧阳可以暂时的平静一段时间。

　　“海外千岛深藏无数强者，这里更是无数秘宝聚集之地，在这里不知道会有怎么样的收获啊！”欧阳微微一笑，其实过去的欧阳是极为喜欢挑战的，而如今的欧阳虽然只有金仙级，但有圣战之法在身，只要不是惹到特别厉害的人，在这里还是能够混得下去的。

　　一路向东而行，欧阳从海面上掠过，这一次他没有选择急速飞行，因为他知道，这海外千岛有一片地区是禁空的，在那片地区之中仙尊之下是不可能飞行的，而想要踏过那片区域唯一的办法就是去一个名叫仙云坞的码头乘坐船只。

　　“在仙界乘船，不知道这仙界的船会是何种模样啊！”欧阳不断向东飞行，这里他不是很熟悉，在这边他需要找到一片地图，这样才能够让他后面更加顺利，不至于傻乎乎的冲进了澹台家的领域之中。

　　如今的欧阳只有金仙修为，欧阳不想再轻易使用心魔的力量，每一次使用了心魔的力量都让欧阳杀意大增，欧阳怕有一日自己被那力量所迷惑而无法自拔。

　　仙云坞，这里是海外千岛最外围的一座小岛，虽然说是小岛，可是其面积也是恐怖无比的，欧阳在空中粗略的判断了一下，这仙云坞岛的面积怕能够跟现代一个省差不多大了，而这样才是千岛之中的小岛，那要是大型岛屿还不得跟一片大陆一般巨大？

　　不过联想到仙界的整个面积，欧阳随之也就释然了，如果是在过去世界之中，这样的岛应该称之为大陆了，可是跟整个仙界的面积比起来，这大陆着实是小的太多了，称之为岛也不为过。

　　“那便是仙云坞了！”欧阳远远的便看到了一片笼罩在云雾之中的陆地，这仙云坞之前一艘足有千丈的巨大船只停靠在那里，海风吹拂之下，海面波涛汹涌，可是如此巨大的船只在这波动的海面之上竟然没有丝毫的摇动。

　　“真是神奇无比啊！”欧阳不断朝着船只的方向飞行，当他只身踏入了云雾之中的瞬间，欧阳就感觉一股十分强大的地心引力将他朝着下面疯狂拉去。

　　欧阳一个激灵，随后整个人一个转身脱出了云雾的范围，这才免掉了跌落海水之中的尴尬。

　　“看来这禁空不是开玩笑的。”欧阳抹了一把额头的冷汗，随后开始挑没有云雾的区域走，饶了半天的路，欧阳才终于进入了仙云坞。

　　降落在岛上，首先看到的便是一座座别具风格的建筑，这些建筑并不是一片古韵，而是古韵之中带着几许的脱尘，比之仙界寻常城池之中的建筑要更加的美丽几分。

　　“先生可是来参加斗宝大会的？”欧阳刚刚落地，便有一个声音出现在了欧阳的耳朵之中。

　　“斗宝大会？”欧阳还是第一次听到这斗宝大会，不过既然来了这里，总不能马上就乘船进入海外吧。

　　“对，斗宝大会没千年一次，可以说是海外的盛世，海外千岛各地的岛主以及个放强者都会带着自己最中意的宝物来这里斗宝。”那女子面带微笑的向欧阳解释。

　　“哦？那若是赢了有什么好处？”欧阳身上没有什么太拿得出手的宝物，除了见不得人的炎魔花，怕是只有刺枭弓了。

　　用圣兵来斗宝？这种事欧阳做不出来，欧阳还不想太早的暴露了自己的身份，要知道，自己如今可没有想象之中的强势。

　　秒杀仙尊那是心魔的力量，一个金仙在海外千岛上还是老实一点的好。

　　“先生可以跟各方岛主斗宝，若是能够赢了，对方手中的宝物便归属于先生，当然，若是输了……”那女子微微一笑意思已经很明白了，输了你的东西当然也是要归别人了。

　　这么看来，斗宝大会就等于是一个小小的擂台了，在这里你如果看上什么法宝，便可以邀请对方上擂台，然后用正规的手段赢取其手中的法宝。

　　当然了，被邀请者也可以拒绝，可是能够来这里的都是有身份有地位的人，一般情况下是不会出现拒绝的。

　　握了握手，欧阳能够感觉到手心刺枭弓的炙热，欧阳很清楚若是将刺枭弓拿出来，横扫八方绝对没有什么问题，但是欧阳压根就没有想要登上擂台去打擂，毕竟法宝什么的欧阳不是太在乎。

　　圣战之法跟欧阳的理念很相同，都是凭借己身来战，不是太依靠外力，这也就是为什么欧阳攀爬尸山血海竟然连一件战族的兵器都没有发现的原因。

　　战族只相信自己的身躯，他们是凭借身躯战斗的至强者，他们的身躯便是他们的兵器，所以战族压根就不需要兵器。

　　欧阳其实也不需要，因为刺枭弓压根就不是欧阳的兵器，那是欧阳身躯的一部分。

　　“好！这修罗箭太强了！”就在欧阳跟随女子往里面进得时候，里面传出了一阵的叫好声，而这修罗箭三字欧阳也听得清楚无比。

　　“修罗箭？”欧阳看了看这女子，对于箭矢，说实话欧阳真的不在乎，因为他的力量便是最好的箭矢，如今达到射术的第三境界的欧阳更是如此，但是身为一个妖弓手听到箭矢还是多少有些好奇的。

　　“先生不知道神兵修罗箭？”女子稍带吃惊的看着欧阳，修罗箭虽然无法像圣兵刺枭弓那样通灵，可是这么多年来，修罗箭的强大也是毋庸置疑的。

　　被马清河炼制了之后，修罗箭已经达到了神兵级别，这个级别的修罗箭如今来参加斗宝大会自然是横扫四方了。

　　“不清楚……”欧阳有些无奈，离开了七千年自己已经跟仙界多少有些脱节了。

　　“修罗箭传说是箭神遗留在世界上得一把箭，这箭满含箭神的杀意，后来被天柱山的一名弟子得了，被马清河炼制成了一把神兵，所以如今的修罗箭据说其威力已经不比当初箭神最强的时候所射出的箭矢差了。”女子说着，欧阳从她的脸上看到了几分的羡慕。

　　不过对于这羡慕欧阳却有些不屑，自己射出的箭矢已经能够实体化，可是无论箭矢多么的霸道，它也永远无法像刺枭弓一样通灵，箭就是杀人的，自己留下来的箭？自己如今每一箭都能够化为实体，只不过这实体的箭矢并不会始终保留，而是会在一定时间之后消失。

　　欧阳没想到马清河竟然会如此无聊的将自己射出来的箭矢给炼制成为神兵。

　　“这修罗箭天生便带着箭神灵魂火焰，虽然没有办法达到箭神那样一箭射出焚烧天地，可是其威力也足以让仙帝为之恐惧，修罗箭的主人在这两天已经凭借修罗箭赢了无数的法宝了。”女子眼中依旧是羡慕嫉妒恨。

　　“修罗箭……”欧阳微微点头，然后跟随在女子身后踏入了这斗宝大会的会场，此时会场之上已经聚集了大批的围观者，而围观者中心位置，一道血光不断的在天空之上闪动，在天上跟着箭矢对抗的是一根赤金色长棍。

　　长棍时而化为游龙，时而化为金鳞，每一次闪动都带动了九天雷电不断劈下，一看便是一把不错的仙器。

　　可是无论多么凶残的雷电在触碰到修罗箭所散发出来的灵魂火焰之时都被其给蒸发的一干二净。

　　“咦……”欧阳看了看这修罗箭的主人，他忽然想起了什么，这女子好像就是当初自己在百花谷之中所碰到的那个女子吧，这女子应该是属于天柱山，欧阳没想到她竟然将自己的血色箭矢给收集了起来并且炼制成了修罗箭。

　　要知道，欧阳的箭很少有落空的时候，而每一箭一旦命中敌人便会化为灵魂火焰灼烧起来，只有那些落空的箭矢才能插在地上然后变成血色箭矢，这女子竟然有幸能够得到一支也着实是不易了。

　　“老头儿，你的金鳞棍不是对手，我看你年龄也大了，收回你的金鳞棍吧！”嫣红得意洋洋的看着那跟她斗宝的老者，这老者已经连续输给她四件法宝了，如今连压箱底的金鳞棍都拿了出来，就是想要扳回一城，可是修罗箭实在是太过凌厉了，带着一丝的灵魂火焰足以灼烧一切，即便是有神器出世也不见得能够将修罗箭击败。

　　“哼！丫头口齿倒是很凌厉，今天我便让你看看金鳞棍的威力！”老者被嫣红刺激的不轻，他大吼一声，金鳞棍化为了一只龙头鱼身的庞然大物一口便将那修罗箭给吞入了府中，随后整个天空血光消失，无数人爆发出了一阵阵的欢呼之声……


第一百零二章 修罗箭的真正威力

　　就在所有人都认为修罗箭已经被这金鳞棍所化身出来的妖物吞噬了的时候，就看到那妖物忽然痛苦的呻吟了起来，接着妖物浑身上下开始燃烧起血色火焰，火焰片刻之间便烧遍了妖物的全身上下。

　　“砰！”一声巨响，妖物竟然就这么在天空炸成了碎片。

　　“哈哈哈哈，老头儿，我告诉你了，修罗箭一出必要毁灭，你偏偏不听，现在倒好，你的压箱底玩意也被毁了吧。”嫣红颇有几分自得，其实连她自己也没有想到，自己所带回来的这修罗箭竟然又如此威力。

　　“哼！”金鳞棍的主人此时气的胡子都翘起来了，可是他没有办法，斗宝大会古来只斗法宝，不论主人修为高低，他虽然心中愤怒，可是自己的法宝不如别人，也只能吞下这个哑巴亏了。

　　“小姑娘，你这修罗箭杀意太重，老衲先代为保管，待化去其戾气之后再归还于你！”忽然，一个宛若洪钟的声音响彻整个会场，一个身穿僧衣的高僧从人群之中走出，只见他挥动手臂，身上的袈裟化为了一道流光迎风胀大。

　　片刻之间，这袈裟竟然将整个天空都给遮挡了起来，当袈裟遮挡了天空之后，一阵阵的佛音和佛印从天空垂落而下，不断的击打在那耀武扬威的修罗箭之上。

　　修罗箭散发出熊熊血色火焰，那些接近它的佛音和佛印都被烧成了灰烬，可是火焰灼烧到了袈裟上得时候却无法损坏这袈裟丝毫。

　　“迷途袈裟！迷途和尚！”周围有人认出了这和尚的身份，跟着便是一阵喧哗之声。

　　“迷途和尚已经万年没有踏出万佛岛，这次竟然亲自出来了，有他出手，这嫣红的修罗箭怕是要被收走了！”一旁的人开始低声嘀咕。

　　欧阳看着天空那不断旋转，散发着浓浓圣洁气息，宛若要将整个天空包裹的迷途袈裟，他的眼睛已经变成了金色，观心战意开启，欧阳能够看到袈裟的本质。

　　“极北雪丝！”看到这袈裟的材质欧阳吃惊无比，天下之间不是没有能够抵挡灵魂火焰的，这极北雪丝就是一种，只不过就算是极北雪丝也无法完全的阻挡灵魂火焰，倘若是圣兵刺枭弓出来的话，怕是顷刻之间连这老和尚和袈裟都烧成了灰烬。

　　但是仅仅依靠修罗箭还是无法将袈裟烧毁的，嫣红看着天空那慢慢缩小的袈裟以及被包裹在袈裟之中不断横冲直撞的修罗箭，她焦急无比，她不断控制修罗箭想要冲出来，可是这个时候修罗箭在佛印的作用之下竟然脱离了她的控制。

　　“老和尚，你都没有邀战，凭什么收取我的修罗箭！”嫣红恼怒无比，这老和尚突然出手，她连一点准备也没有，而且这迷途袈裟特别的有名，乃是仙界极少数的神器之中的一件。

　　而且修罗箭本就是蕴含杀意，这个时候遇到如此纯洁的佛印自然是被削弱了很多，此消彼长之下，修罗箭又怎能是迷途袈裟的对手呢。

　　“施主这法宝杀意太重，若是留下怕将来有无数的无辜者将被诛杀，老衲暂且将袈裟收起，待到化去戾气之后定当归还！”老和尚恬不知耻的说着。

　　修罗箭之所以如此厉害，绝大多数都是因为杀意，杀意引动灵魂火焰，倘若是杀意被化去，那也就是说灵魂火焰就没有了。

　　如果修罗箭没有了灵魂火焰，即便再强也最多算是一件仙器，怎么可能跟现在的修罗箭相比较呢！

　　“老和尚，你就是贪图我的神兵！”嫣红这句话可以说是说进了很多人的心坎里面，别看这迷途和尚一副道貌岸然的样子，可是熟悉的人都知道，这老东西绝对不是什么好鸟，这个时候看到修罗箭自然是起了贪念。

　　不过因为迷途和尚本身便是仙尊，又有这迷途袈裟在身，在场的人还真不愿意多说什么，毕竟这些人绝大多数都是来自海外千岛，这个时候他们又怎么可能会帮助天柱山的嫣红呢。

　　“杀意？杀意再重也不如大师的贪念重吧！”忽然，一个声音震彻云霄，欧阳踏云而来，从人头之上穿过来到了会场中心。

　　无论如何这修罗箭都是自己的东西，而且欧阳的刺枭弓在这海外千岛不方便出示，这个时候若是能够收走修罗箭，以后的路将会好走很多。

　　“小施主多说无益，老衲也算是遵从这斗宝大会的宗旨，倘若小施主有什么能够胜我的迷途袈裟，老衲自当离去！”老和尚太恬不知耻了。

　　在斗宝大会输了是要留下法宝的，可是这老东西竟然说输了之后自行离去，压根没说留下法宝的事，怎么能不让人骂他呢！

　　“哼！那好，那我便一试！”欧阳也被激出了怒火，以为一件极北雪丝所编制的东西就能够抵挡灵魂火焰？这天下两大至强火焰之中的灵魂火焰若是仅仅如此，那又怎么能够配称之为至强呢！

　　“姑娘，借你修罗箭一用！”欧阳在场中开口，其实他虽然如此说，却本意并没有准备赢得嫣红的同意。

　　修罗箭本是欧阳的一支箭，就算是马清河再怎么炼制，修罗箭的本质也不会改变，欧阳这个主人一挥手，修罗箭就仿佛通灵了一样直接冲开了包裹的迷途袈裟飞到了欧阳的手中。

　　在接触到欧阳的一瞬间，灵魂火焰熊熊燃烧，比之在嫣红手中的时候要强大何止十倍啊！

　　“小小袈裟也能阻我神箭！”欧阳眼中金光闪动，挥动手臂，修罗箭仿佛九天雷光一样嗖的一声便飞入了高空之中，在来到袈裟旁边的时候，这修罗箭竟然化为了一只展翅翱翔的血色枭！

　　是的，天地之间唯有欧阳能够让修罗箭化形，修罗箭承载着刺枭弓的力量，虽然仅仅是一丝，可是也是不可分割的一部分，如今到了欧阳手中，修罗箭才可谓是真正的杀机毕露。

　　“杀！”欧阳一个杀字出口，修罗箭所幻化的巨枭张开翅膀，一声鸣叫，火焰冲天，顶着那迷途袈裟便开始了疯狂的燃烧。

　　“若是刺枭弓亲至，老衲转身便走，区区修罗箭即便是神器又怎能破开老衲的迷途袈裟！”老和尚对自己很有信心，迷途袈裟乃是他幼年所得，一生侵淫其中，使用起来自然是得心应手，在迷途老和尚看来，这修罗箭乃是箭神之物，倘若是箭神亲至，他自然是马上走，可是这年轻小娃娃想要凭借区区一支箭矢赢了自己，那是根本不可能的事情。

　　“刺枭弓也是你配看到的！”欧阳微微一笑，手指对着天空一点，血色修罗箭所幻化的巨枭砰然爆碎，然后化为了漫天的箭雨从天而降。

　　迷途袈裟仿佛一片陆地一样，迎着从天而降的箭雨就那么顶了上去。

　　“我看你如何阻挡我的神箭！”欧阳双眼变成金色，观心战意开始寻找迷途袈裟的弱点，很快，欧阳便发现，这迷途袈裟之上还是有几处弱点的，其中最明显的一处也是最弱小的一处恰好被欧阳发现。

　　欧阳并指如剑，一点天空的修罗箭矢，修罗箭矢在天空之上合万唯一对着那一点弱点就冲了上去。

　　一旁，嫣红早已经看得是目瞪口呆了，她从得到了修罗箭以来，从来都不知道原来修罗箭竟然拥有如此恐怖的威力。

　　这男子刚才虽然口口声声说是借，可是压根就没有赢得她的同意，而是直接就剥夺了修罗箭的控制权，她这个修罗箭的主人竟然一点办法也没有。

　　嫣红看着在天空不断幻化的修罗箭，她几乎无法相信自己的眼睛，如此灵动的修罗箭，即便是自己这个主人也绝对不可能使用的出来啊，可是这个男子仅仅是刚刚得到修罗箭就能够用处如此神奇的手法，这是为什么？

　　“破！”欧阳大吼一声，修罗箭直接穿破了迷途袈裟的弱点，随后化为一尊魔神手持屠刀朝着迷途袈裟就斩杀了上去。

　　你不是不愿意交出这宝物么？那我便毁去它！这就是欧阳的想法。

　　“你敢！”迷途和尚这个时候也急了，自己的迷途袈裟竟然被这个年轻人所控制的修罗箭给破掉了，这已经让他心疼无比了，这个时候这个年轻人竟然还要将自己的袈裟给斩碎！

　　“天下还有我不敢的事情么？”欧阳面带冷笑，不就是一个仙尊么，惹急了自己，说斩他便斩他！

　　“扑……”一声布匹被斩开的声音，那刚才还不断散发佛光的迷途袈裟竟然直接被修罗箭所幻化的魔神从中一分为二，这一件神器竟然就这么在这里被破坏！

　　无数人惊呼出口，谁也没想到，这修罗箭竟然有如此威力！迷途袈裟名震四方，今日竟然被修罗箭毁去，实在是太过匪夷所思了。

　　其实说起来修罗箭比之迷途袈裟要低了一个档次，可是无论怎么说修罗箭本是欧阳的，而迷途袈裟就算是这迷途和尚拿了无数年也只能是他得到的，能够发挥五成力量已经不错，所及纵然迷途袈裟强过修罗箭，在一个发挥了十二成威力的修罗箭面前，仅仅发挥五成威力的迷途袈裟也只能饮恨……


第一百零三章 修罗箭的意义

　　没有人会想到是这样一个结果，迷途和尚在海外成名已久，虽然每天口口声声的慈悲为怀，可是实际上这真的算不上是什么好鸟。

　　而欧阳今日斩断了迷途和尚最为珍贵的迷途袈裟，这个梁子等于是彻底的结下了，只要以后欧阳还在海外，那迷途和尚无论如何都会来找寻欧阳的。

　　“好！好！好！”迷途和尚一连说了好几个好字，可见他此时有多么的愤怒，不过无论多么愤怒他也没有出手，这毕竟是斗宝大会，刚才他没有邀战便直接冲上去实际上已经是违规，而现在若是再出手想要杀人，那这斗宝大会的幕后主人肯定会选择出手。

　　迷途和尚是少数一些知道斗宝大会幕后主人的人，他知道这些人不是他能够惹得起的，所以他强行压下了心中的怒火宣了一个佛号道：“老衲敢问小施主尊姓大名。”

　　“怎么，老和尚一个出家人不是跳出三界么？什么时候你们出家人也会记仇了！”欧阳眯着眼睛，他这句话几乎堵死了迷途和尚所有的话语。

　　迷途和尚点了点头，高宣一声佛号是，随后踏空就要离去，知不知道姓名没关系，气息已经掌握，只要欧阳将来出现在海外，迷途和尚一定能够找到其存在的。

　　“行不更名坐不改姓，记住我！我便是刘阳！”欧阳对着天空的迷途和尚来了这么一句，而他这句话也让很多人是一脸的不解。

　　刘阳，这个名字绝对是一个陌生的名字，而这个名字也是欧阳准备在海外使用的名字。毕竟箭神欧阳的名气太大了，倘若没有众神殿和寒冰宫的那一段，也许欧阳还能够用自己的名字，毕竟在人们的心中箭神已死。

　　可是如今天下谁人不知欧阳之名？碧血云霆天价悬赏欧阳的脑袋，而除了碧血云霆之外，其他势力也都在打听欧阳的下落，更是有一些专门干黑色生意的人准备试试欧阳的深浅，若是欧阳之名出现在了海外，恐怕整个海外都休想再安静下去。

　　“阿弥陀佛，小施主之名老衲铭记于心，他日还请小施主来万佛岛一聚……”迷途和尚说着已经消失在了天空之中。

　　“你傻啊，这老和尚就算我都不是对手，你现在将名字告诉他，以后就不用出现在海外千岛上了！”嫣红看着这个手握修罗箭的男子，她觉得这个男子有点毛病，竟然这样就把自己的名字告诉了迷途和尚，这不等于是自掘坟墓么？

　　“区区仙尊，若他逼急了我，屠了他的万佛岛！”欧阳眼中带着几许的杀意，是的，欧阳不想惹麻烦，可是这并不是说欧阳怕麻烦，如果麻烦不懂事非要找上门来，那欧阳能够做的便是将麻烦给彻底的捏死了。

　　“哼，大话谁不会说！把我的修罗箭还给我！”嫣红听着欧阳的话，看着欧阳仅仅是金仙，她已经将欧阳当成了一个只会说大话的家伙。

　　“你的修罗箭？你已经把修罗箭输给了那迷途和尚，我再次夺来，这修罗箭怎么会变成你的了？”欧阳看着手中的修罗箭，刺枭弓一旦出现，天下都知道欧阳在这里了，而欧阳出门在外不能没有一件防身的法宝，这修罗箭就不错，若是将修罗箭放在刺枭弓旁边进行温养，时间长了，即便修罗箭无法通灵，也绝对比现在要强大的多。

　　“你……你这个人怎么不讲理！”嫣红被欧阳的一句话给气的不行了，她怎么也没有想到，刚走了一只老虎，又跑来了一匹巨狼，最可恨的是自己明明也是一只老虎，虽然咬不过刚才的那只老虎，可是宰了这巨狼还是没有问题的。

　　只不过如今自己被人用绳索拴住了脖子，只能看到巨狼在那里耀武扬威，而没有任何的办法。

　　“小姑娘，你说修罗箭是你的，倘若你能够将修罗箭召唤回去，自然可以！”欧阳抛了几下修罗箭，他一点也不担心，这修罗箭虽然没有刺枭弓那么通灵，可是这箭就等于是刺枭弓的儿子，母亲都在自己手里，还怕儿子不跟着自己走么？

　　“好！你以为修罗箭是谁都能抢走的么！”嫣红还不信邪了，这修罗箭也是已经认主了的神兵，如今她引动自身的精血，只见修罗箭一闪就从欧阳的手中飞入了她的眉心之中消失不见！

　　“哈哈哈哈……看吧，我才是修罗箭的主人，你还是一边凉快去吧！”嫣红得意无比，而一旁的人看到这一幕也是纷纷的摇头，这修罗箭怪不得已经能够称之为神兵，竟然已经能够认主，若是能够像老狐狸的狐狸匕首一样得到灵魂的话，这修罗箭怕是更要厉害上几分了。

　　“是吗？”欧阳看着得意无比的嫣红，修罗箭跟嫣红精血相连他自然知道，可是修罗箭原本就是自己的力量所构成，无论你再怎么精血也绝对无法跟欧阳抢夺！

　　“出来！”欧阳两个字出口，修罗箭竟然直接从嫣红的眉心飞出，再次出现在了欧阳的手中。这一幕别说是围观者了，就算是嫣红自己都懵了。

　　从古至今谁听说过认主的神兵能够被人夺去得？

　　“是控兵诀！”有人忽然在一旁开口，而他这句控兵诀出口，顿时引来了一片的唏嘘之声，要知道控兵诀早已失传了无数年，如今一个年轻人竟然能够使用这神秘莫测的控兵诀谁能相信？

　　控兵诀，这是一部专门用来控制神兵利器的功法，说白了，这就是一部人为辅，器为主的功法，不过不要因为这样就小看这功法，倘若是一把圣兵到了一个修炼控兵诀的人手中，绝对能够发挥出让人绝望的力量来。

　　可惜的是欧阳所修炼的根本就不是什么控兵诀，欧阳过去控制法宝肯定没有如今的犀利，那是因为欧阳过去没有修炼圣战之法。

　　圣战之法确实对兵器没有任何的要求，可是其战意却能够影响兵刃的战斗，这是一部不需要修炼的控兵诀！

　　“你……你无耻……”嫣红气急了，若是再其他地方，她早就一巴掌拍死这个金仙了，可是这里是斗宝大会的会场，若是再这里出手，先不说能不能拍死面前的金仙，反正自己是死定了。

　　“无耻又怎么样？”欧阳听到嫣红骂自己无耻，索性就摆出了一幅我真的很无耻的样子，然后再手里抛了几下修罗箭竟然哼着小曲朝着里面继续走去。

　　看到如此不要脸的欧阳，嫣红服了，一个能够将神兵操控的如此出神入化的人物竟然会如同一个街头小混混一样，这是嫣红想都不敢想的。

　　三两步的跟上欧阳，嫣红知道自己用硬的是肯定不行了，索性只能改变策略用软刀子捅欧阳了，她跟在欧阳身后细声细语道：“这修罗箭乃是师父给我的，倘若丢了修罗箭我回去根本没有办法跟师父交代的，你就可怜可怜我好不好……”一个仙帝说出这样的话，顿时惊掉了一地的下巴。

　　“不好……”可惜她碰到的是一个软硬不吃的家伙，修罗箭是珍贵，但是对欧阳来说，这玩意也就只能当个玩物罢了，若不是在这海外，欧阳直接就让修罗箭尘归尘土归土了。

　　“那……那你到底想要怎么样才肯把修罗箭还给我……”嫣红一瞬间死的心思都有了，这修罗箭对嫣红来说意义很重大，这修罗箭乃是当初那踏月而行的箭神所留下的除了刺枭弓之外的第二把神兵。

　　虽然它没有刺枭弓的通灵，虽然它没有刺枭弓的霸道，可是这一支血色箭矢却第一次的震动了一个女孩的心扉，这么多年来，修罗箭一直都被嫣红戴在身上，与其说修罗箭是一把神兵，倒不如说是一份寄托。

　　欧阳看向嫣红的眼神，他的心中忽然一惊，那尘封的记忆仿佛要被解开了一样，这样的眼神他仿佛在什么地方见到过！是的，这就是李婉茹的眼神。

　　这眼神是一种类似于崇拜的眼神，李婉茹对欧阳便是从崇拜开始，逐渐转变成了一种爱，而如今的嫣红也恰是如此。

　　看到这个眼神，欧阳一时间竟然有一种丢下修罗箭逃走的想法，不过他还是很快的稳定了自己的情绪。

　　“这修罗箭对我很重要，你想要什么我可以为你找来，我也可以用其他神兵来换取修罗箭！”嫣红的眼中已经带上了祈求之色。

　　看着手中的修罗箭，又看了看嫣红，欧阳终究还是心软了，他缓缓道：“算了，修罗箭对我来说不过是一把兵，对你却是一份情，不过这修罗箭我暂时不能还给你，我还要在海外一段时间，这段时间你便跟着我，等我的海外之行结束，我便将修罗箭还给你，并且告诉你修罗箭真正的使用方法！”

　　“真的！”听到欧阳的话，嫣红的眼睛亮了，要知道，这里是斗宝大会，赢了宝物的人担心走出去以后被人报复，所以他们可以要求偷偷离去，若是欧阳偷偷的走了，那仙界之大，自己上哪里去寻找修罗箭，而如今欧阳说出如此话语来，嫣红怎么能够不高兴呢。

　　可惜嫣红高兴的太早了，倘若她知道这一次这个年轻人的目标是做掉海外三大势力之一的澹台家族的话，不知道她是否还能够笑的出来呢？


第一百零四章 大时代

　　“不是蒸的难道还是煮的？”欧阳微微一笑，这个小丫头实在是太容易欺骗了，七千年前这就是个小白，没想到七千年后她依旧是一个小白，修为上去了，可是心性却依旧如此。

　　其实欧阳不知道的是，这七千年嫣红基本上都没有离开天柱山，这其中的时间绝大多数都是在炼制修罗箭之中度过。

　　对于凡人来说七千年听起来可能有些夸张了，可是对于仙人来说，有的时候千年不过只是一梦而已，毕竟一个个近乎永生，谁会去在乎时间的变迁呢？

　　“好，君子一言驷马难追！”嫣红忽然跟欧阳来了这么一句让欧阳多少有些无语，君子？自己显然不是君子，而嫣红更是跟君子沾不上边，两个不是君子的人在这里谈什么君子一言驷马难追，着实有些可笑了。

　　斗宝大会要持续一年，而欧阳来的时候斗宝大会不过开始了十几天罢了，不过自从修罗箭到了欧阳的手中之后，无论是谁用什么方法挑衅欧阳，欧阳都始终没有再让修罗箭出来收拾他们。

　　不是欧阳胆小，而是欧阳知道一个道理，如果在这里一路大杀特杀下去，那么用不了半年，自己在这海外怕也是举世皆敌了。

　　就是因为无敌所以才举世皆敌，人跟人之间都是有着联系的，杀了一个便能够牵扯出一群，若是杀了一群，那还会出来更多，这也着实是一件无奈的事情。

　　“嫣红，这就是那传说之中会控兵诀的人？”一个犹如巨塔一般的男子从远方走进会场，他上来便打量了一会欧阳，才对嫣红开口。

　　“这是刘阳，这是塔克。”嫣红通过这么多天跟欧阳的接触也知道欧阳并没有想象之中的那么低劣，此时看到朋友出现连忙上前为其介绍。

　　“你好……”很无聊的打招呼方式，不过这种方式倒是挺适合这个名叫塔克的大个子。

　　“你好……”欧阳也采取了同样无聊的方式，不过在打招呼的同时，欧阳也在细细的观察这个塔克，从塔克的眼神之中欧阳发现，这绝对不是一个只会蛮干的大个子，这个家伙拥有一副憨厚的外表，可是却同样拥有如同狐狸一般的心性。

　　从最开始打量自己，这个家伙的眼中就不断的闪着一些狡猾的光芒，虽然他不断的用憨厚去掩饰，可是还是无法逃过欧阳的观心战意。

　　“你们也要出海？”塔克故作憨厚的样子看着嫣红和欧阳说道。

　　“怎么？你也要出海？”听到塔克如此话语嫣红竟然有些高兴？

　　这塔克来自东北的无回谷，他乃是无回老人的外孙子，不仅仅实力超群，其身份也是高贵无比。别看无回谷被寒冰宫给挤下来了那四宗。

　　可是如今官汗青身死，碧血云霆虽然表面上是要对付箭神，可是只要是人都知道，箭神的强大根本就不是他们能够对付的，而这个时候他们只有将矛头指向寒冰宫，所以最近一段时间，这两边是不断的爆发出各种的摩擦。

　　两虎相争必有一伤，只要有点眼力劲的人都明白，这两边一旦开火的话，寒冰宫那四宗的位置定然不保，而到时候无回谷怕是会重回四宗的位置。所以即便是塔克只身在外，只要是知道塔克的身份的人都不愿意去招惹塔克。

　　而且塔克的身份还不是这么简单，塔，这是一个特别稀少的姓氏，这个姓氏若是知道的人便会明白，它来自最北方的一个蛮荒部落之中，而塔克的母亲便是嫁到了这蛮荒部落。据说这蛮荒部落乃是战族的后代。

　　传闻蛮荒部落一直都在等待战族的复苏，他们始终坚信，当圣战之法再次现世的时候就是战族复苏的日子。

　　这两边相加起来，塔克的身份和地位都是高高在上的，一般情况下不会有人轻易招惹这个表面憨厚实际上却隐藏了狐狸心脏的家伙。

　　“对啊，昔年战王曾出海前往海外千岛，这一次我出海是想追寻一下战王的足迹，也许我运气好能够得到圣战之法当中的某种战意也说不定呢……”塔克一点也不避讳圣战之法，毕竟如今的圣战之法实在太过飘忽了，基本上已经算是传说之中的传说了，若不是蛮荒一族尚存，甚至有很多人都怀疑这圣战之法到底是不是真的存在。

　　心之所想便是念之所达，这还是功法么？这根本就是神的法则啊！若是能够修成这圣战之法岂不是直接可以跨足至高无上？

　　如果是欧阳听到这样的疑问，欧阳一定会回答不是！至高无上是什么其实连欧阳自己都不知道，别看心魔整天呼喊着什么我们融合就是至高无上，其实说白了在心魔的眼中，至高无上便是天下无敌。

　　天下无敌，是的，若是欧阳跟心魔融合，天下无敌倒是真的有可能，但那能是真正的至高无上么？这个欧阳不知道，也许那是，也许那不是……

　　“蛮荒一族还没有放弃么？那圣战之法真的存在么？”嫣红听到战族的事情也很是好奇。

　　“存在，一定存在！”塔克说到这里的时候竟然激动无比，他大手上下挥动着道：“前些日子，蛮主竟然感受到了战意的气息，这说明有战意出世了，蛮主说距离大时代已经不远了！”

　　“大时代？”欧阳还是第一次听到大时代这三个字。

　　“大时代就是上古时代，那个时代万族并存，那个时代涌现了无数的强者争雄天下，连战王那种距离至高无上只有一步之遥的人最终都倒下了，传闻那个时代的强者把天都打破了，可是当他们都距离至高无上还有一步之遥的时候，却被天所收，无数种族都消声灭迹。上古妖族变成了妖兽，战族下落不明，魔族被削弱变成了如今的异族，海族也被削弱，如今据说人形的海族都几乎绝迹，大时代有可能会成就谁，也有可能是末日……”塔克显然知道的要比嫣红多得多，他所说的这些即便是欧阳也不知道。

　　“大时代……”欧阳想着这三个字，听完这些他差不多也算明白了，说白了大时代就是一个群雄逐鹿的时代，这个时代有可能会造就一个真正的至强者，也有可能会灭世，而如今要进入大时代了么？

　　“想要进入大时代除非是战族复生，妖兽化形，海族蹈海，魔族诞生魔主！”嫣红在一旁说出了一个古老的预言。

　　大时代之后，神算子曾算过，有朝一日战族将会复生，妖兽会化形成为新的妖族，海族会蹈海而来，魔族也会诞生新的魔主。

　　“如今异族魏秉熠正在衍化，若是他衍化成功，异族怕是能够改变一切形式，到时候魔族诞生于世，而蛮王感应到了战意的出现，说明战族也可能会复活，而剩下的种族或许也在复苏，所以我说大时代即将要来临了！”塔克的眼中带着几许的狂热。

　　大时代，一个万千强者纵heng于世的时代，可以说每一个强者都期待那个时代的降临，即便自己没有资格争雄天下，能够看到群雄逐鹿也足以让他们热血沸腾了。

　　此时的欧阳已经有些热血沸腾，关于大时代什么预言欧阳不知道，但是欧阳记得当初在尸山血海之上他曾经看到过关于战族的事情，当圣战之法再次现世的时候，战族便会重生，难道说大时代真的要到了？

　　“无论是什么时代，我都是终结者！”欧阳在心中默默的告诫自己，虽然欧阳无数次的告诉自己他向往平静，可是老天给了他三世的生命，让他重回这里，若是自己只是默默无闻的在大时代之中做一个见证者那就太过失败了。

　　既然得了圣战之法，做了大时代的引领者，那未来便让自己做那大时代的终结者吧。

　　天收了战族？没错，一直以来各个种族都是这么说的，可是实际上到底是谁终结了大时代始终都是一个谜。

　　有人说大时代便是一个时代发展到了巅峰，要终结的时刻，有人说大时代时期会诞生一个至高无上，最终至高无上出手终结这一切，不过这都是传说，谁也没有真正的证实过。

　　“你们是乘坐这一次的仙船出海，还是等到下一次？”塔克开口了。这仙云坞的仙船每过一个月左右便有一班，而明天便是仙船起航的日子，所以塔克才会如此的询问。

　　“这一次吧！”原本嫣红还想说什么呢，不过欧阳抢先开口了，这斗宝大会虽然精彩，可是欧阳并没有打算继续待下去，毕竟法宝什么的对于欧阳来说都是浮云，与其在这斗宝大会之上浪费自己那宝贵无比的时间，欧阳觉得自己更应该出海给澹台家找点麻烦。

　　当然了，以自己现在金仙的实力想要硬撼澹台家那无异于以卵击石，可是欧阳又不是一个莽夫，有些事情并不一定要自己全部出手……


第一百零五章 拉开帷幕

　　“呜……”一阵船鸣响彻云霄，欧阳等三人站在仙船的甲板之上，乘坐这艘欧阳有史以来见过的最巨大的船只开始穿越禁空区域进入海外。

　　“仙船第一站乃是蛮岛，也是这一次我的目的地，你们跟我一起去蛮岛转转吗？”塔克仰望远方，他的脸上带着憨憨的笑意。

　　“蛮岛有什么好玩的？”嫣红玩心不减的询问。

　　“蛮岛没有什么好玩的，不过蛮岛之上妖兽众多，这一次我去蛮岛也是想要查看一下看看妖兽是不是有了化形的趋势要化为太古妖族了！”塔克忽然说出这么一句话。

　　而欧阳原本想说他不去的，但是这一句话却让欧阳动心了。自己当年号称妖祖，可是自己这个妖祖却得了战族的圣战之法，现在听到太古妖族的传说自然应该去看看。

　　大时代降临，那不是一个独战天下的时代，想要在那个时代生存下去，自己的身后必须要有势力。

　　异族不用说，魏秉熠才是人家真正的主人，自己即便割地为界也没有任何用处，如今的魏秉熠就是异族的神，自己想要改变是不可能的。

　　而人族就更不用说了，人族自古就不团结，尽管拥有最多的强者基数，可是一旦打起来，人族却始终都是极为被动的，这主要是因为人族之中谁也不服谁，从来都没有出现过真正的统一。

　　海族欧阳一点也不了解，甚至不明白海族到底是什么玩意，这种情况下海族也等于是被否定了，至于战族，欧阳始终对战族有着一种怪怪的感觉，当初自己拿走圣战之法的时候，那战王的躯体就仿佛活着一般，自己不可能打战族的主意。

　　“只有妖族了，若是妖兽真的能够化形，也许大时代来临的时候我就是妖族新的主人了！”欧阳心中默默的告诫着自己……

　　仙界的最南方，一个披着黑色斗篷的男子浑身散发着如同星辰一般的光芒，他双眼望着天空，他的身后跪着无数的强者。

　　“大时代！大时代来临，巫祖要降临了么？”这男子眼中带着迷茫以及兴奋。是的，他迷茫是因为他看不透天机寻找不到巫祖的位置，而他兴奋是因为巫祖一旦降临，他们巫族便不需要再窝在这该死的南方，那么可以一路向北，他们甚至可以称霸仙界……

　　死亡之海，巨大的漩涡之中，一个手持钢叉的男子如同九天神灵一般，他的身下尽是怪模怪样的海族，他俯视苍生，一股霸气油然而生。

　　“天竟然让我复活！天竟然让我再次经历大时代，这一次我势必要做那至高无上！”这手持钢叉的男子仰天咆哮，海水在这一刻开始疯狂倒流，掀起了足有百丈的波涛仿佛要将天空都给掩盖了一样，而海中无数的海族发出一阵阵的欢呼之声，他们在欢呼他们的王重新降临在这个世界上了。

　　仙界最中心，那被称之为祖地的地方，一座被建设的美轮美奂的坟墓忽然爆开，一个仙风道骨的老者手持拂尘从墓中飞出，他的身上带着一股仿佛和自然融为一体的气息，他的眼睛看向周围的山川万物，他的眼中竟然出现了一丝的迷惑。

　　“为什么？老天为什么要让我复活，难道又要诞生新的至高无上了？”老者眼中迷茫无比，不过周围却因为老者的出现而完全呆滞了。

　　无数的守墓人看着那从仙墓之中飞出的万仙之王，他们几乎要疯了，万仙之王陨落了已经太久了，这一刻竟然重新复活，这到底代表了什么呢？

　　众神殿，魂殿之中，魂王仿佛一尊雕像一样的坐在那里打坐，而他忽然睁开了眼睛不敢置信的望着远方。

　　“魂祖复活了？”魂王的眼中带着迷茫不解，他的灵魂开始飞遁远方，而在他飞遁的时候他无数的魂者都感受到了那来自远方铺天盖地的魂祖气息。

　　梅海之中，卫诗没有像其他魂族一样将灵魂迎向远方拥抱魂祖，因为在她的眼中，这个世界只有一个人能够得到她的拥抱！

　　“大时代即将来临了，这个世界要变天了，欧阳，你是引领这个时代的圣人，还是这个时代的炮灰呢？”卫诗也不确定了。

　　欧阳是很强大，强大到让这个时代为之战栗，可是当大时代来临的时候，群雄逐鹿的时代便来开了，那个时候欧阳还能像现在一样么？

　　仙界风云变幻，无数强者或是复活或是转世，以各种各样的方式来到这个世界，大时代的帷幕在这一刻也宣告着它要拉开了。

　　而欧阳此时却走下了仙船登上了蛮岛开启了他海外千岛的第一站蛮岛之路。

　　这是一个如同原始森林一般的岛，刚刚登上蛮岛就能够听到一阵阵妖兽的嘶吼之声，而这妖兽嘶吼之声传来却让塔克一愣。

　　“咦……妖兽竟然没有完成化形？”塔克眼中带着几分的不信，其实他没有对欧阳等人说实话，他来的时候蛮族已经出现了一个人，这个人便是战族的人！

　　他不是战王，他是战王的一个守卫名叫战一，这大时代即将降临的消息也是战一带来的，同时战一还将圣战之法已经现世的消息告知了蛮族，并且指出了圣战之法的方向。

　　可是如今大时代即将降临，各族之祖都已经现世，却唯独妖兽依旧没有化形，这到底是为什么？难道说妖祖没有复生？

　　看到塔克如此吃惊的样子，欧阳就知道这个家伙一定没有说实话，但欧阳也没有去问，自己有什么理由问人家，跟人家是萍水相逢，塔克能够告诉他那些东西已经是很好了，至少欧阳知道了大时代即将来临的消息。

　　“不对啊，妖兽应该开始化形了！妖族应该也已经现世了才对啊！”塔克的话语引动了欧阳，欧阳在听着这些话就知道蛮族之中或许发生了什么，最坏的便是战族可能已经复苏……

　　异族世界，万妖城之中，一股滔天的魔气将整个城市笼罩，此时万妖城之中，上至高等异族，下至奴隶一样的低等异族全部跪倒在地上。

　　这是魔王的气息，这是魔王临世的气息！这是他们的王，这是魏秉熠的气息。

　　“没想到啊……万妖之祖没有降临，大时代却开启了，异族终究还是摆脱不了走上大时代的道路……”梦熙跪倒在地上，她的身边小天紧紧的握着她的手让她的心稍稍安定了不少。

　　大时代群雄逐鹿，大时代注定让两界尸山血海，可是大时代却跟他们这些小人物没有任何关系，那是至强者争夺最终至高无上道路的争斗，跟他们这些人没有丝毫的关系。

　　梦熙一边想着一边开始了她人生最后的一次预言，她知道，当魔王真正临世的时候，她的预言能力也将随之消失，大时代不需要先知，大时代没有人知道最终结果是什么！

　　“最后的预言要预言什么？”梦熙知道，一个先知最后一次预言是最为准确的，如果她现在不使用了这一次预言的话，那么魔王降临的时候一定会让她预言结局，而预言结局她做不到，那就等于她的生命终结！

　　“算了，最后看看他的命运吧……”梦熙的眼神开始变得迷茫，她的灵魂开始跟天上的星辰连接在了一起。小天在一旁没有打扰，因为小天知道，梦熙在为大哥预言。

　　火焰……冰雪……天崩地裂！无尽的毁灭之光仿佛要将整个世界都撕成碎片一样，无数的强者会战于天空，而一到光闪过，这些强者纷纷化为灰烬，天空照射出新的光芒，这光芒所过之处秩序开始被重新排列，无数的种族灰飞烟灭……

　　而当梦熙看到这里的时候一切都开始中断，她的预言能力也在这一刻彻底的消失，先知的命运到这里也算是有了最终的归宿……

　　“毁灭……竟然是毁灭……”梦熙无法相信自己看到的东西，大时代或许会诞生至强者终结一切，也可能是末日，梦熙怎么也不能相信自己看到的竟然是毁灭……

　　“难道一切都要毁灭？”梦熙问自己，可是这一刻她再也无法得到答案了。

　　群雄并起，大时代的帷幕终于被拉开，这个时代究竟是毁灭还是新生没有人知道，而引导了这个时代降临的人此时却在蛮岛之上跟妖兽战斗。

　　“该死的，为什么这么多的妖兽！”塔克有些无法相信，从他们登上岛到现在不过十几分钟，可是这蛮岛之上的妖兽仿佛有什么指挥一样竟然全部都围在了这里将他们里三层外三层的彻底围死。

　　天上飞的，海里游的，地上跑的，只要能够想象到的妖兽这里全部都出现了，而它们那目露凶光的样子也在诉说着它们的不友好。

　　“分开走！”欧阳忽然开口道：“我引开天上的这些妖兽，你们从海上飞！”欧阳说着整个人化为一道黑色闪电就拉着天上那仿佛乌云一般遮天蔽日的妖兽朝着蛮岛中心飞行。

　　“哎……”看到欧阳竟然如此，嫣红还来不及开口就被塔克拉着朝着大海的方向逃去……

　　“我们逃了他怎么办……”嫣红看着远去的欧阳，她的心灵仿佛被触动，那黑色闪电自己仿佛在什么地方看到过……


第一百零六章 桃花林里桃花仙

　　欧阳的速度快的仿佛一道光一样，可是他的身后妖兽却始终跟他保持同样的速度，欧阳知道，这样下去自己绝对不可能逃得掉。

　　“妈的，难道要动用心魔的力量么！”欧阳有些憋屈，说实话欧阳敢这么跑有两个原因，第一就是他总觉得蛮岛上面有秘密，第二当然就是想要甩开那个塔克。塔克看他的眼神总让欧阳觉得这家伙一定知道什么东西，欧阳很相信这种感觉。

　　“追！我让你们追！”欧阳放出了修罗箭，修罗箭带起了一片火云朝着后面就烧了过去，这一下果然奏效了，一大片追逐的妖兽被烧成了灰烬，可是没办法，修罗箭还是太次了，无法将漫天飞舞的妖兽都给烧死！

　　“吼……”地上，一阵咆哮传来，欧阳低头看去，这一眼差点没让欧阳吐血。只见一只比遗忘森林之中那独角麒麟足足大上十倍的巨型独角麒麟从地下踏空而来，它浑身上下燃烧着熊熊的至阳之火！

　　“我的娘哎……”欧阳知道，这是成年的独角麒麟，其至阳火焰能够秒杀寻常的仙尊，即便是把心魔拉出来自己都不一定能够杀得死的存在。

　　“轰……”一片比之刚才修罗箭要大上无数倍的火云朝着欧阳铺天盖地的就烧了过来，欧阳手臂一动，刺枭弓化为一只血色巨枭浮现在了欧阳的身侧，这血色枭瞬间点燃，灵魂火焰将欧阳包裹了起来。

　　没有了心魔的力量，欧阳也失去了灵魂火焰，如今只能使用刺枭弓上得灵魂火焰！从得到刺枭弓一直都是自己使用它，没想到今天自己也被刺枭弓使用了一次。

　　火云温度极高，高到即便是有灵魂火焰护身，欧阳穿越的时候都能够感受到那种让身躯几乎扭曲了的热度。

　　“轰……”蛮岛之中，一片巨大的湖泊之上，一只足有百丈高的巨大蛤蟆突然破水而出，这蛤蟆背生十二眼，每一只眼都带着不同的光芒，此时这巨大蛤蟆呱的一声叫喊，十二只眼睛竟然喷射出了十二道光芒朝着欧阳刺来！

　　“死定了！”欧阳根本就不用去感受那光芒，仅仅看这丫体型就知道，这绝对是一只丝毫不比独角麒麟差的怪物，这他妈哪是蛮岛，这根本就是死亡岛嘛……

　　“死就死吧！”欧阳忽然停住了身形，整个人哧溜一声就朝着地下坠落，而地下到处都是妖兽，此时落下去基本上跟寻死没有任何的区别。

　　“还他妈妖祖呢，还没祖就让妖宰了……”欧阳郁闷啊，原本以为自己上岛以后得上演一出狗血的万妖拜服的场面，可惜想象跟现实的差距竟然如此的遥远，别说是万妖拜服了，自己能不被这些妖兽宰了都算是自己天大的气运了。

　　“砰……”欧阳刚刚落到一座小山之上，就感觉一座巨石迎面朝自己轰了过来，欧阳海没有反应过来就直接被巨石轰进了地下！

　　这他妈哪是小山，这是一只长的跟小山似地妖兽，自己被这家伙轰了一下感觉自己五脏六腑都要碎裂了，仙尊级的身体被一招轰的连内脏几乎都要碎裂，可以想象这怪物有多强了。

　　进入地下之后欧阳开始遁地，天上不行老子还不能遁地么？可是事实证明，遁地也不行，欧阳刚刚遁入地下，就有一只百米长得穿山甲一尾巴将欧阳给抽飞了出去。

　　这一下直接震碎了欧阳的左臂，这一下的威力绝对比仙尊全力一击还要恐怖！

　　“我勒个去……上天无路入地无门啊……”欧阳无语了，今天自己难道走到末路了么？就这些怪物若是一起上，别说是金仙级的自己，就算是心魔都出来自己也休想活下去。

　　“你他妈找死也别带上我好不好！这是什么岛！全他妈是上古妖兽！”忽然，一个声音在欧阳的心中呐喊了起来，随着呐喊的落下，欧阳觉得自己失去的力量再一次回到了自己的身上。

　　“火焰！”欧阳一声高喊，接着灵魂火焰仿佛不要钱一样的冲天而起，欧阳如同一尊火焰神灵一样从地下冲出再次飞上高空！

　　“挡我者死！”欧阳也不管这些妖兽能不能听懂了，他神力震动，手臂顷刻之间便愈合，左手抓着刺枭弓，右手拉动弓弦，一支比修罗箭还要强大的箭矢出现在了欧阳的刺枭弓之上！

　　“嗖……”这一箭带着黑色和白色，仿佛要将整个世界分出黑白一样。

　　一箭隔世！这是真的一箭隔世了。这一箭带着无回的气势狠狠的射中了天空的一只展翅足有千米的大鹏鸟，带起了一长串的金色血液以及一声鸣叫。

　　“都给我滚！”欧阳虽然叫得很嚣张，可是他跑的也很快，一路左冲右冲，错过了无数的上古妖兽终于让欧阳钻进了一片暂时没有发现的桃花林之中！

　　这是一片山谷，这山谷之中尽是桃林，不过暂时欧阳没有在这里发现妖兽的出没也算是不幸之中的万幸了。

　　“呼……”长长的出了一口气，欧阳摸了一把额头，此时额头竟然已经出现了冷汗，刚才的一瞬间虽然短暂，可是自己几经生死，若不是最后心魔的力量归属了自己，自己怕早就挂在了那里吧……

　　“呵呵……圣战之法果然不凡……”就在欧阳松了一口气的时候，桃树开始晃动，一个悬浮在半空，全身都沐浴在桃花花瓣之中的女子踏着桃花瓣所铺筑的道路一步步的从天空走来。

　　她的双手握着两把细长无比的长剑，她的容貌用倾国倾城四字形容绝对不为过，一身粉红色的衣衫搭配其倾城之貌足以迷惑天下男子。

　　可是欧阳此时跟心魔半融合状态，其心性自然不会被这女子迷惑，而且在这样一座危险的岛屿之中突然出现一个如此美丽的女子，若是把她想象成是一个人，那只能说明你是白痴了……

　　“你是战族？”女子看着欧阳，她说话之时已经从天空慢慢落了下来，全身少到不能再少的衣衫勾勒出了她完美无缺的身材，若是换个地方，欧阳一定会称赞她。

　　“你是谁！”欧阳看着女子，他的眼中尽是警惕之色，什么天下无敌，经历了今天之后，欧阳绝对不会再提什么天下无敌。

　　正所谓双拳难敌四手，欧阳觉得，就算自己跟心魔彻底融合了，自己也断然无法逃脱这么多的妖兽围追堵截。

　　“我是桃花仙啊，难道你们的战王没有告诉你们么？”女子脸上带着丝丝的笑意，不过她这个回答基本上等于没说。

　　桃花仙？能控制桃花就是桃花仙？鬼才相信呢。

　　“咦……你不是战族……”桃花仙说着一闪便来到了欧阳的面前，同时，无数的桃树根茎如同鬼怪一样朝着欧阳就缠绕了上来。

　　“烧！”欧阳大吼一声，灵魂火焰轰的一声就燃烧了起来，同一时间刺枭弓在欧阳的身后浮现出来，刺枭弓化为一片虚影在欧阳的身后拉开，一支血色箭矢嗖的一声飞出，而血色长箭之后一支又一支的箭矢连成了一条长长的线，如此多的箭矢竟然组成了一条巨大的锁链长蛇朝着桃花仙就卷了过去。

　　“啊……”桃花仙一声惊叫，这惊叫自然不是被箭矢吓的，而是被欧阳的灵魂火焰吓到的，其实桃花仙也是妖兽，只不过她属于是树木类的妖兽，所以她才能够真正的化形。

　　而这里的每一株桃树都是桃花仙身体的一部分，所以她这个化形并不是塔克口中的真正化形。

　　妖兽若是真正化形，便会放弃一切根本成就无上真身，这才是真正的化形，而桃花仙的样子不过是虚影。

　　“哼！一个影子也来吓人！”欧阳的火焰疯狂燃烧，周围的桃树都开始跟着被点燃，而桃花仙一声惨叫，影子归入虚无之中，片刻之间周围的桃树全部都遁入了地下，欧阳一脚踏碎土地，一根足有几十米粗细的根茎被欧阳从地下给挖了出来。

　　桃花仙的力量绝对不比那独角麒麟差，只不过她属于植物类，恰好被欧阳的灵魂火焰克制！

　　一把抓住了那巨大的根茎，欧阳发现这根茎竟然会流血还有心跳，这一刻欧阳明白，这应该才是那桃花仙的本尊。

　　“破！”火焰疯狂从欧阳手中飚出就要将这根茎焚成虚无。

　　“不要！你杀了我也走不出这蛮岛的！”桃花仙真的吓坏了，原本以为碰到个正太，谁知道碰到的不是正太是一个杀神，一个拥有灵魂火焰完全克制于她的杀神。

　　“走得出走不出不是你说了算的！”欧阳说着就准备将桃树根烧成虚无，而桃花仙的声音也再一次传了出来：“别杀我，我带你走出去……”

　　“信你才有鬼了！”欧阳根本不给桃花仙任何的辩解机会，火焰已经将一半的根茎烧成虚无。

　　“不要……不要……我告诉你怎么离开……不要杀我……”桃花仙恐惧的叫喊传出，这一次欧阳才停了下来……倘若刚才就停手，那么这家伙一定会跟自己出幺蛾子，现在让她知道自己有多残忍她恐怕就不敢再乱来了……


第一百零七章 陷阱，墓

　　欧阳眯着眼睛微微的笑着，每当欧阳如此的时候都说明欧阳动了杀心，特别是这种跟心魔融合在一起的时候更是如此。

　　“带我离开放你一条生路！”欧阳手中的火焰变成了一条绳子拴在了桃花仙的身上，灵魂火焰一波波的侵蚀着桃花仙的躯干，根本就不给她丝毫的考虑时间。

　　“这是什么火想必你也能够明白，你剩下的时间不多了！”欧阳依旧是面带微笑，他这等于是给桃花仙按上一个定时炸弹，如果不能在规定的时间内带欧阳离开，那么即便欧阳不出手她也会被灵魂火焰活活的炙烤死。

　　“你……你这也太过狠毒了吧！”桃花仙断然没有想到欧阳会用这种方法，原本她还想要靠着对着蛮岛上的熟悉地形逃走的，可惜现在看来，她就是想逃走也不可能了。

　　“狠毒？你我道不同，何来狠毒之说！”欧阳弹了弹手指继续道：“不过你所剩下的时间可不多了哦！”

　　“好！算你狠，希望你能守信！”桃花仙说着身后忽然出现两片用桃花花瓣所组成的羽翼迎风冲上了高空开始翱翔。

　　欧阳紧随其后飞速移动，不过却始终跟桃花仙保持了一里左右，这个距离能够让欧阳有更多的逃跑时间，而刺枭弓也早已经被欧阳握在了手中，一旦有什么风吹草动，欧阳可以保证一箭诛杀前面的桃花仙。

　　“这岛上处处透着古怪，如此众多的上古妖兽怎么会出现在这里？上古妖兽早就应该全部死去了才对，否则在这么一个岛上又怎么可能没人知道呢？到底是塔克在说谎，还是这些妖兽原本不存在呢？”欧阳心中思量着，不过当他想到塔克当初看到上古妖兽之时的吃惊模样显然不像是作假。

　　“你们是怎么出现在这里的？”欧阳传音给前面的桃花仙，不过这一次桃花仙并没有回答他，而是回头对着他白了一眼。

　　欧阳一笑也没有继续的询问，而且即便是桃花仙告诉了自己，能不能相信还在一说呢。

　　“这岛有多大？”欧阳在此发问，不过这一次桃花仙却依然没有开口，而是突然加速朝着前面开始逃走！

　　“哼！是你的人快还是我的箭快！”欧阳看到这一幕显然也有些吃惊，身上捆着灵魂火焰竟然还想逃走，这不是找死么？

　　“嗖……”一支血色箭矢划破长空直飞桃花仙的后心，这一箭命中之下桃花仙就是有九条命也绝对是死翘翘的。

　　可是就在箭矢即将要命中桃花仙之时，欧阳就看到天上忽然出现了一个巨大的漩涡，而自己甚至没有反应过来发生了什么就直接被漩涡给拉进了里面！

　　“啊……”欧阳感觉一阵天旋地转，周围的光都仿佛被漩涡给吞噬了一般。欧阳努力让自己保持平衡妄图从漩涡之中冲出来，可是无论欧阳怎么使用力量都没有用了……

　　“砰……”一声巨响，欧阳就感觉自己跌落在了冰冷的石面之上，全身上下的骨头都被这一下给摔的几乎要散架了一样，好在如今是仙尊之躯，而且还习得那圣战之法，肉身战力也是极为强大的，所以很快欧阳就反应了过来。

　　“又有倒霉蛋下来了……”一个熟悉的声音传来，欧阳睁开眼睛望去，只见大约十五六个人此时正蹲坐在远方望着自己……

　　“哼，小子，我们倒是有缘啊……”这个声音欧阳听出来了，也看到是谁了，这便是那被自己毁掉了迷途袈裟的迷途和尚。

　　此时迷途和尚龟缩在一个小角落之中，虽然话语依旧犀利，可是欧阳却发现他浑身上下竟然没有了一丝的力量。

　　而发现迷途和尚的时候欧阳也发觉了自己的一样，原来自己浑身上下的力量也在这一刻被吸收的一干二净，除了观心战意留了下来外，其他的力量竟然也全部被吞噬掉了，说白了现在自己就是一个战斗力极为强悍的普通人！

　　“刺枭弓！”忽然，有人看到了欧阳身边的长弓，刺枭弓名震海外，仙界可以说是无人不知无人不晓，此时看到那把生满了倒刺古怪无比的刺枭弓之时，还是有人认出了刺枭弓。

　　“哼！这要是刺枭弓，那我手里的岂不是诛神剑！”迷途和尚不屑的看了欧阳一眼，不过他这句话也帮欧阳解除了尴尬。

　　要知道，箭神之名实在太盛了，天下仿制的刺枭弓不计其数，出现在这里一把也算不得什么稀罕事。

　　“唉……以为是箭神呢，原来是个冒牌货！”看着欧阳那迷茫的眼神，基本上所有人都相信了迷途和尚的话，毕竟箭神是什么级别，那是一箭足以秒杀仙尊的人物，纵然是面对那些上古妖兽也不一定能将他怎么样。

　　的确，全盛状态的欧阳一对一不惧那些上古妖兽，可是这些家伙压根就没有走上这古怪的蛮岛，这岛上是一只上古妖兽么？那是他妈的铺天盖地一群群的上古妖兽，就算是欧阳看见了也得转头离开。

　　一对一甚至是一对二欧阳都敢说自己能赢，可是一个人跟一大群的上古妖兽群挑，这简直就是找死的一种新的方式。

　　无数人蹲坐在那里不再去看欧阳，不过从人群之中却跑出了一个红衣女子，这红衣女子便是嫣红，看到嫣红跑出来欧阳有些吃惊。

　　她和塔克不是跑掉了么？怎么又会出现在这里，难道是那塔克耍坏了？不过很快欧阳就释然了，因为他看到塔克此时也蹲在人群里面，显然这不可能是塔克耍坏，谁见过耍坏把自己都搭上的。

　　“刘阳，看来你也被那些妖兽抓住了！”嫣红走到欧阳的面前，虽然她如此说着，可是欧阳却发现她看自己的眼神有些古怪。

　　怎么说呢，其他人听了迷途和尚的话都相信自己手里的刺枭弓只不过是仿制品，可是欧阳感觉嫣红并没有相信，她的眼中竟然有一些的期待，仿佛抓住了什么救命稻草一样。

　　“恩……”欧阳微微点了点头，其实他跟其他人不一样，其他人是被妖兽抓到以后丢进来的，可是欧阳是被骗进来的，别看岛上的妖兽众多，可是欧阳实力实在太可怕了，想要将欧阳抓起来难度实在太大，上古妖兽都是有智慧的生物，他们不像其他的那些小妖兽似地只凭借本能杀戮，他们会围杀，甚至欧阳怀疑那些妖兽是有目的的将自己驱赶到了桃花仙的区域然后将自己骗进来的。

　　“这是什么地方？”欧阳看着嫣红，他的眼睛望向四周，周围的环境让欧阳感觉特别的古怪，这里阴气大盛，根本没有一丝的阳气存在。

　　天地本是阴阳二气幻化而来，欧阳等人的力量逝去也是因为这里只有阴气没有阳气他们无法调和所造成的。

　　“这是一个墓……”嫣红指着上方说着。欧阳顺着嫣红手所指的方向朝着上面望去，只见上面赫然有一条通道，而通道上面写着几个大字。这些字欧阳只能认出一个，因为这些字根本就不是如今仙界所存在的文字。

　　“墓！”欧阳仅仅认识这一个字，而前面的两个字如同鬼画符一样，它们认识欧阳，可是欧阳却不认识它们。

　　“鬼地方，真是鬼地方……”欧阳苦苦一笑，以前在现代总是会看一些盗墓类的小说觉得进入墓地很刺激，现在自己亲身经历了却明白压根不是如此。

　　“这里只有阴气没有阳气，我们所有人的力量都被剥夺了，恐怕是要被活活的困死在这里了……”塔克也从人群之中走了出来，不过欧阳发现他虽然如此说，可是脸上却没有其他人那种绝望，欧阳总觉得塔克很不简单，从最早上蛮岛就是这个家伙提示的自己，如今他这样的表现也的确不合理，这个家伙身上到底有什么样的秘密呢？

　　“别说他妈的那种丧气话，这里光仙尊就三个，其他的最弱都是金仙，还能让这区区的墓道给困死？”迷途和尚又开口了，而他这句话也让欧阳吃惊不已，三个仙尊，一般大型宗派都不见得能出现如此多的仙尊，而此次的仙船竟然带了三个仙尊，这也太他妈凑巧了吧。

　　而且欧阳知道，这一次并不是三个仙尊那么的简单，自己的实力实际上已经超越了仙尊，算是准至高无上了，可在这里竟然都被剥夺了力量，那么这里到底是什么墓地？到底要什么样的实力才能够不被剥夺？至高无上么？

　　“有用么？就是来个至高无上这个时候也他妈只能跟老子肉搏……”一个粗犷无比的大汉说出了在这样一句话同时还不忘挥动了一下手中那根仿佛石柱一样的棒子……

　　“放什么屁，至高无上即便是力量失去了，其肉体强度也能抗衡仙尊，就凭你一个蛮子也能跟至高无上对垒！”一旁有人开口了，这人乃是一个白面小生，手里还拿着一把羽扇，不过千万不要被其面目欺骗，他就是三个仙尊之中的一个，这个时候要是动起手来，他凭借仙尊之躯怕是能够将这壮汉打的他妈妈都不认识他……


第一百零八章 沧海玉石门

　　听到这白面书生的话，那大汉闭嘴了，虽然力量失去，可面对白面书生他同样不是对手的。

　　“吵吧，看你们能不能吵出一条通路来。”迷途和尚一边捏动手中的念珠，一边冷冷在一旁开口。

　　“我觉得我们应该探一探这里！”此时，一个看上去二十多岁的年轻人开口了，他名叫孟强，乃是三名仙尊之中的一个，那白面书生名叫叶君。

　　“探？这里连仙尊进来都被削去了力量，我们若是深入碰到守墓灵兽岂不是死路一条？”叶君扇动自己的羽扇，在这种地方冰冷的跟他妈冰窖似地，他还扇扇子，明显就是瞎显摆。

　　“那依照你的意思就是我们都在这里等死？或者是等有至高无上破开墓穴救我们？”孟强听到叶君的话皱着眉头，其实他所说的一点也没错，无论是前者还是后者都是死路一条。

　　“先派两个先锋探路！”迷途和尚忽然开口，而他说出这句话的时候欧阳就知道坏了，要知道，自己跟迷途和尚有仇，这先锋恐怕一定有自己把。

　　欧阳轻轻一笑，看着那忽然望来的迷途和尚的目光开口道：“老和尚，别跟我在这里耍横，正所谓拳怕少壮，不知道人家底细的时候乱出手很容易被人打死！”

　　欧阳的话可谓是十分的不客气，不过此时不是在外面，若是再外面，迷途和尚一定会选择出手试探，可是这里大家都失去了力量，如果真的打起来他连逃走的机会都没有。

　　“拳怕少壮？就凭你？”叶君那个家伙显然跟迷途和尚是一伙的，听到这话这个白面书生丝毫没有想象之中的文雅，一挥手中的羽扇，整个人嗖的一声冲到了欧阳的面前举拳就朝着欧阳的脸上劈了下来！

　　“砰！砰！”两声响动，第一声是欧阳用手臂格挡了叶君的拳头，而第二声则是欧阳的膝盖撞到了叶君的小腹的声音。

　　打架？这个世界的人知道什么叫打架么？他们从出生就开始修炼法术，一切战斗都用法术解决，哪有欧阳这个在战场上跟人搏杀过的家伙打架血腥。

　　所以当力量不次于对方的时候那就是完虐！这就跟一个武林高手独自面对几个流氓小混混似地，就是秒杀！

　　叶君一声惨叫被欧阳直接给撞倒在地上，欧阳一只脚踩着叶君的胸口，刺枭弓的倒刺卡在了叶君的脖子上，那锋利的血色倒刺只要再靠近一分，这个仙尊估计就要陨落在了这里了。

　　“小兄弟，有话好说！”迷途和尚这个时候再也不敢叫小子了，刚才这一击太快了，可是同样也在告诉所有人一个道理，欧阳不好欺负，跟欧阳动手就算是仙尊也得趴下。

　　“好身手！”那孟强忽然开口了，虽然刚才欧阳跟叶君仅仅是近身搏斗，可是两人所爆发出来的肉体力量告诉了在场所有人一件事，那就是欧阳绝对不比在场的仙尊差，想要动手得考虑考虑是不是对手。

　　“好说？好什么说？如果倒在地上的是我，还好说么？”欧阳说着，刺枭弓又下压了几分，此时血刃距离那叶君的脖子不过几毫米，叶君都能够感觉到从血刃上散发出来的那种寒气。

　　“别……我做先锋，我做先锋……”叶君忽然也开口了，可是他此时哪还有刚才的淡定，其狼狈的样子显而易见。

　　“哼！”听到叶君的话语，欧阳终于将刺枭弓从叶君的脖子上拿开了，这个时候缺一个探路的先锋，鬼知道这墓地里面有什么危险，探路跟送死几乎差不多。可是叶君没得选择，如果不探路现在就是死，倒不如一搏了。

　　叶君从地上站起身来，眼神歹毒的看了欧阳一眼，随后他一笑道：“都跟好了，别一会跟不上死了可不怪我！”

　　“你死了我们都死不了！”孟强听到叶君的话不屑的一笑，一个探路的最危险，还跟他们这些人说这些，这摆明了就是自我安慰罢了。

　　叶君打头，一行人开始慢慢的爬上上面的洞口，这里是有一节节十分陡峭的阶梯的，这个时候叶君走在前面，其他人均是跟叶君保持了五十米的距离，好在这些人都修为很高，即便是在这种地方，眼睛也可以清晰的看到一切。

　　“没想到刘兄弟身手这么好！”欧阳走着，忽然感觉身后出现了一个人，而这声音正是孟强的声音。

　　“没什么，自小修炼了一些近身格斗术罢了。”欧阳胡编乱造了一个理由，要说近身搏斗，自己也就是在这里逞威，出去以后要是像刚才那样近身，欧阳估计谁也打不过。

　　“这叶君歹毒无比，人送称号毒书生，刘兄弟还是小心一些的好。”孟强出言提醒了一声，随后便不再说话。

　　“没想到你的身手这么好，你是不是仙尊？”嫣红始终跟在欧阳身边，这里就欧阳她比较熟悉，这个时候能依靠的也就欧阳一个了。

　　“当然不是，只不过我所修炼的属于体术的一种罢了。”欧阳再次给自己找了一个理由。嫣红虽然满脸的不相信，但是也没有细问什么，毕竟每个人都有自己的秘密不是。

　　欧阳一边走着一边观察着塔克，如果真的说在这里无敌的恐怕就是塔克这个家伙，拥有蛮族血统的塔克天生神力，这神力在外面自然没什么，毕竟一般灵仙都能移山倒海，可以在这里能够拥有塔克的神力就不是一件简单的事情了。

　　“你们是怎么进来的？”欧阳直到此刻才开口问嫣红，虽然塔克人也进来了，但是欧阳总觉得这事情里面处处透着古怪，这家伙好像知道什么似地。

　　“我们本来跑出去了，塔克说动了船上的人上来救你，然后我们就被抓了丢进了这里！”嫣红其实也不是很清楚，而她这么一说欧阳就更是迷惑了。

　　要知道，迷途和尚跟自己有仇在身，毒书生那样的货色自然也不可能大慈大悲，这种情况下他们怎么可能会冒险来救自己？欧阳想了很久只有一个可能，那就是这里面一定有什么让他们动心的东西，只不过他们谁也没有想到被塔克算计了跌入了这里。

　　“这塔克不简单，小心点！”欧阳压低了声音在嫣红的耳边轻声说着，而嫣红还是第一次被一个男人如此靠近，虽然这里不是什么谈情说爱的地方，她还是俏脸微微一红。

　　“走不动了！”前面的叶君忽然传出声音，在如此安静又阴森的地方，虽然大家都是强者可还是被这一嗓子吓了一跳。

　　迷途和尚这个时候哪还有什么出家人的样子，他口中一边咒骂叶君的大声一边走向叶君，而后面的人也纷纷跟上，只见此时叶君停留在一闪巨大无比的石门前面，这石门如同玉石一般散发着和煦的光芒。

　　“沧海玉！”走近的迷途和尚忽然开口，而他一句话出口顿时引得无数人争相跑到前面观看。

　　“这么大的沧海玉！”嫣红站在欧阳身侧，她看着前面那足有两人高的巨大石门竟然通体都是沧海玉也吃惊无比。

　　“怎么了？”欧阳并没有听说过沧海玉，不过从大家脸上的表现看，这东西显然很不凡。

　　“这沧海玉是炼制神兵的一种材料，若是通体采用沧海玉，所炼制出来的定然是神器，可是竟然有人用沧海玉来打造一闪封印墓穴的大门！”嫣红终于说出了沧海玉的用途，而她这句话出口欧阳也跟着吃惊了起来。

　　用打造神器的材料打造封印墓穴的大门？这得多奢侈？这到底是谁的墓穴？难道是上古时代的某个超级王者？

　　“该死的，这沧海玉被施展了法术，我的冰羽扇打不开！”叶君此时面带贪婪，他手中的羽扇看似轻飘飘，可也不是一件凡品，如果在外面，一般仙器被他的冰羽扇斩上怕都是要受损的，而现在冰羽扇那如同刺刀一样的翎羽斩在这沧海玉大门之上竟然连一道痕迹都没有留下。

　　“我试试！”孟强也走到了大门前面，他一拔身后的那把青色怪剑，只听一声仿似麒麟的低吼从剑鞘之中发出。

　　“麒麟牙果然名不虚传！”剑出鞘，迷途和尚双眼贪婪的看着那散发着青光的怪剑。

　　这乃是孟强的随身神兵，名为麒麟牙，乃是一只成年独角麒麟的门牙所炼制，其锋利程度不言而喻，这把神兵不仅仅具有锋利一种功效，更是天生携带麒麟剑阵，剑阵一开，方圆百里都是奔走的独角麒麟，剑光闪动带着一丝至阳火焰，即便是仙尊被困在里面出来也最多剩下半条命。

　　不过可惜的是在这里麒麟牙的麒麟剑阵也被封印了起来，唯独剩下锋利还能凑合用用。

　　“叮！”麒麟牙斩在沧海玉所制作的大门之上发出了一声金铁交鸣之声，如此锋利的麒麟牙竟然仅仅在大门之上留下了一道浅浅的痕迹。

　　“该死，这沧海玉太过坚硬，而且十分的厚实，就算是麒麟牙斩杀，没有几个月也休想将它磨开，即便是磨开了，麒麟牙怕也损坏了！”孟强将麒麟牙握在手中，他没有再次去劈砍，毕竟这沧海玉非凡品，若是因为这个损坏了麒麟牙上面的阵纹就有些得不偿失了……


第一百零九章 三岔口

　　一群人守着沧海玉大门，一边贪婪着沧海玉，一边也在发愁，这显然是墓室外围的一闪封门，如果打不开这封门，他们谁也休想走进里面。

　　“还是让我来！”那个手持如同柱子一样大棒的大汉走了出来，他名叫白星，实力乃是仙帝级，不过在这里有三名仙尊，还有一个战斗力不比仙尊差的欧阳，他自然就排不上号了！

　　看到白星走出来，大家纷纷让开了一条道路，白星走到沧海玉大门之前，挥动手中的大棒朝着大门就轰了上去！

　　“轰！”一声巨响之后，大门纹丝不动，而白星则被震得差点没有把手里的大棒丢到地上。

　　“该死的，这门至少有五米厚！”白星感受着传来的震动他开口了，而他这句话也让一群人都是一阵苦笑。

　　五米的沧海玉，若是在外面，恐怕能够引得八方云动，可是在这里，这沧海玉却成了封死他们的一闪死亡之门。

　　“不能用蛮力开的，还是我来吧！”终于，一个浑身穿着金色道袍好不风骚的老者走了出来，这老者姓谷，名叫谷青雨，乃是一个隐世家族的长老，此时谷青雨走到大门之前，他没有用神兵去劈砍，也没有像白星一样蛮力破除，而是细细的观察起这沧海玉大门上面的纹路。

　　一边看，谷青雨一边在那里咋舌，而后面的人听着谷青雨的咋舌则是纷纷皱眉，这老东西上前半天都没有什么动静，难不成被这沧海玉大门给摄魂了不成！

　　“谷老儿，你行不行，不行还是我们来吧！”后面有人开口催促了，显然已经有人急了，毕竟在这种鬼地方，多待一秒都是一种煎熬，从进来到现在他们绝大多数人都不明白到底要做什么，而且一个个力量又被剥夺了，心理会焦急也是正常。

　　“你们来？你们认识什么是上古妖文么！”谷青雨忽然开口了，而他这句话出口之后再也没有人说话了！

　　上古妖文，的确没人认识。而谷青雨既然能够说出上古妖文四字，显然他也是认识一些东西的。

　　当所有人都被上古妖文所触动的时候欧阳偷偷观察了一下塔克的表情，在黑暗之中，塔克一个人独处一处，他在听到上古妖文的时候脸上出现了一丝的震惊，可是却远不如其他人那么厉害，而他随后眼中闪过的一道杀机也被欧阳看的一清二楚。

　　“看来这个蛮子真的知道一些秘密！”从塔克的表情欧阳明白，塔克应该真的知道什么，而在场的人里面，打起来，恐怕其他人加起来都不是塔克一个人的对手，只有自己能够凭借手里刺枭弓的凌厉跟塔克一战，所以不知不觉间欧阳已经来到了谷青雨的身后。

　　这是唯一一个认识上古妖文的人，欧阳怕塔克使什么阴毒手段，否则谷青雨死了以后他们就真的成了瞪眼瞎子了。

　　“这里是妖祖的墓穴，虽然不知道为什么我们会出现在这里，不过我们会出现在这里绝对不是一个偶然，而我可以很明确的告诉大家，这里面应该封印了一个天大的秘密，这秘密应该跟妖祖有关。”谷青雨一边研读沧海玉大门上面的上古妖文一边说着。

　　“妖祖？这难道是欧阳的墓？”嫣红忽然来了这么一句不搭边的话让欧阳差点没有吐血，自己是号称过万妖之祖，可是自己可没有如此墓地啊。

　　“这妖祖乃是上一个大时代终结之时的妖祖之墓，不是欧阳的墓地！”谷青雨也被嫣红的话弄得无语了，这墓地一看没有个几千万年是绝对下不来的，欧阳满打满算消失了七千年，而且最近箭神复活的消息更是天下皆知，怎么可能是欧阳的墓地呢。

　　“这上面说什么？”有人开口询问。

　　“以我族的鲜血开启我的墓地，接受我的传承！”谷青雨念出了这句话，而他这句话出口，原本还吵杂的墓道忽然安静了。

　　接受我的传承？这什么意思，妖祖的传承？大时代即将来临这是很多人都知道的，而接受妖祖的传承就代表着拥有了争雄天下的机会，拥有了踏足至高无上的机会……

　　“妖祖的传承……”很多人仿佛着魔了一样口中念叨着，而他们眼中的贪婪自然是显而易见的。至高无上，一步登天啊！

　　“什么是我族的鲜血？”孟强开口问谷青雨，不过这一次谷青雨却摇头了。

　　“哼哼，看来我们这些人应该被某个人给算计了，我相信我们在座各位之中一定有一个是身具妖祖血脉的人吧！”迷途和尚忽然开口，而他的话让一众人你看看我，我看看你都很是迷茫。

　　欧阳始终没有说话，他基本没有什么嫌疑，他是最后一个跌落进来的，而这些人进来也跟他无关，所以怎么算也算不到他的头上。

　　“看来我们应该先把妖祖血脉找出来了！”叶君站在迷途和尚身边，他距离欧阳最远，刚才在欧阳手下吃亏了，他可不想再靠近欧阳了。

　　“谁是妖祖血脉把血涂到门上自然是一清二楚！”迷途和尚扫过在场的所有人。

　　而他说话的时候，欧阳的观心战意看到了塔克的身体不经意的抖动了一下，看来自己的猜测是没有错误的，这个家伙就是导演这一切的黑手，只不过他没有想到这些人之中有能够读懂上古妖文的。

　　如果没有人能够懂的话，恐怕大家都会在这里耽搁下去，而塔克一定也会找一个机会装作假受伤的模样将鲜血涂抹在这上面开启这东西吧。只不过在谷青雨的搀和之下，塔克被推上了风口浪尖。

　　“呵呵，谁知道谁是妖祖血脉，而且这里是人家的地头把妖祖血脉找出来谁也不知道会发生什么！”孟强忽然开口了，其实他说的没有错，这里是人家妖祖的坟墓，如果揪出来妖祖的血脉，那会出现什么后果谁也不知道。

　　“难道就看着这么一个奸细混在我们其中？”叶君搞得跟什么正人君子似地呼喊。

　　“别他妈跟我说这些废话，大家各怀鬼胎没几个是好鸟！”孟强不屑的看了一眼叶君，而他这句话虽然难听可是也让在座的人都点头承认。

　　没错，刚才听到那妖祖传承谁敢说自己不心动？所以说在座的人各怀鬼胎也没有什么问题。

　　“还是这样吧！”忽然，那白星开口了：“我们之中肯定有一个身具妖祖血脉的人，只不过我们都不知道是谁，索性我们也别找了，每人滴一滴鲜血，然后混合在一起涂抹在上面怎么样？”白星忽然提出了一个谁也没有想到的方法。

　　而他提出这个方法的时候欧阳则开始注意这个家伙了！这几乎是摆明了帮助塔克嘛！

　　“好！就用这个方法，我倒要看看这妖祖血脉能搞出什么花样！”迷途和尚也不知道发了什么疯竟然第一个走出来同意了。

　　有了第一个后面的自然是纷纷效仿，一时间众人开始割破自己的手指让血液滴在一只碧玉的大碗之中。

　　一个……两个……三个……很快，所有人都将血液滴在了大碗之中，谷青雨拿着大碗走到了沧海玉的大门之前将鲜血洒在了沧海玉大门之上，随着血液落在上面，整个沧海玉大门发出了一阵轰隆隆的声音！

　　“开了！”谷青雨眼中带着喜悦，而他一边说着一边小心的提防着站在他身后距离他最近的欧阳。

　　“探路的也该往前走了吧！”欧阳没有理会谷青雨，这家伙是狗咬吕洞宾，如果不是为了怕他被阴死，自己又怎么会跑到他身边来，如果大家都懂妖文不被那塔克有机可乘，这家伙死活跟自己有一毛钱的关系么？

　　“哼！”叶君瞪了欧阳一眼，随后也挺光棍，一边扇动手中的冰羽扇，一边一马当先的走在了前面。

　　这沧海玉大门之后乃是三条通路，这三条通路呈现了一个三岔口的趋势，众人站在三岔口前一时间也不知道该如何走下去了。

　　“这三条路恐怕有古怪！”谷青雨再次开口，他指着三条岔口道：“这三条路之中怕是每一条都机关重重，看来我们是没有机会让人探路了。”

　　“那就兵分三路！”这是塔克第一次开口，而他说出这句话的时候欧阳脸上一阵嘲笑，终于忍不住要对谷青雨下手了。

　　“也只能如此了！”谷青雨也点了点头，随后看了看身后道：“我们十五人，每条路五个人！”

　　“我跟谷大师一起！”塔克忽然开口，而谷青雨身旁的欧阳也开口了：“那我也跟你们一起吧！”

　　“好！”塔克忽然答应。

　　“不好！”谷青雨提防的看了看欧阳。而他发现欧阳则是一脸的吃惊之色，随后这个人精仿佛看出了什么似地马上改口道：“也罢，一起吧！”

　　欧阳扫了一眼谷青雨又看了看塔克，谷青雨改口他倒是没什么，只不过塔克的话却让他摸不到头脑！如果说塔克是主角要暗算谷青雨，怎么能够同意自己一起呢？难道这家伙有什么后手不成？


第一百一十章 变形的仁慈

　　塔克、谷青雨、欧阳、嫣红还有一个名叫木松的小伙子，这便是欧阳所在的队伍，这支队伍所选择的道路乃是左边，以谷青雨的判断，中间应该是最危险的，所以他们才选择走了这边。

　　“刘阳兄弟好像对我有什么误会啊！”塔克一边在后面走着，一边看着前面抱成团的谷青雨和欧阳二人开口说道。

　　“谈不上什么误会，只不过是大家各自心怀鬼胎难免有所提防罢了。”欧阳也是实话实说，他不觉得跟塔克拐弯抹角有什么意思。

　　“刘阳兄弟真是一个直爽人啊。”塔克听到欧阳如此说也知道今天没得谈了，对方摆明了已经不给你任何的解释机会，你即便是说再多也没有任何意义了。

　　欧阳跟随在谷青雨的身后，他的观心战意时时刻刻都开启着，一直都在提防着四周的每一个人。

　　“大仁殿！”忽然谷青雨停下了脚步，而此时他们也已经安全通过了墓道，这左边的墓道竟然没有丝毫的机关让这群人轻而易举的就闯过了，这着实有些夸张。

　　而谷青雨说出大仁殿四字的时候，欧阳等人也举目朝着前面望去，一座气势恢宏的宫殿出现在了众人的眼中。

　　这宫殿不算太巨大，可是其建造的方式却让所有人吃惊了。只见宫殿的顶棚镶嵌着一颗足有磨盘大小的宝石，这宝石不断的散发出金色光芒，如同烈日照耀天地一般，而烈日旁边竟然还有一个弯弯的月牙形态的宝石在哪里发出十分柔和的白光，如此日月同辉还不算完，周围更是用数之不尽的宝石勾勒出了一幅幅的星辰图案。

　　说白了，这大仁殿竟然自身便带有日月星辰，再看着不断从大仁殿之中流过的暗河，这日月星辰山川河流都齐了。

　　“那是鸿石！”谷青雨开口了，他指着那太阳开口道：“没想到上古传说竟然是真的。鸿石竟然被妖祖给夺走了。”

　　“什么上古传说？”木松开口了，他好奇的看着谷青雨。

　　“传说上古之时乱战四起，大时代来临，妖祖降临于世，而当时距离妖祖所在的境地最近的便是海族！海族有一异宝名为鸿石，这鸿石拥有一种可以让人死后灵魂不入轮回走廊而是永远停留在一个地方等待后人唤醒的能力。没想到妖祖竟然将海族的鸿石夺了过来按在了自己的墓中……”谷青雨说着他发现所有人的脸色都变了。

　　而他自己一思考自己的话脸色也是大变！鸿石能够保证死后灵魂不灭，而妖祖既然有鸿石，这里又是妖祖的墓地，那岂不是说妖祖即将要复活了？

　　“这哪是什么传承，这根本就是把我们当钥匙嘛！”嫣红口直心快说出了这样的话语来，而她的话也让所有人都陷入了重重的思量之中。

　　钥匙，没错，嫣红所说的一点也没错，若是鸿石真的具有这种能力，那么他们就是钥匙，就是开启妖祖封印的钥匙。

　　“去他妈的！什么钥匙不钥匙，妖祖老鬼死了几千万年了，就算有鸿石又怎么了，如果他真的能够活那么长时间，早他妈成精了，还能等着我们来放出去他！他自己的墓穴他自己要是都出不去那还有什么可怕的！”木松开口了，而他这一顿骂反而让这里紧张的气氛好了不少。

　　一群仙帝仙尊到了这里之后全部变成了普通人，一个个只能像普通人似地在这里摸索，也实在是难受无比。

　　如果真的让他们都恢复实力的话，那么利用蛮力直接轰开这什么该死的大殿也不是没有可能。这又不是现代，发现古墓保护什么文物，在仙界，任何一个活着的人都能够被称之为是文物。

　　动辄千年万年的时间是现代人永远也无法想象的。

　　“我们进还是退？”谷青雨看了看大家，这个时候他也不好一个人做出决定，毕竟这关乎的不是他自己的命运而是大家的命运。

　　“我们还有退路么？”欧阳一指身后，他们刚才过来的地方竟然已经无声无息的消失了，这消失并不是说通道被什么幻阵隐藏了，有欧阳在这里，什么幻阵能够瞒得过欧阳的观心战意？

　　通道是真的消失了！诡异的消失了！看到这一幕，在场的人都是出了一身的冷汗。

　　“这是什么鬼地方！我们怎么出去啊！”嫣红毕竟是一个女孩，虽然在外面威风八面是仙帝，可是失去了力量之后她也只是一个普通的女孩而已。

　　而嫣红所说的话也恰好是所有人想问的，这是什么鬼地方？这里怎么出去？没有人能够回答他们。

　　“继续向前走吧，这大仁殿既然出现在这里总不可能是摆设吧。”谷青雨看了看大家，他知道这个时候已经没有了退路只能继续深入了，这妖祖墓之中处处透露着古怪，一步错可能就是万劫不复。

　　“啊……”一声幽幽的惨叫声飘荡在大仁殿的上空，这声音特别的凄惨，吓得嫣红竟然一把就抱住了欧阳的胳膊。

　　“不用怕！如果这里真的有厉鬼到是好了，只要有厉鬼就说明有力量存在，只要有力量存在，你我便能够恢复！到时候说明厉鬼还不是伏诛！”欧阳很久以前其实也是害怕鬼怪一类的东西的，可是如今在这个世界见多了这些玄奇之物，还有什么可怕的？

　　人都可以翻江倒海了，难道就不允许人家鬼怪惨叫两声么？

　　“这不是鬼哭，这是人死去时发出的惨叫！”欧阳过了一会再次开口了，这声音他熟悉无比，毕竟死在他手里的人太多了，刚才这声惨叫应该是出自人口，只不过不知道是哪一路的人而已。

　　“看来他们并没有抵达大仁殿，他们是进入了另外一个世界啊！”谷青雨不知道从什么地方摸出来一个跟罗盘差不多的东西，此时这罗盘之上一根紫金指针不断的旋转着。

　　“看出什么了？”塔克距离谷青雨远远的开口询问。

　　“失灵了……”谷青雨过了很久无奈的摇头，其实这是一件宝物，名为寻星针，据说这东西无论在什么危险的情况下都能够为主人指出一条安全的通路来，可是现在寻星针竟然一点效果也没有。

　　谷青雨只是说失灵了，可是他明白，这其实不是寻星针失灵了，而是寻星针在告诉他，这里处处生机处处杀机，哪条路都是生路，哪条路又都是死路，说白了这就是一个赌运气的地方。

　　“不管了，这大仁殿既然敢起名大仁，难不成还能处处阴人不成？”木松说着一马当先的就朝着大仁殿的方向前行。

　　而一行人互相看了看也紧跟在木松的身后开始行走，一群仙帝仙尊哪经历过这种阵仗啊，所以一个个都是小心翼翼，唯独走在最前面的木松倒是显得很无压力。

　　“当心！”忽然，谷青雨一声出口，只见木松已经踏上了那大仁殿的台阶，而在谷青雨踏上台阶的一瞬间，虚空之中竟然出现了一把巨大无比的片刀朝着木松的腰间就横着斩杀了过来。

　　如果是在外面，木松随便一闪就能够轻而易举的闪开，可是在这里，这片刀就相当于是催命的王符，一旦被片刀擦到，没有了力量的木松绝对是被腰斩的结局。

　　就在所有人都以为木松必死无疑的时候，一道白光闪过，只见一个人影抱着木松一个滚动直接滚到了旁边的红地毯之上，而片刀擦着木松的头顶过去，木松的发髻都被削掉了三分之一……

　　如此惊现的一幕看的很多人都不敢开口了，如果刚才欧阳再慢上哪怕半秒，现在他怀里抱着的就不是木松了，而是半截木松……

　　此时欧阳胸口上下起伏着，他抱着木松躺在红地毯之上喘着粗气道：“都他妈给我小心点，这里处处透着古怪，你们真的以为妖祖是大仁大义大智大勇的人么！告诉你们，他既然想让我们做钥匙，就说明他肯定在这里设定了很多的陷阱，逼迫我们只能走一条路按照他的想法走，否则就是死！”

　　欧阳说在敲了敲下面的红地毯然后指了指上面的壁画道：“这该死的妖祖要我们从这里经过，然后观赏他所留下的这些壁画，让我们见证他的假仁慈！”

　　听着欧阳的话，一行人皆是朝着地毯上面的壁画望去，只见这是一副相连了很长很长的壁画，这壁画的第一幅乃是一个身穿龙袍的男子，他站在星辰的最高处，张开双臂，而地下无数的生物皆是跪倒在地祈求着什么。

　　这些生物有人类，有走兽飞禽，甚至还有一些人身鱼尾的海族，反正各式各样的人物都出现在了壁画上面。

　　看着这第一幅壁画大家都闹不明白是到底发生了什么！不过有一点可以确定的就是，这壁画上面那个高高在上的男子应该就是这墓主人，也就是要把他们当成钥匙的妖祖。

　　看着这壁画，木松当场就骂了起来：“我去你妈的，什么大仁殿，设计这么厉害的机关还仁慈？我看着壁画上的内容肯定也是假的……”


第一百一十一章 大仁大义

　　这一次没有人再反驳木松的话，因为木松说的一点也没有错误，若是真的大仁，又怎么可能死后花费这么大的心思设立如此墓穴，这墓穴天生就歹毒无比，任何进入的人都会被封掉力量，除非是你达到至高无上。否则就只能按照妖祖的意愿走一条路。

　　这说白了就是强求别人按照自己的意愿走下去，不过这么说起来这样也颇为符合妖祖的身份，身为妖祖，一声令下足以让天下妖族为之征战四方，纵然是死后也要有如此霸气。

　　“这就是千万年前的强者的霸气么！”欧阳倒是有些期待即将到来的大时代了，此时的欧阳倒是很想让这样一个强者复活，因为只有这样的强者才能让欧阳觉得不寂寞。

　　“走这红地毯，都慢慢的走！一幅幅看这些壁画！”欧阳走在最前面，他不断的看着一幅幅的壁画，而随着壁画的越来越多，欧阳也大概明白发生了什么。

　　原来这壁画上讲述的是妖祖如何如何的仁慈，大时代时期，其他种族抓到那些反抗者都是杀死，只有妖祖是讲他们一番训斥之后将他们都放了，而这些人还纷纷感谢妖祖，甚至一些投桃报李的会在各种时候帮助妖祖。

　　这太他妈虚假了！虚假的简直都没有边了。大时代说白了就是各个种族争雄的时代，那是天下强者为了争夺唯一的至高无上的机会！这种机会谁愿意放过？投桃报李？如果真的有如此仁慈的妖祖，老天不让他成至高无上都说明是老天瞎眼了。

　　“什么狗屁妖祖，这些东西他也敢弄，老子要是信了老子就跟他姓！”木松一边走着一边骂着，不过他却始终都跟在欧阳的身后，刚才欧阳救了他一命，他虽然没有当面道谢，可是他的心里却早已经是记下了欧阳的情。

　　众人穿过红地毯之后，便进入了一片大殿之中，这大殿之中到处都是各式各样的法宝异器，甚至还有很多炼制神兵利器的材料，不过这个时候却没有一个人敢去拿。

　　这妖祖的手段大家都看到了，刚才一步走错都差点要了命，如果动他的东西那不是更加死翘翘了么！

　　“这些东西都是身外物，我们如今性命能不能保下都是未知数，这些东西还是不要动得好。”谷青雨也很赞同欧阳什么都不动得做法，这些东西每一样不说价值连城，可是拿出去也足以让天下人争抢。

　　“那是炎魔花！”忽然，嫣红的眼睛都红了！她看着摆放在大殿中心的茶几上的一盆盆景之中竟然生长着一株炎魔花！

　　“炎魔花！”如果说刚才的法宝没有让大家心动的话，那么这一次的炎魔花绝对勾起了所有人的贪念。

　　在场的很多都是仙帝，如果得了炎魔花炼制成了逆天丸就等于是进入了仙尊，仙尊，那是多少人一辈子的追求，多少人愿意用生命去换得东西，如今这机会近在眼前，谁能够放下啊！

　　“大家冷静点！”欧阳大吼一声震醒了这些被炎魔花勾走了心智的人。

　　“是！逆天丸是很好，说实话我也想要，可是大家想想，大家有命拿么？”欧阳扫过在场的人，一步走错都差点身亡，这妖祖的歹毒可见一斑，如今这里摆着炎魔花，如果动了炎魔花会引来什么谁知道？

　　“炎魔花就在那里，我们不用着急，等把着妖祖挫骨扬灰之后，我们完全可以返回再来取！”欧阳继续规劝大家，别看欧阳在外面硬气，可是在这里若是触碰了太多的机关他跟其他人一样都是死路一条。

　　谁也不想死，特别是欧阳。炎魔花自己手镯之中还有不少，如果为了一株炎魔花被害死，那真他妈的太丢人了。

　　“我觉得刘兄弟说的对，炎魔花是好，可是我们有命拿么？”木松终于放弃了，刚才就是他差点死去，现在再让他上前他还真不一定有那个胆子了。

　　“继续走！”过了一会，谷青雨也开口了，虽然他的眼睛始终都在炎魔花上没有离开，但是他最终还是艰难的做出了这个决定。

　　是！炎魔花是好，太多人想要得到了，可是若是没有命拿到手，一切也都是空谈，一切都是白费。

　　一行人依依不舍的绕过了炎魔花朝着大殿之后行走，他们一直沿着红地毯行走，一点都不敢走出红地毯的范围，而他们发现每一件宝物基本上都在红地毯的外面，炎魔花更是距离红地毯只有一步之遥，不过谁都知道，这一步也许就是咫尺天涯也许就是再也没有回头的机会。

　　穿过大仁殿，五人心中颇有几分失落，毕竟眼睁睁的看着仙尊的机会在自己面前溜走的感觉实在是不好受。

　　“大义殿！”还不等几人从失落之中走出来，谷青雨再次开口了！

　　“果然不出我所料，这狗屁妖祖大仁大义占尽了！他以为他是谁？千古第一圣人么！”木松此时还徘徊在没有得到炎魔花的遗憾之中，所以对着妖祖充满了不屑。

　　“你们看前面有人！”忽然，欧阳开口了，如果比眼睛，在场的人绝对都不是欧阳的对手，很远的距离欧阳就看到了几个黑影，这些黑影有高有低，特别是中间的那一尊最是高大。

　　大家看着远方的黑影都是紧张无比，难道说着大殿之中有上古妖族？若是那样，他们如何通过？别说是如今了，就算是实力不失去的情况下他们面对上古妖族也只有逃跑的份啊，现在实力尽失面对上古妖族那基本上就是送菜。

　　“别紧张，是石像！”欧阳远远的已经看到了，那是一个身穿龙袍的男子，他左手持剑，头微微的歪斜，脸上带着几许的不忍之色，而其他几尊雕像之所以比较矮的原因是因为他们都是跪倒在地上的，这些雕像的头颅都滚到了地上，很显然是被妖祖的长剑斩掉了头颅。

　　看到这一幕欧阳好奇了，既然这里叫大义殿，那怎么也应该是有什么歌功颂德妖祖大义的东西才对，怎么只出现了妖祖斩杀人的雕像？这其中蕴含了什么大义么？

　　一行人走近之后看着雕像发呆，过了一会很久没有说话的塔克终于开口了：“相传妖祖有三兄四弟，看来这七尊跪倒在地的雕像应该就是他们七个了！”

　　“什么？杀兄杀弟还敢叫大义殿？”木松看着雕像，他不明白了，杀了自己的兄弟，而且是一个没放过的全部宰杀了竟然还敢叫大义殿，这不是自己打自己的脸么？

　　“我想这里应该取的是大义灭亲的意义！说的是妖祖为了大义不惜大义灭亲，为了妖族的未来可以放弃兄弟之情的大义之举！”谷青雨将自己的猜测说了出来。

　　“去他妈的吧，这还大义，把兄弟都宰了如果叫大义，那天下就没有魔这个字了！我看着妖祖不应该叫妖祖应该叫魔祖更为恰当！”木松一直都是口无遮拦，不过也没有人说他什么，毕竟他所说的这些也都印证了大家心中的意思。

　　七个兄弟全部被杀了，这叫大义灭亲？这简直就是丧心病狂！妖祖实力通天，以他的实力完全可以让七个兄弟永远的幽禁起来，又何必全部诛杀，如果这还是大仁大义，那每个人都是仁慈无比了。

　　“相传妖祖一生未曾娶妻，这其中隐藏了一个千古之谜，妖祖未娶妻，可是却有后代，而为他生养后代的人则始终是一个谜团，也许我们接下来的路可以揭开这个谜团！”塔克又一次的开口了，而他每一次说话都准确的切中要害，谷青雨不动声息的看了欧阳一眼，对着欧阳点了点头，仿佛明白了什么东西似地。

　　“一生不娶妻，却有后代，这到底是为什么？”嫣红对这个反而比什么大仁大义都有兴趣，毕竟女人对这些情啊爱啊的东西更加有兴趣。

　　“不知道，不过这里既然是妖祖的墓地，那么只要我们一路走下去，最终一定能够解开这个秘密。”塔克摇了摇头，很显然这一次他不是在说谎，因为他的眼中也有几许的迷茫。

　　“关键的是我们有命走到最后么？这里机关重重，而我们每一个人都心怀鬼胎，互相算计，再被妖祖算计，再被机关暗算，不知道我们能够有几人走到最后啊……”欧阳摇头苦笑，这些人能够信任的一个也没有。

　　别看自己刚才救了木松，可是真正说起来欧阳不会信任木松，别看嫣红是个女子看上去十分依靠欧阳，可是欧阳也不觉得她真正站在自己这一边。

　　这些都不是自己的兄弟朋友，如果是跟皇天卫诗等人一起进入，那么欧阳什么都不怕，因为任何时候他身边都有兄弟朋友站着，可是跟这些一个个包藏祸心的家伙在一起，鬼知道什么时候他们就把自己卖了。

　　紧握了一把刺枭弓，欧阳知道，这也许是自己最后的依靠，刺枭弓的力量虽然被消除，可是刺枭弓依旧是圣兵，那开始的沧海玉石门即便是神剑麒麟牙都只能留下浅浅的痕迹，可是欧阳却有一种感觉，那就是刺枭弓绝对可以轻易的破门而入……


第一百一十二章 一臂换一命

　　“说那么多也没有意义，我们走一步算一步吧！”谷青雨的眼中也有些悲哀，其实事实的确如欧阳所说的那样，这些人谁不是各怀鬼胎，谁也不知道谁心里想的什么，不仅仅要提防妖祖提防墓里的东西，更是要提防自己身旁的伙伴，这样说来他们一路将会更加的艰辛。

　　欧阳看了一眼塔克，他现在基本已经明白了，这个家伙暂时不会对谷青雨出手，因为他还需要跟大家结伴而行，等到最后的时候这个包藏祸心的家伙一定会出手将谷青雨杀死，然后再对付大家。

　　可是欧阳看了所有人，这些人又何尝不是如此呢，明知道鸿石可能保存了妖祖的灵魂，明知道大家进来都可能是钥匙，可是这些人依然选择了进来，他们并不是像自己一样寻找通路，而是想要得到那妖祖的传承。

　　“走吧……”叹了一口气，欧阳穿过这毫无任何陷阱机关的大义殿继续向着后面前行，他知道他们已经逐渐开始深入妖祖墓，而越往里走肯定危险越多，这大仁大义两殿说白了都是引子罢了，恐怕后面还有更多的考验等待着大家。

　　一行人穿越了大义殿之后，谷青雨再次开口了：“这次是大智殿！”

　　“大仁大义，大智大勇！这大智殿之后恐怕还有大勇殿，恐怕这大智殿就没有前面两关那么好过了！”欧阳看着那高悬在宫殿之上的三个字，虽然他十分不想前进，但是走到这里已经没有了退路，只能选择前进了。

　　“大智殿，既然敢以智为名，那想必里面定然有考验大家智慧的东西！”塔克第一次说了一句废话，能够走到现在的人，谁不知道这里面是什么！

　　“啊……”就在他们说话的时候，大智殿之中发出了一阵惨叫，随后就看到两个人影嗖的一声从大智殿之中飞了出来，而他们身后无数的水晶长矛飞舞，这两个人就是迷途和尚以及叶君二人。

　　“狗东西！”一声怒骂传来，只见白星和孟强两人从门后突然钻了出来，他们两个人眼中带着几许的绝望之色，此时他们身处长矛阵之中，恐怕再有片刻定然是死路一条了。

　　孟强不断用手中的麒麟牙去格挡那些朝他飞来的长矛，而白星更是挥动手中的长棍将长矛磕飞，只不过这些水晶长矛都实在非常物，麒麟牙这样的神兵竟然都无法伤其分毫，只能勉强将水晶长矛格挡，而白星手中的长棍就更加不堪了，每次长矛跟长棍接触，长棍上面便是一个窟窿，很快白星就陷入了危机之中。

　　“救人！”欧阳大喝一声，然后嗖的一声冲入了长矛阵之中，他举起手中的刺枭弓，对着飞来的长矛一顿格挡，抽空欧阳还抬起手里的刺枭弓劈砍，而任何长矛跟他手中的刺枭弓上得血刃触碰皆是被一分为二，连麒麟牙都无法破坏的长矛在刺枭弓面前犹如豆腐一样的脆弱。

　　“这是真的刺枭弓！”有人看到了这一幕！他们知道麒麟牙已经算是准神兵了，其锋利程度更是不次于任何的神兵，而麒麟牙无法破坏的长矛碰到刺枭弓的血刃竟然如同豆腐一样不堪一击，鬼都知道这一定就是那真正的圣兵刺枭！

　　普天之下残存的圣兵如今只有一把便是欧阳手中的刺枭弓！此时看到红光大作的刺枭弓，大家顿时明白了欧阳的身份。

　　“圣兵果然不凡，即便是妖祖墓竟然都无法完全封印它的力量！”看着闪烁着红光的刺枭弓，那其中仿佛封印了一只随时都要冲破封印翱翔九天的巨枭，大家都知道刺枭弓怕是没有被完全封印，如果时间足够的话，也许它能够破开封印。

　　如果在这种地方，让圣兵破开了封印，可以说在场的人没有一个是对手！这一瞬间塔克脸上出现了紧张，而嫣红的脸上则是一脸的呆滞。谷青雨看着欧阳是点头，迷途和尚和叶君则是有些惧怕。

　　没有被完全封印的刺枭弓，加上足以秒杀仙尊的欧阳，这一对组合在这里几乎是所向披靡的存在啊。

　　怪不得叶君被一招放倒呢，先不说什么近身格斗之类的，就说其身体，叶君也远不是欧阳的对手。跟心魔半融合之后的欧阳几乎已经是那些上古强者了，这样的强者仅凭躯体就很是恐怖了。

　　“往外走！”欧阳挥动刺枭弓，几下将一大片的长矛破开，随后对着孟强开口，欧阳之所以不息暴露身份的要营救孟强原因很简单，他用观心战意看了在场的这些人，这些人之中真正没有任何坏心思的怕只有孟强一个人，否则当初破沧海玉石门的时候孟强也不会那么爱惜自己的麒麟牙了。

　　明知道里面都是宝物，一把麒麟牙有什么可在乎的，可是孟强却十分在乎麒麟牙，宁可不去拿里面的宝物也一定要保下麒麟牙。

　　仅这一点欧阳就知道，这孟强还是可以相交的，恐怕在这里面，也只有他们两个可以走到一起了。

　　“箭神救命之恩永生难忘！”孟强被欧阳拉到了身后，孟强是一脸的感激，这个时候他也看到了刺枭弓，天下能够动用刺枭弓的只有两人，除了卫诗就是欧阳。

　　传闻前段时间欧阳降临众神殿带走了刺枭弓，在西北寒冰宫一箭诛杀了隐世家族的长子官汗青，现在看来一切都是真的了。

　　那隐世家族还放出追杀令，只不过天下敢于接这追杀令的基本没有，因为这几乎就是不可能完成的任务，没有人愿意跟自己的生命开玩笑。仙尊都被秒杀了，谁去追杀欧阳？难道请出魏秉熠么？

　　再说了，七千年前人家欧阳就敢在异族世界之中划地为界，更是打的魏秉熠九影齐现最后九道影子都被打散了，而魏秉熠说自己杀了欧阳，可是七千年后欧阳又活蹦乱跳的出来了，这样一来，恐怕魏秉熠出手都不见得能够拿下欧阳了。

　　“别废话了，快点走！”欧阳再次闪身来到了百姓身旁，一把抓住那已经被长矛钉的坑坑洼洼的长棍直接将白星给甩了出去，欧阳救出两人之后，挥动手里的刺枭弓斩断一大片飞来的长矛之后退出了这一片长矛阵，当他走出去之后，长矛阵也随之停下……

　　“妈的！叶君，你他妈也配当仙尊，老子看你就是一个龟儿子！”孟强出来之后拔出麒麟牙冲着叶君就杀了过去！

　　“孟强，你冷静点！”迷途和尚一挥手，一把赤金禅杖出现在了手中，他将禅杖横在了自己跟叶君面前，那样子很明显，我们是一起的，你想一挑二么？

　　“怎么？人多欺负人少么？看来今天是要练练了！”欧阳走到孟强身后跟孟强组成了一个方阵，而这个时候原本的一对二变成了二对二。

　　迷途和尚跟叶君的脸色皆是大变，要知道别说是二对二，就算让他们两个一起收拾欧阳一个都不一定能赢。先不说欧阳比他们强，就只说欧阳手里的刺枭弓也让他们惧怕无比。

　　这个时候，任何神兵都失去作用的时候，刺枭弓竟然还能凭空悬浮在欧阳的身旁，这很明显刺枭弓还活着，刺枭弓没有被完全封印，这个时候就是一把刺枭弓也足以收拾他们了。

　　“欧阳！你不要以为仗着圣兵之力就能稳杀我们！这里可不是外面，你在这里连箭矢都没有，你箭神之名也是徒有虚名罢了！”迷途和尚采用了激将法，想要让欧阳放弃刺枭弓，不过他太低估欧阳的脸皮厚度了。

　　有便宜不占那是王八蛋！这个时候大家手里都等于是拿着小匕首，而自己的刺枭弓就等于是一把AK47，让自己扔掉AK47用小匕首跟人对砍，那是脑残才会做的事情。

　　“少跟我废话，我也不要你的命，叶君你自断一臂我便饶你一命！”欧阳突然说出这样的话，在这种险恶的地方自断一臂，这根要了叶君的命有什么区别。

　　“欧阳！你别太过分了，小心老子玉石俱焚！”叶君也挺光棍，这个时候还整出什么玉石俱焚来。

　　“那来吧，玉石俱焚吧！”欧阳说着，刺枭弓一闪就来到了自己的身前，月型刺枭弓此时真的如同一把弯月一样围绕欧阳不停的旋转，那血刃之上不断散发的寒光让一旁想要出口相劝的人都闭嘴了。

　　“你真要与我们玉石俱焚！”迷途和尚脑门都见汗了，这一次真的是山穷水尽了，无论怎么打他们恐怕也不是欧阳的对手啊。

　　“我说了叶君自断一臂我饶你们一命！”欧阳依旧面不改色，他经历太多杀戮了，这样的小场面对他来说丝毫无压力啊。

　　“你……”叶君脑门都是冷汗，自断一臂，对仙尊来说自断一臂不算什么，只要能够走出去自己还是可以重新生长出来的，但是关键是自己能不能走出去，而且即便走出去，自己以后还怎么做人！

　　被人逼得只能自断一臂苟且偷生！这绝对是奇耻大辱啊，叶君长这么大还是第一次遭受如此的侮辱。

　　“我看……”一旁的谷青雨忽然开口想要劝说，可是他的话还没有说完欧阳就打断了他的话语：“各位，这是我们的私人恩怨，不想牵扯任何人，希望大家明哲保身吧！”

　　明哲保身！没错，这个时候欧阳最为强势，大家只能明哲保身！

　　“愣着干什么，我帮你！”不知道什么时候在欧阳身后的孟强竟然已经跑到了叶君的身后，他手中的麒麟牙对着叶君的左臂一个挑刺，一声惨叫从叶君的口中传出，他在没有防备的情况下竟然直接被孟强一剑斩断了左臂……


第一百一十三章 大勇殿

　　神剑麒麟牙一剑斩掉了叶君的左臂，叶君一声惨叫，随后左臂的鲜血喷涌如注，迷途和尚这个时候也顾不得跟孟强算账，而是直接一指点在了叶君臂膀之上，封死了出血的脉络。

　　看到如此一幕，周围的人皆是神色大变，不过他们并没有多说什么，如今最强的四个人分成了两派，欧阳这一派强势无比，迷途和尚纵然有千般毒计在绝对实力面前也只能乖乖低头。

　　无论是在这古墓之中还是在外界，迷途和尚显然都不可能是欧阳的对手，所以尽管迷途和尚恼的咬牙切齿，也只能忍着。

　　“我跟你拼了！”叶君被封死了脉络之后才从痛苦之中暂时解脱，他一只手挥动冰羽扇就想要冲上来跟孟强拼命，可是他刚刚动一步，就感觉自己面前血光一闪，接着他感觉自己的脸上一疼，一道深可见骨的伤口出现在了叶君的脸上。

　　这是刺枭弓，如今这里没有被完全封印的也只有刺枭弓了，有刺枭弓在手，要诛杀这里的人绝对不会有任何的问题。

　　欧阳在刺枭弓出手的时候特意看了一眼塔克，他眼神之中意思很简单：“小子，别跟我耍花招，别以为你是蛮族体质就天下无敌，有刺枭弓在，斩你如屠狗！”

　　面对欧阳如此眼光，以塔克的聪明自然是读懂了其中的意思，塔克一脸的苦笑。事情远远不如想象的顺利，欧阳可以说是天降祸星，原本制定的计划都被这突然出现的欧阳给打破了。

　　先不说刺枭弓，就算仅仅凭借欧阳的肉身，塔克即便凭借蛮族血统都不一定谁胜谁负，而现在再加上一个所向披靡的刺枭弓这几乎已经注定了塔克的悲剧。

　　“好！好！好！”叶君摸着脸上的伤口，这种小伤对他来说算不得什么，只要出去以后他的断臂也会快速的生长出来的。

　　“我劝你还是不要跟我说什么威胁的话，我是一个讨厌麻烦的人，如果我听到威胁，我不敢保证我是不是会一害怕就把你现在就给杀了！”欧阳的话邪恶无比，但是此时欧阳太过强势，没有人质疑欧阳的话。

　　“刚才里面怎么了？”欧阳看着站在身边的孟强，刚才孟强会如此恼怒可以想象这大智殿一定不如前面那么容易走过了。

　　“这两个杂碎竟然想害死我！”孟强指着面前的迷途和尚跟叶君，虽然这两人现在也很愤怒，可是摄于欧阳的威严他们只能忍气吞声了。

　　“里面是什么情况？”欧阳看着孟强，这大智殿之中一定有什么害人的东西，这三人原本可不是一个队伍的，而现在三人竟然走到了一起，加上白星一共四人，也就是说十五人的队伍如今已经死了六人，只剩下了九人。

　　“里面是一面棋盘，一步走错便会引动各种机关，也就是说我们想要踏过大智殿必须要赢！可我们刚才明明都要赢了，却突然引动了机关，这有些让人费解！”孟强有些不明白，刚才那盘棋自己明明都要赢了，为什么还会引动机关？

　　“棋盘？”欧阳面带冷笑，这才是刚刚开始深入妖祖墓，十五人就死了六个人，这要是一路走下去自己能不能活谁知道？欧阳原本的信心都有些动摇了，这才走了多远，还要继续深入下去么？

　　欧阳默不作声的看了一眼大家，明知道如此危险，可是这些人却依然想要森如，他们明显已经被妖祖传承给弄疯了，这个时候他们可以不顾一切只为了那所谓的传承。

　　“传承传承！该死的传承，也许一切根本就是个幌子！”欧阳心中这么想着，但还是跟随大家一同进入了大智殿之中。

　　“这里每次只能上去一个人，如果那个人失败了的话就会被里面的机关杀死，而刚才我是后面上得，可是我几乎都要赢了的时候却引动了更大的机关，所以这里到底如何通过我也不知道了！”孟强站在门前指着前方那如同天地一般的棋局说道。

　　“你！去试试！”欧阳一指叶君，刚才欧阳没有杀叶君和迷途和尚就是这个目的，否则以欧阳的手段，这两人能够活下来那才有鬼了呢！

　　欧阳要的就是让这两个人做探路先锋。

　　“你这是要害死我！”叶君瞪着欧阳，前面已经死了六个人，此时那六个人碎裂的尸块还丢在棋局之中，若是让他进去几乎是十死无生！

　　“你可以选择不去，不过现在你就会死，所以愿不愿意全靠你自己选择，说不定赌一把还有生路呢！”欧阳带着一股如同恶魔一般的笑容，这才是真正的欧阳应该拥有的。

　　嫣红在一旁看着这个欧阳，最开始那个温文尔雅的欧阳已经消失了，如今的欧阳就是雪域之中的那个杀神，那个不断诛杀着她一个个同伴的杀神。

　　可就是这样的一个杀神却在她的心中留下了永远也无法磨灭的影子，以至于嫣红将欧阳射空的那一支血色箭收藏起来，才有了后来的修罗箭。

　　“要死就死，我不可能上前去做那替死鬼！”叶君这个时候也光棍了起来，他索性站在那里瞪着欧阳死活不肯上前。

　　“噗……”一道血光闪过，一颗人头咕噜噜噜的滚落到了地上，那人头乃是叶君的脑袋，直到脑袋被斩落的一刹那，叶君都不相信欧阳会如此狠毒的出手。

　　“啊……”嫣红看到欧阳突然出手击杀叶君，那喷涌出来的鲜血让嫣红忍不住喊了出来，而叶君身旁的迷途和尚更是被叶君喷涌出来的鲜血给一下子浇灌成了一个血人。

　　感受着洒在身上的鲜血，迷途和尚有些不敢相信！一个仙尊如此说杀就杀了？这欧阳果然跟传闻之中的一样乃是一个真正的杀神，一个没有任何理由都能够杀人的杀神。

　　“你！去不去！”欧阳轻抚着在身边转动的刺枭弓，一手指着迷途和尚，这问题问的太有水平了，这哪里是问啊，根本就是命令！

　　“去……去……去……”迷途和尚真的是一点脾气也没有了，这个时候他如果说不去，恐怕下场会跟叶君一样都是被削去脑袋死在这里，而去的话自己说不定还有一线生机。迷途和尚可不傻，他要将这生机握在自己手中。

　　“按照输走！”欧阳看着场中那恐怕只能跟八九岁小孩玩的棋局，这样的棋局还想困住走到这里的人？这根本就不可能！这里既然叫大智殿，欧阳理解这大智有两种，一种是人们常说的智慧，而另一种便是大智若愚，而这里就应该用大智若愚。

　　这妖祖既然如此凶暴，哪怕他死了也定然不想让人能够赢他，只要有人赢了他那就得死，所以按照输了的方式走，一方面能够证明来到这里的人的智慧，能够想到这一点，第二点也恰恰诉说了大智若愚！

　　“输？”迷途和尚听到欧阳的话先是无比的愤怒，毕竟在一个正常人看来，赢了还得死呢，输了走不是直接送死么？可是迷途和尚不是一般人，他的脑袋可没有叶君那么的楞，他一瞬间仿佛明白了什么一样竟然点了点头踏入了棋局之中。

　　随着迷途和尚进入棋局，棋局的天地开始翻涌起来，无数的棋子开始在棋盘上走动，而迷途和尚仿佛故意一样，怎么输怎么来，而随着他的棋子走动，云雾慢慢开始消散，一座仿佛彩虹一样的桥在迷途和尚彻底输掉了棋局的时候出现在了大殿的中央。

　　“你怎么想到的？”孟强没想到这都让欧阳给破了，死了六个人，算上倒霉鬼叶君，如今死了七个人，而剩下他们八个如果没有欧阳的智慧，怕最后即便不是全军覆没也至少要死一半以上。

　　“大智若愚！”欧阳指着棋盘旁边的几个字，这四个字其实他并不认识，不过他刚才抽空问了一下谷青雨，这四个字是谷青雨告诉他的，也正是因为这四个字他才能够想到那一切。

　　“大智若愚……”看着这四个字，无数人都无语了，其实这四个字说明不了什么，一切还是欧阳的智慧起到了决定的作用。

　　“走吧秃驴！”欧阳看着从棋局之中踏出的迷途和尚，很不客气的喊了一句出家人最不喜欢听的称呼，不过迷途和尚却也是一个能忍之人，即便是面对欧阳如此的嘲讽人家为了活命也是屁都没有放一个，而且不用欧阳再次提醒，他已经第一个走上了那彩虹的道路。

　　等到迷途和尚一个人过了彩虹之路后，一行人才一个个的走上去，然后逐一通过了彩虹路，至此这大智殿他们也算是勉强的通过了，不过大智殿之后依然是一片建筑群，这建筑群比之前面的大智殿还要大上几分，一面金匾如同前面三殿一样高悬在大殿的上空。

　　“大勇殿！”这一次不用谷青雨说了，大仁大义，大智大勇，这妖祖真的恬不知耻，一个人想要将这些全部占了……


第一百一十四章 自残

　　望着前面的大勇殿，欧阳没有多说什么，对着迷途和尚做了一个手势示意他带路往前走，而大家也都跟在迷途和尚身后，大家也不怕迷途和尚耍什么花招，因为命是他自己的，如果他乱来，首先死的就是他自己。

　　“前面三殿都是对应了三殿的名字，而这大勇殿想必是要暴力通关了！”谷青雨开口了，其实不用他说大家差不多也都想到了，只不过人们都很担心，毕竟这里大家都被封印了力量，如果说战斗力的话，怕只有欧阳还稍有一丝，若是在这里碰到什么厉害的妖物，那他们几乎就是全军覆没的局面了。

　　“不用担心，你们难道没发现么？这狗屁妖祖一步步的把我们引领到了这里，想必他肯定不会在这里给我们制造一个绝境，否则的话他前面那么多的心思不是白费了。我想他应该要将我们拉进里面然后有什么计划也说不定！”一直没有开口的木松开口说着。

　　“恩，我觉得木松说的对，前面三殿狗日的花了那么多的心思，总不会神经病的将我们全部弄死在这大勇殿之中才对……”孟强也表示了赞同。

　　仿佛在印证孟强的话一样，他们刚刚踏入大勇殿之中就发现这里是一片十分巨大的空间，而大勇殿的中央位置，八个人背对着他们站在那里！

　　“这应该就是我们要挑战的了！”迷途和尚哪还有开始的张狂，这个时候他早已经是被欧阳吓破了胆，同样他也知道，若不是自己还有一丝的利用价值，自己的结局怕是也跟叶君一样了。

　　“不对！这八个人有古怪！”欧阳看着那八个人影，其他人的目光没有他看的远，别人看不清八个人影，可是欧阳却看的一清二楚。

　　“怎么可能！那里怎么会是我们八个？”随着大家的接近，大家也终于看清了八个人影的背影，虽然是背对着，可是大家对自己都无比熟悉，此时站在那里的八个人影竟然是他们八个！

　　“这是怎么回事？难道那该死的妖祖真的活着？”迷途和尚有些心惊胆颤，其实他如果不是为了那什么该死的妖祖传承绝对不会走到这里来的。

　　“不可能！妖祖绝对死了，可为什么这里会出现我们八个，难道他千万年前就能够算出我们八个会来到这里？”孟强当然不会认为妖祖活了千万年，如果妖祖真的活着，那他除非是脑子让驴踢了，否则绝对不会将自己封在这墓地之中吧。

　　“这是幻影！”欧阳的眼睛已经变成了金色，八个人影此时在他眼睛看来已经变成了八道雾气，这乃是幻影所产生的，不过他们又不是完全的幻影，他们是这地宫之中的力量所凝聚出来的一种类似于妖魔的产物。

　　而这八个人影除了欧阳的人影没有兵器之外，其他的人影都拿着各自最得意的兵器。

　　白星的大棒子，孟强的麒麟牙，迷途和尚的禅杖，甚至连嫣红的修罗箭都出现了，唯独刺枭弓没有出现在其中。

　　“圣兵果然是圣兵，即便是这地宫之中如此诡异都无法模拟出刺枭弓来！”孟强看着那八个人影，唯独没有刺枭弓，他知道，这一切都是因为刺枭弓乃是圣兵，根本就不是那么容易模仿出来的。

　　“看来难免一战了！”欧阳知道，今天如果不自己斩了自己的影子，那谁也走不了了。

　　“我先来！”木松一马当先的冲在了最前面，他手中此时已经拔出了一把金色的长剑，这长剑虽然不如麒麟牙，可是也属于仙器行列了，而他冲出去的时候，对面的影子之中也有一个跟木松一模一样的影子拔出长剑冲着木松就上来了。

　　一时间两个人战作一团，而大家惊喜的发现，这影子竟然拥有着跟木松完全一样的战斗力，他只会使用此时木松所使用的能力，不会使用什么仙术。

　　“看来这些都属于心魔的一类，我们上吧！”孟强也是一个战斗狂人，看到这里他终于忍不住了，拔出麒麟牙，一声麒麟的怒吼出现，孟强第二个冲了上去。

　　随着孟强的出手，除了欧阳之外，其他人都选择了出手。

　　“不对！有古怪，虽然这些是幻影，拥有不次于人的战斗力，可是无论如何这些幻影也绝对不可能赢得了本尊，如果这大勇殿如此容易通过，那还叫什么大勇殿！”欧阳始终没有出手，而欧阳的影子也站在那里，当欧阳朝着自己的影子望去的时候，只见欧阳的影子竟然回头对他邪恶的一笑。

　　这种笑容欧阳太熟悉了，每当自己有什么阴谋诡计的时候通常都会露出如此笑容，而此时影子竟然如此模拟自己，这着实有些恐怖无比了。

　　“噗……啊……”忽然，木松那边传来了一声惨叫，只见木松一剑刺穿了自己影子的左臂，影子被刺穿左臂之后引动一片雾气闪动，而雾气过后影子恢复如初，可是同样的一个伤口却出现在了木松的手臂之上！

　　“怪不得！”看到这一幕无数人都懵了，原来这些影子就是自己，伤到影子就是伤到自己，而影子是用雾气形成，影子通常不会受伤，可是人却受伤了……这还怎么打，你打到影子你受伤，影子打到你，你也受伤……这样说起来无论怎么打都是死路一条啊！

　　在木松受伤之后，刚才还打的火热的场面一时间竟然冷了下来，大家都开始畏首畏尾起来，而随着大家的畏首畏尾，大家竟然开始被影子逼退。

　　“一定有破阵的方法，妖祖把大家带到这里，不可能让大家都死在这里！”欧阳始终没有出手，而他只要不出手他的影子是不会主动攻击自己的。

　　“这他妈不是绝境么！”孟强被自己的影子用同样的麒麟牙逼得已经退到了角落之中，而这个时候影子不要命似地猛攻，根本就不怕任何的受伤，而孟强几次都有重伤影子的机会却始终不敢下手。

　　开玩笑，这种时候重伤影子就等于要了自己的命啊！

　　“大仁大义，大智大勇！仁慈，大义，大智若愚，这大勇殿又是什么呢？”欧阳不断的在心中问自己，这个时候整个大殿之中有心思考虑这些的怕也只有他自己了，其他人都被自己的影子给逼得走投无路上蹿下跳了。

　　想了很久欧阳始终没有想出任何的方法，而突然他的心中一亮，对着在场的人喊道：“别只攻击自己的，试试攻击其他人，先不要下重手，轻伤一下其他人的影子，看看是不是会受伤！”这便是欧阳想出的唯一办法，这个时候不管行不行也只能一试了。

　　听到欧阳的声音，孟强一个错身就来到了谷青雨的影子身旁，麒麟牙对着谷青雨的影子左臂就是一个简单的滑动，而谷青雨的影子还来不及躲闪便被麒麟牙划在了左臂之上。

　　“噗……”一股血花从谷青雨的左臂冒了出来，很显然谷青雨也受伤了，还好这一次孟强停了欧阳的话只是简单的一剑，并没有造成太大的创伤，对谷青雨也没有任何的影响。

　　“不行啊！”孟强对着外面的欧阳大叫，欧阳的方法已经试了根本就没有作用，如果不是自己留手了，搞不好现在谷青雨已经被自己灭了。

　　“妈的！到底是什么鬼地方啊！这样下去不被逼死也被累死了！”白星挥动大棒跟自己的影子对攻，他使用的是长兵器，很容易把影子格挡在外面，所以暂时看来他还是很安全的。

　　“这里一定有破阵的方法，可是连我的观心战意都无法看破虚幻，这说明这里的都是实体，我好想遗忘了什么！”欧阳绞尽脑汁的在哪里思考，而他的影子也终于动了。

　　只见欧阳的影子一闪如同一道流光一样冲到了欧阳的身边，徒手对射欧阳就攻了上来，比起其他人或是硬抗或是闪避，欧阳的影子要灵动太多了，一瞬间欧阳竟然让自己的影子给逼得退到了角落之中。

　　“我去！”欧阳无语了，自己的影子为什么比别人的影子都变态，这手段这速度还是被封印了的自己么？

　　“砰！砰！砰！”欧阳的影子连续三拳轰在了欧阳的身上，虽然力量很重，可是都被欧阳用一种卸力的方式给卸掉了。所以这一次欧阳并没有怎么受伤。

　　可老这么下去也不是办法啊，这影子只能他打你，你就不敢打他，这样下去跟送死有什么区别呢？

　　“快想办法啊！”谷青雨大叫着，这个时候他是最惨的，他一身道袍本就不是很灵活，碰上了一个完全不被道袍束缚的影子，他就是想求救都没有机会了。

　　如今每个人都被自己的影子缠住，谁也帮不了别人，而且就算能帮也没有人要求别人帮自己！

　　开玩笑，现在来个人帮忙那不是帮忙，那是来夹攻自己的！一时间八个人就这么被八个影子弄的狼狈不堪上蹿下跳……


第一百一十五章 迷雾重重

　　欧阳连续几次躲开了自己这变态的影子，他突然发现自己太小看自己了，自己的影子竟然有如此的爆发力，那岂不是说自己也拥有如此爆发力？

　　“原来我近身战斗这么猛啊……”欧阳无语了，不过他也知道，这并不是因为自己会什么绝技，而是因为自己的预判之术，影子每一拳出击都是用预判之术不断的算计自己的位置来进行打击，而自己也不断用预判之术躲避影子的进攻。

　　可是自己不敢攻击，任何时候都只能躲避，这样一来自己就明显落了下风了。

　　“一定是遗忘了什么！到底遗忘了什么呢？”欧阳脑中不断的过滤着一切，这里肯定有一线生机，可是为什么自己找不到呢？

　　“砰……”影子一击轰在了刺枭弓之上，被刺枭弓的血刃竟然刮伤了一丝，虽然仅有一丝，可是还是被欧阳的观心战意看的一清二楚！

　　“刺枭弓！”欧阳这一刻明白了，自己忽视了的就是自己的刺枭弓。没错，在场的每一个影子都有本尊的兵刃，而每一个影子受伤都等于是自己受伤，可是这里唯一没有出现的就是刺枭弓也就是说这个时候只有刺枭弓是不属于这里。

　　那么刺枭弓就不会被这些影子所束缚，这样用刺枭弓伤害这里的影子也就没有了任何的后顾之忧！

　　“嗖……”刺枭弓一个轮转对着欧阳自己的影子左臂就斩了过去，刺枭弓准确的命中了影子的左臂，而影子的左臂一阵闪动，虽然雾气翻滚，可是欧阳却没有受伤！

　　“原来如此！”欧阳大笑着，刺枭弓再一次闪动，这一次比以往都狠，刺枭弓对着旁边迷途和尚的影子的脑袋就斩了上去，刺枭弓噗的一声直接将迷途和尚的影子那光秃秃的脑袋给削了下来。

　　而迷途和尚看到这一幕差点没有当场吓死，自己的影子脑袋被削掉，那不是代表自己也死定了！不过他等了很久并没有等到自己脑袋掉下去，而是看着自己的影子一点点的消失在了这里！

　　“这就是方法！”欧阳刺枭弓再闪，自己身旁的自己的影子也被削掉了脑袋消失！而这一幕也恰好被其他人看到，只见白星拉着自己的影子就朝着自己这边奔跑，欧阳二话不说，刺枭弓对着白星的影子就斩了上去。

　　白星的影子举起手中的大棒就要格挡，可是那种低劣的大棒连水晶长矛都能破坏的大棒还想阻挡刺枭弓？只见刺枭弓轻轻一闪，就直接将大棒从中间切开，而影子也在大棒之后被欧阳从中劈成了两半。

　　可惜的是影子死之前大棒就被破坏，所以白星手中的大棒也直接从中断裂，让白星心疼无比。但是跟性命比起来，这样的心疼还是值得的。

　　“都往我这边来！”欧阳对着大家高喊，其实不用欧阳开口，这个时候只要有点脑子的人都朝着这边赶了过来，欧阳的刺枭弓不断闪动，每一次都带走一个影子的性命，八道影子片刻之间全部被刺枭弓斩杀！

　　除了白星的大棒在斩杀影子的时候被损坏了之外，大家基本上都是轻伤，而木松这个倒霉孩子此时的左臂上还有一个窟窿，好在木松已经封死了自己的经脉让手臂止血，但是这里大家都失去了力量，所以接下来的一段时间内木松的这条手臂基本上就等于是废了。

　　“狗日的，什么妖祖，要不是我们有圣兵的话怕是都要死在这里了！”木松看了一眼自己拿已经被洞穿了的手臂，这一战虽然看上去轻松，可是真正的凶险他们却都知道，如果不是欧阳反应快发现了刺枭弓可以破除一切的秘密的话，估计他们就算不被影子杀死最后也要累死在这里了。

　　“这妖祖看来不想再让我们走下去了，他想要将我们都困死在这里，我们接下来还要继续走么？”谷青雨这个时候也没有了刚才的轻松，这一战太过凶险了，差之毫厘便会死在这里，如果没有圣兵他们都是死路一条的。

　　“哼！这里根本就不是死地，刺枭弓没有被模拟出来是因为刺枭弓没有被完全封印，圣兵之力又岂是那么容易模仿的，不过我敢说，即便没有圣兵出现我们这里也一定有人不会死！”这一次是迷途和尚开口，他说着眼睛不自觉的瞟了塔克一眼。

　　“妖祖的血脉来了，难道妖祖会看着自己的后人死在这里？所以这里对我们是一个生死之战，但是对妖祖血脉来说却是真的比试，恐怕真正的妖祖血脉攻击自己的影子并不会被反噬吧！”迷途和尚的话很难听。

　　大家你看看我，我看看你，欧阳肯定不会是妖祖血脉，这毫无疑问，如果欧阳是妖祖血脉，不可能会用刺枭弓救了大家。而木松不用说了，这倒霉孩子上去就被自己差点玩死，所以木松被排除在外。

　　谷青雨也没有嫌疑了，孟强出刀的时候，谷青雨也受伤了，所以谷青雨也被排除在外。而白星也没事，欧阳斩杀影子的时候，白星的大棒断了，就着一点就证明了白星的身份跟他们一样。

　　这样算起来只剩下嫣红、塔克、孟强以及迷途和尚四人有嫌疑了。

　　“看我干什么！你们看看我的剑！”孟强发现大家都看他，这个时候他恼怒的将麒麟牙拔了出来，只见麒麟牙之上竟然带着几个小小的豁口，虽然麒麟牙上闪动青光不断的自我修复，可是看得出来，这豁口是刚才对战的时候跟影子的麒麟牙碰撞才产生的。

　　“看来你也没有嫌疑了，现在有嫌疑的只有我们三个了！”迷途和尚并没有解释什么，毕竟大家各怀鬼胎，这个时候谁能相信谁啊！与其过多的解释，倒不如先这样了。

　　“那你们的意思我就是妖族血脉了？”塔克这个时候冷着脸在那里。可是这一刻欧阳看塔克的眼神却有些古怪。

　　他不是！这是欧阳心里的想法，欧阳心中的想法没有说出来，妖族血脉凶猛无比，蛮族躯体更是战力无双，可是刚才塔克的影子明显不够强大，如果说谁的更像是妖祖血脉的话，到是自己的影子有些古怪。

　　自己的影子战斗力太强了，这一点没有人否认，可是大家都下意识的觉得是自己强大，并没有去思考那么多。

　　而欧阳当然知道自己不可能是什么妖祖血脉，自己的这尊躯体来自地球，跟妖祖八竿子也打不到一起，欧阳可不认为自己是什么神灵转世之类的，那种玩意根本不靠谱的！

　　而这样算起来的话在场嫌疑最大的竟然是嫣红和迷途和尚两个人，欧阳这个时候也迷茫了，原本以为是塔克，可是事到如今塔克竟然不是！那这些人之中谁是妖祖血脉？

　　“先不管谁是了，反正谁是谁心里清楚！”迷途和尚的目光一直没有离开塔克，从他那嫉恶如仇的样子，欧阳觉得迷途和尚是的可能也不大，因为迷途和尚的影子也不够凶猛，甚至比之迷途和尚还不如。

　　嫣红的更不用说了，嫣红的影子走的是一种阴柔的路线，这路线绝对不是妖祖血脉的那种刚猛无比。

　　“这到底是怎么回事？难道我忽视了什么？”欧阳知道，自己一定在刚才忽视了什么，木松和谷青雨的嫌疑没有了，白星也不用说，白星的嫌疑也是自己洗清的，那被斩断的大棒就是最好的证明，麒麟牙上得豁口也证明了孟强的嫌疑，不够凶猛的影子证明了其他人的嫌疑！这样算起来貌似自己最有嫌疑了？

　　自己的影子最凶猛，自己的影子还会对着自己阴笑！这太他妈神奇了啊！可是欧阳敢发誓，自己绝对不是什么妖祖血脉，如果自己是妖祖血脉，自己早他妈把这里人全宰了一个人进去了。

　　“先别说了，我们继续往前走吧，大仁大义，大智大勇都完了，看看后面这该死的妖祖还能整出什么样的诡计来。”孟强也有点烦了，他站在欧阳的身边对着大家说着。

　　“恩，我也这么认为！”欧阳一时间也没有了头绪，如今好像所有人都没有了嫌疑，而欧阳知道，一定有一个妖祖血脉混在大家之中等着最后伏击大家。

　　“走吧！往前走，看看这狗屁妖祖搞什么鬼东西，要是让老子发现了他的真身，一定给他挫骨扬灰，让他死后都不得安宁！”木松现在是恨透了这什么妖祖，他继续道：“到时候不管谁他妈是那该死的妖祖血脉，看着老子把他祖宗给挫骨扬灰老子不相信他不滚出来！”

　　“对，就得这么干！把他祖宗挫骨扬灰，看他龟儿子出不出来！欧阳你注意点，谁要是有异动，第一时间斩杀了他！”孟强也很赞同木松的想法，而他还不忘了告诉欧阳道：“记得，连我也一样，什么时候我要是有异动一样斩杀！”他这么说是为了告诉所有人，不管你是不是妖祖血脉，都他妈给我老实点……


第一百一十六章 运道

　　“想把他祖宗挫骨扬灰也得走进去吧！”迷途和尚在一旁冷言说了一句，让一帮正在讨论如何把妖祖挫骨扬灰的狂人都停了下来。

　　妖祖，在上古时期，这几乎是一个禁忌级的人物，这个名号都不是人随便敢于提起的，可是这么多年过去了，虽然有人记得曾经的妖祖，可是却再也没有了当初的威慑。

　　欧阳知道这就是强者的悲哀，无论你走到什么境界，你也无法永远威慑世人，无论是何种强者，在时间面前也只能是一个弱者，总有一天时间会让所有人不再记得你。

　　“也许时间才是这个世界上的最强者，它也是每个世界的最强者……”欧阳苦笑着自言自语了一句，而他身边的孟强听到这句话若有所思。刚才大家都在骂妖祖，孟强虽然骂的也欢快，可是达到仙尊的他在外面也是一个威慑八方的人物，现在的他能够明白欧阳此时的心情。

　　“时间像是一本书，它无时无刻都在朝着下一页翻阅，有的人可以出现在某一页，有的人可以出现在某一个篇章，而有的人，即便是时间遗忘了他，他也始终能够贯穿全部。”孟强的话有很强的启蒙作用，让欧阳多少有些小小的吃惊。

　　这解释的太通透了，的确，时间就是一本书，它不可能为谁停留，而你能够做的也不是在这本书上写满你的名字，而是让你的名字尽可能多的出现在书上……

　　“谁才是这本书的主角呢？”迷途和尚也走了过来，他也听到了欧阳跟孟强两人的对话。迷途和尚的意思也是指的这一次即将到来的大时代，每一次大时代的降临都将诞生出一个主角，不过没有人知道谁是主角，上一次的主角是谁已经是一个谜了，而他们能够做的不过是见证一个时代的主角罢了。

　　“主角是谁不重要，重要的是我们在这本书里面所扮演的角色是什么！”孟强看了一眼迷途和尚，其实这个老秃驴虽然满肚子坏水，可是他这个人还是稍稍有些义气的，就看当初欧阳威胁叶君的时候老秃驴始终没有离开叶君就能够明白了。

　　“从进入这里开始，我们就已经走上了争夺妖祖传承的道路，也就是说我们每一个人都可能得到妖祖传承，都可能成为这个时代的主角之一，去争夺那最后的王者之位。”迷途和尚眼睛望着漆黑的前方，他知道前面一定还有无数艰难险阻等待着他们，可是他们不能停歇，只能继续往前走。

　　“欧阳，若是我得了那妖祖传承，我放你一条生路！”迷途和尚忽然看着欧阳竟然说出了这么一句让人费解的话语。

　　“就凭你？你不怕欧阳现在就把你宰了！”木松不屑的看了一眼迷途和尚，这老鬼论实力不是最强的，可是他却敢这么说，这是什么意思。

　　“我也一样！”欧阳微微一笑，他现在反而不是那么讨厌这迷途和尚了，这个老秃驴是狠毒，可是他不阴险，他是有什么就说什么的老怪物，这样的人要远比叶君那样的人好的多。

　　一个摆明了跟你做敌人的人绝对比一个隐藏在背后的阴毒家伙要容易对付，不怕小人，就怕伪君子，小人跟你玩明的，伪君子跟你玩暗的……

　　“别高兴的太早，谁也不知道这妖祖到底是要传承还是把我们都当成了该死的钥匙！”木松已经撕碎了自己的锦袍简单的为自己的伤口包扎了一下上了一些灵药，不过灵药在这该死的古墓之中并不会比金疮药好多少，若不是木松封死了自己的伤口，单单流血估计就能够要了木松的命。

　　“大仁大义，大智大勇都过了，后面会不会是主墓室？”欧阳对谷青雨询问，对这里他一点也不熟悉，而修习这些东西的也只有谷青雨一人。

　　“不应该，如果这么简单的就让我们到了那主墓室，那妖祖也不会前面如此费尽心机了，这里根本就不是那蛮岛的地下，这里说白了是一片妖祖开辟出来的世界。我们如今等于在一片世界之中行走，想必这里是十分巨大的。”谷青雨其实从进来的时候就知道了。

　　他们之所以被封锁了力量也是因为他们脱离了原本的世界，这就跟空间手镯的道理一样，甭管什么东西有多么强大的力量一旦丢入了空间手镯之中力量都会失去，想要从里面出来，除非是找到出口，否则一辈子也不可能有力量。

　　“继续走吧，管他什么世界不世界的，我们现在已经没有退路了！”白星双手抓着自己那被欧阳用刺枭弓从中斩断变成了两半的大棒，很显然他对这大棒还是很有感情的。

　　一行人继续往前走，他们走了大约有一个小时候周围的环境已经从墓室变成了冰层，他们开始行走在一条寒冰的隧道之中。

　　周围的寒冰散发出一种足以将正常人瞬间冰封的寒意。好在在场的人实力都不弱，虽然力量失去，可是本身的身躯也足以抵挡这些寒意。

　　“真他妈的冷啊！”木松一边搓着自己的胳膊一边感叹。

　　“冷点也比在那什么大智大运殿里面要好吧！”迷途和尚依旧走在最前面，此时已经不用欧阳说了，他已经自我开始探路。

　　“大运窟！”忽然谷青雨开口了，他指着前面冰洞中央所悬挂的一面巨大的匾额说出了这样的三个字来，而他说话的同时脸上也变了颜色。

　　大运窟！仅仅从名字就知道这里应该是一个跟运气有关的地方，而任何时候运气都是最飘忽的，这运气看似虚无却真的存在，如今的大运窟是什么意思？难道是要考研大家的运气么？

　　欧阳观察在场的人，这一次他有些失望，所有人的脸上都露出了惊色，这不是装出来的，这是发自内心的震惊，而从这些表情之中欧阳无法准的判断出到底谁才是那妖祖血脉，可是欧阳能够确定的一点就是妖祖血脉应该也不知道这该死的大运窟，他跟大家一样的迷茫。

　　“往前走！”欧阳一句出口，大家没有在这里停留而是几许往前走，他们走了大约有十几分钟，前面突然出现了一个有无数通道的墙壁，这墙壁之上刻着无数的铭文，而铭文的周围都是一个个酷似人头模样的洞穴，这些洞穴每一个都深不见底，让人根本无法判断出哪一个才是真正的安全洞穴。

　　“看来这大运窟指的就是这里了！”谷青雨趴在墙壁上开始观察这些铭文，可惜的是他一个也无法辨认出来，这些铭文不属于妖文的一种，这应该是上古时期妖祖所使用的一种秘法，而这里的铭文无数，那些骷髅头模样的洞穴更是成百上千。

　　“这他妈怎么玩？这大运窟难道是让我们碰运气，在这成百上千的洞穴之中找出真正的通道？”木松懵了，这不是什么三选一二选一的类型，这里成百上千的洞穴，即便是他们轮流探路也不够死的啊。

　　在场一共八人，如今就是八人每人走一个洞穴，加起来才多少，而这些洞穴之中有几条是安全的？或者说成百上千的洞穴只有一个是安全的，如果是这样的话，那这里也太变态了，这得需要什么样的运气才能够走完这洞穴呢？

　　谷青雨皱着眉头不断的分析着一个个的洞穴，他多么希望自己能够读懂这些铭文，因为只要能够读懂铭文，一定能够找出一些蛛丝马迹，纵然无法直接找出安全的道路，能够排除其中的一部分对他们来说生存下来的几率也是大的多了。

　　“怎么办？”迷途和尚停了下来，他看着在场的众人道：“我们停在这里的话，这里的寒气早晚会破开我们的躯体进入我们的身躯之中，到时候我们怕是会变成一具具的冰雕，而往前走的话前面几乎是绝路，怎么走都是死路一条了！”迷途和尚有些绝望。

　　“哼哼，妖祖血脉现在赶紧出来为我们领路吧，如果在这里待下去，我们或许都要死在这里！”孟强也紧随其后开口了，在他看来，这妖祖血脉应该知道这里的安全道路。

　　“我认为那什么妖祖血脉应该也不知道这里的安全通道！刚才我看了每个人的神色变化，不瞒大家，我有一种能够观心的功法，可是刚才每一个人的心灵波动都差不多，也就是说我们在场的所有人都只是第一次看到这墙壁，甚至是第一次听说，也不存在谁知道所谓的安全通道！”欧阳摇头叹息，刚才他将观心战意发挥到了极致就是为了看看那妖祖血脉是不是知道这里的安全通道，可惜的是欧阳失望了，那妖祖血脉显然也不知道这里的一切，因为大家的眼中都同样的迷茫。

　　“难道说妖祖血脉不是我们八个之中，难道还有其他人！”嫣红开口了，而她这句话则是让大家都有一种毛骨悚然的感觉。

　　一共进来十五个人，被机关杀死了六个，被欧阳宰了一个，剩下八个，若是还有人的话那是谁呢？他现在又在哪呢？


第一百一十七章 妖孽？天命？都是浮云！

　　“别乱猜了！我们进来的是十五人绝对不会有错，这个我已经反复的确定过了，不会再有第十六个人，而那妖祖血脉也绝对隐藏在我们其中，当初在沧海玉石门那里就已经确定过了，所以现在只有一个可能，那就是连妖祖血脉都不知道这大运窟！”谷青雨否定了其他人的猜测，还第十六个人，上哪找第十六个人。

　　欧阳也赞同了谷青雨的意见，这又不是惊悚电影，这里的鬼怪的确存在，可是对这些人来说，鬼怪一点都不可怕，因为他们都是仙，都是近乎于神的仙人！

　　“那我们现在该怎么办？难道就在这里冻死？”迷途和尚冷笑着说道。

　　“我们退回墓道看看！”木松说着，可是他刚说完却发现他们进来的那条冰道已经消失了，如今他们已经连回去的路都找不到了！

　　“该死！这到底是什么鬼地方，为什么回去的路全部都封死了！”孟强挥舞着手中的麒麟牙企图凿出一条隧道，可是这坚冰绝对不会比那沧海玉差，麒麟牙在上面根本无法留下很明显的凿痕！

　　“我来试试！”欧阳知道，现在往前走死亡率太高了，与其这样不如试试看能不能凿出一条出去的路！欧阳将刺枭弓抓在手中，对着坚冰就挥舞了过去，刺枭弓划过坚冰，那几乎跟沧海玉一样坚硬的冰层竟然如同豆腐一样的被欧阳的刺枭弓给斩碎！

　　看到这一幕，众人皆是满脸大喜，只要能够凿出一条出去的路，他们就安全了！可是当他们高兴的时候却听到欧阳开口了：“不行，我们出不去了……”

　　“为什么！刺枭弓不是可以凿开么？”孟强不解的看着欧阳。

　　“你看看这里！”欧阳指着那被凿开的坚冰，这短短的时间，坚冰竟然已经恢复如初，这是什么概念？即便是欧阳的刺枭弓挥舞的再快，恐怕也仅仅能比坚冰愈合的速度快一点而已，而他们如果按照这个速度进去，谁也不知道里面的坚冰是不是会更加快速的愈合，倘若是那样的话，那他们只能被冻死在里面。

　　更何况现在的欧阳可不是那个箭神欧阳，现在的欧阳神力已经失去，长时间挥动刺枭弓他也会劳累，所以越往里他的速度就会越慢，最终肯定难以逃脱被冻死的命运。

　　“没有其他办法了么？”迷途和尚虽然也被刺枭弓那犀利的血刃震惊了，可是他现在倒是希望刺枭弓能够更加犀利一些，若是那样的话，他们或许就能够冲出去了！

　　“有！”欧阳开口了，而他这个有字又一次点燃了大家的希望！大家同时盯着欧阳等待着欧阳说出这个有到底代表了什么。

　　“如果我们刚才在墓道之中没有出来，那么我们可以登上几万年，几万年之后刺枭弓应该能够冲破封印，到时候刺枭弓完全可以用灵魂火焰烧毁这个世界带着我们离开……”欧阳苦笑着，他们太冒进了，如果他们不进来而是在外面等上几万年等到刺枭弓恢复了，那个时候有刺枭弓在身，欧阳还有什么可怕。

　　可是开始欧阳不愿意等这几万年，所以现在他们已经失去了机会！

　　“几万年……我们在这里最多一年就要被冻死！”迷途和尚无语了，几万年对他们来说虽然是长，可是若大家都封闭六识进行闭关，几万年也能够扛过去，可是现在身处的地方别说是几万年了，就算是几年他们也扛不住了。

　　“有没有办法让刺枭弓加速复苏，比如说吞噬什么神兵利器让它快速复苏，如果可以我第一个拿出麒麟牙！”孟强豁出去了，麒麟牙是珍贵，但是跟生命比起来，再好的神兵利器也算不得什么了。

　　“不能！刺枭弓对我来说就是最亲密的兄弟和战友，他一直都是跟随我一起成长一起变强，他变强的道路没有捷径，其实现在的刺枭弓如果真的说起来威力应该不比在我手里的时候差，只不过这里的环境封死了刺枭弓的灵，让他无法通灵化为那血色巨枭，无法发挥出灵魂火焰的力量烧毁一切带我们离开。”

　　“一定还有什么办法的，我们总不能被困死在这里啊！”木松也是目露绝望之色，谁都不想死，他也一样。

　　欧阳蹲在地上，将刺枭弓平放在自己的身旁，其实从进入这里他所依靠的就是刺枭弓，可惜的是这里的封印太厉害了，刺枭弓根本冲不开，否则一把火烧了所有的就是了。

　　“我身上还有什么宝物能够救命呢？”欧阳此时在想，可是欧阳发现自己以前根本就不重视什么宝物，所以除了刺枭弓他几乎一无所有了，其他的一些宝物虽然也能够称之为宝物，但是却无法比过刺枭弓。

　　“嗡……”谷青雨拿着他的罗盘，罗盘不断的旋转着，无法为他们寻找出一条吉路行走，成百上千的通道，只有一条或者只有少数通往正确的道路，其他的都是死路，这让他们情何以堪？

　　“也许我们只能往前走了！在这里是等死！”欧阳忽然开口了，他仿佛下了一个十分重大的决定一样，他看着前方的道路道：“这里既然叫大运窟，那么考验的就是来者的运气，若是运道足够强，便能够逢凶化吉，即便是千万条道路也能避凶而行！”欧阳知道，这个时候怕也只有这一条路可以选择了。

　　“开玩笑，近千条道路，怎么可能找到真正的！”迷途和尚显然不相信欧阳的话。

　　“跟着心走！心代表了最真实的呢，你的心指引你前往何处，你就走向何处！”握着刺枭弓，欧阳竟然开始走向了一条洞窟！看着这一幕，很多人都是面露不解。

　　“跟则欧阳走吧，如果说起运道，在场的各位没有谁能够比欧阳还有运道吧！也许只有这最后一搏了！”嫣红这个时候选择相信欧阳，欧阳一路成长至今，最重要的便是运气，如果没有运气他可能什么都不是，可能已经早早的死去，或者是死后回到了那个世界在某个比赛场上跟人争斗呢！

　　而现在老天既然能够让欧阳活这么多世，这说明连老天都眷顾着欧阳，运气都站在欧阳的身边！

　　“跟着心走！”欧阳闭上了眼睛，他的心为他选择了一条道路，至于这条道路到底是通往死亡还是生还欧阳自己不知道！

　　而当欧阳进入之后，其他人也无奈，这个时候与其分开走，倒不如一起走更加安全。

　　“死就死了！”木松也选择了相信欧阳，比起运气来，他绝对不如眼前的箭神，不足百年便能够封神，这丝什么样的成就啊，这是什么样的运气啊，跟欧阳比起来，大家真的都不行了。

　　“走！”一行人全部跟着欧阳踏入了这条通道之中，而当他们进入之后，这条通道忽然闪动起了光芒，大家抬头望去，只见这通道上面镶满了夜明珠，而夜明珠之中一只只代表了祥瑞的麒麟仿佛活了一样在其中不断的翻滚着。

　　“麒麟！在妖族之中，这是最祥瑞的种族！欧阳的运道太旺了！他简直暗合了天道啊！”看着这一幕，谷青雨懵了，成百上千的洞窟之中，欧阳跟着自己的心走竟然能够逢凶化吉找到如此吉路，这简直就是匪夷所思。

　　“如此运道，怕是想不在大时代争锋都不可能啊！”迷途和尚也服了，这运气太暴力了，他一辈子都没有如此的大运道。

　　“不一定，我的运道如果够旺，那我也不会进入这里了，我的运道是远超常人，可跟天命还犯不上边！”欧阳知道，只说运气的话，自己绝对不会是最好的，如果自己运气真的逆天了，那么自己也不可能会跌入这里了。

　　“恩，传闻之中有一种妖孽，他们出生便暗合天命，乃是承载天命而来，而这样的人都生在大时代，若是此次我们能够出去，想必就能够见到这些妖孽了！如果欧阳你未来要争雄大时代，这些妖孽级的人物都是你前进的阻碍！”谷青雨这个时候开口提醒欧阳。

　　“这些人是不是那些什么万仙之王一类的？”嫣红也早就听说了一些秘闻，她知道，很多传说之中的强者都复活了！

　　“他们根本就不是当初的万仙之王，万仙之王其实只是一个称号，就跟妖祖一样，他们说白了就是那些妖孽，然后传承了当初的强者力量快速的提升起来的怪物罢了，他们每一个都觉得自己暗合了天命，乃是天命所归，殊不知，天命又岂是会任命这么多的妖孽呢？所以他们只能被称之为妖孽，而这些人之中一定有一个是真正的天命之子，他未来也是会踏上至高无上的道路！”谷青雨把一些传说说了出来。

　　而欧阳听着这些传说却不怎么相信！身为一个现代人，欧阳从不相信天命！什么天命，什么天注定，那都是虚的，一切都要靠自己去拿，当你有足够的实力的时候，天都到跟你低头！


第一百一十八章 情蛊

　　天如果阻挡我，我便踏着天行走！这便是欧阳的格言，什么天命之子，欧阳还是那句话，我就是终结者，我是终结天的终结者。

　　赵刚将一切都赋予了自己，创造了自己这个奇迹，自己不能负了赵刚，无论如何自己一定要踏上那至高无上的道路深入轮回走廊之中带着赵刚出来，将赵刚重新复活！

　　至高无上，那是一条逆天而行的道路，那是一条连天都要低头的道路，在欧阳眼中，天命之子绝对不是真正的至高无上。

　　带着天命走上的至高无上也绝对不是真正的至高无上。

　　“哼！什么天命之子，至高无上乃是将天都踏在脚下，如果是天命之子，他带着天命而来，天会让他踏在脚下么！”欧阳出言反问谷青雨，而这话让谷青雨直接哑口无言，不仅仅是谷青雨，旁边的人也都懵了。

　　是啊，从古至今从来没有人考虑过这个，人人都以能够成为天命之子而奋斗，以能够成为至高无上而奋斗，殊不知这一切都不过是一个梦境，一个人们自己为自己编制的梦境，而欧阳今天的这番话几乎如同一柄利刃一样击碎了梦境，将大家带入了现实当中。

　　“原来如此……”谷青雨点着头，古来大时代降临都是天命之子跟妖孽争夺那最后的至高无上，而其他人都只能沦为旁观者，可是谷青雨明白，这一次大时代一定会不一样，因为有一个敢逆天而行，敢将天踏在脚下的怪物出现了。

　　“也许欧阳口中的至高无上才是真正的至高无上吧……”孟强也仿佛被惊醒了梦中人一样，他以前也一直觉得天命之子才有机会成为至高无上，而这一次踏入妖祖墓其实他也是为了得到传承，成就天命之子，可是今天欧阳的一番话点醒了他。

　　原来根本就没有什么天命之子，有的不过是人们为自己的懒惰所编制的谎言罢了，这就像不敢与强者争雄的人总是变着法的告诉自己，强者是被授予了天命，自己只是凡人，自己不能逆天而行一样！

　　“逆天而行，一步步踏上最终的至高无上，这也许才是真的至高无上……”不止是孟强，连迷途和尚这一刻也被点醒了。

　　“不管如何，我们继续往前走才是王道！”欧阳没有继续跟大家讨论这件事，天命之子的传闻太久了，他能够明白，他能够说出来，也许聪明人能够接受，可是想要真正的理解却很难很难。

　　“嗡……”就在欧阳他们走出大约有千米左右的时候，他们头顶的夜明珠开始颤抖了起来，一只鲜红无比的小虫子突然出现在了他们的头顶，而小虫子出现的时候，欧阳反应极快，他手里的刺枭弓哧的一声就对着虫子斩杀了过去！

　　当所有人都以为这虫子在刺枭弓面前会被斩成两截的时候，他们却看到了让他们难以忘记的一幕！这虫子竟然硬抗了刺枭弓一击连一丝损伤都没有的飞到了欧阳的头顶，随后化为了一片红色的粉末就朝着欧阳的身上撒了下来！

　　“快躲开！那是情蛊！”谷青雨大吼一声，他的声音焦急无比，但是已经晚了，欧阳虽然快速的闪避，可是这里空间太小，他闪避的时候带动的气流将粉末全部洒在了他的身上，红色粉末洒在欧阳的身上之后如同无孔不入的鬼怪一样全部进入了欧阳的身躯之中！

　　“啊……”嫣红捂着嘴巴大叫一声，不过她的担心仿佛有些多余一样，那些红色粉末进入了欧阳躯体之后，欧阳依旧正常无比，没有丝毫的损伤。

　　“怎么回事？”欧阳不断的用观心战意看着自己的身躯，自己正常无比，丝毫没有任何的损伤，仿佛那些红色粉末都只是幻觉一样此时幻觉破灭它们都消失了！

　　“坏了！”谷青雨从后面走到了欧阳的身前，他观察了欧阳半天摇了摇头道：“看来欧阳的运道还没有达到完全逢凶化吉，这一条路虽然是吉，可是吉中带着一丝的凶！”

　　“这到底是什么东西？”欧阳听到谷青雨说出了那情蛊二字，他知道谷青雨应该知道这情蛊到底是什么怪物了！

　　“这是情蛊，一种诡异无比的东西，它们只存在于上古时期，没想到这里竟然还会出现，不过我们现在应该担心的不是情蛊，而是那情蛊的主人！”谷青雨戒备着四周，而他一句话出口，欧阳也将刺枭弓挡在了身前神色戒备。

　　“啪啪啪啪……”一阵拍手的声音从通道的远方传来，只见远远的，一个人身蛇尾的女子从远方走来，这女子容貌美若天仙，即便是迷途和尚这个出家人在看到女子的容貌之时都忍不住失神了！

　　而女子身旁，无数的毒蛇盘旋在周围，这些毒蛇仿佛有灵性一样的围绕在女子周围，女子一边拍手一边逗弄身边的毒蛇，丝毫没有将在场的人放在眼里。

　　“妖魔？”欧阳看着远处走来的女子，他口中疑问的说出了这两个字。

　　“哎呀……敢于逆天而行的人儿，你中了人家的情蛊，怎么能这样说人家呢……”这女子声音说不出的销魂夺魄，即便是欧阳拥有观心战意可以免疫一切的幻视幻听，在听到这女子声音的时候都有一种血脉喷涌的感觉。

　　“妖孽！这是一个不折不扣的妖孽，一个可以迷惑天下男人的真正妖孽！”欧阳心中告诉自己，这绝对不是一个普通的妖魔。

　　“女娲王族！”看着这女子，谷青雨再次开口了，他看着女子身旁那些小蛇，那可不是真正的蛇，那些都是龙！那些都是还没有变成真正龙的蛟龙！

　　而这女子便是女娲一族的后代，也只有女娲一族的人才拥有驱动蛟龙甚至是驱动九天神龙的能力！

　　“哼！”欧阳一声冷哼，手中的刺枭弓飞出，直接来到了女子的面前对着女子的腰身就斩杀了过去！这一弓若是真的斩到女子，那绝对是必杀的局面，而女子竟然不闪不避，她身边无数的蛟龙化为流光在她身前组成了一道墙壁就要阻挡刺枭弓前进的道路！

　　可惜的是女子明显小看了刺枭弓，数百条蛟龙所组成的墙壁竟然无法承受刺枭弓那轻轻的一击！无数金色血液到处飞舞，数百条蛟龙在这一击之中竟然死伤过半！

　　看到这一幕，即便是这女子也愣神了，她身子快速的往后移动，巨大的蛇尾对着飞来的刺枭弓一个甩动，刺枭弓的血刃斩在了女子的尾巴之上，女子一声呻吟……

　　这呻吟之声听的在场无数男人都差点有些把持不住，唯有欧阳自己依然在控制着刺枭弓追杀这女子！

　　“住手……”谷青雨一只手抓住了欧阳的衣衫道：“别杀她！”

　　“你疯了是吧！被美女给迷昏头了！”欧阳对着谷青雨便是一阵咆哮，这老东西看到美女就把持不住了？老色鬼？

　　被欧阳这么一说，谷青雨的面色一红，其实他真的对着女子有些把持不住，可是他拦住欧阳并不是因为这个，而是因为谷青雨知道当情蛊种下的那一刻，欧阳就杀不死这女子了！

　　“你别急，你杀不死他，这女子刚才给你种下了情蛊，你若是伤了她，你自己也会受伤的！”谷青雨连忙开口解释，以免被周围的人误以为是老色鬼，刚才他拦住欧阳，欧阳开口怒斥他的时候，嫣红的脸色已经变了。

　　“什么情蛊不情蛊！斩了她，情蛊自然破了！”欧阳根本不理会谷青雨，这女子明显来头不小，而且上来就给自己种下了什么情蛊，一旦自己给她一丝的机会鬼知道她会搞出什么样的花招啊！

　　“夫君，你就这样对你的妻子么……”忽然，女子用一种夺人心魄的幽怨之声发出了这样的话，这话即便是欧阳听了都有一种自己做错了应该赶紧上去抱住这女子然后道歉的想法！

　　观心战意一阵运转，欧阳的眼睛再次明亮，而欧阳眼睛明亮的时候，女子一惊道：“圣战之法！你竟然修成了圣战之法！”

　　“呼……”听到圣战之法四字，欧阳这边的七人都倒吸了一口冷气！战族！那是传说之中的种族，而战族的圣战之法号称是逆天而行的最巅峰功法，心之所想便是念之所达！这便是圣战之法的最终奥义！一旦修成了圣战之法，那就是挑战天道，挑战至高无上，传闻战族是被灭就是因为天害怕有朝一日战族凭借圣战之法诞生出一个能够将天踩在脚下的怪物来才将整个战族都诛杀！

　　而现在圣战之法竟然现世！箭神欧阳消失了七千年，再次出现竟然携带逆天功法圣战之法而来！

　　大时代的帷幕真的要拉开了，他们眼前这个男子，即便没有妖祖的传承，未来也定然是最巅峰的强者！因为他得到的是圣战之法！还是最核心的圣战之法！

　　“不可能的！战族已经复苏，你怎么会有圣战之法！战王不会放过你的！”塔克惊恐的看着欧阳，战族的强横谁都知道，如今欧阳得了战族的圣战之法，未来会如何谁也不知道！

　　“哼！战族的尸山血海我都趟过去了！还怕什么战王，箭神之威岂容他人亵渎，若那千古战王复苏，我便还他一个新的尸山血海！”欧阳豪言惊世！扬言要斩战族之王！要将战族重新封印于地下，要送战族新的尸山血海……


第一百一十九章 与战族的宿命对决

　　“怪不得能够抵挡我的夺情术，原来你竟然是修了圣战之法！”女子看着欧阳眼中神色来回的变换，这圣战之法可以说是天下间唯一一个不按套路出牌的功法。

　　它不像其他功法修力，它所修的只有一点，那便是心，心提高了，用心去控制天地之中的力量。

　　“不过你以为有圣战之法就能免疫情蛊了么？告诉你，情蛊一旦种下，除非你达到至高无上，否则此生此世你只能爱我一个，否则被你爱上的女子都会死于厄运！”女子突然说出了一句让欧阳啼笑皆非的话。

　　只能爱你一个？不可否认，欧阳见过那么多的美女，眼前这个女娲族的妖女绝对是最顶尖的，基本上很好的美女站在这妖女面前也只能花容失色，可是有些事情不是说你漂亮就有用的，至少现在让欧阳跟这个妖女来个一见钟情那就跟开玩笑似地。

　　“除非你这一生都无情，否则你爱上任何一个人都将死于厄运！我知道，修炼圣战之法的人近乎免疫一切诅咒，可是这天地之间也唯独这情蛊你无可奈何！”女子笑的很让人生气，而欧阳如今脑中选择性遗忘了很多问题，所以他并不认为情蛊有什么危害。

　　“记得我叫楚嫣然，我们还会再见面的……”女子说着她竟然直接在这通道之中消失，而欧阳甚至来不及出手留下女子。

　　“怎么回事！她在这里不被束缚力量么？”对于这突然出现对自己下了什么情蛊又突然消失的女子楚嫣然，欧阳说不出的郁闷，为什么这妖女没有被束缚力量？她为什么可以用术法离开？

　　欧阳原地思考了半天都没有一个人上来说话，此时大家还都沉浸在欧阳修炼圣战之法的讯息之中。

　　圣战之法，而且听那楚嫣然的话语，欧阳所修炼的还是完整的圣战之法，这在上古可是只有那个号称至高无上之下战力无人可敌的战王才拥有的。

　　当初战王号称至高以下战力无敌，那个时候他几乎被所有人认为是最有机会踏足至高无上的人，可是后来战族离奇失踪，没有人知道战族到底去了哪里，不过战族也在那一刻退出了历史的舞台，圣战之法也成为了一个过去。

　　无数人发疯了一样的寻找圣战之法，因为那是近乎无敌的战力，可是无论人们怎么寻找都无法找到任何战族的痕迹，仿佛战族从不曾出现在这个世界上，这也是为什么后来对战族都只是有传说并没有明确的记载一样。

　　因为战族消失的太过离奇，人们找不到战族任何的线索，好像一切都是虚幻一样，所以无法将战族真正记录，只能一代代的传说下去。

　　甚至有传说说战王乃是天之子，他违逆天的意思带领天兵天将私下这个世界想要做这个世界的王，天因为生气将战族收回了天庭。

　　而这个传说当然不可能是真的，否则如今战族也不会复苏，欧阳也不可能在恶魔之地看到尸山血海拿到那圣战之法了。

　　不过不能排除的是，圣战之法的确是一种逆天而行的功法，别人的力量都是从天地之中摄取吸收进入身体，这样修炼的人等于本身便是天地的一部分，想要超脱天地太难太难了。

　　而圣战之法不同，圣战之法完全不需要吸收任何力量，自身便是天地，心之所想便是念之所达，圣战之法讲究的是一个创字，一切都用心去创造！

　　欧阳想着这些，他仿佛瞬间明悟了什么一样，只见欧阳轻轻的伸出了手掌，他的手心之中一支血色箭矢竟然凭空生成！

　　看着这一幕，无数人都惊呆了！这一刻欧阳竟然脱离了这里的束缚，竟然能够运用力量了？到底是欧阳故意隐藏，还是这圣战之法太过神奇，让欧阳在这一刻有了明悟呢？

　　当有所人都猜测的时候欧阳自己却摇了摇头，他看着手里的这支血色箭矢，这箭矢只是徒有其表却根本没有血色烈焰附着在上面。

　　这最多算是一支比普通的钢铁箭矢更加坚硬点的箭矢罢了，根本没有欧阳那一箭焚天的霸气和威力。

　　“还是不行，虽然圣战之法再进一步，可是想要真正的达到那传说之中的心之所想便是念之所达，太难了。”欧阳知道，其实只有至高无上，只有逃脱了天地才能够真正心之所想念之所达。

　　虽然欧阳的心魔说过，当他们融合在一起的时候便是至高无上，曾经欧阳自己也这样认为过。可惜经历了这么多，听了妖孽和天命之子的传说之后，欧阳不再觉得那是真正的至高无上。

　　没错，若是自己跟心魔融合的话，或许真的会达到天命之子的地步，可惜那不是欧阳想要的，欧阳要的是逆天而行，要的是将天踩在脚下，而不是做什么天命之子！

　　“也许是我错了……”忽然，欧阳身躯之中，心魔的声音再次传来。他的声音有些颓废，毕竟跟欧阳是一体，欧阳的心思也相当于是他的心思，只不过欧阳的本尊代表了仁念，而心魔则是杀意，如今仁念能够明白什么才是真正的逆天，心魔又怎么可能会不知道呢。

　　“错对现在谁也说不准，我追求的是逆天而行，也许我们不应该这样的争斗，而是应该携手逆天！”欧阳虽然是对心魔说，可是又何尝不是对自己说呢。

　　“可是你中了情蛊，这东西现在对你来说自然没什么，可是未来呢……”欧阳遗忘了一些东西，心魔却没有遗忘，心魔知道，这情蛊就等于是一个定时炸弹，也许有一天这个定时炸弹会将欧阳炸成妖魔。

　　“以后的事以后说，现在最重要的是走出这里，我能够感觉的到，外面怕是已经变天了，大时代已经来临了，那群魔乱舞的时代也同样伴随着无数的天才和妖孽的诞生，而我逆天而来，便是终结一切的终结者！”欧阳并没有像心魔所想的那么多，他现在关心的只是出去以后该如何面对。

　　继续向前走，一行人多少都有些变化了，箭神修炼的竟然是圣战之法，所有人都明白这代表了什么，等到未来，他肯定是要跟战族正面相遇的，战王不会放任圣战之法流出战族，不会放任其他人修炼圣战之法。

　　所以欧阳跟战族势必会有一场生死之战，还是无解的生死之战，战族怕是会倾尽全族之力收回圣战之法，而欧阳也断然不会坐以待毙，用欧阳的话说：“我要送战族新的尸山血海！”

　　大时代降临，战族虽然天赋异禀，又有圣战之法相辅佐，可是战族之外的那些种族也丝毫不差。

　　以前的异族世界如今已改名为魔界，魔王魏秉熠距离至高无上一步之遥，他代表的乃是强力，他引领了一个世界，他同样是未来踏足至高无上最有利的强者之一。

　　海皇复苏，海族数量最多，不过海族不太适应陆地的生活，可是沿海区域的城池已经纷纷沦陷，海族倾四海之水冲刷人族世界，仙界一时间大量强者聚集在临海跟海族展开了一场博弈。

　　妖族暂时还没有复苏，不过妖族复苏应该已经不远了，而进入妖祖墓的人都知道，妖祖恐怕是要在他们这些人之中诞生。

　　如果欧阳会继承妖祖的传承，那么欧阳未来是不次于任何种族的超级强者，圣战之法加上妖族大军，欧阳逆天之行怕是真的可以实施。

　　而且即便欧阳无法继承妖祖传承，箭神之威也丝毫不比那些妖孽天才差，这样的欧阳依然拥有博弈天下的能力，可以说进入妖祖墓，对欧阳来说基本没有什么太大的损失。

　　最西南方向，巫族数量虽然稀少，可是巫族巫术让人防不胜防，而且巫族虽然数量少，但是在无数黑神巫者的作用下，巫族每一件兵刃都是活着的，这样算起来巫族同样不次于任何种族，未来巫族也是迎战的强力一方。

　　而强者最多的当属仙界，仙界万仙之王统领整个仙界，而仙界之中更是诞生了无数的势力，这些势力之中所拥有的强者也为数不少，可惜的是人类都有一个通病，无论在任何世界他们都不是最团结的，所以虽然坐拥最好的地方，拿着最好的资源，占着最多的强者，却每次势力都在中等，不是因为人族不行，而是因为人族不团结。

　　而其他一些小的种族也蓄势待发，比如说蛮族这样的上古种族也诞生了一个或者几个的王，他们的目标也是博弈天下。

　　但是这一切都跟现在在妖祖墓之中的欧阳没有什么关系，因为他们想要出去就必须继续前进，直到有人继承了妖祖的传承成为新的妖祖引领妖族的未来……

　　而剩下的八人之中有一人乃是妖祖血脉，势必机会更大，可是这妖祖血脉神秘无比，到现在也没有人能够猜出到底谁才是妖祖血脉……


第一百二十章 道术扬威

　　一行人穿过了欧阳所选择的这条道路后竟然进入了一片山谷，此处树林茂密，河流淙淙，繁华盛开，俨然一副世外仙境的模样。

　　“小心点，这里的植物胜多，可是却没有任何的动物，而且这里没有丝毫阳气，这些植物却能够生长，我们更是没有人见过这些植物，想必非同凡响！”谷青雨开口提示走在最前面的迷途和尚。

　　迷途和尚听到这话连忙将禅杖拿了出来，这妖祖墓之中处处透着危机，倘若一步走错那就是粉身碎骨的下场。

　　“这些植物古怪无比，从未曾在任何的典籍上看到过它们，想必不是我们所熟知的一种！”谷青雨说着在地上搬起了一块石头就朝着植物丢了过去！

　　石头咚的一声砸在了一颗足有四五人合抱的大树之上，而接下来让大家吃惊的一幕出现了，这大树的树根竟然动了起来，四五条大树的根卷住了石头，一个撕扯，那坚硬无比的石头直接变成了碎石！

　　看着这一幕，众人纷纷倒吸了一口冷气，虽然他们的身躯都比石头要坚硬太多太多了，可是这大树的树根何止万条啊，一旦被缠住，即便不会被树根分尸，也绝对会被困死在那里！

　　“小心！”忽然木松一脚将谷青雨踹出去十几米，而木松自己也仿佛踩了地雷似地嗖的一声就跳了出去五六米！

　　谷青雨被踹了这一脚原本恼怒无比，可是当他看到自己刚才站立的位置出现了什么的时候他恨不得马上谢谢木松。

　　只见他刚才所站着的地方，无数仿佛蛆虫一样的东西正从地下涌出，这些蛆虫每一条都有寻常蛤蟆的大小，一大窝从地下涌出那样子恶心无比。

　　嫣红身为一个女孩子，看到这一幕顿时就是头皮发麻，整个人嗖的一声就往后撤退！

　　“用火烧！”孟强大吼一声就准备取出自己的法宝烧死这些东西，可是他将一口大钟取出之后就郁闷了，这里法宝依旧没有任何作用，火焰在这里根本无法燃烧，而刚才谷青雨搬动石头的位置就仿佛一口装满了蛆虫的井一样，这个时候，蛆虫无限制的往外疯狂的涌出，丝毫没有任何停歇的样子！

　　“妈的！斩了它们！”迷途和尚挥动自己手中的禅杖，禅杖带起一道金光轰的一声轰在了地上，大量的蛆虫化为黑水，而周围的蛆虫竟然纷纷涌到了黑水之上开始吞噬黑水，吞噬了黑水之后，这些蛆虫竟然又在瞬间体积胀大了一圈。

　　看着这一幕，哪怕是欧阳都有些头皮发麻了，这是什么鬼东西？如果是在平时，一把灵魂火焰保证烧得它们什么都不剩下，可是这个时候他们一个个都失去了法力，想要烧根本就没有可能啊！

　　“看我的！”谷青雨站在那里，他的腰间还能看见木松踹他的脚印，但这个时候谁还有心情管这些，这蛆虫片刻之间已经形成了一片虫海，如果让它们继续的出现的话，那么用不了多久一定开始进攻诸人，到时候大家怎么对付？现在大家可不是什么仙帝仙尊了，现在大家都是普通人，纵然有神兵利器在手，也发挥不出任何的威力。

　　“破！”谷青雨掏出了一张黄纸，然后咬破了自己的手指开始在黄纸之上一顿鬼画符，随着符咒的刻画，那黄纸竟然散发出一片的红光！看着这一幕大家皆是吃惊无比，莫非谷青雨老家伙已经冲破了束缚？

　　其实不是这样，谷青雨出身一个没落的道门，他所修的甚是杂乱，不仅仅有仙术，同样还有一些离奇道术，如今虽然仙术被封印，可是他用自己的血液作为阳气来唤醒道术让道术可以暂时的进行施展，只不过这道术比起仙术威力就差的太多太多了。

　　道术也就是小世界之中那些驱妖辟邪的东西，又怎么能跟上天入地移山倒海的仙术相比较呢！

　　“轰！”黄纸所刻画的符咒化为一片火焰轰的点燃了周围的树木，树木被火焰点燃后竟然开始扭动起来，那摸样就好像一个个被烧着了的妖物一样，而这些树木扭动的时候，燃烧的树枝跌落在蛆虫之中，蛆虫竟然碰到火焰就跟汽油似地一下子全部被点燃。

　　一时间，这里形成了一大片的火海，无数的蛆虫在火海之中扭动，而树木也被烧死了无数，火海疯狂燃烧，那涌出无数蛆虫的洞口也在火海之中开始慢慢的塌陷，随后洞口再一次被堵住，不过火焰却没有因此熄灭，而是几许燃烧，疯狂燃烧！

　　树木扭动，而扭动之中火焰则是点燃了其他树木，一时间，这山谷之中竟然如同一个火山口一样疯狂燃烧！众人身上的衣服都在高温之中被点燃，他们纷纷拍打身上衣服的火焰，好在一个个都是仙尊仙帝的躯体，这些火焰虽然凶猛，可毕竟只是道术所形成的火焰，想要伤害他们仙级的躯体那是根本不可能的。

　　“烧得好，这把火烧了这鬼林子！”木松站在孟强身边对着谷青雨说着，设计这里的人绝对没有想到进入这里的人会有人能够使用道术，所以原本这一片的险地，竟然被这一把火烧成了灰烬！

　　那些可以阻挡一切的树木在火焰面前还不如一个小孩子，毕竟小孩子还能跑呢，而树木只能在地上来回的扭动，无论它们的根茎有多么强大的力量，它们也无法扑灭火焰，反而因为它们的扭动，火焰燃烧的更加厉害。

　　“老哥厉害啊，老哥的道术在这个鬼地方比我们仙尊的仙术还要厉害百倍啊！”这一次连迷途和尚也认不出称赞谷青雨了，谷青雨这一张符太牛逼了，烧毁了一片山谷，当然这牛逼指的只是在这墓地之中，倘若出了这里，让迷途和尚出手，别说是一片山谷，纵然是一条山脉，他挥手之间也能移走！

　　“这都是上古时期所遗留下来的东西，不过已经很少有人修习了，所遗留的也不过是皮毛，传说道术衍化的最巅峰的时候甚至要超过仙术，只不过道术多数要寻找载体，所以繁琐无比，很少有人修习了！”谷青雨叹息，这道术传承没有传承下来，这不是因为道术不强大，而是因为他说的，这道术大部分厉害的术法都需要繁琐的寻找载体。

　　这种情况下，谁能够受得了，两方交战的时候，你还有心思画符？恐怕你还没有画好，对面就已经宰了你几百次了，就因为这个所以道术注定没落。

　　当然了，道术也有不需要载体的，可是那样的道术比起寻常的仙术却略有不如，所以更多人选择了仙术而忘记了曾经的道。

　　“看来这道术跟自己那个世界的道术倒是有着异曲同工之妙，只不过自己那个世界的道术远不如谷青雨刚才那张符凶残，一张符烧毁整片山谷，而且听谷青雨说，这还是比较简单的，恐怕复杂的符咒若是提前寻找好载体布下大阵阴人怕是十拿九稳吧。”欧阳心中想着，不过他却知道，这道术局限性太大，始终没有仙术的随心所欲，没落也是注定的了。

　　“老哥，看来接下来就需要看你的了！”木松在谷青雨身旁，这个时候虽然他自己也被烧得灰头土脸，但是这些道火还不足以伤害他的身躯。

　　大家都换了一身新的衣衫然后沿着已经熄灭了被烧得什么都不剩下的山谷继续前进，这一路走去他们是心惊胆颤，足有四五个人大小的蜘蛛，被火焰烧过之后还在地上爬动的如同鳄鱼一样的怪物。

　　有一座房屋大小的飞蛾，虽然翅膀已经烧毁，可是依然向他们吐出一些毒液，这样的毒物到处可见，如果他们刚才没有这把火而是贸然进入这里的话，就算闯过去，八个人能活下来几个都是一个未知数了。

　　“什么该死的鬼地方！”木松不停的谩骂着，这里简直就是一个要人命的地方，大家都失去了力量，进入这里就等于是一帮子普通人，拿着一些不错的神兵利器跟这些毒物战斗，这能不死么！

　　“从这里的危险程度看的出来我们已经渐渐的深入了妖祖墓地的深处，想必我们距离主墓室已经不远了！”谷青雨知道，越是靠近主墓室的位置就定然越危险，特别是主墓室最后的四道侧墓更是最为危险，而现在还没有看到四道侧墓，可以想象他们估计走到现在也就是走了一半多点，而这一半多点所造成的危机已经让每一个人心惊胆颤了。

　　“要不我们在这里休息一下吧！”嫣红这个时候也有些害怕了，虽然是一个仙帝，可是经历了这么多东西之后，她女性的一面也暴露了出来，害怕是肯定有的。

　　“不行！你看！”欧阳一指后面，只见那被烧毁之后光秃秃的土地竟然开始慢慢生长出绿芽来，而那些没有被烧死的毒物吃掉这些绿芽之后竟然开始慢慢的复原，可以想象，如果在这里待下去，用不了多久，这些植物和毒物一定都会重新的复苏，到时候怎么办？所以他们只能前进……


第一百二十一章 仙骨锁链

　　看到这一幕，嫣红就算是再害怕也不准在这个鬼地方待下去了，谁想跟房屋大小的飞蛾共舞？谁想跟四五人大的蜘蛛合抱？谁想让蛆虫爬满身躯？谁想让那想鳄鱼一样的怪物撕碎身体？想必没有人愿意这样吧，所以他们只能继续前进。

　　“该死的，难道就没有一片安全的区域么？”迷途和尚无奈的挥动了一下手里的禅杖。

　　“有！不过我们现在是看不到了，沧海玉石门外面都是安全的区域，如果我们在哪里待下去，也许几万年之后刺枭弓复苏了可以为我们烧开一条道路，还有后来进入主墓室之后的大仁大义，大智大勇四殿也都是安全的地方，可惜我们都错过了。”谷青雨知道，过了四殿之后就不会再出现安全的区域，想要安全只能闯过去。

　　“看来这妖祖是逼着我们只能不断前进了，可是为什么后面这么危险，难道他就不怕我们全部死在这里么？”迷途和尚很是愤怒。

　　“不会，刚才的山谷虽然危险重重，可是若我们一路过去，至少欧阳就死不了！欧阳的刺枭弓还能飞行，也就是说欧阳完全可以脚踏刺枭弓从天上飞行而过！”孟强忽然开口，而他这句话却让欧阳一阵苦笑。

　　欧阳压根就没有想到这一点，过去看电影看到那些御剑飞行的人都羡慕无比，如今自己拥有了能够飞行的刺枭弓竟然忘记了飞……

　　脚踏刺枭弓，欧阳控制着刺枭弓开始慢慢离地，而这一次真的让孟强说中了，他真的可以御器飞行，多了这一点就等于说他多了一条保命的措施！一旦有什么危险，他完全可以跳上去然后飞走！

　　不过这种鬼地方飞走真的就安全么？欧阳不这么认为，这里有安全的地方么？显然没有……

　　“继续走吧！”谷青雨看着在天上飞的欧阳，这一刻飞行这种最平常的东西在他们眼中竟然成了一种羡慕，若是在外界，他们哪一个不是上天入地的，而现在别说上天入地了，就是想运用一个仙术都不大可能了，更别说像欧阳这样飞行了。

　　“圣兵不愧是圣兵啊！”嫣红看着刺枭弓，说实话她还是很想得到一把圣兵的，不过自古以来圣兵如何生成都是一个迷局，就好像欧阳，刺枭弓得来的时候虽然是一把宝贝，可是那也不过是小世界之中的宝贝罢了，别说是仙界，就是在真灵界随便找一把不错的弓也绝对要强过最初的刺枭弓。

　　可是随着欧阳一点点的提升，刺枭弓也在不断的提升，最终刺枭弓竟然变成了圣兵，如果不是自己上次危难刺枭弓离开自己，欧阳可能自己都不知道原来陪伴自己一路成长的老伙计刺枭弓竟然已经那么的勇猛了。

　　跟刺枭弓解除了联系，但是刺枭弓依然认得欧阳，欧阳明白，他跟刺枭弓的感情已经不需要什么该死的契约了，那是真正的不离不弃，无论是做什么他们都是一体的。

　　“想要圣兵你可以自毁一切修为，等出去以后也像欧阳一样寻找一把武器，让武器跟随你一步步的成长，等有一天你达到欧阳的高度你也就能够拥有圣兵了！”孟强看着嫣红说道。

　　嫣红摇了摇头道：“你快死一边去吧，先不说我要是自毁修为还能不能修上来，恐怕就是我不毁修为这辈子也不可能追上他吧……”嫣红知道，欧阳的修为是足以跟上古妖孽争雄的，这样的欧阳怎么超越？

　　“小姑娘挺有自知之明啊！其实圣兵的产生并不是那么简单的，刺枭弓乃是一把主杀的圣兵，它天生杀气盎然，欧阳这一路成长更是杀戮不断，不断积累的杀气在刺枭弓身上越来越多，这是一把绝世的凶器，也唯独在欧阳的手中它才能够如此的老实，若是换一个其他的人绝对压不住刺枭弓的凶气，会被这刺枭弓带着成魔！”谷青雨看了一眼散发着血光的刺枭弓。

　　当初卫诗也拿过刺枭弓，可是每次战斗的时候，都是刺枭弓带着卫诗动，而不是卫诗带着刺枭弓，这等于是器控制了主人，这就是因为卫诗压不住刺枭弓的凶气，恐怕天下间能够完全压制刺枭弓，让刺枭弓老实的也唯独只有欧阳一个了。

　　“与其叫他圣兵把他当成一把兵器，我更愿意相信他是我灵魂的一部分，他是跟我永远不分离的战友，能够陪着我一起杀戮，一起战死的战友！”欧阳看着眼前的刺枭弓，而他这番话也让诸人都是一愣。

　　原来在欧阳的心中，刺枭弓从不是一把兵器，而是一个战友，一个活着的战友。联想起当初欧阳死讯传来，刺枭弓在众神殿为欧阳守灵，后来从天南一路飞往西北寻主，很多人都认为刺枭弓是有自我灵魂的。现在看来刺枭弓并不是有自我的灵魂，而是欧阳坚信他有了灵魂，他们是共生体，这算是一种没有灵魂的灵魂！

　　“原来这就是圣兵……”谷青雨仿佛明白了什么。

　　“圣兵原来是没有生命的，可是没有生命的圣兵却又有生命，有和无竟然都在他的身上……”孟强看了一眼自己的麒麟牙，当初他也有想过找一个黑神巫者将麒麟牙复活，让麒麟牙拥有灵魂，而现在看来他那是走了岔路了，想要成为圣兵，什么外界力量都是浮云，只有心相信了才是真的。

　　“圣兵不是我们能够创造的，他与生俱来……”迷途和尚是知道全盛时期的刺枭弓有多么凶残，单单修罗箭就能够破了他的迷途袈裟，如果是刺枭弓，怕是一箭就能够毁灭一切吧……

　　如今的刺枭弓虽然被封印，可是仅仅靠着那残余的一些力量，凭借血刃竟然就能够超越以锋利著称的麒麟牙，若是全盛时期的刺枭弓岂不是一动便毁天灭地？

　　毁天灭地什么的欧阳不知道，欧阳只知道刺枭弓就算再牛逼，在自己的手中他也只能老实的做一把弓！如果哪天刺枭弓违背了他一丝的意志，那么无论这个战友曾经立下过何种的汗马功劳欧阳也会将他毁灭！

　　弓在欧阳眼中就是弓，什么圣兵都是浮云，如果弓违背了主人的意志，那么他就不再拥有存在的意义了。

　　一行人说着已经穿越了山谷，山谷之后乃是一片人工修筑的峭壁，这峭壁乃是用无数黑色的巨石堆砌而成，峭壁深不见底，而峭壁跟对面距离足有千米，中间只有一条铁链连接那里！

　　“难道要我们爬铁链？”木松看着铁链又看了看对面，铁链足有一人多粗，这爬过去应该没有什么太大的困难啊，这么粗的铁链，别说是爬了，就是在上面跑都没有压力啊！

　　“如果妖祖有这么好心，我们前面也不会有那么多的艰难了！”谷青雨指着铁链道：“你们看看铁链！”

　　“铁链？”欧阳一愣，然后看了看铁链，可是这一看之下他明白了，这哪是什么铁链啊！这是无数人的骨头所组成的，特别是中间最粗的地方，更是用骨头连接在一起的！

　　“乖乖！这得多少死人骨头啊！”孟强也看出来了，这铁链虽然散发着黑色光芒可是却并不是真的铁链，那根本就是用人骨所拼接而成的！

　　“这可不是死人骨头，这些骨头都是仙帝的骨头！”谷青雨再次开口，而这一次他的话哪怕是欧阳都瞪大了眼睛。

　　仙帝的骨头？千米长的骨头链子，这需要多少仙帝？一人粗，千米长，这恐怕至少要几千名仙帝的骨头才能组成吧！而这么多的仙帝竟然被人抽筋拔骨的丢在了这里，这能不让人头皮发麻么？

　　“你们看看下面！”欧阳指了指下面那深不见底的深渊，别人看不到，可是他却能够看到，这深渊下面竟然不是什么流水以及石头，而是密密麻麻堆积在一起的尸体，这些尸体什么样的服饰都有，欧阳甚至看到了有不少战族人的躯体！

　　“乖乖！这里死了多少人？有几万强者吧！”看着下面那堆砌如山强者躯体，这些人死后尸体都没有腐烂，而且他们的服饰也都没有腐蚀，看的出来每一个都绝对不是普通人！

　　“他们软绵绵的堆砌在一起，怕是已经被抽掉了骨头了！”欧阳看着下面那些堆砌在那里却显得软绵绵的躯体，他突然有一个想法道：“也许这骨头链子就是下面那些人的骨头所拼接而成的，他们死后被抽取了骨头，然后灵魂封印在这里，躯体丢落在悬崖下面，连踏入轮回走廊的机会都被剥夺了，这妖祖太狠毒了！”

　　“有没有骨头丢块石头就知道了！”木松一向比较冲动，他从旁边找了半天，确定搬起一块石头不会出现蛆虫后，搬起一块足有一人大的石头对着下面的尸体就砸了下去。

　　石头砸在下面的尸山之上，下面的躯体竟然完好无损，不过从石头的反弹可以看的出来，这些躯体应该都是被剔除了骨头的……

　　“看来我们的猜测是正确的！”谷青雨点了点头，欧阳的猜测是正确的，下面的尸山真的是被抽取了骨头，用他们的骨头拼接了这条连接两边的链子……

　　“吼……”一声仿似妖魔的叫喊从悬崖下方传来，众人凝目朝着下面望去，让他们永生难忘的一幕出现在了他们的眼前……


第一百二十二章 四尊雕像自尊神

　　一声仿佛来自地狱的吼叫传来，大家凝目朝着悬崖下面望去，只见那些被抽掉了骨头的怪物此刻竟然在这一砸之下开始忽忽悠悠的动了起来。

　　看着如此违背常理的一幕，大家也都吃惊无比。要知道在仙界，不是没有控制尸体的方式，但是这里的尸体死了多少年了？即便是妖祖有通天手段，他总不能在自己都死了千万年之后还能控制这些尸体吧！

　　“妈的，这么多仙帝的尸体怎么玩啊！”看着下面开始如同蚂蚁一样沿着崖壁往上攀爬的那些丑陋无比的石头，木松有些后悔自己乱丢了那块石头。

　　“你还说，如果不是你乱丢什么石头它们怎么会醒来！”嫣红什么穷凶极恶的人没见过，可是这一次对方不是人啊，那是复活过来的尸体，而且这些尸体都被抽取了骨头，更是显得古怪无比。

　　“我……我怎么知道会有这种结果……”木松也是懊恼无比。

　　“不怪他，这石头是死的，怎么可能引动这些怪物，是我们这些活人在这里生气让它们感应到了，它们才会发生如此变化。”谷青雨帮木松开脱了一下，其实的确不怪谷青雨。

　　迷途和尚这个时候也不管到底是谁对谁错，他看着谷青雨道：“如何破解？”很显然这些怪物都是跟他们一样的仙帝之躯，即便失去了骨头也绝对是真真正正的仙帝，他们之中纵然欧阳凶残无比，打起来也注定是双拳难敌四手，最后估计要被这该死的尸体给淹没了。

　　“爬骨链吧，这是唯一的生路！”谷青雨看了一眼眼前的骨链，这绝对是唯一的生路，不过看着那随着若有若无的阴风不断的晃动的骨链，他也捏了一把汗。

　　“你确定？”欧阳也看着谷青雨，这骨链能爬么？欧阳也不知道，反正就算给他一百万个理由他也不愿意上这邪门的骨链。

　　欧阳说着一纵身直接跳上自己的刺枭弓，刺枭弓竟然就这么拖着欧阳朝着对岸开始飞行起来。

　　“我靠！这也行！”看着欧阳如此动作，大家都吃惊的叫了起来，欧阳伸出一只手对着下面的人道：“把手牵在一起，我带着你们飞过去！”这个时候敢在这里说飞的恐怕也只有欧阳一人了，而这个时候飞过去绝对要比爬那条不知道用多少仙帝的骨头所连接起来的骨链要安全的多。

　　孟强一纵身便用一只手抓住了欧阳的手，随后他也伸出手接住了第二个跳上来的嫣红，接着一个连一个，大家都凭空浮了起来！欧阳艰难的催动刺枭弓一寸寸的朝着对面挪动。这可不是全盛时期的刺枭弓，带着如此多的人飞行还是在这种鬼地方，这可是很危险的。

　　“欧阳，稳住啊……”迷途和尚感觉着不断晃悠的欧阳，同时看着已经爬上了悬崖一个个如同鬼怪一样的在那里对着已经飞到了天空的他们咆哮。

　　“呼……”有一些穿着比较高贵的怪物已经爬上了骨链开始朝着他们追了上来！

　　“升高啊！升高……”迷途和尚在最后一个，此时他距离那些怪物不超过一百米，心中的恐惧自然是很明显的，好爱那些怪物并没有骨骼，一个个虽然能够勉强爬行，却无法跳起来，所以虽然那怪物已经距离迷途和尚越来越近，却无法跳起来攻击迷途和尚……

　　“升高个屁！再升高我们就下去了！”欧阳已经满头大汗了，他从来都不知道，原来飞行竟然是这么痛苦的一件事，过去飞行如同吃饭睡觉一样简单无比，而现在飞行……

　　“要是在外面，就是带着一条山脉飞行都没有这么困难！”迷途和尚也知道欧阳肯定不容易，在这里除了欧阳能够飞行外，大家都是瞪眼瞎，如果不是欧阳用这种非主流的方法带着大家过来，估计他们已经爬上了那条不知道有这什么古怪的铁链，如果是那样的话，他们可能连怎么死的都不知道了。

　　一咬舌尖，欧阳努力的催动刺枭弓，因为下面的迷途和尚距离那最近的尸体已经不足十米，如果再不升高位置的话，那迷途和尚基本上就死定了。

　　欧阳一再努力之下，终于让刺枭弓红光一闪，随后刺枭弓的高度骤然升高了三十多米，又还给了迷途和尚一个安全的距离。

　　迷途和尚一只手抓着上面的白星，一只手不断的伸手擦着额头上得冷汗！自从成为仙尊以来，哪受过这份罪啊，看着已经飞了一半的路程，迷途和尚心中都在祈求着赶紧走完这最后的道路吧。

　　“你们看骨链！”谷青雨看着那黑色骨链，只见此时的黑色骨链竟然生出了一个个的倒刺，这些倒刺直接钩穿爬在上面追赶他们的尸体，这些尸体被钩穿了身躯之后竟然没有丝毫的疼痛，它们不断的撕扯着自己的身躯朝着前面爬行，而它们的身体之中早就已经没有了血液，取而代之的是一种黑色的液体从他们的躯体之中流出。

　　“该死的妖祖怪招数真是多，如果今天没有欧阳带着我们飞，我们若是攀爬这骨链的话，爬到一半的位置绝对会被这些钩子给钩住，到时候要么被后面的怪物咬死，要么被这些钩子给放血放死！”谷青雨到现在还在心惊，这妖祖的心太歹毒了，他在这骨链上设置的机关也歹毒无比。

　　只有当大家爬到一半的时候骨链才会触动机关，这是摆明了不给大家生路走啊！

　　“这骨链也不是没有生路，如果攀爬的速度够快，又足以忍受躯体被划破的痛苦的话，还是有机会爬过去的，不过就算爬过去也最多只剩下了半条命！”欧阳看着下面的骨链，他知道，在场的诸位都是仙帝仙尊，即便血液流光了也不会死亡，所以这骨链还是有生路可言的。

　　“妈的，太歹毒了，老子一定要把他挫骨扬灰！”木松也被妖祖这歹毒的心机给弄的生气了，他一再的喊着要将妖祖挫骨扬灰，可是看现在这架势，到底能不能见到妖祖还是一个未知数呢……

　　一行人在欧阳的刺枭弓牵引下算是有惊无险的通过了这悬崖的一关，当他们落到了对面的岸上的时候，那条骨链突然断裂，而骨链上面所有的尸怪全部都跌落下了深渊不知所踪。

　　“妈的！摔死这些狗日的！”孟强挥动手里的麒麟牙，一边骂着一边瘫坐在了地上，别看刚才他并没有控制什么只是被人带着飞行，可是在那巨大的心灵压力之下，他此时还是觉得很累。

　　欧阳将刺枭弓插在地上，随后瘫坐在了地上，刚才一边控制刺枭弓还要一边关注下面那么多追赶的尸怪，欧阳绝对是心力交瘁啊，这个时候怕是需要一段时间休息才能够恢复过来。

　　“如果我们没有谷青雨老哥和欧阳的话，八人的队伍到这里能剩下四五个就是极限了！”孟强再次开口了，他没有说谎，前面的山谷危机重重，谷青雨一把火烧了山林才让他们安全度过，而后面的这绝壁骨链更是危机之中的危机，如果不会飞而是选择从骨链攀爬的话，他们爬到这里估计没有一个是囫囵个的人了。

　　“别说了，我们应该已经到了主墓室前面了！你们看！”谷青雨指着远方，只见远方死尊仿佛魔神一样的雕像屹立在距离他们两三千米的距离。

　　这死尊雕像一尊背生双翼，头生尖角，一条长长的尾巴拖在地上，这雕像足有百丈高，所以虽然距离如此之远大家依然看的清楚无比。

　　“你们觉得这尊魔神像什么？”谷青雨看着众人问道。

　　“异族！不！准确的说应该是魔族的魔王！”塔克开口了，他说的没错，这魔神就像是那魏秉熠的真身一样，只不过这魔神比之魏秉熠的真身要放大了无数倍。

　　“乖乖，难不成妖祖将魔王抓来做守墓的了？”木松说了一句让大家翻白眼的话语来。开什么玩笑？魔王是什么级别的存在，那是跟妖祖一个级别的存在，将魔王抓来守墓？这他妈就是一个笑话。

　　“不可能，这玩意应该是妖祖心理变态自我满足，他生前没有成为至高无上，没有能够力压这些强者，他死后将这些强者的雕像都立在了这里让他们做自己的守墓石刻！”迷途和尚开口了。

　　“这恐怕不是石刻那么简单吧……”谷青雨说的话没有谁爱听，不过不得不承认，谷青雨说的可能是真的。

　　“你们看看其他几尊雕像！”白星指着远方的雕像，第二尊雕像乃是一个人身鱼尾的家伙，他手持一把足有百米长得巨大钢叉，虽然提醒比之魔王雕像要小了一半，可是那钢叉太震撼了，可以想象让那钢叉来一下不死估计也得重伤了。

　　第三尊雕像乃是一个身披怪袍的家伙，这家伙高度比之前面两尊还要低，也就是正常人类的四倍到五倍而已，可是他的身上不断散发着一股邪恶无比的气息，很显然，这两尊雕像乃是那海皇以及巫祖！

　　四尊雕像，魔王，海皇，巫祖！三个跟妖祖同一时代的强者，这妖祖的手笔真是够大啊……


第一百二十三章 第一尊雕像，魔王！

　　四尊雕像，前面三尊乃是魔王，海皇还有那巫祖，而第四尊雕像比之前面的三尊都要渺小，第四尊雕像就是一个正常人的大小，可是欧阳举目望去的时候却被第四尊雕像给震惊了！

　　“战王！”欧阳看着第四尊雕像，他可是见到过战王的躯体的，这第四尊雕像便是战王，不过这战王比之那死去的躯体要威武不凡的多，虽然个头比前面三尊小上很多很多，可是战王的雕像绝对不会比前面的几尊雕像气势弱。

　　“乖乖，太狠了，这妖祖的恬不知耻程度已经让我无法说什么了，生前干不过人家，死后就用这种方法偷偷的雕刻人家的雕像让人家来为他守墓，要是那四族的人知道估计这妖祖墓顷刻之间就要被他们轰成碎片吧！”木松被这妖祖的自恋个弄得无语了，这家伙也太不要脸了，弄了四个如此的雕像在这里吓唬人。

　　“这就是最后的四尊守墓魔神，只要通过这里我们就能够进入主墓室了，而主墓室之中不会有任何机关的！”谷青雨开口了，没错，无论是任何一个死去的强者，他的墓地之中最后的主墓室虽然是最重要的，可同样也是最安全的，没有谁愿意死后跟无数的机关待在一起，所以可以确定的是这就是最后一关了，闯过这一关，妖祖的一切谜题都可以被解开！

　　“管他守墓不守墓的，我们上去全部给他们砸个稀巴烂！”木松就是比较冲动，他说着竟然就要冲上去，不过却被迷途和尚一把拉住了，迷途和尚也没有给木松留脸，而是直接开口骂道：“你他娘的还嫌自己闯祸不够么？你觉得那妖祖比你还傻逼么？一路都是难关，到了最后他主墓室前面他弄四尊傻逼一样的石像在这里吓唬你？我敢保证你要是走过去，那四尊雕像都他妈的会活过来！”

　　“没错！迷途说的不错，这四尊雕像绝对不是那么简单，你们难道没发现么，这四尊雕像跟其他的石头不一样，我们一路走来看到的雕像少么？可是那些雕像都没有生气，但是这四尊雕像却好像四个活着的人一样竟然都有生气存在，换句话说他们看起来跟我们一样是活着的！”谷青雨义正言辞的说着。

　　“活着的？什么意思？”孟强也被谷青雨说的有些毛骨悚然，毕竟谁受得了这个啊，明明是石像却好像活着一样，这种怪事他们谁也没有碰到过啊！

　　“如果我猜的不错的话，这四尊石像应该是用这四个强者的血液配合一种神奇的力量激活的，虽然无法真正做到像这四个强者一样变态，可是也绝对会拥有这四个强者的力量！如果我们贸然过去，真四尊雕像哪怕有一尊复活了，我们都是死路一条！”开玩笑，这可是上古的四大强者，无论是最大的魔王还是最小的战王，那都是近乎传说一样的人物啊，如果这四尊雕像一起活过来，那么他们只能歇菜了。

　　“如果是他们挨个活过来，那我们或许还有一拼之力！”虽然谷青雨说的严重，可是在场的也都不是弱者，两个仙尊，其他的基本都是仙帝，加上欧阳这个超越仙尊的强者以及道术还有刺枭弓个，如果是单个某个雕像活过来，他们尚有一拼之力，可是四尊若是同时复活，那只能当场歇菜了。

　　“这些雕像应该都是凭借生气来判断敌人的，只要我们靠近他们多少的范围，那么他们应该就会被激活来守卫。”欧阳远远的看着雕像，这么长时间他也休息的差不多了，调动手中的刺枭弓散发着红光就朝着四尊雕像飞了过去，刺枭弓没有生气，自然不会唤醒这些雕像。

　　刺枭弓飘忽着飞到了四尊雕像周围，这四尊雕像分别站着四个角，他们之间距离都在千米左右，而刺枭弓轮流在他们的头顶盘旋了一圈，这些雕像果然没有活过来。

　　“试着攻击一个！”谷青雨看到这一幕也是一喜，如果这些雕像都发现不了刺枭弓的话，那刺枭弓能不能直接摧毁他们呢？

　　欧阳选择了最为高大的魔王雕像，其实看起来的话稍微有些瘦弱的战王应该用血刃直接就能斩断，可是欧阳心中有一种感觉，这四尊雕像之中怕是战王的雕像最为凶残，如果自己贸然激活了战王的雕像，估计会死的很惨。

　　“咔！”刺枭弓对着魔王雕像的脖子就斩了上去，可是即便是锋利的刺枭弓斩在这雕像之上，竟然都无法直接将这魔王的头颅斩下来，刺枭弓被欧阳抽出来后第二次朝着魔王的脖子斩去，而这一次终于有了效果，魔王那颗巨大的头颅竟然在第二下直接被刺枭弓从其身躯之上斩断了下来。

　　“乖乖！太变态了，圣兵杀伤力无敌啊，这些可是拥有四大强者血脉的雕像，虽然力量很少很少，可是坚硬程度估计要远超神兵利器，刺枭弓竟然能两下斩断，太变态了！”木松感叹刺枭弓变态的时候欧阳却发现那被斩断了头颅的魔王雕像的翅膀竟然在此时开始拍动了起来！

　　“活了！大家小心！”谷青雨高喊一声，随后一张黄纸被他拿在了手中，谷青雨一口咬破了自己的手指，然后用血液开始在黄纸之上画着复杂无比的图案，同时那边魔王的雕像轰隆一声复活了过来，头颅都被斩掉了，竟然还能活过来，这简直就是不可思议。

　　“都拿出自己的看家本事，我把他拉过来，我们并肩子上！”欧阳的刺枭弓拉着魔王朝着这边跑来，刺枭弓一闪便到了欧阳的手中，欧阳左手持着刺枭弓，右手红光一闪，圣战之法拟态出来的一支血色箭矢便被欧阳搭在了弓弦之上，拉开弓弦，刺枭弓并没有像以往一样妖化，而是依旧保持了正常模样，这让欧阳心中有些难受。

　　要知道，刺枭弓只有完成了妖化之后他的箭才能真正的无坚不摧，可是如今被束缚了力量的刺枭弓竟然没有完成妖化，这怎么能让欧阳安心呢！

　　“嗖……”一支箭矢从欧阳的弓上飞出，箭矢带起一道血色红光，直接射到了魔王的胸膛，不过那凌厉无比的箭矢在触碰到魔王的胸膛之时竟然出现了一道火星，随后箭矢竟然直接被碰碎！

　　太刺激了！实在太刺激了，虽然这不过是拟态出来的箭矢，不是真正带着灵魂火焰的血色箭矢，可是直接碰碎箭矢这需要多强的防御力啊！

　　“欧阳，别用箭了，你的力量被束缚，你的箭没有用了！”谷青雨大喊着，其实不用他喊欧阳也知道，欧阳的箭是很准，如果在外界，如此精准的打击加上灵魂火焰的凶残，秒杀不是什么悬念，可是当失去了灵魂火焰和力量之后，即便是再精准的打击碰到这无头魔王也只能是郁闷啊！

　　“看我神剑麒麟牙！”孟强如同一道影子一样，闪动之间已经来到了魔王的身后，麒麟牙对着魔王那足有十几人合抱的巨腿就是一个斩杀！而这一下差点让孟强吐血！麒麟牙斩在魔王的巨腿之上虽然留下了伤痕，可是反震的力量竟然第一次让孟强这个仙尊无法握住自己的神兵让神兵从手中脱手飞了出去！

　　“叮……”天上一道轻响，之间飞出去的麒麟牙正好碰到了欧阳的刺枭弓，刺枭弓一撞麒麟牙，麒麟牙再次回到了孟强的手中。

　　孟强一看自己的右手，自己右手虎口已经震裂，鲜血不断从虎口喷涌出来，好在是仙尊之躯，虽然失去了力量，可是如此小伤痕，还是以肉眼可见的速度不断的恢复着。

　　“我去！太暴力了！这家伙的防御无敌了！”孟强终于知道为什么即便是刺枭弓都要两次才能斩下这魔王的头颅了，这石头雕像的防御简直无敌了，自己的麒麟牙虽然能够伤到他，可是看那伤痕，没有个几十剑自己绝对不可能将他的大腿斩断，而这一切还是因为他的头颅被欧阳削掉了，如今的魔王只不过是一个没有眼睛的家伙，他看不到这一切，否则自己哪有机会出手啊！

　　“孟强小心！”迷途和尚此时也已经来到了雕像的后面，他一禅杖直接将孟强轰飞，而孟强刚才所站的位置，一只巨大的拳头轰的一声轰在了地上，坚硬无比的黑石所铺筑的地面在这一拳轰击之下如同地震一样直接就裂开了至少百米！

　　而站在周围的人差点因为站不稳直接跌到在地上！

　　“呀！”嫣红手持修罗箭，虽然修罗箭没有麒麟牙的锋利和刺枭弓的变态，可怎么也是一件准神器啊，对着魔王还是有一丝的损伤的，只不过这损伤实在是有限。

　　塔克和白星在一旁看的是干着急，塔克是用拳头战斗的，而白星的大棒也被欧阳在影子区域给斩断了，如今他们两人上来干什么？用拳头轰击么？这魔王就是全身最薄弱的地方也比着两人最硬的地方坚硬啊，连麒麟牙都斩不断的魔王，拳头上来就是找虐的。

　　“看我的！”欧阳挥动刺枭弓，刺枭弓一个斜切，直接插进了魔王的臂膀之上，随后刺枭弓在魔王臂膀之中一阵旋转，一条巨大的手臂竟然就这么直接被欧阳从魔王的身上给卸了下来！可惜的是被卸掉一条手臂的魔王丝毫不受影响依然疯狂的对着周围的人攻击，而这片刻之间迷途和尚跟孟强已经被打的是口吐鲜血了，这魔王虽然身体巨大，可是丫的速度却一点也不慢，他一旦挥动起手臂，几乎无法逃脱……


第一百二十四章 巫祖石像

　　魔王的攻击又狠又快，虽然被欧阳斩去了头颅斩去了一臂，可是魔王的双腿却依然强劲有力，而欧阳不断的用刺枭弓在魔王的身上留下一条条深刻无比的伤痕，可是这个怪物却始终没有停留。

　　他并没有太刻意的攻击欧阳，很显然对欧阳手中的刺枭弓他多少还是有些忌惮的，毕竟这把圣兵每一次都能让他皮开肉绽的。

　　“这样是不行的，你得找到他的血脉所在，只有将血脉击碎他才会死去！”谷青雨知道，这东西之所以如此凶猛是因为他蕴含了魔王的一丝血脉，只要找到血脉的所在将其破开，那么这东西便会成为一尊真正的雕像。

　　“血脉在什么地方？”欧阳听着谷青雨的话开口发问。

　　“不知道，不过一定是在最坚硬的位置！”谷青雨也弄不清这魔王的血脉究竟在什么地方，但是刻意确定的是，魔王血脉一定是在魔王最坚硬的位置。

　　“最坚硬的位置？”欧阳想着，他的眼睛忽然一亮，随后整个人飞速的来到魔王身前，控制着刺枭弓对着魔王那坚硬无比的左胸就是一个横切！这一下果然找到了位置，只见被切开的左胸一滴血液滴落了下来，而刚才还生龙活虎的魔王也随着血液的流出而彻底停止了动作……

　　谷青雨在血液滴落的时候已经疯狂的跑了过来，他用一个小小的玉瓶接住了这一滴血液，然后用一支也不知道是什么材质的毛笔蘸着这魔王血液完成了他的那种符咒！

　　“哈哈！用魔王的血做成的符咒，这符咒足以消灭下一尊雕像了！”谷青雨兴奋无比，从他学习道术以来，绝对是第一次刻画出如此大威力的符咒，只见那被魔王血最后点落的符咒此时不断的散发着凶光，这是一道杀生符！这符咒如果放在外面，即便是一个仙尊只要被贴上也能给你秒杀掉！

　　而现在他们要对付的并不是仙尊，而是雕像，而下一个雕像自然是那海皇的雕像！

　　“欧阳，你用刺枭弓引着这符咒将符咒贴在那海皇的额头之上，这符咒虽然无法诛杀海皇雕像，可是足以压制他几十年让他无法复活！”谷青雨没有冒险让欧阳引活雕像，而是用这种封印的方式，如今情势危急，解决一个就是一个，四尊雕像，魔王的雕像被破坏，海皇的雕像若是再被镇压之后，那么剩下的也只有战王跟巫祖的雕像了。

　　“好！”欧阳将符咒悬于刺枭弓之上，随后刺枭弓带着符咒化为一道血色流光来到了海皇的雕像上头，仿佛感受到了威胁一样，海皇的雕像竟然开始抖动了起来，那百米长得恐怖钢叉也从他的手上活了过来。

　　“快！”谷青雨催促欧阳，欧阳是满头大汗，如此可怕的钢叉，如果真的让海皇复活了，挥舞起来在场的诸位还有活路么？这么巨大的钢叉绝对是擦着既死，磕着既亡啊！

　　“嗖……”刺枭弓带着符咒，在海皇睁开双眼的一瞬间，符咒准确的命中了海皇的额头，而当符咒命中额头的时候，海皇的额头竟然冒起了一股的青烟，这青烟过后，海皇再一次的变成了一尊没有了血肉的雕像，而那恐怖的钢叉也在此被他握在手中。

　　看着这一幕，众人皆是长出了一口气，太危急了，倘若是再晚一会，鬼知道海皇复活之后这杀生符还能不能造成如此效果呢？

　　“呱……”一声仿佛乌鸦的叫声突然出现在黑暗之中，一群人刚刚收拾了海皇正在休息的时候皆是被这叫声吓了一大跳。

　　“什么玩意！谁他妈没事乱吓人！”木松显然神经紧绷，被刚才这一声乌鸦叫给弄的差点精神失常了。

　　“不是我们发出的声音……你看那边……”谷青雨无奈苦笑，第三尊石像，也就是代表了巫祖的石像还是复活了过来，那石头雕刻出来的袍子竟然无风自动，难以想象，明明是石头，怎么会如同丝质袍子一样抖动。

　　“这老鬼会什么！”孟强这个时候还一脸的鲜血，刚才他可是被正面拍中了好几次，如果不是麒麟牙帮他抵挡了冲击，估计他已经死翘翘了，仙尊体质是很好，可是每次面对那如同小山一般的拳头照死里砸，别说是孟强，即便是欧阳都不见得扛得住啊。

　　“诅咒！巫祖最强的便是诅咒！”谷青雨戒备的看着每一个人，他的眼神不断的滚动着道：“大家都小心点，巫祖的诅咒可以让我们之中一些灵魂不够强大的人被控制，现在我们不要相信任何人！因为我们之中可能已经有人被控制了！”谷青雨说着跟所有人都保持了一个安全的距离。

　　巫祖没有很强的近身能力，可是也很少有人敢近巫祖的身，这家伙简直就是一个诅咒之神，如果想要靠近他，除非你能瞬间一击必杀，否则绝对会被各种诅咒玩死。

　　“他……他能控制我们？”嫣红害怕极了，正所谓家贼难防，这个时候巫祖虽然远远的站在那里，可是巫祖仅仅凭借这诅咒就将所有人吓的不敢动弹了……

　　“我去试试！”欧阳不信邪了，诅咒？剁死这个狗日的还有在诅咒么？欧阳说着他整个人忽然一个前冲，刺枭弓仿佛鬼怪一样竟然不知何时出现在了巫祖的背后，刺枭弓就那么从背后一个横切，而接下来谁也没有想到的一幕竟然出现了，那站在那里吓人的巫祖竟然直接被这一招给劈成了两半！

　　“我靠！这是什么巫祖啊！秒杀么？这也太次了吧！”木松指着远方的巫祖叫喊起来，一击就秒杀了这太古的王者巫祖？这也太刺激了吧，这家伙就这么次？

　　欧阳当然不会这么认为，如果巫祖真的这么次，那么他绝对不会被妖祖记恨，也绝对不会让妖祖死了以后还弄出这雕像给自己守墓，这显然是不合理的！

　　“不对！刚才斩杀的巫祖跟魔王不一样！”欧阳忽然有一种感觉，那被斩杀的巫祖是假的！那就是真正的石头！

　　猛然回头，只看见迷途和尚的身后孟强此时正举起麒麟牙对着迷途和尚一个猛劈，如果这一剑中了的话，那么迷途和尚绝对会被直接秒杀！

　　“老秃驴快躲！”欧阳一声大喊，迷途和尚虽然不知道发生了什么，可是一种危机意识让迷途和尚直接一个前滚，可是孟强的这一剑是极快的，迷途和尚虽然滚的也快，可是还是在左臂开了一条足足有二十厘米长可以看到骨头的巨大伤痕，鲜血噗的一声就从迷途和尚的左臂喷涌了出来！

　　迷途和尚从地上爬起来，将禅杖横在身前，怒视着孟强骂道：“去你妈的，你小子一定是妖祖血脉，想要老子的命！老子跟你拼了！”迷途和尚愤怒无比，看样子就要冲上去跟孟强玩命！

　　而孟强的脸色忽然一白，接着只见孟强是一脸的迷茫，他看着手中还在滴着血液的麒麟牙一脸不解，而这一会的功夫迷途和尚已经冲到了孟强的身前举起禅杖就要将孟强给砸死！

　　“拦住他！”欧阳说时迟那时快已经闪身来到了迷途和尚的身前，他一脚将迷途和尚给踹倒在了地上，而倒地的迷途和尚脸上明显带着一股的阴气！

　　“好厉害！”欧阳心中叫着，刚才的一瞬间，这巫祖先是占据了孟强的身体劈了迷途和尚一剑，当所有人以为孟强中招了的时候，巫祖竟然转移了，他再一次的占据了迷途和尚的身躯，用迷途和尚想要杀死孟强，这样就显得合情合理了，如果不是欧阳看到了迷途和尚脸上的阴气，恐怕就是他也以为迷途和尚是因为太过愤怒才会如此。

　　“都他妈的给我站的远远的！”将迷途和尚踹倒之后欧阳警告所有人，这巫祖比刚才的魔王要凶残的多，魔王不过是蛮力战斗，而巫祖不一样，他仿佛可以轻易的上任何人的身，而且他仿佛还有心机一样，竟然会利用大家的不信任做文章。

　　八人在欧阳一声大吼之后瞬间分开占据了八个位置，八人之中除了欧阳外其他人都带着几许的迷茫，看上去谁都是正常的。

　　“都别说话！”欧阳看着这些想要开口询问的人，他挥手打断了大家的话道：“刚才一瞬间这该死的巫祖上了孟强的身，然后攻击老秃驴，随后又上了老秃驴的身想要杀死孟强，这巫祖很强，我可以肯定，我们八个人之中现在一定有一个人不是他自己！”欧阳扫过在场的所有人，可惜他看不出什么来。

　　“所以我希望大家都保持一个安全的距离，然后我挨个问大家问题，如果回答不上来的大家也不要出手攻击他，让他站到一边，因为巫祖可以快速的切换人头，谁也不知道你抓住的人身上的巫祖下一刻会不会跑到你身上去……”欧阳知道，这绝对是他们从进来以来所面对的最大危机，如果无法找出巫祖消灭了巫祖的话，那么这巫祖一定会用自相残杀的方式一个个将他们全部杀死，最后只剩下一个，而那个时候他一定会引动战王的雕像，那个时候还怎么玩？

　　“好！”看着欧阳，谷青雨在自己的额头用血划了一个古怪的符咒然后道：“我没有意见！”

　　欧阳扫过大家，他现在一点办法也没有，这巫祖一直变换，在每一个人的身上变换，要如何去找？


第一百二十五章 醒着的战王

　　众人分散站开，可这只能暂时延缓那巫祖雕像的攻势罢了，时间久了，怕是每一个都会被迷惑了吧。

　　“啊……”忽然，木松大吼着，他的眼睛一下子就变成了血红色，欧阳双眼金光一闪指着刚才失去了一瞬间意识的木松道：“站过去！”

　　“啊……”欧阳的话语刚刚落下，就看到那边的百姓也挥舞着自己手里那断成了两截的石棍在那里叫喊了起来，欧阳双眼再次闪过金光，不过这一次欧阳的脸上却有几许小小的吃惊，但是这神色出现在欧阳脸上恐怕连千分之一秒都没有便消失不见！

　　“把他踹过去！”欧阳对着孟强呼喊，随后欧阳双眼金光大作，这是欧阳现在的观心战意所能达到的最高境界，此时他的眼睛已经通灵，周围没有什么能够逃脱欧阳双眼的观察！

　　“你再跑啊！”欧阳忽然发现，除了自己以外，大家的身上竟然都有一团黑色的雾气在那里隐藏，欧阳浑身一颤，随后一股比那刚才杀生符还要强大的多的杀气忽然从欧阳的身上迸发了出来！

　　“老子不管你是死了的还是活着的，没有阳气，老子用杀气压死你！”欧阳怒吼一声，一尊魔神竟然在欧阳的身后形成，这魔神乃是血红色的，如同一尊八臂魔罗一般，此时魔罗的八只手臂竟然全部都握着同样血红的屠刀。

　　而当这八臂魔罗出现的一刹那，那些黑色雾气仿佛受到了什么惊吓一样嗖的一声聚合在了最初的孟强身上，然后慢慢的变化成为了一个人形，随着那人形的出现，远方放着的第四尊雕像此时也开始了复苏。

　　这尊雕像复苏没有前面三尊那么的惊天动地，反而显得安静无比，除了时而出现的一两声关节扭动的声音外，基本上是没有什么太大动静的。

　　“以为占了躯体你就能够活么！”欧阳知道不能再耽搁了，第四尊雕像已经活了，如果在放任第三尊雕像潜伏下去，等到第四尊复活的时候他们都得死！一群人收拾一个雕像都打的吐血了，而现在一群人如果同时对付两尊石像，那只能死了。

　　手臂一挥，欧阳身后的八臂魔罗咆哮一声对着孟强就冲了过去！此时孟强看着冲过来的八臂魔罗吓坏了！

　　“我……我是好人啊……”孟强敢发誓，他这辈子也就说过这么一句如此傻×的话语！还好人……什么好人。

　　“别害怕，这是杀气，杀气只能斩神，不能斩人！”欧阳对着孟强大吼一声，随后经看到孟强周围无数的符文转动，黑色雾气想要从孟强的身躯之中逃跑，而八臂魔罗所散发出来的符文竟然组成了一个小小的阵法将黑色雾气一下子就固定在了那里！

　　“你已经死了……”一声仿佛来自九幽地狱的声响传来接着就看到八臂魔罗手中的八把屠刀瞬间合成了一把，这一把屠刀对着那被定格在那里的孟强就是一个斩杀！

　　“噗……”仿佛斩碎了空气的声响传来，随后就看到孟强身上哧的一声冒出了一股的黑气，而这黑气便是属于巫祖，他太倒霉了，如果是在外界，欧阳身体杀气所形成的八臂魔罗绝对没有直接秒杀他的可能，可是他不是真正的巫祖，只不过是巫祖的一滴血脉罢了，这八臂魔罗一下斩杀巫祖的一滴血脉还是很轻松的。

　　巫祖血脉破灭的时候，仙界西南方，一个小村寨之中，一个跟那雕像差不多的披着怪斗篷的女子忽然双眼一亮。

　　“怎么了？”女子身旁，一个穿着跟她相差不大的男子开口了，这男子身份地位仅比巫祖第一线，乃是一名黑神巫王！

　　“千万年前巫祖被妖祖夺走了一滴血脉做成了一尊雕像用以镇守陵墓，刚才有人一招斩杀了我的血脉！”女子声音很是冰冷，她并没有那墓室之中的雕像那么高大，跟正常人一样。

　　“一招？”黑神巫王满脸的吃惊，巫祖血脉，即便只是一滴，那也足以翻天了，一招斩杀了巫祖的一滴血脉，这的确有些夸张了。

　　“是妖祖干的？他复活了？”黑神巫王看着巫祖，在他看来，天下能够有如此战斗力的算起来不超过两只手，而现在几率最大的可能就是妖祖把。

　　“不是妖祖，他还没有活，他的传承人还没有寻找到他的灵魂继承灵魂！刚才那力量不属于传承者！”女子说的很明确，那不是跟他们一样的幸运儿，那不是得到了上古传承的人，那是原住民！

　　黑神巫者一脸吃惊道：“不可能吧！原住民能有如此实力？”

　　巫祖摇了摇头道：“我也不知道，不过这么多年的繁衍生息，谁也不知道仙界如今到底有什么样的强者存在，看来我们都小看了这些后世，他们之中看来也有争雄至高无上的强者……”

　　“至高无上……”这四个字引得多少人痴迷，这四个字又有多少人从相信到最后的不信？而大时代降临了，传闻每一次大时代都会诞生一个至高无上，然后由他终结大时代。而这一次大时代的来临，到底谁才是至高无上呢？

　　“啪啪啪啪……”一阵拍手之声忽然从远方传来，欧阳背对着声音的来源处，他没有选择回头，不过仅仅听着这声音欧阳就知道，这第四尊战王的雕像绝对比前面三尊都要厉害的多！

　　“心之所想便是念之所达，没想到竟然是你得了我战族的圣战之法……”这第四尊雕像竟然开口了，而他开口的时候连同欧阳在内的八人都有点小小的发懵。

　　要知道，雕像即便有血脉也是不可能开口说话的，而想要开口说话必须有一个先决条件，那就是有灵魂的存在。

　　“老天既然让我得了圣战之法，只能说明我有这个资格！”欧阳依旧没有转过身，而战王也停在了距离欧阳大约二百米的位置。

　　“老天？你根本就不相信天！”战王摇着头继续道：“你跟战族一样，只相信人，不相信天，否则这个世界上也不会出现心之所想便是念之所达，这圣战之法的最高境界便是自我！怎么样，你我联手！你我只要联手，这一次纵然是天要灭我战族都不可能！”战王并没有攻击欧阳，没有想大家所想的那样因为欧阳学习了圣战之法而去疯狂的攻击欧阳，他竟然提出了这个联合的想法。

　　“若是成功，你我二人便将天踏在了脚下，我若为那九天之主，你便是那并肩王！”不可否认，战王的这个条件太吸引人了，这一刻他等于是讲欧阳拉到了一个跟他一样的高度，一个让欧阳都有些心动了的条件……

　　“战族每次大时代皆是所向披靡，可是七次大时代，战族却做了七次的配角，不是因为我们不够强！连天都只能摧毁我的血脉无法毁去我的躯体和灵魂，若是你我联合，纵然是天也受不了我们！我们便是那九天之主，从此以后再无大时代！”战王的脸上有着几许的疯狂之色。

　　“他们所追求的至高无上不过是天赐予他们的施舍，他们哪是什么至高无上，他们不过是一些乞丐，一些等待别人怜悯的乞丐，而你我不同，我创造这圣战之法便是要跟天斗，而你修习这圣战之法同样带着一颗逆天之心，若是你我联合，这天下谁人可挡？”战王眼神疯狂无比，不过说实话他的确打动了欧阳，逆天之心，没错，两个人都有逆天之心。

　　可是欧阳虽然动心，欧阳却知道，自己绝对不能答应战王，正所谓一山不能容二虎，自己所在的那个时空历代多少君王请帮手的时候说的天花乱坠，可是一旦打下江山，有几人不是被杀的？

　　一次次的事实都在对欧阳诉说着，这个世界谁也不能信只能信自己！

　　欧阳背对着战王摇了摇头，而他摇头的时候，其他七人甚至有一种疯狂的感觉，这种条件都拒绝了？这可是战王！这虽然不是真正的战王，可是看得出来，这战王应该跟真正的战王是灵魂有着联系的，而面对这样一个王者，欧阳竟然拒绝了？

　　“你有什么条件都可以提出来，只要我能够做到，便能够答应你！”战王一脸的渴求之色，那样子绝对不像一个王者，倒是更像一个求人帮忙的人。

　　“帝王皆无情，一山也不可能容下二虎，你天生便是一个要将命运握在自己手中的人，而我何尝又不是呢？所以有朝一日你我定然会在通往那最高的道路上相遇，不过我们不可能是并肩战斗的战友，我们只能是拔刀相向的仇敌……”欧阳说着，圣战之法已经出现在了他的手中，看着这部足以震动天下的功法，所有人的眼睛都红了！这就是战族传承，这是真正的战族传承！

　　“这圣战之法还给你！”欧阳将手中的圣战之法往身后一抛，恰好丢到了战王的手中，战王捏着圣战之法连看都没有看一眼，他的眼神始终盯在欧阳的身上。

　　“我修这圣战之法，算是呈了你的恩情，我欠你一条命，将来若是你我相遇，你败了我放你一条生路……”欧阳忽然说出这样让人觉得头都大了的话语……


第一百二十六章 妖祖血脉是谁？

　　“我修这圣战之法，算是呈了你的恩情，我欠你一条命，将来若是你我相遇，你败了我放你一条生路……”欧阳忽然说出这样让人觉得头都大了的话语。

　　欧阳身后的是什么人？那是战王，那是大时代之中唯一一个连天都杀不死的怪胎，那是一个号称单挑无敌，一个挑一群都能安然退走的变态啊！而这个时候欧阳竟然敢对这个变态说这样的话语，其他人怎么能不吃惊呢！

　　不过吃惊归吃惊，这个时候大家都认为战王一定会疯狂的攻击欧阳，可是这一次他们又错了，就看到战王失望的看着欧阳道：“无论是你还是我，他都不会容许我们一直走下去，当我们有一天走到了他感觉快要无法控制的时候，他会毁去我们！只有我们联合，才有跟他一争的能力，你想像我一样被封印千万年，然后每一次都在大时代做配角么？”战王到了这一刻依然没有放弃。

　　“他？天吗？”欧阳面带微笑，慢慢的转过身去跟战王对视，两人眼中都有那种睥睨天下的气势，这一刻两个王者眼神的碰撞仿佛在宣告大时代降临了，强者要出世了！

　　“我没有见过他，可是我却知道，我们都仿佛是他的玩具，我是，那些争夺至高无上的蠢货是！而你也是！”战王手中慢慢的燃起了血色烈焰，这是灵魂火焰，这火焰将圣战之法烧成了灰烬。

　　“你再考虑考虑，战族一年之后便会从魔界来到仙界，如果你想通了便来战族寻找我！记得，只要你来，便是战族并肩王，这并肩王的位置我会永远为你留着，因为有朝一日你一定会跟我联手……”战王声音最后越来越低，而他的灵魂已经开始释放，他的躯体开始变成石头最终变成了真正的雕像。

　　看着这一幕所有人都倒吸了一口冷气，欧阳到底有什么资格让战王如此厚待，从刚才那血色火焰就看的出来，这战王的雕像恐怕比前面三尊雕像加起来还要强大千百倍，要杀他们简直是易如反掌，即便是恢复实力的欧阳都不认为自己能够对抗的了这战王的雕像。

　　而这还不过是战王的一丝灵魂，如果是他的本尊降临的话，那将有什么样毁天灭地的实力？不过欧阳刚才在赌，他在赌战王不会对他出手，心之所想便是念之所达，战族每一个人都修炼圣战之法，可是千古以来，却唯独只有战族一人领悟了什么叫做心之所想便是念之所达，而现在欧阳也领悟了，这等于是第二个战王即将要出现了。

　　他们走上的都是跟天斗的道路，所以有朝一日势必要面对那个传说之中的他，战王七世轮回，自然知道那个他到底有多强，那个他虽然杀不死战王，可是每一次失败的却都是战王，战王孤立无援，他想要出现第二个战王，倘若欧阳能够达到跟他同样的高度，那么两人联手足以逆天！

　　是的，是真正的逆天，战王要的就是将天踏在脚下，他便是创造一切的神灵，他的野心欧阳读得出来。

　　“继续往前走吧！”欧阳心中一直在想着战王的话，原本大时代要争雄的乃是天下英豪，现在看来，这英豪之上还有一个他！而这个他是谁？是天么？他连续阻挡了战王七次，那自己呢？自己岂不是将来也要步上战王的后尘？

　　妖界，欧阳所划分的妖界之中，一座高塔之上，战王独自坐在一尊血玉雕刻出来的盘龙王座之上，他的脸上带着一种让人捉摸不透的神色。

　　“王……为什么不杀了他？”一个拄着长棍的老者单膝跪在下面，这老者身子瘦弱无比，看上去仿佛一阵风就能将其吹倒似地，不过千万不要被这老者的样子欺骗，这老者名为阿耶合，乃是战王手下八大修罗之一，也是整个战族之中唯一使用武器的人。

　　他手中的长棍一旦挥动起来，甚至足以将两界劈开，其实力足以正面抗衡魔王妖祖那个级别的强者。

　　“杀？我赢不了他……”战王摇头一阵苦笑，没错，那个时候他表现的的确很是强势，可是当那八臂魔罗出现的一瞬间他已经感应到了，那个怪胎已经恢复了实力，而他身体之中竟然还有第二灵魂，若是两个灵魂融合到了一起，那将是一个让世界震颤的角色啊。

　　“他已经成长到了如此高度么？用不用老臣去蛮岛守着，等他出来之时将他斩杀？”阿耶合显然有些忌惮欧阳。

　　“不！他会跟我们合作的，天不会放任这样的怪物成长起来，一定会用各种惩罚让他崩溃，而他未来一定会踏入战族，一定会跟我们联合！”战王摸着血玉龙纹脸上带着一丝的骄傲之色。

　　无数强者，唯有自己连天都忌惮，当其他人都愿意做天的奴隶的时候，唯独自己逆天而行要翻天！现在又出来了一个跟自己一样有意思的人，战王怎么可能看着他死去呢？

　　“王，老臣始终觉得他是一个祸根……”阿耶合心中总是心神不宁，他知道战王什么都好，就是有一点，太自大了，不过这也不怪战王，毕竟一个敢于天争雄的强者，如果不自大那才怪了呢。

　　“他有成王之心，可是他却没有成王之势，大时代不是一个人的舞台，大时代是种族的舞台，他即便能够拥有跟我同样强大的力量，难道在整个战族面前他也能不低头么……”战王双眼看着远方，七世轮回，这一次比前面七世都有意思多了……

　　妖祖墓之中，大家并没有进入主墓室，整个时候大家还都沉浸在刚才战王所说的话语之中，大家都觉得自己仿佛做了一个不是太真实的梦，一路艰难险阻走到现在，连战王都出来了，最可怕的是战王竟然邀请欧阳，这说明了什么？这说明了欧阳已经被战王摆在一个跟其他巫祖妖祖一个级别的位置，按照战王的强势，可能在他的心中欧阳甚至还要强过这些人……

　　过了足足有一两个钟头，谷青雨终于第一个打破了这里的寂静道：“诸位，现在所有机关陷阱都破了，我想我们是不是也该进去看看那妖祖了？”

　　“哼哼，我们是不是应该先找出妖祖血脉呢？”迷途和尚紧跟着开口，要知道，这妖祖血脉一直都是大家的心病，如果不找出这妖祖血脉，进去以后会发生什么谁也不知道。

　　听到迷途和尚的话，大家的眼神先是看了看欧阳，这家伙显然不可能是妖祖血脉，如果欧阳未来要成妖祖的话，那么战王绝对不会跟欧阳多说那么多。而谷青雨不用说了，前面已经证明了其清白，现在最可疑的就是嫣红、迷途和尚以及塔克三人。

　　而这三人之中最为可疑的自然就是塔克，嫣红的出身以及迷途和尚的出身都是大家知根知底的，也没有什么污点可查，唯独那塔克不一般，塔克有一半蛮族的血统，而蛮族又是妖族的一个分支，这么算起来，这个家伙是妖祖血脉的机会要大过所有人！

　　“还用找么？把那些可疑的家伙宰了不就得了！”孟强扫了一眼三人，孟强一直就看迷途和尚很不爽，而嫣红跟他八竿子打不着，塔克更不用说了。

　　“少他妈跟我来这一套！老子是不是那狗日的妖祖血脉你们心里比谁都清楚！老子是堂堂正正的仙，那狗日的妖族跟老子一毛钱关系没有！”迷途和尚这个时候也怒了，这什么意思？卸磨杀驴？

　　“管我什么事！”嫣红也怒了，听这孟强的话，貌似连自己都要杀死啊！

　　“难道说跟妖族有关系就是妖祖血脉？那妖祖的血脉没有十万也有八万了！”塔克也不干了！

　　“你少跟老子装无辜，要宰你狗日的也是第一个死！”迷途和尚不屑的看了一眼塔克，别看塔克装模作样的，可是大家都明白，这狗日的嫌疑是最大的。

　　“你……你们……”塔克这个时候眼中都是怒火，可是很显然，现在所有人都站在了他的对立面，如果这么搞下去，他真的可能让人宰了！

　　“别吵了！”忽然，一直没有说话的欧阳开口了，欧阳看了塔克一眼道：“他不是妖祖血脉……”

　　听到欧阳的话，在场人都是一愣，随后孟强一脸不解的看着欧阳道：“他不是？怎么可能！这里只有他跟妖祖有关系啊！”

　　“他的确不是，妖祖血脉另有其人！只不过我们都被他给骗了！”欧阳面带冷笑，如果不是刚才的意外，即便是欧阳也无法想到，妖祖血脉竟然会是那个人！

　　听到欧阳的话，大家都是面色震惊，看欧阳的样子，他胸有成竹，难不成欧阳已经找到谁是妖祖血脉了？

　　“谁是？”谷青雨开口了，他现在也有些迫不及待了！毕竟这妖祖血脉隐藏在这里这么长时间，大家竟然一点也没有发现，这不是太奇怪了么？


第一百二十七章 跟妖祖谈条件

　　欧阳扫视了大家一圈，然后伸出了一根手指一下子指到了一个人！当看到欧阳所指的这个人的时候，很多人都是一愣，不过他们看的出来，欧阳绝对不像在跟他们开玩笑。

　　“是你！”众人看着被欧阳指着，一脸无辜模样的白星，谁也没有想到，这个一直很少说话一直唯大家马首是瞻的家伙竟然会是妖祖血脉！

　　“怎么会是我呢！我不是啊……”白星装出一脸懦弱的样子摇动双手那样子说不出的无辜，看的一旁的嫣红都觉得有些不靠谱了！

　　“欧……欧阳前辈……是不是您搞错了……”白星看上去弱弱的，这样的白星怎么会是那将来能够继承妖祖真身呼风唤雨的家伙呢？

　　“搞错了？那你跟着我念几句话啊！”欧阳看着白星道：“上古的妖祖都是王八蛋，死后都要下地狱，永世不得超生，妖族这次大时代注定失败，所有妖族都将跌落阿鼻地狱，遭受万千屠刀之苦！”欧阳这一番话不可为不毒，哪怕是塔克听着都是一脸的尴尬。

　　欧阳太过强势了，塔克就算是听着欧阳谩骂他们妖祖，他能够做的也只是忍着……

　　“念啊！”欧阳忽然一声大吼，看着白星！而白星此时已经改变了刚才的模样站在那里跟欧阳对视着道：“你是怎么看出来的？”

　　“哈哈哈！果然是这个狗日的！”孟强听到白星的话就知道白星已经承认了，真没想到，一直隐藏在大家之中让大家连一点怀疑都没有的妖祖血脉竟然是这个白星，而不是那看上去嫌疑最大的塔克。

　　“怎么看出来的？难道你的祖辈没有告诉你么？永远不要在观心战意面前表现的自以为是！”欧阳双眼变成了金色，其实欧阳最早也有怀疑过白星，毕竟除了塔克，哪怕是嫣红都抱怨过妖祖的事情，唯独白星从来不去谩骂这些。

　　不过仅凭这些并不能推断白星就是那妖祖血脉，而刚才巫祖雕像附身的那一刻欧阳就明白了一切，在场的八个人，自己因为有刺枭弓守着，巫祖无法对自己完成附身，可是当自己观察其他七人的时候，唯独白星的身躯之中竟然没有巫祖的阴气，这说明了什么？这说明了这家伙体质不一般，如果仅仅是这样那还说明不了什么，毕竟曾经自己的体质也是如此，自己能够如此别人也可以。

　　可是白星明明没有任何问题，反而要装出自己被控制了的样子为自己排除嫌疑，这一招此地无银三百两等于告诉了欧阳，我就是妖祖血脉！从那一刻开始欧阳就明白了，塔克虽然也对这妖祖传承有着想法，可是他却不是正主，正主乃是一直低调无比的白星……

　　妖祖血脉，可以想象，这一路上那些妖文白星应该都看的很明白，比谷青雨这个半吊子甚至比塔克看的都要清楚的多，所以一路上最有惊无险的就是白星，而白星心机很高明，在那大勇殿的时候，其实他就是故意让欧阳斩断了自己手中的大棒，从那个时候他就想方设法的洗脱嫌疑，而塔克这个蠢货本来想设计别人，却被别人给玩弄于鼓掌之上。

　　这个时候塔克也是一脸的怒火，看着白星他开口道：“妈的！原来是你！我早就觉得你好像能够看懂那些妖文了！”

　　“骂我？若我成了妖祖，你不怕我灭了你们蛮族么？”白星这个时候反而没有刚才那么低声下气了，而他这一句话直接让塔克闭上了嘴巴。是啊，如果白星真的成为了妖祖，那自己若是跟他有仇将来蛮族情何以堪？

　　“你觉得你还有机会成为妖祖？”迷途和尚不屑的看了白星一眼，在不知不觉间，大家已经站在了一起，已经成为了一个包围圈将白星包围在了其中。

　　白星看都没有看这些围着他的人一眼，他的身上一阵阴风吹过，白星竟然凭空悬浮在了空中，看着这一幕，众人皆是大惊！

　　“他……他没有被束缚力量！”看着这一幕，如果大家还猜不出到底是怎么回事，那么大家也太逊了吧。

　　“哼！你们这些小鱼小虾也配跟我说话！滚！”白星一个滚字出口，巨大的声浪直接将所围着他的六人给推出了几十米！

　　白星定下身子看着欧阳道：“太晚了，如果战王释放灵魂之前你就指出我的话，那么我只能束手就擒，可是如今所有的都破了，等待我的就是进去取得传承了！欧阳，你跟他们不一样，他们都只能是大时代的炮灰，可是你是大时代的主角之一！”

　　“谁是主角不是你说了算的！”欧阳轻轻弹动了一下弓弦，刺枭弓咕的一声鸣叫，一只燃烧着烈焰的巨枭站在了欧阳的肩膀之上！看着这一幕，刚才已经绝望的六人都燃起了希望！刺枭弓复活了！这代表了什么？这代表了欧阳也复苏了，他的力量已经回到了他的身上，箭神之威足以轻易秒杀仙尊，现在欧阳复活岂不是说白星死定了？

　　“不愧是让战王都要拉拢的人，我承认不是你的对手，可是在这里我是不死的！在这里我拥有永生！”白星眼中带着疯狂之色，没错，他是妖祖血脉，在这妖祖墓之中他乃是永生之躯！即便欧阳是箭神也休想杀死他！

　　“是！你是不死的，可是我如果将你封印在这里万年的话呢？”欧阳面带冷笑，这白星还敢威胁自己？不死？我说杀你了么？用杀气将你封印万年，你丫还没复活大时代就已经结束了，你也只能跟随大时代落下帷幕！

　　“你……”白星知道，自己虽然是仙帝，甚至在这妖祖墓之中自己会提高一个等阶达到仙尊，可是欧阳是变态，他的强大已经超越了所有仙尊，已经是几乎能够跟上古人物争锋的存在，如果他真的要封印自己万年，那就真的完了！

　　“少跟我废话！”欧阳再次弹动刺枭弓，一支血色箭在欧阳的手中凭空生成，这血色箭矢燃烧着熊熊火焰，乖乖，只看这火焰就知道，若是中了这一箭估计就是要不了命也得求生不得求死不能了。

　　“欧阳，我们做个交易吧……”白星终于低下了他昂贵的头颅，他知道自己现在斗不过眼前的这个男子，如果欧阳真的发疯将他封印，那妖族真的完了。

　　“说你的价码吧！”欧阳面不改色道。

　　“不要啊！如果这家伙真的成了妖祖，那他一定会报复我们的，而且这家伙现在的话能信么！”迷途和尚在那里叫唤着。

　　“哼！你算什么东西！妖祖金口玉言，一言既出如白染皂岂会轻易反悔！”白星听到迷途和尚的话竟然恼怒无比，比刚才还要恼怒的多。

　　欧阳点了点头道：“我自然相信，能够带领一个妖祖征战天下的妖祖若是说话如同放屁一样的话，那我只能委曲求全的走一趟战族跟战王联合去妖族的领地做客了！”欧阳这话也充满了威胁的意味，不过这个时候人在屋檐下也不得不低头了，明知道欧阳是威胁，白星也只能妥协。

　　“你给战王的，我给你！”白星看着欧阳说出了这么一句话，这话的意思很明白，未来他们都是要在至高无上道路上争锋的，如果有朝一日欧阳落到了妖祖手里，妖祖就放欧阳一马！

　　欧阳只是看着白星没有答应也没有拒绝，而他眼中却带着几分戏谑的意味。

　　“好！算你狠，妖祖欠你一个人情！”白星出了狠招，又加上了一点筹码！

　　“把那个祖字改成族我现在就离开！”欧阳终于开口了，而他现在要的筹码绝对是非常狠的，这等于是整个妖族都欠下了欧阳的人情，任何时候只要欧阳需要帮忙，妖族都必须要倾尽全族之力帮助欧阳！

　　“这个太过分了吧！”白星也知道，这个要求着实是有些过分了。

　　“我不会要求你们做什么无法完成的事情，不过你们一个个都是有实力有势力的，唯独我孤家寡人一个，在大时代之中我必须要有一点手中的力量，而你若是答应，我现在便离开！否则的话……”欧阳说道这里停了下来，随后一字一字道：“否……则……玉……石……俱……焚……”

　　玉石俱焚！这意思白星能不明白么？而他现在还有的选择么？如果不同意，那么欧阳绝对会将他封印在这里，就看刚才欧阳斩杀巫祖的那杀气组成的八臂魔罗就知道，这压根就不是一个善茬，如果惹怒了他，他真的什么都敢干啊！

　　“好！你赢了……”白星最终还是低头了，没有办法，这一次如果没有欧阳出现，那么一切都会很顺利，甚至即便有欧阳，只要没有观心战意也没有事！自己隐藏的东西即便是神师之眼都无法看穿，外人只知道欧阳有神师之眼乃是神师，可是谁知道欧阳修的乃是圣战之法拥有能够看破一切的观心战意呢……

　　“那边多谢妖祖了……”欧阳哈哈笑着，随后欧阳的身体凭空悬浮，大手一挥将其他七个人都包裹起来，火焰冲天而起，将空间都烧出了一道裂缝，欧阳就这么带着大家从裂缝之中离开了这困了他们好久好久的妖祖墓！

　　白星看着消失的众人，他的眼中尽是无奈之色：“怪物，真是一个怪物，刚刚抵达主墓室，这里阴气稍微一降低竟然就能够被他冲破封印，看来以后妖族要有一个大敌了……”


第一百二十八章 一波未平，一波又起

　　一步步的踏入妖祖主墓室之中，白星全身上下都散发着一种妖异无比的感觉，这是妖祖的传承，而他也是最后一个得到传承的人，从他得到传承的那一天开始，所有传承者都将出现，大时代也将真正降临。

　　白星踏完一百零八阶的台阶，一个女子赤着脚丫站在妖祖墓之中看着一步步走上的白星。

　　“参见妖祖……”女子单膝跪地对着白星行了一个妖族最高礼节。白星扫了女子一眼，即便他是妖祖，看着这女子的模样也会有几分的心动，这女子便是楚嫣然。

　　“情蛊可能控制于他？”白星站在楚嫣然面前，此时的白星仿佛已经变了一个人一样，那种如同君临天下的气势足以压死任何仙尊。

　　“不能！”楚嫣然始终没有抬头，因为白星这个妖祖没有让她抬头，在妖族之中，等级制度十分的严格，若是妖祖没有让你起来，你就得跪到死。

　　“那情蛊有何用！”白星一挥袖袍跟楚嫣然擦声而过踏入了主墓室之中，一阵轰隆声之后，主墓室的大门也随之开始关闭，当这大门再次打开的时候白星将得到妖祖传承，届时将是真正大时代降临，将是各个种族争夺的时代了。

　　跪在地上，楚嫣然脸上带着几分的迷茫，刚才战王对欧阳说的那番话楚嫣然听到了，而欧阳威胁白星的话，楚嫣然也听到了，可是她不明白，为什么这么多人都如此看重此人？虽说此人身具圣兵，甚至得了圣战之法，但是他又如何能够跟得了传承的祖级人物争斗？更何况他属于姥姥不疼舅舅不爱那种，没有任何势力，大时代一旦降临，他即便势力通天，若是不投靠一方势力，也只能如同大海之中一叶扁舟一样，随时都有被怒涛掀翻的可能。

　　而这样一个人竟然能够让战王如此看重，甚至还能够在这里威胁妖祖，这是楚嫣然想都没有想到过的。

　　“难不成我为自己物色了一个厉害无比的夫君？”楚嫣然想当然的想着，可惜她只能是想当然……

　　“接近他，若是有一丝机会，让他为我妖族所用！”一个声音在主墓室大门即将要关闭的一瞬间从其中飘了出来，而楚嫣然回头望去的时候，主墓室的大门已经紧紧关闭，再也无法看到里面到底发生了什么……

　　“接近他……”楚嫣然眼中有些好奇之色，这到底是一个什么样的人物呢？竟然能够让如此多的人都对他看重？

　　火光烧穿了空间，欧阳包裹着大家从虚空之中飞了出来，欧阳没有敢在这该死的蛮岛停留，因为这里有太多的妖兽了，在这里停留，连欧阳自己都不敢保证自己能够安然无恙，其他人更不用说了！

　　在欧阳的带领之下，大家透过了无数妖兽的包围圈终于成功的回到了那依然飘荡在海上的仙船，说来也怪，这仙船按照正常情况应该已经离开了才对，可是不知为什么，这一次的仙船却仿佛失去了那自行离开的能力，竟然如同凡人的船只一样停留在那里等待众人。

　　大家上了仙船之后也不敢有所停留，迷途和尚和孟强两人以大力量引动仙船开始远离蛮岛进入这海外千岛的迷雾区想要穿越迷雾去重返仙界大陆。

　　“这一次的经历怕是这辈子都无法忘记了，没想到那白星竟然才是真正的妖祖血脉，我们都不过是竹篮子打水一场空啊！”孟强说着还看了一眼塔克，很明显，这丫是在明里暗里的侮辱塔克，说塔克是白费心机了。

　　“你少用这种话语奚落我！”塔克不屑的看了一眼孟强，在妖祖墓这么长时间，塔克甚至已经忘了出来之后的孟强乃是仙尊，要宰他轻而易举。

　　其实不只是塔克忘记了，连孟强都有些忘记了，听到塔克的话语，孟强只是等了塔克一眼，若是按照他以前的做法，估计这个时候的麒麟牙应该已经又多了一条亡魂了。

　　“少他妈的废话，如果不是欧阳，我们一个也甭想出来！”木松说话还是那么直来直去，不过这也只局限在他们这些人，别看这些人进去的时候心怀鬼胎，可是到了最后也算是并肩战斗了，不管以前有仇还是有怨，在一同经历了生死之后，大家之间多少还是会有一点的感情的。

　　“欧阳，你以后会不会去战族？大时代降临了，我们这些人归属仙界，我们势必要于人族并肩战斗，而你……”孟强也不知道如何说了，欧阳算什么种族？欧阳从来到仙界，大部分时间都是待在如今的魔界，而他到底是人族还是魔族谁也不知道。

　　“我想如果我没有记错的话我应该也是人！”欧阳开了一个不大不小的玩笑后继续道：“可是我却不会帮助人族战斗，因为我本是一个异数，大时代是种族的舞台，我虽然不想做旁观者，可是我也注定不是这个时代的主角。”

　　“怎么可能呢，以你的实力，更是习得圣战之法，若是返回人族圣山，定然会封侯拜相啊！”木松知道，欧阳的能力太强大了，而且欧阳潜力无穷，谁也不知道他未来会是什么模样的。

　　“封侯拜相，我每一次一旦太过猖狂最终都是落得个凄惨的下场，这一次我可不想再如此了……”欧阳微微一笑转头朝着海上的迷雾望去，可是这一看之下欧阳却是大惊失色。

　　观心战意默默运用，欧阳双眼变成金色对着正在操控仙船的迷途和尚大叫道：“老秃驴！你他妈是真迷途还是假迷途，我们这是跑到什么地方来了！”

　　“什么什么地方？”迷途和尚有些纳闷，自己归属海外千岛，这里自己闭着眼睛都能走出去，现在即便是开船想去哪自然也没有问题啊，欧阳这话是啥意思？

　　“你他妈自己看看这是哪！”欧阳一个纵身已经跳到了迷途和尚身边，一只手指着迷途和尚一脸的愤怒道：“你是不是想害死大家！”

　　“害死大家？我他妈疯了啊？我自己也在船上，有危险我不死是怎么的！”在仙界敢跟欧阳如此吼叫的绝对不会超过十个人，可是迷途和尚也知道，欧阳虽然狠毒，却不会因为几句无所谓的话出手，也就是因为这个他才敢如此开口的。

　　听着迷途和尚的叫喊，欧阳回过了神来，迷途和尚没有说谎，他自己也在船上，如果出了问题，他自己也跑不掉啊，所以他不可能明知山有虎偏向虎山行啊。

　　“这是哪里？”欧阳看着迷途和尚，他对着海外并不是很了解，所以只希望迷途和尚能够说出这到底是哪里！

　　“是哪里看一下仙船之上的海图不就全知道了么！”迷途和尚白了欧阳一眼，随后指着远处一个犹如鱼缸一样的东西，一群人听着这话都围了上去，可是看到鱼缸之中的一切之后一个个却都瞪大了眼睛。

　　“老秃驴！这是哪里？”孟强真正实力是不如迷途和尚的，不过这老秃驴三字在古墓之中已经叫习惯了，而迷途和尚仿佛也听习惯了一样，并没有因为这个而发火。

　　迷途和尚将众人扒拉开，然后站在这鱼缸之前的海图上开始仔细观察，而越是观察迷途和尚脸色却越是难看。

　　“这是……”孟强也在海外多年，看着海图上得东西，他渐渐仿佛也看出了一些门道。

　　“别他妈整这啊那啊的！赶紧说正事！”木松直来直去惯了，看着迷途和尚跟孟强如此打哑谜他也受不了了。

　　“到底怎么了？我们难道迷路了？”嫣红也在一旁开口了。

　　“恐怕不是迷路那么简单……”谷青雨并没有去看海图，因为他看不懂，此时谷青雨手捧着他的罗盘，而他的罗盘这个时候竟然一点的动静都没有出现，正常来说，罗盘不出现任何异动是对的，但是此时罗盘不动却是不正常的。

　　有圣兵在一旁，罗盘应该可以感觉的到，所以正常来说，罗盘的指针应该疯狂的指向欧阳的所在才对，但是这个时候罗盘却仿佛失去了所有作用一样一动不动！

　　“出事了！能够压死我这锁神罗盘的我这辈子是第二次见，上一次就是我们刚出来的妖祖墓……”谷青雨打了一个冷颤，要知道，妖祖墓太邪门了，如果不是最后凭借欧阳的手段走出来，如果欧阳没有恢复实力的话，那么就算有圣兵刺枭弓在也没有用，因为圣兵被封印了至少九成九的力量，这种情况下又怎么可能打得过一个仙帝呢！

　　“还好我们的力量没有消失！”嫣红点了点头，有力量在身总是好事，毕竟有力量就代表是有依仗的。

　　“就是有力量才他妈倒霉呢！”谷青雨这个很少骂人的人这一次都口出脏话了，可以想象他们这一次遇到的危险怕是比上一次还要刺激。

　　“到底怎么了？”欧阳终于也开口了，他看着在场的这些人，一直打哑谜他也有些受不了了。

　　欧阳的话问出口之后，一个如同仙音一般的女声从甲板上传来：“就是因为有力量才坏事！妖祖墓之中被封印了力量，罗盘判断你们为九死一生，而现在没有被封印力量，罗盘同样判断九死一生，你们说呢……”


第一百二十九章 鬼族的花样

　　“楚嫣然！”欧阳听到这个声音的时候就知道这是谁了，定睛朝着外面的甲板望去，只见楚嫣然此时正赤着脚丫坐在船沿上晃动着那如同白玉一般的小脚丫！

　　“还是夫君记得嫣然啊……”而楚嫣然接下来的一句话却让欧阳有些想吐血了，就中了个什么捞子情蛊就非说自己是她的夫君了？要说以楚嫣然的容貌，欧阳娶了也不亏，可是这女人邪气的很，能够在那妖祖墓之中待着的家伙很明显是妖族啊，这样一个妖欧阳真的没什么兴趣。

　　“你这个女人要不要脸啊！”欧阳还没有开口，嫣红却在一旁说话了，而嫣红这句话顿时引得周围的人都用一种怪怪的目光看着欧阳，特别是孟强那小子，丝毫没有一个仙尊的风范，竟然对着欧阳竖起了大拇指，看其神情的萎缩程度，简直能媲美以前电视剧之中的太监了。

　　“我跟我夫君说话有什么要不要脸的？倒是你，你算什么东西，你有什么资格质问我！”楚嫣然也不是省油的灯，虽然看上去如同一个大家闺秀的千金，可是实际上却也是泼辣的很，一句话顶的嫣红到是不知道说什么好了。

　　“你说欧阳是你的夫君，他怎么不承认！”嫣红想了半天，终于想出了一句能够反驳楚嫣然的话语。

　　“这用不着你管，我们夫妻二人的事自然有我们处理，你一个小丫头知道什么！”楚嫣然白了嫣红一眼，压根就没有将嫣红放在眼中。

　　“欧阳好艳福啊！”迷途和尚在欧阳身后恬不知耻的说着，丝毫没有一个出家人该有的觉悟，看他那模样就跟嫉妒似地，搞不好，要是楚嫣然相中的是他，他还敢还俗去娶呢……

　　“都他妈少说两句！”欧阳也有点火了，这都什么跟什么，自己什么时候就夫妻二人了，如今身陷这鬼地方，一个比妖祖墓还危险的地方，这些人竟然还有工夫在这里斗嘴呢！

　　迷途和尚听话的闭上了嘴巴，别看他是仙尊，他可是知道欧阳的斤两，打起来，欧阳能打的他妈都不认识他。

　　“欧阳，真不行你试试用灵魂烈焰看能不能为我们烧出一条通路来！”谷青雨想了半天，貌似欧阳的灵魂烈焰能够克制天下所有的东西，两种至强火焰，虽然灵魂烈焰算是阴火，可是威力绝对不会比麒麟至阳火要差。

　　“好！”欧阳点了点头，谷青雨说的其实也是欧阳想的，这个时候恐怕也只有试试看灵魂火焰能不能烧出点什么来了！

　　欧阳催动身上的火焰，火焰呼啦一声朝着周围开始疯狂燃烧，可是这一次却怪了，周围的空间虽然在火焰的威力之下不断扭曲，可是却丝毫没有被烧穿的机会！

　　“别白费力了，你们以为鬼族的那些怪物都是吃素的，你们难道不知道鬼王已经复苏，如今没有妖祖压制鬼王，这海外便是他的领地，在这里他就是神！”楚嫣然虽然说的吓人，可是她仿佛一点也不害怕似地，这倒是让欧阳有些小小的吃惊。

　　“鬼族！”听到楚嫣然的话，众人皆是一惊，他们根本就不知道，他们这段日子在妖祖墓之中，外界早已经是发生了巨大的变化，如今的海外千岛早已经没有了什么活人，这里已经是鬼族的领地，任何进入这里的其他种族，除非是使者，否则全部死在了这里，如今这片海已经从过去的仙海变成了鬼海。

　　鬼族也算是上古的一个种族，虽然鬼王实力也是王者级的，可是鬼族下面的势力太弱小，所以鬼族根本没有争雄天下的能力，自古便窝在这片海域之中，他们一般不会去招惹其他人，而其他人也不愿意跟这些丑陋的家伙打交道，哪怕是海族都因为他们放弃了这片海域。

　　可是欧阳他们不知道，迷途和尚这个老秃驴也不知道，他竟然还像穿越迷雾区，其实在他们上船的那一刻这仙船就已经变成了鬼船，如今他们已经深入了鬼族的领地，想要出去已经是很困难的事情了。

　　“没错，就是鬼族，没有人愿意招惹这些恶心的家伙，不过他们通常也不会去招惹其他人，怪就怪你们没事上了鬼船，这在鬼族人眼中你们等同于抢夺他们的东西，他们又怎么可能放过你们呢！”楚嫣然说着不知道从什么地方竟然变出了一串糖葫芦，竟然在那里有滋有味的吃起了糖葫芦！

　　“怎么出去？”谷青雨对鬼族也不是很了解，其实不光谷青雨，就算是其他种族的强者也一样，毕竟这个鬼族太过神秘了。而且他们通常也不会去威胁其他人，其他人何必没事找事呢！

　　“死老头你问谁呢？”楚嫣然不屑的看了一眼谷青雨，显然她不喜欢这个老头。

　　“怎么出去！”欧阳冷着脸看着楚嫣然，这个时候已经进入了迷雾吵也没有用了，想办法出去才是王道，这他妈刚出了龙潭又进了虎穴，真是流年不利啊！

　　其实欧阳想的多了，随着大时代的降临，太多人死在这些离奇的地方了，他们能够从妖祖墓那种险恶之地出来已经算是运气极好了，如果是其他人进去，绝对去多少死多少啊。

　　楚嫣然有些幽怨的看了一眼欧阳道：“夫君之名，妾身又怎么敢不从呢……”楚嫣然如此说着，嫣红呸的对着地上吐了一口痰，那样子要多不屑就多不屑。

　　“哼！”楚嫣然哼了一声，然后道：“现在只能去鬼王岛，会一会鬼王了！夫君习得圣战之法，鬼王天生胆小怕事，只要搬出来战族以及战王，再加上我这个妖族的圣女，即便是鬼王有八个胆子也得乖乖的送我们出去！”

　　“真的可以？”欧阳没想到这一次危机竟然如此轻松。

　　“当然，鬼王胆小怕事，夫君贵为战族并肩王，跟战王平起平坐，若是鬼王得罪了你，依照战王的脾气，定然要兴全族之力屠尽鬼族，就鬼王那小胆子你觉得他敢跟战王死磕？”楚嫣然呵呵一笑道：“而且他这一次得罪的还不是一个种族，我虽然地位比不上夫君，可好歹也是妖族圣女，若是我在鬼族出了事，即便是妖祖再不乐意，为了脸面也势必要为我讨回公道，这么算起来，鬼族除非是像战王那么自傲，否则绝对不敢同时得罪这强势无比的两族！”楚嫣然说的头头是道。

　　楚嫣然其实说的一点也没错，欧阳修的的确是圣战之法，普通的仙尊看不出来，可是这些上古王者一眼就能够明白，而欧阳并肩王的身份虽然没有公开，但是这种事没有人敢开玩笑，一个战族并肩王的身份，加上一个妖族圣女的身份，得罪了这两个人等于得罪了两个种族，所以只要鬼族不想同时跟这两个种族死磕，那只能放他们离开了。

　　“原来如此……”欧阳点了点头，现在恐怕只有依照楚嫣然的说法去鬼族岛一探究竟了，可是不知道为什么，欧阳总是有些心绪不宁，这种感觉欧阳是很少出现的，不过每次出现都代表着要出大事了，即便是在妖祖墓之中，欧阳都没有这种心绪不宁的感觉。

　　“上古种族复活，那四宗什么的还存在么？”欧阳很想知道，上古种族复活了，那四宗什么的还有什么意义么？

　　“大时代没有宗派只有种族，这是种族之间的战斗，宗派在一个种族面前太无力了！”楚嫣然一笑道：“无论是何种宗派，在种族面前都显得渺小无比，所以现在的四宗基本上已经名存实亡，而真正的统治者……恩……仙界的话也就是人族的统治者应该是宜君！”

　　“宜君？”欧阳没有听过这个名字。

　　“是万仙之王的名号！”谷青雨在一旁开口了：“万仙之王得道于圣山，有人说万仙之王已经踏入至高无上，也有人说万仙之王不过是一个代号，实际上实力最多跟叶老等人相差不大，可现在大时代降临，看来这两种传言都是虚假的，宜君纵然没有至高无上，也绝对是超级强者，否则如何跟其他种族抗争。”

　　“恩！你们人族最不团结，毕摩跟沙林应该也复苏了，这两个可是宜君的死对头，所以一旦打起来，即便人族实力强盛，最终也不过只能处于中游罢了。”楚嫣然说着一些上古的秘史。

　　“毕摩跟沙林二人我也听说过，据说他们实力仅仅比宜君差了一线，一个统领北方雪族，一个统领南方沙族都不是好对付的角色！”迷途和尚也开口了，虽然宜君这万仙之王多的传说很牛逼，可是这么多年过去了，上古的那些强者即便复苏想要一统天下也有一定的困难性了。

　　“那有没有佛祖啊老秃驴！”孟强忽然来了一句让大家差点吐血的话。

　　“滚！”迷途和尚瞪了孟强一眼道：“有你姥姥个腿的！”

　　“去……修佛的一天天牛逼拉碴的，原来连个祖都没有啊！”木松也找到机会损迷途和尚了。

　　“哼！我们蛮族好歹还有个归属你，你们修佛的到最后竟然连个祖籍都没有，悲哀啊！你们不会是人族的叛徒吧！”塔克也抓住机会了，说的迷途和尚有一种随时要爆发的想法。

　　“都别吵了！”欧阳开口了，这些人就是嘴毒，经历了共同的生死之后，大家已经不可能像以往一样随便动手了，可是动起嘴来，迷途和尚这个出家人明显不是这些损爷的对手……


第一百三十章 夫君，让妾身服侍您吧

　　迷途和尚气鼓鼓的坐在那里，这个时候也不用指挥这条该死的鬼船了，它自己就已经朝着一个固定的方向行走了，而且大家发现，无论如何去控制鬼船的方向，其实它都是朝着一个方向行走的，这大海就好像一个迷阵一样，无论如何都没有用，欧阳知道，想要让这船出去，唯一的办法就是自己开着观心战意走，但是欧阳怕那样触怒了鬼族反而不好。

　　“夫君，夜深了，让妾身伺候你歇息吧！”楚嫣然一直跟在欧阳身后，如今天色暗了下来，楚嫣然竟然红着脸说出了一句让男人恨，女人更恨的话语来。

　　而欧阳听着这些话，身为一个正常男人的他真的忍不住吞了一口口水，说实话楚嫣然的诱惑力太强了，是个男人就想把她抱上床去，可是欧阳还是控制住了自己，不断的告诉自己，这他妈是个妖女，搞不好自己要被她吸空的。

　　“夫君，难道夫君不想疼爱妾身么……”楚嫣然再次开口，这一次欧阳无语了，然后竟破天荒的对着楚嫣然点了点头道：“好，走吧！跟我回房间！”

　　“啊……”听到这句话，周围的人都懵了，他们用一种无语的眼神看着欧阳。

　　“你……你真恶心！”嫣红跺着脚看着欧阳，连她都没有想到欧阳竟然会说出这样的话，而欧阳压根就像没有听到他们的话语一样，带着楚嫣然走进了一间房间之中砰的一声将房门紧闭了起来！

　　“真恶心！”嫣红气的在那里直跺脚，她喜欢欧阳的事鬼都看出来了。

　　“嘿嘿，妹子，别伤心，纯爷们谁不是三妻四妾的，以前有个叫什么春的纯爷们更是娶妻三千啊！”孟强淫笑着说出了这么一句话来。

　　“是啊是啊，咱就直说，那楚嫣然的美貌是个男人就扛不住，你问问老秃驴，要是那楚嫣然这么跟他说，他能不能扛得住！”木松说着竟然扯上了迷途和尚，而这一次迷途和尚没有还口，而是一声阿弥陀佛接着闭目在那里鼓捣起佛珠来，不过他这样倒是更有几分此地无银三百两的感觉了。

　　“妖族圣女不仅高贵，而且每一代的圣女更是美貌倾城，楚嫣然更是如此，欧阳能得此妻妾也算是一种艳福了！”这一次连塔克都开口了，可是塔克眼中有着几分的无奈，很显然，这样的美女让欧阳霍霍了他们谁也不高兴。

　　“也许你们都误会欧阳了！”谷青雨忽然开口了，他此时坐在一面桌子前面，桌上摆着很多乱七八糟稀奇古怪的东西，他一边摆弄一边道：“刺枭弓跟卫诗的事天下人都知道，可见那卫诗在欧阳眼中定然不凡，否则刺枭弓这种圣兵如何可能跟随呢，而落梅镇箭神迟暮的事也被人挖了出来，传闻一个女子陪欧阳在落梅镇居住了四十年，而那女子便是寒冰宫主李婉茹，当年李婉茹便是仙尊，而四十年独处都没有发生什么事情，你们还觉得欧阳是一个色鬼么？”谷青雨果然消息灵通，连这些事情都打听出来了。

　　“说不定是楚嫣然比卫诗和李婉茹都美呢！”木松恬不知耻的说着，不过看他那淫荡样，鬼都知道他一定是其中的高手了。

　　“美？仙界有女子不美么？楚嫣然在你我心中美，是因为楚嫣然实力惊人，那种气质所造成的影响，而卫诗和李婉茹二人实力绝对不会比楚嫣然要差，即便是容貌稍有差距，也定然不会太大，所以我猜测欧阳一定有什么事情要询问楚嫣然……”

　　仿佛之中，楚嫣然羞涩的将外衣解除，片刻之间，一具洁白无瑕的胴体出现在了欧阳的面前，即便是以欧阳的定力这一刻多少都有些神魂颠倒了，而楚嫣然走上前来为欧阳宽衣解带的时候，欧阳却将自己背后的锦鼠披肩取了下来为楚嫣然披在了身上道：“不用了，你是聪明人……”

　　“恩？”楚嫣然看着欧阳，其实刚才她已经对欧阳用了迷魂术，这迷魂术对欧阳没有什么太大的伤害，不过是想让欧阳跟她生米煮成熟饭，然后楚嫣然便能够有机会将欧阳拉入妖族之中了，可是现在看来，欧阳压根就没有中什么迷魂术。

　　“是不是妖祖让你来的！”欧阳面带一丝的邪笑，欧阳是男人，可是再男人也没有到了因为一个这样的妖女而违背本心的程度。

　　“观心战意果然非同凡响，怪不得当年姑姑死于非命呢！”楚嫣然坐在了床边，她并没有在意自己半露的身躯，因为当她对欧阳下了情蛊的时候，实际上她自己也等于中了情蛊，楚嫣然对欧阳说的话其实也是对她自己说的，所以她基本上已经认定了这个男人了。

　　“姑姑？”欧阳看了一眼楚嫣然，楚嫣然说的没有错，这观心战意太强大了，连妖祖墓都无法束缚观心战意，这观心战意没有什么战斗力，可是却能够看破一切。

　　“便是上一代的圣女，姑姑是妖族历来最强的圣女，其实力丝毫不比上一代的妖祖差，姑姑当年无比喜欢妖祖，可是妖祖本是无情之人，他始终不肯接受姑姑，最终竟然派姑姑去迷惑战王，而姑姑本不情愿，可是妖祖答应她，若是这一次姑姑能够成功，回来便让姑姑做妖后。”楚嫣然说着眼圈竟然有些发红，欧阳在一旁的床边取了一条手绢送到楚嫣然面前。

　　“可是那也是姑姑最后一次见妖祖，她临行之时告诉妖祖说你一定会后悔的！因为姑姑知道观心战意有多么厉害，但是为了他，姑姑还是走上了那条路，姑姑只身进入战族，一路迷糊了所有见到姑姑的男子，最终成功的见到了战王，姑姑想用同样的迷魂术迷惑战王，可惜她失败了，她的迷魂术对战王没有丝毫的作用，战王抓住了姑姑，但是他没有杀死姑姑，而是告诉姑姑说，那个男人会在她死后觉悟，可是他却不给那个男人觉悟的机会，他用一种神奇的秘术将姑姑送到了一个妖祖永远也无法找到的世界之中……”

　　“后来妖祖得知了姑姑的消息之下才明白了失去原来是那么的心痛，妖祖只身踏入战族领地跟战王所要姑姑，可是战王却告诉他说将姑姑送到了三千年后，而妖祖却不可能有三千年的寿命，因为那个时候大时代即将要结束，最终的至高无上也要诞生，无论妖祖成与败，最终他的结果都是死去！而这个熊霸天下的男人至死都没有再提起过姑姑，可是我却知道，他的心中从没有忘记过姑姑！”

　　“说这些是什么意思？”欧阳坐在那里，说实话楚嫣然讲述的不是很动听，可是欧阳却能够明白这其中的一些东西。

　　“噗通！”忽然，楚嫣然跪倒在了欧阳的面前道：“战王将姑姑送到了一个异时空，那里永远都比这里时间快三千年，嫣然是姑姑一手带大的，嫣然知道，战王不可能因为嫣然而改变心意，可是战王却可以为了你而放弃囚禁姑姑，姑姑临行之时告诉过嫣然，说她生时无法与妖祖在一起，死后想跟妖祖同葬，嫣然求求夫君，若是夫君开口，战王一定会将姑姑找回来！到时姑姑便能够被送入妖祖墓之中，夫君若是答应这件事，嫣然纵然判出妖族也誓死跟随夫君！”楚嫣然说这些话的时候，欧阳的观心战意始终看着她，她没有说假话，而判出妖族这样的话更是不可能乱说的。

　　看着自己身旁坐着的这个女子，欧阳没有想到，这个女子隐藏的这么深，连妖祖都被欺骗了！

　　“白星乃是妖祖转世，为什么不让你那姑姑跟现在的妖祖一起呢？”欧阳有些不理解了。

　　“不！他不是妖祖转世，至少这一代不是，因为上一代的妖祖是自杀的！”楚嫣然忽然说出了如此秘闻来！

　　“自杀？王者自杀了？”欧阳有些无法相信的看着楚嫣然。

　　“是！战王将姑姑送到了一个永远比现在快三千年的时空之中，其后战族被天所收，大时代即将结束，妖祖知道自己命不久矣，他最后一刻将自己的灵魂封印在那鸿石之中并告知嫣然，他这样做，一旦灵魂再次被激活将有千年寿命，而这次妖祖墓开启，妖祖已经复活，虽然白星得了妖祖的力量却不是妖祖，妖祖不想再踏出墓地一步，因为他至此都无法原谅自己当初所作所为，如今他只求能够等死，而嫣然这次出来虽然明是帮助新的妖祖监视夫君拉拢夫君，实际上是为了成全这对有情人。”

　　“千年……只有千年么……”欧阳听着这个就感觉自己脑袋之中朦朦胧胧的好像有什么东西被激活了，可是当欧阳去细想的时候，这些东西又消失了。

　　“难道夫君不愿意成全这对有情人么？真的，只要夫君开口，战王一定会出手，而这对分离了千万年的有情人又可以再次重聚，这是天大的恩德啊！”楚嫣然依旧在努力，战王是一个从来不肯为任何事低头的人，即便是战族被屠杀殆尽，即便是将他送到刀山火海，他不愿意谁也没招，可以说能够救楚嫣然姑姑的只有一人，那便是欧阳！

　　战王许诺给欧阳并肩王，如果欧阳亲至战族，要求战王释放姑姑，那么战王即便是不乐意最终也一定会同意，可以说欧阳是唯一的救星，也是楚嫣然唯一的希望了……


第一百三十一章 鬼族，中庸之道

　　听着楚嫣然的话，说实话欧阳有些小感动，可是感动跟帮忙是两回事，如果要帮楚嫣然，那就等于说是自己以后要归入那战族之中了。

　　想让战王帮忙放出楚嫣然的姑姑是那么容易的事么？只要自己开口，在欧阳想来，战王定然同意，但是自己恐怕真的要成那什么该死的并肩王了。

　　“我有什么理由帮你？”欧阳看着楚嫣然，眼中不带丝毫的感情色彩，而欧阳的话也没有错，这里是仙界，欧阳也不是花痴，总不可能因为你露了两下或者陪我睡了一夜之类的事，我就拿我自己的未来开玩笑吧。

　　“若是夫君肯帮嫣然，嫣然定然叛出妖族此生服侍夫君……”楚嫣然红着脸，其实对她来说，这可能已经是她最大的筹码了。没错，楚嫣然最大的筹码就是她自己。

　　“我需要么？”欧阳说着站起身来走到桌子旁边为自己倒了一杯凉茶道：“大时代即将来临了，而我并不想跟任何一方有什么关系，我只想做这大时代之中的一叶扁舟，纵然波涛汹涌，我也能够乘风破浪！”欧阳早就想过了，加入那一边都有问题，没错，单独一人是很容易被种族打压，可是加入了一方之后则更惨。

　　欧阳不是没有脑子，欧阳仔细的思量过，倘若是自己加入战族，首先要面对那该死的老天可能随时将他灭了，欧阳可不想成为那尸山血海的一员被丢到那该死的地方堆砌在那里。

　　而且战族跟其他种族的关系始终不好，大时代降临的时候，恐怕各方都会对战族开战，到时候自己身为并肩王肯定要征战四方吧，可那样太过危险了，这已经不是真灵界了，这不是自己无敌天下的那个世界了，在这里如果自己不小心中了埋伏被两个以上的王者抓到，那将是必死无疑的结局。

　　而单身虽然会被打压，可是同样的，单身的若你实力足够强大，便会产生像鬼族一样的情况。原本欧阳也曾想过投靠一方，但是在听了鬼族的事情之后，欧阳觉得与其投靠，不如自己随波逐流了。

　　鬼族强大么？不强大，可是鬼王的实力很强大，在欧阳看来，说鬼王是胆小怕事，倒不如说鬼王是一个聪明的人，这么多世的轮回鬼王始终没有出手，可能他明白鬼族的时代还没有降临，他在等待，等待一个属于鬼族的时代降临，而那个时候恐怕就是鬼族彻底推翻一切的时候。

　　而欧阳知道，这一个大时代或许不是属于自己的大时代，与其去跟战族搀和最终被天所灭，欧阳宁可像楚嫣然一样，找个地方将自己偷偷的藏匿起来，然后等待下一个大时代的降临……

　　“夫君……”楚嫣然普通一声给欧阳跪下了，看得出来她绝对不是在惺惺作态而是真心实意的。

　　“夫君，嫣然此生没有什么奢求，什么荣华富贵，什么权利无敌，甚至那至高无上对嫣然来说都不过如同天边浮云一样，嫣然此生只希望能够让那对苦命的有情人能够重新聚集在一起！”楚嫣然说着，泪水已经从她的眼中滑落了下来。

　　“错了就是错了！”欧阳站起身来，从楚嫣然的身上扯下了自己的锦鼠披风然后打开房门走出了房间，独留下全身赤裸的楚嫣然瘫坐在那里默默流泪。

　　“错了就是错了？”楚嫣然在重复欧阳的话，其实欧阳说的也没有错，当年妖祖的确是错了，而且错的十分的彻底，他亲手将心爱的人送入了魔窟之中，等心爱人失去之后他才知道什么叫做珍惜，天底下有这么好的事情么？你明白了的时候她就能回来么？

　　“你心中何尝不是藏着一段你自己都不愿意去面对的感情呢？”楚嫣然心思多么细腻啊，虽然连欧阳自己都选择性的遗忘了一些东西，可是楚嫣然发现，自己给欧阳讲述姑姑故事的时候，欧阳眼神之中明显出现了一种古怪的光芒，楚嫣然知道，这个男人心中应该也有什么伤痕存在。

　　站在船头之上，欧阳眼中带着几分的迷茫，刚才的一瞬间他想起了很多很多的东西，落梅镇的厮守，梅海之中等待自己的女子，寒冰宫的婚礼，这些都是欧阳暂时不太想面对的，至少他现在还不知道如何面对！

　　“今天午夜应该就能到鬼族岛了，这鬼族也挺会玩哈，吓唬小孩子呢，还整什么午夜！”孟强不知道从什么地方搞来了一壶酒，此时他捧着酒壶来到欧阳身边对着欧阳举了举，看欧阳摇头后他继续开喝。

　　“鬼族夜晚能力要远远强过白昼，传闻，如果有一天这个世界再无光明的时候，就是鬼族统治这个世界的时候！”楚嫣然已经穿上了衣服从里面走了出来。

　　“嘿……弟妹这么快就起来了，欧阳老弟你……”孟强的嘴才是真的口无遮拦呢，这个时候说出这样的话，哪怕是欧阳脸皮再厚都忍不住脸红了起来，而楚嫣然更是整个脸变成了柿子一般……

　　“阿弥陀佛！老衲说过，欧阳施主不是迷色之人！”迷途和尚也从一旁蹦了出来，他可没有开欧阳的玩笑，以他的老谋深算，知道欧阳刚才带楚嫣然进去应该是私下说了些什么，绝对不是他们想的那么龌龊。

　　“哼！狐狸精没有得逞很失望啊！”嫣红也走出来了。

　　“别胡说，女娲一族在妖族乃是仅次于妖祖祖身的妖类，怎么可能是那些低等的狐狸能够相比的，即便是传说之中妖族强者九尾天狐想必见了嫣然姑娘也要口称尊上吧！”谷青雨仿佛挺明白妖族那点事的。

　　“女娲一族地位在妖族非同凡响，又岂是那些低等狐狸能够相比的！”塔克也跟着开口了，他拥有一半蛮族的血统，明确说也算是半个妖族了，不过蛮族在妖族地位很低，如果不是在这里而是在妖族的领地，估计他连正面看楚嫣然一眼的资格都没有。

　　“别说是妖族了，就是咱们人族不一样有高低贵贱之分么！”木松也抱着一壶酒，显然他也对着高低贵贱很不爽。

　　大时代降临，原本他这个在仙界可以很风光的仙帝现在什么都不是了，现在不敢说是仙帝多如狗仙尊满街走，但也差不了多少了，王者级强者现世之后，即便是三圣人都不行了，更别说是他这样的仙帝了，在这个时代，想要风光的，恐怕要么是像欧阳这样拥有逆天实力的，要么就是像楚嫣然一样拥有极为高贵出身的人。

　　其实大家都小看楚嫣然了，楚嫣然的实力绝对不差，卫诗什么实力？卫诗的实力早就已经是仙尊巅峰了，而楚嫣然比之卫诗还要强出一些，虽然无法比之那些王者，可是绝对不会比当年的叶老要差，而且这还是因为楚嫣然并不太喜欢修炼的远古，否则在妖祖墓之中沉睡了那么多年，就是拿出十分之一的时间来修炼，楚嫣然也绝对不会比她口中的姑姑差了。

　　“我们现在讨论妖族没意义，你们有那个心思，不如想想一会见到鬼王说什么吧！”欧阳坐在船头上，吹着迎面而来的海风，看着逐渐西下的残阳说道。

　　“说什么！直接告诉他不想死就把我们老实送出去！”孟强也是嚣张无比，而他这句话直接让一旁的楚嫣然笑出来了。

　　“呃？怎么了？有问题么？”木松很不明白，他跟孟强想法是一样的，既然那鬼王胆小，那就干脆用吓唬的，越是嚣张，按说对面越是害怕不是？

　　可是真的是这样么？欧阳摇了摇头，如果真的这么跟欧阳说，欧阳发誓，就算是鬼王再胆小也一定会宰了他们。

　　自己虽然得了圣战之法潜力无穷，可是现在跟那些王者对抗还差的太远太远了，这鬼王乃是其他种族的王者都不愿意招惹的家伙，自己现在上去跟他嚣张不是会死的很惨么？

　　“那怎么办！”孟强也忽然觉得自己白了点，是啊，欧阳和楚嫣然身份特殊，鬼王不敢轻易动他们，可是自己这些人说白了就是炮灰啊，如果鬼王一怒将他们都宰了，那死了就等于白死，而他们既然敢叫鬼族，谁知道他们是不是拥有那种跟巫祖差不多的实力，死了之后再把你的灵魂给玩崩溃！

　　想着这些孟强忍不住打了一个冷颤，如果被人这样玩，那就太刺激了。

　　“鬼族其实所修炼的跟巫祖差不多，只不过巫祖在于一个诡异，而鬼族则是在于一个狠毒，巫祖很多招数都是让你想象不到的东西，可是鬼族的这些东西你能够看得见，甚至有的时候他们会让你在恐惧之中自己杀死自己！”楚嫣然没有开玩笑，鬼族既然敢称之为是一个种族，又岂是那么简单的。

　　“而且鬼族每一个人的身躯都比巫族要强大的多的多，他们每一个人的躯体几乎都是神兵利器都难以破坏，力大无穷再配上那狠毒的鬼术，他们就是黑夜之中的魔罗！”楚嫣然把自己知道的关于鬼族的事情都告诉了大家，不知道这些人听到之后是不是还像刚才一样的不在乎呢……


第一百三十二章 佛挡杀佛，神挡诛神

　　“不是吧！这么说起来鬼族比巫族还强？”孟强有些不敢相信的问道。

　　“你说的一点都没错，没有接触过鬼族的人总觉得鬼族很弱，可是真正的大种族都知道，鬼族不好惹，鬼族的身躯战斗力不次于战族，不过面对战族的圣战之法，他们只能饮恨，而鬼族的鬼术也绝对不会比巫族的巫术要差，只不过他们的杀伤力要比巫族的差一些，说白了鬼族是一个什么都行，又什么都不行的种族……”楚嫣然摇头，其实从古至今，七世轮回鬼族每一次都只能是默默无闻。

　　“你们不觉得古怪么？”欧阳坐在船头上看着远方，此时他的眼睛已经能够看到很远很远方向所出现的那座岛屿，这岛屿之上黑雾缭绕，即便是落日霞光都无法将这岛屿给照亮，看上去这岛屿说不出的诡异与可怕。

　　“怎么？”楚嫣然走到了欧阳身后，如同一只听话的小猫一样，虽然被欧阳拒绝，可是楚嫣然却始终没有放弃，她坚信，只要自己做的足够好，总有一天能够打动眼前这个男人，让这个男人甘心情愿的去帮助自己。

　　“这鬼船你们觉得能没有鬼族的人监视么？既然有人监视，那么我们的身份鬼族定然能够明白，可如此情况下鬼族竟然还敢将我们带上鬼族岛，你们说这是为什么？”欧阳扫过在场的人，而随着他的话出口，在场的人也有些变色。

　　“你是说鬼族根本不顾及我们的身份了？”楚嫣然有些小心翼翼的说着。

　　“这是一个可能，还有一个可能就是他们有求于我们！”欧阳冷冷的看着远方，也不知道为什么，欧阳觉得第二种可能性比第一种要大的多。

　　可是欧阳又不明白了，自从大时代帷幕拉开那一天起，好像所有事都跟自己有着或多或少的牵连，圣战之法，魔王血战，妖祖复活，而如今又碰到鬼族的鬼船，为什么每一件事都仿佛被安排好了一样，而自己仿佛这一切的中心点呢？

　　“难道被人算计了？”欧阳这么想着，但是他很快就否定了这个想法，算计自己？好吧，欧阳不认为算计自己有多难，可是算计自己的同时能够牵连上四个种族那就有些不可思议了。

　　战族的霸气无人能敌，魔王的雄风震动天地，妖祖的复活更是引动天下，而如今鬼族也蹦出来了，这一切到底在诉说什么？又或者说自己到底碰到了什么呢？

　　“别管了，我们现在已经进入了鬼族岛的范围，我们现在即便是欧阳用观心战意开路都很难离开了，与其灰溜溜的跑然后被鬼王抓回来，还不如正面看看这鬼王到底搞什么东西呢！”塔克手扶着船沿说着。

　　而众人猜测这一切的时候，鬼族岛的一块礁石之上，一个身披斗笠的男子此时竟然在钓鱼，这鬼族岛周围别说是鱼了，就是妖怪都不一定敢过来，所以很明显看的出来这男子绝对不是钓鱼这么简单。

　　“黑暗，黑暗即将要降临了，这一次的大时代是属于所有种族的大时代，这一次的大时代也是我鬼族真正面对天下的大时代！”男子口中说着这些，他兴奋无比的看了一眼远方的迷雾自言自语道：“欧阳！真是一个不错的名字啊！不知道你有没有本事进入这鬼岛中心为我开启这个时代的黑暗呢……”

　　鬼船行驶在迷雾之中，一阵阵凄惨无比的嚎叫从远方传来，如今已近午夜，这嚎叫声对一个正常人来说绝对会引起无尽的恐惧，可是在这鬼船上的貌似没有一个是正常人。

　　欧阳站在船头之上，丝毫不理会自己眼睛所看到的无数冤魂在自己身旁飘荡的场景，他的眼睛紧盯着远方鬼岛边缘所站着的那个男子。

　　这些恶鬼虽然恶心无比，可是这些恶鬼面对欧阳等人那最多就是吓唬吓唬人，搞不好最后还能被这些人灭了呢！

　　“滚！”谷青雨被这些恶鬼烦得受不了了，手中打出了一个法相，接着就看到一尊巨大的法身如同烈日一样照耀整个鬼船，巨大的法身直接将所有靠近鬼船的恶鬼轰成了碎片，而其他围绕在鬼船四周的恶鬼仿佛受到了天大的惊吓一样哧溜一声就蹿没影了。

　　“妈的，鬼族还有没有一点待客之道了！”孟强也早就受不了了，现在看到谷青雨出手他还是很爽得。

　　“不好意思各位……”就在孟强的唠叨声停下之时，一个声音仿佛来自地狱一般响彻在了大家的周围，而随着这个声音的出现，鬼船也停止不动了，他们周围嚎叫声也消失了，一闪来自地狱的大门在他们的脚下打开，无数的鬼兵鬼将排成一排从地狱之门当中走出。

　　“这他妈什么玩意！”木松还是第一次看到如此诡异的场景，这好像是一种召唤的法门，可是这召唤法门也太变态了吧，竟然打开了地狱之门！

　　“这是鬼王的地狱之门！不要跟那些阴兵触碰，他们是杀不死的！”看到孟强想出手，迷途和尚连忙开口，随后迷途和尚一震自己的手臂，手臂之上那八颗好似佛头一样的舍利串珠啪的一声飞散开来落在了迷途和尚的周围，随着八颗舍利的落下，一尊佛像出现在了迷途和尚的身后，这佛像宝相庄严，一段段难以让人理解的经文从其口中吐出，而佛像每吐出一个经文的字眼，便有一尊小小的佛像立于船上，这还是迷途和尚第一次用如此浩大的佛法，看的一群人皆是吃惊不已，看来这迷途和尚的本事不只在于吃肉喝酒打人，他的佛法修为也不是一般的厉害！

　　“八佛舍利！这上古佛器竟然在你一个小和尚手里！可惜啊可惜，如果是你们的祖佛用八佛舍利本座或许还有忌惮，可惜你一个小僧，连八佛舍利之中的八佛都难以全部召唤出来，更别说祖佛真身了！”这声音丝毫没有在意佛像的存在，那地狱之门越开越打，一阵阵咆哮嘶吼从地狱之门之中爬出，一只像是鬼又像是怪得妖物从下面挣扎着想要爬出来！

　　“给我关上！”忽然，一声大吼从船头传来，接着就看到一道凶光冲破了一起，这凶光在片刻之间形成了一个如同死神一样的魔罗！

　　八臂魔罗！这是欧阳的杀气所组成的八臂魔罗，八臂魔罗出现的一刹那，迷途和尚的八佛舍利所组成的佛像砰的一声就爆碎，而八臂魔罗一震身躯，所有经文所组成的小佛像全部都灰飞烟灭！

　　“佛挡杀佛，神挡诛神！”欧阳一声令下，八臂魔罗手中八把屠刀变成了一把巨大的屠刀，屠刀对着那即将要爬出地狱之门的妖物一个横斩！这一刀没有什么毁天灭地的威势，可是这一刀却直接将那妖物拦腰斩断，妖物旁边，那些已经爬上鬼船的阴兵全部被毁灭，而对着八臂魔罗的屠刀过后，地狱之门都被斩成了碎片，随着地狱之门的破碎，整个地狱之门消失在了大家的眼中！

　　“太……太震撼了……这需要多强的杀气才能够组成如此堪比冥神的八臂魔罗啊！”迷途和尚懵了，虽然自己无法完全调动八佛舍利，可是纵然是一尊佛像也足以镇压阴兵，而欧阳的八臂魔罗倒好，直接震碎了自己的佛像，更是一刀斩碎了地狱之门，这恐怕就是将祖佛真身降临在这里也不过如此吧！

　　八臂魔罗斩碎这一切后对着天空咆哮，一时间所有恶鬼仿佛碰到了最可怕的对手一样全部都躲到了地下消失不见，而八臂魔罗并没有停止，而是飞出了鬼船朝着鬼岛飞行，欲要斩杀那鬼岛之上站立的年轻人！

　　“哈……哈哈哈……哈哈哈哈……八臂魔罗，地狱的使者八臂魔罗终于现世了！我鬼族统一天下有望了！哈哈哈哈……”鬼王仿佛疯了一样的看着飞来的八臂魔罗。

　　“吼！”八臂魔罗一声怒吼，屠刀对着鬼王疯狂的斩杀了过去，鬼王忽然将嘴巴张大到一种不可思议的程度，对着前方飞来的八臂魔罗就是一个吞噬！那气势汹汹的八臂魔罗竟然直接被鬼王一口给吞入了腹中！这一幕比刚才八臂魔罗斩碎地狱之门还要震撼。

　　“这他妈到底是什么怪物啊！”孟强害怕了，就算他是仙尊也害怕了！刚才那八臂魔罗乃是欧阳的杀气凝聚，那么强大的八臂魔罗要斩杀他这个仙尊易如反掌，而这样的八臂魔罗竟然被鬼王一口给吞了？

　　“你吞得下么！”欧阳可没有像其他人那样认为八臂魔罗真的被吞掉了！只见鬼王吞掉了八臂魔罗之后突然很是难受的摇晃了一下身躯，随后将吞下去的八臂魔罗给吐了出来！

　　“你以为我的只是地狱使者八臂魔罗么？这乃是修罗王！”欧阳大吼一声，刚才的八臂魔罗八只手臂忽然合在了一起变成了一个面如妖魔的修罗，这修罗全身散发着血光，血光燃烧之中，一把缠绕着无数妖魂的妖剑出现在了修罗王的手中！

　　“修罗王！天不负我鬼族！蛰伏七世，终于等到了鬼族的复兴之子！”鬼王普通一声跪倒在了地上，他所跪拜的当然不是欧阳而是那虚无缥缈的天……


第一百三十三章 至高无上死路一条

　　欧阳控制着修罗王其实是很吃力的，仿佛修罗王随时都有可能从他身上飞走似地！这是欧阳无数年来所诛杀的生灵所产生的凶气，为什么欧阳不怕登上鬼岛，因为欧阳知道，有修罗王护身，就算是鬼王想要自己的性命都不可能！

　　“修罗王！你竟然是鬼族的复兴之子……”楚嫣然一手指着欧阳！这才是真正的怪物，比起鬼王来这才是怪物！

　　修炼战族的圣战之法，战王欲要招其为并肩王，妖祖被其威胁，整个妖族都欠下欧阳人情，而如今这个怪物竟然还是鬼族的复兴之子！

　　相传，鬼族等待的便是复兴之子，一旦复兴之子出现，鬼族便将点燃黑暗的世界，那个时候便是鬼族统一天下也就是轮到鬼族成就至高无上的时候了！

　　“什么狗屁复兴之子！”欧阳压根没听说过复兴之子，当年还有人叫自己万妖之祖呢，那不过都是一个笑话，其实那是叶老的误判，叶老以为当初欧阳身上所出现的妖物乃是万妖之祖的表现，殊不知这个世界根本没有什么万妖之祖，魔界就是魔界，总有一日魔王是要复苏的，所以什么万妖之祖都是死路一条。

　　可是欧阳却听信了叶老的话傻傻的跑到异族世界称王称霸，最后被魏秉熠收拾的够惨！而事实证明那该死的万妖之祖真身压根就不是什么妖祖真身，那乃是修罗王！

　　鬼王挥动手臂，一条白骨铺筑的桥梁凭空出现在了鬼岛和鬼船之中，鬼王一步步的踏上这白骨桥梁，无数的白骨竟然还会涌动，它们仿佛要复活了一样，看的在场的人皆是头皮发麻！

　　欧阳震动身躯，小小的修罗王出现在了欧阳的头上，欧阳从船头走上了白骨桥梁，而欧阳所踏足的白骨桥梁仿佛惧怕修罗王一样，并没有任何颤抖。

　　鬼王每一步踏出，他身后的白骨都随之消失变成一个个骨头兵，这些骨头兵看上去弱小无比，但是不要被欺骗，它们每一个绝对都比得上古妖兽，因为它们都是历代鬼族至强者的骨骼，死后他们甘愿将灵魂依附在骨骼之上成为鬼王的最忠诚手下，等待将来有一日鬼王带着他们征战天下！

　　可就算这些至强者的遗骸在修罗王的面前也只能老老实实的待着。很快，鬼王和欧阳两人就走到了桥梁的中央，一张白骨圆桌，两只白骨凳子出现在了中心，鬼王对着欧阳做了一个请得手势，随后便坐在了一旁微笑着看着眼前这个身穿月白长袍，身披锦鼠披肩的男子。

　　“你不是人类！”看着欧阳坐下，这是鬼王的第一句话！

　　“你身上有太多的怨气，你所诛杀过的生灵数量恐怕连你自己都无法记得住，而且每一个被你诛杀的生灵都没有逃脱灵魂死亡的下场，而他们灵魂消散之后，总是有一丝的灵魂因为怨恨始终缠绕在你的身旁，你的未来会很凄惨！”鬼王挥动了一下手臂，白骨所做成的酒杯酒壶出现在了白骨圆桌之上，鬼王为欧阳和自己倒了两杯如同血液一样的酒后看着欧阳。

　　“凄惨？我的未来在我手中，凄惨与否也是我决定！”欧阳历来不相信什么狗屁命运一说，如果有命运，那人还奋斗什么？直接在家等命运降临就是了。

　　“你不相信？你的身上聚集了太多的冤魂，这些冤魂你看不到，可是我能看到，它们强大到连修罗王都无法彻底压制，若不是你修的观心战意让自己神台清明，若不是你身具灵魂火焰让自己阻挡一切，若不是你无尽杀戮让灵魂为之战栗，可能很久以前你就已经死了！”鬼王一口饮尽了杯中的血酒说着。

　　“活人都死了，死人又能把我怎么样！说出你的来意吧！”欧阳并没有跟鬼王在这什么未来上纠缠太久。

　　“复兴之子，你的出现也宣告着鬼族的复苏，鬼族隐藏太久了，这一次的大时代将是属于鬼族的大时代，我知道你不可能留在鬼族，而且我也不敢留下你，我们做一个交易如何？”鬼王看着欧阳微微发笑？

　　“交易？你有让我感到满意的东西么？”欧阳不屑的一笑，别看面对的是这个王者，可是一物降一物，自己有修罗王在身，即便是鬼王也无法伤害自己。

　　鬼王一笑，从自己的怀里拿出了一块看上去破烂无比的玉佩，这玉佩的玉质太差了，差到地摊上三毛钱能买好几个那种，丢地上小孩看见都不一定捡起来而是踩一脚那样！不过这玉佩却不能仅仅看玉质。

　　“这是镇魂玉！随着你修为的提高，你会越来越无法控制那些怨灵，它们终究会吞噬你的灵魂最终将你诛杀，而这镇魂玉可以在你最危难的关头保你十年灵魂不灭，给你一次反败为胜的机会！”鬼王说着略微有些依依不舍。

　　欧阳看着鬼王手中的玉佩，他一把抓在了手中道：“成交！”

　　“好！我喜欢这样干脆的人！”鬼王笑了。其实这镇魂玉不只是鬼王说的那么简单，镇魂玉的功效就是无论任何时候都能够保证你十年灵魂不灭！

　　就算是欧阳被千万强者围攻，千万强者同时用法力炼化欧阳的灵魂，镇魂玉也能够保证欧阳灵魂十年不灭，这绝对是绝地反击扭转乾坤的宝物，这宝物的作用甚至超过了圣兵神器，圣兵神器是强大，可是它们只能帮助你战斗无法保住你的性命。

　　谁没有走夜路走多了遇到鬼的时候，而一旦那个时候圣兵可能都救不了你，可是这镇魂玉却能够保住十年性命，给人一次绝地反击的机会！

　　大时代降临了，有了这镇魂玉就等于多了一条命，欧阳觉得这个风险自己值得去冒。

　　“鬼岛中心便是通往地狱的大门，我希望你进入地狱之中为我打开黑暗的世界，让黑暗降临鬼族！”鬼王开始说自己的要求了！

　　“进入地狱？轮回走廊么？”欧阳虽然刚才还斩碎了地狱大门，可是他真没听说过地狱的存在，唯独听说过的便是那轮回走廊。

　　“地狱连接着轮回走廊，不过天下无人能够打开轮回走廊，连至高无上也不行！”鬼王忽然说出了这样的话！

　　“上一个大时代，人族圣贤沙林最后一刻得悟天机，踏足至高无上，他去了一个谁也不知道的世界，也有人说他死了，不过这都是迷局，可是有一点我能够告诉你的就是，他打不开轮回走廊！否则他也不会死了！”鬼王这样说着。

　　“什么意思？沙林既然是至高无上，如何会死？”欧阳很不明白。

　　“至高无上……我如果告诉你我只记得沙林死了，却不记得沙林到底如何死的，甚至不记得沙林最后如何成为至高无上，大时代又如何终结的你信不信？”鬼王忽然说出了让欧阳难以理解的话语。

　　“什么意思？”欧阳继续询问。

　　“不知道，不止是我，战王最早被封印，他没有机会见证最后的至高无上，而鬼族没有参战，所以最后知道的最多的就是我！沙林成就至高无上的时候，所有人都仿佛遗忘了这一切，他们此后便被封印，而我害怕被天道所寻，也随之自我封印，当我醒来的时候再去询问那些得了传承的家伙，他们丝毫不记得最后大时代如何终结的，而我去询问战王，最后得了一个可怕的结果你想听么？”鬼王看着欧阳，这一件件的事仿佛冥冥之中有一个人在操纵着，而他们都不过是那人手中的棋子。

　　看着欧阳好奇的表情，鬼王开口了：“冥冥之中有人操控这一切，也许大时代并不是繁荣兴盛而是毁灭的代名词，因为从来没有人知道大时代如何终结，同样也没有人知道大时代结束之后到底迎来了什么！”

　　“每次大时代都是各个种族的强者争雄天下，为了那至高无上，可是这个世界却从没有至高无上，有人说至高无上都离开了这个世界，但是这不准确，七次至高无上，他们各个种族都有，可是他们却没有一个人留下过哪怕一丝的消息，连一点至高无上的信息都没有，所以我跟战王怀疑他们都死了……”

　　“死了……”欧阳这个时候眼神之中也出现了震撼，至高无上死了？或者说谁成为至高无上就等于走上了死亡的道路，而其他人当初的记忆也被封印了，当他们醒来的时候却依旧如同着魔一样的去追寻至高无上，殊不知他们所追寻的根本就不是至高无上，而是一条死亡的道路。

　　“讽刺吧！天下人都在争夺的根本不是至高无上，而是死亡的道路，大家竟然争着去死，为了去死竟然可以打的你死我活！”鬼王眼中说不出的嘲讽。

　　“那你为什么也要追寻呢？”欧阳看着鬼王，他不明白，明知道是死路一条，为什么鬼王还要追寻？

　　“因为死亡只是猜测，哪怕只有万分之一的机会，我也要去赌，我跟你还有战王不一样，你们修的是圣战之法，超脱天地，即便不去争夺，有朝一日也能超脱一切，而我……只能赌那虚无缥缈的至高无上，或许我追寻的是一条死亡的道路，可是我却不后悔……”鬼王眼中有着几许的无奈，而欧阳知道，像鬼王这样近乎无敌天下的强者，他活了已经不知道多少年了，对他来说可能唯一有点意义的便是追求那最终的至高无上，纵然那只是一条死亡之路……


第一百三十四章 建立一个种族？

　　从鬼王的眼中，欧阳多少能够看得出几许的无奈，明知道前方的路可能是通往死亡的道路，可是却不能停下来，只能不断的去追寻，到头来也许一切都会变成空，可是他却依旧无法停止。

　　“而且还有一点，那就是每一次谁成为了至高无上之后，那么下一个大时代，他所在的种族就只能得到力量的传承却没有了灵魂的传承。”鬼王摇着头。

　　“你是说你还是千万年前的呢，而有的人却不再是千万年前的他了？”欧阳自然能够明白鬼王的意思。

　　“对，这才是我一直怀疑的原因，既然成为了至高无上，那为什么只有灵魂不见了，而力量却遗留了下来？我猜测我们就好像是一群猎物一样，我们生活在一个狩猎场之中，有一个恶魔将我们当成自相残杀的玩物，看着我们为了自己心中的贪念去追寻，而最后却还要一个个死在他的手中……”鬼王脸色很难看。

　　“你是说老天？”欧阳指了指上头，不过欧阳并不是太相信所谓的天存在，如果真的有天，那自己杀了那么多人，天怎么也该收掉自己吧，可是没有人理会自己，而且老天也从来不会怜悯，甚至都不会惩罚恶人，所以这天应该是不存在的。

　　“你说呢？”鬼王这一次没有回答，而是用如此反问欧阳！

　　“你是说……”欧阳仿佛忽然明白了什么，但是这要远比天作怪还要可怕的多。

　　“不要多想了，有机会逆天改命的只有你和战王，其实你们应该联手的！”鬼王说着，他身后无数的骨骸开始再次铺筑成桥梁，而欧阳回头看了一眼自己的伙伴，他们七个已经全部踏上了这白骨桥梁。

　　“你们不要跟着去了，这一次太危险了，乃是下地狱！”欧阳并不太想让这些人跟着去，毕竟下地狱太过危险了，否则鬼王怎么可能会讲那镇魂玉给自己呢，那可是等于多条命的东西啊。

　　“地狱？连妖祖墓都让我们挖了，地狱又有何惧！”迷途和尚也光棍也起来，也不知道为什么，虽然他跟欧阳还有一些仇怨在，可是迷途和尚有一种感觉，那就是现在跟谁在一起都不如跟欧阳在一起安全。

　　“是啊夫君，妾既已是夫君的人了，纵然是死妾也要跟夫君同赴啊……”楚嫣然说出了这样的一番话让欧阳差点没有吐血，什么时候就是自己的人了？自己跟她有发生什么么？充其量也就是自己看了看她的裸体啊，这对欧阳来说真的算不上什么，在现代社会之中，裸露什么的到处都是，你要是上大街转一圈，要按照楚嫣然这个思想，那你至少能捡回来十几个媳妇……

　　“不要脸！”嫣红怎么也跟楚嫣然不对味，听到楚嫣然如此说她开口讽刺道。

　　“都别闹了，要我说啊，这次下地狱女人还是不要去的好！”孟强挥动着手里的麒麟牙一边试验自己脚下的骨骸所形成的桥梁的硬度，一边开口。

　　麒麟牙斩在骨骼之上，骨骼竟然连一道伤痕都没有留下，这差点让孟强喊叫了起来！

　　“你是什么东西！”这一次两个女人终于站在一条战线了，异口同声的说出了这句话，而本来就郁闷的孟强这一下更加郁闷了。

　　楚嫣然不用说，孟强自认肯定打不赢楚嫣然，而嫣红一个女子，自己也不好意思跟一个小姑娘计较，所以这个时候孟强唯一要做的就是忍了……

　　“欧阳，地狱虽险，但有修罗王守护，我们亦可轻易走过一切！”谷青雨开口说着。

　　看着这一群人，除了木松跟塔克那个家伙没有开口，其他人摆明了都是要同行的，欧阳也不好意思太过驳了大家的面子，最终无奈的点了点头道：“地狱危险无比，纵然是修罗王野不见得能够保住所有人，所以大家如果有什么危险可别怪我！”

　　“箭神什么时候婆婆妈妈的了！娘的，沙林等人敢自己建个种族，我看欧阳也能！”木松再次发挥了丫口无遮拦的优势，竟然说出了这样的话语。

　　“建立一个种族……”欧阳听着木松的话苦苦一笑，欧阳知道，自己天生就不是领导者的命，自己每次做了领导者总是搞出一些东西来，与其去害人，还不如老老实实的一个人呢，当你拥有足够实力的时候，一般大势力是不愿意轻易跟你死磕的。

　　“少说废话了，建立种族，你当是你家建茅房啊！”塔克终于开口了，一开口就损了木松几句，就因为在妖祖墓之中的事，木松可是没少白话塔克，说什么塔克竹篮子打水一场空了，说塔克是装土鳖结果成王八了，反正什么难听木松就整什么，而现在被塔克抓住机会，当然要狠狠的损其一番了。

　　“箭神号召力无与伦比，怎么也比那死了不知道多少年的万仙之王要强大吧！”木松不服气。

　　“没用的，如果大时代帷幕拉开的时候我们便在仙界，那么欧阳尚有一争之力，可是如今大时代帷幕都已经拉开，混战即将到来，万仙之王和沙林分别占据了仙界最强的两方势力，西南更是巫族环视，东方海族潜伏，魔界魔王又跟欧阳欧阳有仇，如果这个时候贸然号召，恐怕要打欧阳的就多了去了！”谷青雨摇头说着。

　　“那我们难道不能联合战族跟妖族？”孟强有些不明白了。

　　欧阳摇头道：“战族能给我并肩王，说明战王也不希望我自立为王，而妖族跟我虽然有着一些的条约，可是你真的相信白星会跟我联合么？不背后阴招我就心满意足了！这个大时代我注定不是主角，我不过是在大海之中随波逐流的一叶扁舟，只求不被大时代的怒涛所掀翻罢了！”欧阳也知道，自己现在实力还是太弱了，如今大时代开启，仙帝多如狗，仙尊满街走，自己虽然可以轻松击杀仙尊，可是欧阳知道，如今跟自己实力相当的肯定很多，而那些王者更不用说了，就说自己不远处的鬼王，这是有修罗王压制鬼王，鬼王又有求于自己，但就算如此，修罗王若是要斩杀自己，也不是一点可能没有的。

　　“看来我们回到仙界大陆之后怕是要迎接暴风雨了！”孟强摇了摇头，以前他们一个个都是强者，可是如今他们只能算是中层，想要再像以前那么风光根本就没有可能了。

　　“也不一定，四宗想必是虚以委蛇，他们可能会那么轻易的被万仙之王夺走一切么？这个时候万仙之王的统治暂时不稳，我们回去之后可以去投奔寒冰宫！我们坐拥西北，加上箭神号召，也不是没有一拼之力！”迷途和尚知道，寒冰宫统治者乃是欧阳的相好，只要到了寒冰宫，基本就等于到家了。

　　“寒冰宫……”欧阳听到寒冰宫，他就觉得自己脑袋有些疼，不过他有些不明白为什么每次有人提到寒冰宫自己都会脑袋疼，寒冰宫之中跟自己有什么关系呢？

　　这选择性遗忘是欧阳自我保护的一种方式，有的时候他会想起来，可是他的内心不想让自己想起一切，所以他过不久还会再次遗忘了一切……

　　西北，寒冰宫之中，李婉茹端坐在尊位之上看着下面的寒冰宫一众强者，如今的寒冰宫可谓是兵强马壮，碧血云霆的威胁并没有给寒冰宫带来太大的麻烦，因为杀官汗青的乃是欧阳，碧血云霆就算是要找寒冰宫麻烦也没有理由。

　　虽然说欲加之罪何患无辞，可是碧血云霆也不是傻子，寒冰宫实力摆在那里，打起来的话碧血云霆即便能赢，最终也是元气大伤，万年都难以恢复实力，这样的情况下碧血云霆的家主只要不是傻子就不可能跟寒冰宫开战。

　　“宜君的使者来了，说我们寒冰宫若是一年之内不归于仙王统治，便要让我们灰飞烟灭……”刘玲的眼中有着几许的担心，仙王太强大了，这仙王宜君的手段太犀利了，当初无回谷想要跟宜君对抗，宜君独上无回谷，一夜之后，无回谷便从仙界消失，上至仙尊，下至入门弟子，全部被碎尸，连一个能够拼接起来的尸体都找不到！而他们的灵魂都被宜君给困死在地下，让他们永世不得入轮回，这一手震慑了整个仙界，从此以后宜君使者所到之处，即便是众神殿都只能俯首称臣了。

　　“我们不降！”李婉茹眼中带着浓浓的战意道：“宜君的确强横，可是天南到西北即便是他想来也没有那么简单，而我们这边跟魔界入口很近，说不定什么时候战族就会出现，如果我们现在降了那同样是死路一条，比起战族来，我更愿意跟宜君对抗……”

　　“可是宫主，如果我们不降，那宜君会不会真的让我们灰飞烟灭？”下面的长老显然有些贪生怕死，他们的话语让李婉茹除了皱眉还是皱眉。

　　“我没有强求任何人留下，愿意跟寒冰宫共存亡的留下，不愿意的可以随时离开！”李婉茹说着站起身了走入了大殿之后消失不见！

　　“唉……”一众长老无奈的摇头，随后一个个对着刘玲行礼道：“老宫主，这个时候你劝劝你这弟子吧……”

　　“婉茹说的没错，如果我们降了，那么战族降临之时，第一个肯定是拿我们开刀，以战族的恐怖，我觉得也许我们做中立才是对的！”刘玲也摇了摇头走了……


第一百三十五章 我喜欢你……

　　鬼岛真的不愧这鬼岛之名，一路走过去，整个岛上到处都是森森阴气，不时有几个看上去就让人害怕的恶鬼从众人的身边飞过，不过这些恶鬼都下意识的远离了欧阳，欧阳身上杀气之重已经足以屠鬼，所以即便是恶鬼见到欧阳也得绕道而行。

　　“阴兵阴将皆在岛上？”欧阳从走上这鬼岛就觉得有些古怪，为什么一直到现在都没有碰到任何的阴兵阴将？难道说鬼王是光杆司令？仅仅凭借那些该死的恶鬼能杀人？那些恶鬼吓唬吓唬小姑娘还行，想要对付真正的强者屁用没有，而最初鬼王所展示的白骨桥梁之上所存在的白骨加起来也就上千而已，这样的鬼族也太弱了点吧？

　　“恩……”鬼王点了点头，没有多说这个问题，可是鬼王点头的时候欧阳的脸色却变了变，不过看了一眼手中的镇魂玉，欧阳没有再去想什么，毕竟鬼王的阴兵是不是在这里对他没有什么影响，他这一次为的就是这镇魂玉而已。

　　“这里有古怪啊！”楚嫣然不停的看着四周，那些缺胳膊少腿的恶鬼在四周飘荡，可是楚嫣然却没有去看这些恶鬼，而是不断的用气息去感知岛，可是不知道为什么她的感知飞出百里便会被什么所阻隔，可是楚嫣然一路走到岛的中心，虽然每一次所探的距离都只有百里，可是加起来也有半个岛的面积了。

　　而半个岛上竟然出了鬼王之外再也没有见到一个鬼族，这能不古怪么？

　　“古怪就对了，这里是鬼岛，这里生活的是鬼族！”谷青雨手中捏着一张黄纸所画出来的符咒，这符咒不断地散发出一阵阵的黄色光晕，让那些想要碰他的恶鬼全部都躲得远远的。

　　“可是你们除了鬼王碰到过其他鬼族么……”这是嫣红小声说的，但是鬼王什么样的听觉啊，还是被他听的一清二楚，欧阳偷偷的观察了一下鬼王，就发现鬼王的脸上有些不自然。

　　“说那么多废话也没用！”欧阳看到楚嫣然还想开口一瞪楚嫣然，后者马上闭上了嘴巴，至此鬼王的脸色才算好看了一些。

　　“看来大家对鬼族很有兴趣啊！”鬼王看上去显得很轻松，不过他如此说却反而让欧阳更加觉得古怪了，依照正常情况，鬼王这样的强者需要解释这么多么？

　　“鬼王多虑了，鬼族之事乃是你们族内之事，我们打开了地狱之后便会离开，鬼族的一切将跟我们无关，而且大时代之中欧阳也从不曾想过称王称霸，只想在这大时代之中好好的活着而已。”欧阳微微一笑，其实只要有点脑子的人都知道这鬼岛肯定不简单，这里一定隐藏了什么秘密，不过欧阳不觉得自己应该问这些东西。

　　鬼王已经告诉自己很多的秘密了，自己再冒昧的问人家不该问的东西，反而会让别人感觉讨厌了。

　　“哈哈哈哈，我喜欢你……”鬼王忽然说出了这样一句话，其他人自然不会觉得有什么，可是欧阳却觉得怪怪的，别看这鬼王是鬼族，可是他长得却是一副翩翩美少年的模样，这样一个美少年对另外一个男人说我喜欢你，恐怕只要是现代人都会有点另类的想法吧。

　　“如果不是你跟战王已经有了约定的话，也许我可以考虑跟你合作一把！”鬼王表现的很真诚，但是欧阳看的出来，他眼中的真诚是假的……

　　一行人没有再多说什么，而大家也没有在去看鬼岛的秘密，鬼王已经将话说到这个份上了，如果大家再去用感知探看的话，恐怕会引起误会。

　　“鬼岛中央位置，有一处连接地狱的大门，这地狱之门是真正的地狱之门，而我所修习的地狱之门便是从此处感悟而来，欧阳你拥有圣战之法，观心战意又拥有修罗杀意，倘若你能够留在这里百年，或许可以修出地狱之门！”鬼王这一次说的倒是真诚无比，但是听在欧阳耳中跟放屁没有任何区别。

　　这该死的鬼地方，就算是自己不怕这些恶鬼，每天看着这些恶鬼恶心也恶心死了！而且那地狱之门欧阳确实没有看出有什么有用的地方，自己连修罗王都没出，仅仅用八臂魔罗一刀就斩了那地狱之门……

　　其实欧阳太小看鬼王了，鬼王的地狱之门又岂是那么简单的，当时鬼王并没有想要真正跟大家对抗，用那地狱之门也不过是为了吓唬吓唬大家，如果鬼王玩真的，就算是欧阳出修罗王也不见得一刀就能斩碎地狱之门！

　　“地狱之门可以召唤出来冥王为自己所用，这冥王战力足以披靡王者，只不过有的时候冥王会容易失控罢了！”鬼王无所谓的说着。

　　失控……听到这两个字，顿时所有人都认为鬼王是一个疯子，自己从地狱之门当中召唤出冥王，可是冥王却会失控，而他还乐此不疲，这不是疯子是什么。

　　“越过前面的山岭便是地狱之门了，我只能送你们到这里了！”鬼王指着前面一座像坟头多过像山的地方说着：“地狱之门如同恶魔巨口，其中恶魔万千，不过有修罗王在，你们安全的通过前面的九层还是没有问题的。”

　　“地狱十八层么？”楚嫣然开口询问。

　　“那是外界谣传，地狱其实本无尽头，又何来十八层一说！”鬼王微微一笑道：“地狱你们无论如何往下走都没有尽头，而这一次我让大家去得却是第十层，那里是黑暗地狱，里面没有任何的光，而欧阳要做的只有一点，便是将这把剑插在黑暗地狱的祭坛之上，做完这一切你们便可以出来，而我们的交易也算是完成，到时我会亲自送众位离开鬼岛！”

　　“就这么简单？”孟强不太了解地狱的事情，在他看来这太简单了，前面九层有欧阳的修罗王他们可以安全通过，而第十层只要他们将剑插在那祭坛之上就算完成了任务，这也太简单了点吧。

　　“简单？简单个鬼！”迷途和尚脸色很不好看，原本他因为鬼王让他们去前面几层，可是没想到他们要去的竟然是第十层的黑暗地狱，那里没有丝毫的光源，可是里面却封印了一个真正的魔！那魔的威力自然是比不上鬼王，可是在第十层地狱之中他身为守卫那里的霸主，又岂是那么容易对付的？

　　“一只地狱三头犬而已，难道众位还收拾不了么？连妖祖四象都让众位给废了！”鬼王微微一笑，可是笑过之后他脸上的表情却很是不自然，因为他发现大家都用一种古怪的神情看着他。

　　“鬼王大人真是神通广大，连妖祖墓之中的东西都知道！”楚嫣然看着鬼王，此时她对这个鬼王更加的不放心了，众人在妖祖墓之中的事情肯定没有跟外人说，而唯一知道这一切的白星还在里面没有出来，现在鬼王竟然能够说出这妖祖四象，显然是不合理的。

　　“呵呵，大家多虑了，当初妖祖墓之中的妖祖四象名闻天下，我也是略有耳闻罢了，众位能够活着从妖祖墓之中出来，想必是破了那妖祖四象！”鬼王再次解释，不过他这种解释却更多的像是在掩饰。

　　“鬼王大人，您连十七层的冥王都能召唤出来，区区十层又怎么需要我们下去呢？难不成那里有什么东西克制您？”嫣红仿佛抓住了什么，而她的话也让鬼王面色大变。

　　“好了，多说无益，我跟鬼王大人有交易在先，无论如何我是必须要去的，大家如果有顾虑可以回到船上等我！”欧阳也看出鬼王的不对劲了，不过每个人都有自己的秘密，他们并没有打算多去说什么。

　　“那怎么行！我是要跟夫君一起的！”楚嫣然搞得跟真事似地，到是颇有一种生死与共的感觉。

　　欧阳摇头苦笑道：“地狱三头犬，那是地狱的镇守神兽，即便是我都不一定能够全身而退，你们去了送死么！”

　　“我们可以在九层等夫君啊！”楚嫣然想出了如此主意，可是这个主意在欧阳看来只能是馊主意！

　　“等我？我离开了第九层之后，第九层没有了修罗王的压制也会复活过来，你们在九层能对付的了么！”欧阳一句话让楚嫣然不敢出声了。

　　“那夫君就放心让我们在鬼岛上吗？我看这里比里面还危险！鬼王被修罗王所震慑不敢出手，可是夫君若是离开了，我们还有生路么？”忽然，一个声音在欧阳的心中响起，这声音来的突然，欧阳脸上虽然变色，可是还是明白这是楚嫣然跟自己说话，他微微点了点头道：“算了，四象都闯过去了，又在乎这第十层地狱么！”

　　“好，我喜欢你……”鬼王又来了一句！这一句让欧阳不得不怀疑这是一个老玻璃！一个活了千万年的老玻璃，而且这老玻璃活在这该死的鬼岛之上，哪怕是心理不变态，天天对着这些恶鬼也能变成变态，你看……他现在还在逗弄一个烧了半边脸，看上去恶心无比的恶鬼，这恶鬼在鬼王的手中就好像一条小狗一样，可是这一幕依然让大家觉得恶心无比……


第一百三十六章 地狱之门

　　一行人跟鬼王告别之后便穿过这些不知道是什么树木所组成的山林，山林之中阴风阵阵，恶鬼盘桓，可是来到鬼岛之后，大家也算是见多了这些恶心的动心，一个个又都是仙人，所以这些恶鬼一个个最多对恶心他们的心，无法伤害他们一丝。

　　“真想一把真火烧了这里的一切！欧阳你的灵魂火焰要是一烧，估计能把这些鬼魂全部烧死！”孟强恶心的很，他不断的挥动麒麟牙，可是麒麟牙却无法伤害到这些冲上来的恶鬼，毕竟是鬼王的地盘，这里的恶鬼就好像是人家的宠物一样，在这里如果伤害了人家的宠物，人家主人能高兴就怪了。

　　“别抱怨了，这树林有古怪！”欧阳忽然停下了身子，也不知道为什么，欧阳总有一种感觉，这山跟周围格格不入，好像这里原本没有这里的山，而这山好像是突然出现在这里的一样。

　　“怎么古怪？”孟强开口询问。

　　“这山林不属于五行！”谷青雨这个老道模样的家伙再次开口了。

　　“五行？还他妈有五行？鬼也有五行么？”迷途和尚可不懂什么五行不五行的，他就知道鬼是虚无缥缈的东西！

　　“怎么没有！”谷青雨一瞪眼道：“鬼没有五行，可是鬼族说白了根本不是鬼，他们也是有生命的，是一种种族，可是整个鬼岛即便是恶鬼环视也有五行存在，唯独这山却什么都没有，我怀疑我们来之前这里没有这座山，这山是突然出现的！”

　　欧阳点了点头道：“而且你们没发现么？鬼王说他是在那地狱之门当中修炼的法术地狱之门，可是到了这里他竟然让我们自己走，竟然连翻越这里都不想！”

　　“更可怕的是！”欧阳看了看四周然后道：“嫣然还记得你说过的么？”

　　“什么？”楚嫣然不解的看着欧阳。

　　“鬼王胆小如鼠，样貌丑陋，可是我们刚才看到的鬼王是这样么？我觉得他胆子比谁都大，连修罗王出现的时候他都只是微微的惊了一下，而且对我们两个人的身份他丝毫都没有任何的顾忌，即便提到战王的时候都是平淡如水！”欧阳将自己发现的古怪说了出来。

　　“也许是他觉得他拥有了争锋天下的战力突然牛逼了呢？”木松说了一个让大家无语的话，这胆子的大小跟实力是没有关系的，一个胆子小的人，无论如何都不可能成为天下第一，因为内心之中的恐惧是无法用实力化解的。

　　“你是说鬼王不是……”嫣红刚说到这里就被塔克捂住了嘴巴！塔克瞪了嫣红一眼道：“胡说什么呢！我们来这里不过是为了玩玩，大时代又岂是我们这些小人物能够面对的，我们只要做好我们该做的一切就可以了！”

　　“呵呵……”大家皆是一笑，不过虽然嫣红的话没有说完，可是大家却都能够明白嫣红的意思。

　　但如今已经深入鬼岛，如果不做完他们肯定是无法离开了！

　　“你们不觉得这里的树好像长的特别像人么？”忽然，楚嫣然说出了这样一句让人毛骨悚然的话语来。

　　“我胆小！别吓唬我！”木松虽然大大咧咧，面对恶鬼都不惧怕，可是听到这样的话他还是有些毛骨悚然。

　　“而且这里的树都没有影子！”欧阳也早就发现了这里树的怪模怪样道：“这里的树即便是在月光之下也没有影子，你们仔细看，除了我们八个人外，这里任何的东西都没有影子，而我们一路走来我观察过，其他的地方都有影子，这里就好像是一个幻影一样，但我用观心战意看了，这里是的的确确存在的，好像被什么巨大的力量给包裹了一样，我根本无法看透这里的秘密，我的观心战意没有战王那么强，也许战王身在此处可以看出这里的不同来。”

　　“这里的怨气很重，这里的怨气好像藏了千万年一样，你们不感觉从进入这里就好像被什么所包裹了一样，这怨气无时无刻都想要将我们拉入地下，但是这么浓重的怨气却没有伤害我们的意思，这也是古怪的地方！”谷青雨拿出了他那该死的罗盘，这一次罗盘终于动了，而且罗盘之上竟然开始浮现出古怪的光晕！

　　“救……”一个字出现在了光晕之中！大家看着这个字一个个都是一阵头皮发麻！救？什么意思？救什么？这里有什么东西要他们救么？

　　“谷老头，这他妈到底什么情况！”迷途和尚已经把八佛念珠拿在了手中，他也觉得有些害怕了，这他妈到底是什么鬼地方！

　　“不知道！不过仅凭这一个字我分辨不出来什么！”谷青雨也是头皮发麻了，他看着手里的罗盘，罗盘在出现那个救字之后好像还出现了很多密密麻麻的小字，但是没有人看清小字是什么的时候，这罗盘就再一次的失灵了，不过可以想象的是，那小字一定关键无比。

　　“谷老儿，你行不行啊，每次到了关键时刻你他妈总掉链子，这该死的罗盘丢了吧！”孟强恼怒的骂了起来，刚才出现了小字的时候他就想上去看看，但是一个字没看到罗盘就再一次失灵了，真怀疑这罗盘是山寨的。

　　“这罗盘名为阴阳，乃是一件真正的神器，你那麒麟牙都没有阴阳宝贵！”谷青雨脸红脖子粗的，这阴阳乃是谷青雨的长辈传给他的，从他得了这阴阳，从不曾出现如此情况，在妖祖墓失灵了一次，在海上失灵了一次，现在到这里好不容易恢复了点效果，可是接着又失灵了。

　　“阴阳？这就是阴阳？”迷途和尚听到阴阳连忙走上前来道：“这阴阳我听说过，的确是一件特别凌厉的顶级神器，据说这神器拥有沟通阴阳的能力，刚才那光晕是紫色的，说明刚才跟你沟通的应该属阴！”

　　“属阴？什么意思？”孟强等人对这个不是很明白，而欧阳却在一旁开口了：“人属阳，鬼属阴，刚才那不是活人！”

　　“是鬼啊！早说嘛！”听到是鬼，孟强和木松等人反而放心了，从他妈走上鬼岛开始，恶鬼见得还少么？对恶鬼他们早已经是麻木了，所以听到是鬼大家竟然都放心了下来。

　　“放心个屁！”谷青雨指着大家道：“鬼竟然跟我们说救字！如果刚才罗盘出现的是个死字，我绝对没有任何的担心，可这个救太过怪了！”谷青雨知道，如果是鬼跟他们闹，出个什么死字恶字之类的他们一定不会害怕，可是鬼跟他们求救？这还不古怪？

　　众人你看看我，我看看你，都被谷青雨的话吓得不轻！

　　“我说你们有没有点强者的尊严啊！我们一个个仙帝仙尊的，难道还能让几个小鬼给吓跑了！”木松不屑的看了一眼山林说着。

　　“鬼当然吓不到我们！可是我怀疑在这鬼岛上，鬼他妈反而是善良的，古怪的是人！”迷途和尚说话了，而他这句话反而让刚才担心的人再次放心了。

　　“不管是人是鬼，我们现在没有退路了，现在应该做的就是赶紧将这件事做完然后离开这里。”欧阳的确不想在这个鬼地方再待下去了，这里到处都是古怪，鬼族消失了，只剩下鬼王一个人。

　　一片突然出现的山林之中鬼竟然会跟他们说救字！而最诡异的是如今的鬼王都可能是假的了，胆小如鼠的鬼王竟然变成了如此模样，这一切都在诉说什么？

　　从大时代降临开始，仿佛所有事都透露着古怪似地，让人无法摸清到底要发生什么样的诡异事件！

　　“别说了，这里古怪太多，在再这里待下去指不定还要碰到什么更加恶心的事情呢，我们赶紧办完这件事离开吧！”欧阳说着看了一样旁边不远处的楚嫣然，刚才楚嫣然竟然能在他心中直接说话而不用开口，欧阳猜测这就是那什么该死的情蛊所造成的影响。

　　原本以为那情蛊不过是楚嫣然拿出来吓唬人的，现在看来情况并没有自己想象的乐观，但是在这种鬼地方也没有功夫去了解情蛊到底是什么玩意，一切都只能等离开了鬼岛再说了。

　　一行人开始穿越树林，自从罗盘失灵之后，大家反而没有再碰到刚才那些诡异之事，一路上不仅仅没有出现诡异，反而随着他们不断的穿越这如同坟头一般巨大的山林，连那些不断在他们周围盘桓的恶鬼都消失不见了。

　　至此大家算是松了一口气，不过还不等他们彻底放下心来的时候他们已经穿越了这片树林进入了一个仿似山谷一样的地方，当进入这里的那一刻，一片鬼哭狼嚎之声从山谷正中传出，山谷正中一片紫色光芒不断的闪动，光芒中心，无数看不清模样的妖物在其中不断的翻腾仿佛随时要从其中冲出一般，而这紫光却仿佛是束缚一切的绳索一样让这些想要从其中冲出的妖物无法离开光芒的束缚！

　　“这便是那地狱之门了吧？”嫣红看着这里的紫光没由来的一阵害怕。

　　“没事，我来镇压他们！”欧阳头顶红光一闪，八臂魔罗挥舞着屠刀出现在了欧阳的头顶，八臂魔罗出现之时，山谷中央的紫光之中无数妖物仿佛受到了巨大的惊吓一样哧溜一声全部钻入了地下消失不见……


第一百三十七章 妖魔横行

　　八臂魔罗呼的一声飞了出去，无数的妖物吓得四散逃开完全没有了刚才那耀武扬威的姿态。

　　“就这些小妖小怪的也在这里找死？”楚嫣然看着那些顷刻间被八臂魔罗吓得到处跑的妖物不屑的说着。

　　这里毕竟连地狱的大门都没有进入，只是门口的一点小小妖物，又怎么能够阻拦八臂魔罗的通过呢？

　　欧阳头顶八臂魔罗，仿佛一尊掌管生杀的大神一样一步步的开始踏入地狱之门，随着欧阳的前行，无数的妖物纷纷为欧阳让开了道路，他们对欧阳头顶的八臂魔罗都是害怕的狠！

　　“欧阳此生杀人太多了，多到连恶鬼都害怕他身上的杀气！”谷青雨再次开口了，其实欧阳的八臂魔罗乃至于修罗王都并不是欧阳所修炼出来的，这些其实都是欧阳长久以来的杀气所凝聚出来的魔神，这些魔神就好像鬼王说的，虽然有很强的威慑力，可是同样他们自身也如同炸弹一样埋在了欧阳的身上。

　　“轰……”巨大的地狱之门仿佛在欢迎欧阳等人一样，竟然在欧阳踏足到地狱之门的时候慢慢的开启了，这地狱之门开启之时，欧阳反而停下了脚步看着这慢慢开启的大门。

　　“是谁？”看着这大门，欧阳知道，一定有人为自己打开了地狱之门，或者换句话说难道地狱之中有“人”想让自己进去？

　　“太他妈的古怪了！”孟强抱着膀子，别看孟强是仙尊，仙尊也是人，仙尊也有害怕的时候，今天经历了太多的古怪事物了，孟强显然已经有点害怕了。

　　不只是孟强，看一旁的迷途和尚也是紧紧的捏着八佛念珠，丝毫不敢松手，仿佛这八佛念珠是唯一能够救命的宝物似地。

　　“如果你们真的不想进去就算了，我自己进去，你们在外面等我！”欧阳看到这一幕也没有勉强大家，其实这一次的交易只是自己跟鬼王的交易，跟大家根本就没有什么关系，大家都进去冒险也没有什么意义。

　　“不要啊夫君！还是带嫣然进去吧，嫣然觉得这里比里面还可怕……”楚嫣然别看是妖族圣女，可是她内心的恐惧还是存在的，其实她所说的也不错，地狱之中或许还没有这外面恐怖！

　　“那就进去吧！”欧阳也不再多说，大步往前迈开，带着众人就这么踏入了地狱之门当中，而当他们踏入其中之后，地狱的大门轰隆隆隆再一次的关闭了起来！

　　八臂魔罗在头顶悬浮，纵然是行走在地狱之中欧阳也丝毫不惧，如果说地狱之中都是死灵，那么八臂魔罗就如同是专门斩杀死灵的妖魔，死灵对八臂魔罗有着一种发自本心的恐惧，所以前面三四层只要头顶八臂魔罗，欧阳等人便是一路畅通无阻。

　　可就算是人身安全有了保证，但是这一路走去，一层到四层所见所闻也着实让大家都有一种想吐的感觉。

　　反正这里是什么恶心你就能碰到什么，到处尖叫的恶鬼，抱着脑袋对着你笑的老头，一些残破不堪的尸体，各种各样比看恐怖片刺激几千倍的事物出现在众人的眼中。

　　“这地狱一行之后，倘若没有被吓疯，出去以后恐怕什么妖魔鬼怪也休想吓唬我了！”木松缩着脑袋，看他身躯微微颤抖的样子，可以想象他已经恐惧到了一种程度。

　　“这些恶灵其实并没有你们想象的那么可怕，前面几层的恶灵都是低等恶灵罢了，他们根本就没有思维，完全是凭借着信念存在而已，而这些信念比起人来说，其恶毒程度或许还有所不如吧！”欧阳话里有话。

　　“没错，就说白星那犊子，如果不是最后欧阳突然恢复了实力，我敢保证我们所有人都得死在他手里，算计了我们一路，比起白星那个犊子，这些恶灵也没有那么可怕了！”孟强接过话来说着。

　　“没错，恶灵冲击的紧紧是你的视觉，可是如果是人隐藏起来，所冲击的就是你的生命了！”欧阳说这已经来到了通往五层的大门之前，八臂魔罗此时已经开始了变化，很快，这八臂魔罗已经成为了那血色的修罗王！

　　修罗王一出，无尽咆哮吓得周围无数的恶灵仿佛疯了一样的四散逃跑，欧阳知道，自己在第四层的时候八臂魔罗虽然很凶残，可是这些恶灵已经不再像前面那么害怕，恐怕五层之后自己都必须用修罗王镇压了。

　　而修罗王可远没有自己控制八臂魔罗那么的娴熟，这修罗王颇有几分不听自己的指挥，自己如果一不小心可能让修罗王脱离了控制！

　　众人一步步的踏入五层之中，随着大家的进入，五层的地狱并没有大家想象的那样尸横遍野，这里虽然也很昏暗，可是这里却仿佛是一个缩小了的世界一样。

　　叫卖声，游走街道的货郎，开店的老板，酒楼的掌柜，一应俱全都在这里！整个地狱第五层完全不像地狱，真的像一个世界一样的在这里。

　　“我靠！我们走错路了么？”塔克都忍不住了，这太怪异了，刚才还是恶鬼缠绕，这一会的功夫，五层就成了一个小型的世界，这也太不可思议了。

　　“这里很广阔，怕是比下面的小世界还要大！”欧阳的眼睛努力的想要用观心战意看破整个世界，可是这一次他失望了，这个世界竟然比一个小世界还要巨大，即便是他的观心战意都无法让这个世界完全呈现在他的心中。

　　“小世界？”众人听到小世界后一个个都诡异的看着欧阳，最终还是嫣红开口了：“欧阳，传闻你跟马宗主一样都是出自小世界，这是真的么？”

　　“看来外面关于我的传闻还不少呢！”欧阳从踏入仙界后就没有跟人提起过小世界的事情，毕竟过去就过去了。

　　“夫君真的是从小世界一步步的成仙的？”楚嫣然也是好奇无比，要知道出生在仙界甚至是出生在真灵界那样的高等世界都比出生在小世界要幸福的多。

　　出生在小世界，一生多是坎坷，要占尽天时、地利、人和之后才能进入真灵界，而在真灵界想要羽化飞仙，还需要巨大的机缘和努力，外界一直传闻欧阳来自小世界，但是多数人都是不相信的，毕竟欧阳的光辉太灿烂了，在众人的眼中，欧阳撑死了就是出生在一个中等世界，然后羽化飞仙的。

　　“小世界之中强者也是众多，只不过很多人没有拿到天时罢了！”欧阳默默的摇了摇头，不说别人，就说楚相合跟郑坤二人。

　　楚相合多么天赋异禀的人啊，可是却惨死小人之手，自己纵然斩其父子为楚相合报仇了，但那又有什么用呢？人死不能复生，国师最终还是只能消失，无人能够记得……

　　而郑坤，修复术宗师，实力更是逆天，倘若给郑坤机会让郑坤羽化飞仙来到这仙界，相信郑坤绝对不会比自己差，但是一切都仿佛是天注定一样，他们都缺少了天时啊！

　　“小世界……”看着此时的欧阳，众人都有一种发自内心的尊重！特别是嫣红，嫣红可是听马清河讲过小世界的事情，那是一个低等的世界，那里到处都是杀戮和征战，在那样的小世界之中，当年的马清河只不过是一个默默无闻的小人物，凭借自己的努力，一步步的踏入仙界，这其中的艰辛和痛苦或许只有经历过这一切的人才能够知道。

　　“夫君……”楚嫣然也忽然有些心疼了，这个男人的过去只是外界的一些传闻罢了，根本无人知道他到底经历了多少的艰辛痛苦。

　　“别说了，这一切未来我找机会告诉你们，现在先看看这五层地狱到底搞什么鬼吧！”欧阳头顶修罗王独自走在最前面，而他身后的一群人却是互相看了看眼中都有几分的羞愧。

　　他们这些人都是出生在仙界，说白了，他们从出生那一天开始就比欧阳高贵，就比欧阳潜力大，比欧阳少奋斗很多很多，可是到头来他们却只能站在欧阳的脚下，这或许就是差距。

　　“传闻欧阳不是一个天才，欧阳能够一步步走到今天都是因为他够狠！”迷途和尚也听说过关于欧阳的传闻。

　　“狠……”一群人也不再说什么，不过他们都对欧阳的故事开始有些期待了，一个从小世界一步步走到如今的强者，他经历了什么，他的一生又有多少的艰难困苦呢？到底又是什么让欧阳一步步的坚持了下来呢？

　　这一切当然不能只听外面的传闻，或许就像欧阳说的那样，等到有时间我亲自解释给你们听。

　　第五层地狱，欧阳不断用观心战意查探着这些仿佛正常人一样的家伙，虽然他们伪装的很好，可是在欧阳的观心战意面前却原形毕露了，他们每一个都是死灵，只不过比起前面那些恶心的死灵，他们看上去要高等很多，甚至欧阳发现有少数的死灵还能够跟自己交流。


第一百三十八章 楚嫣然，你到底是真是假！

　　“真是古怪的地方！”谷青雨手中的罗盘早已经失灵，这阴阳在这里竟然一点作用都没有，让人不得不怀疑这阴阳到底是不是真正的神器。

　　“谷老儿，你这阴阳不会是山寨的吧？”欧阳看着谷青雨的罗盘说出了一个超时代的名词。虽然谷青雨不明白山寨什么意思，可是谷青雨还是能够听得出这绝度不是什么好话。

　　“怎么可能！这罗盘乃是师尊传下来的，绝对不会有任何的问题！”谷青雨不服气的拍打罗盘，可是看阴阳的样子，你就是把它拍成废铁，它也绝对一动不动……

　　“别靠这什么该死的阴阳了，以前传闻的这玩意神乎其神，现在看来传闻就是传闻一点也不能相信！”迷途和尚捏着自己的八佛念珠，当初听到阴阳的时候，迷途和尚甚至想用八佛念珠去交换那阴阳，可是真正见到阴阳之后却明白了什么叫做百见不如一闻，这玩意就是狗屁！

　　“你……你们……”谷青雨被气得不轻，可是他一点反驳的话也没有，按说阴阳比之八佛念珠要高等一些，可是为什么在这地狱之中八佛念珠还能够不断的散发出一丝丝佛气，可是自己的阴阳别说是散发气了，就跟废铁差不多。

　　“左边！在左边！”最后还是欧阳的观心战意发现了通往六层的通道，然后也不理会那些走街串巷的死灵，带着众人在修罗王的开路下开始朝着第六层进发。

　　“不要再前进了，也许你们走的是一条死亡的道路……”一个声音仿佛从天空传来的一样，在如此诡异的地方，这声音带着颤音，还拉了长音，怎么看都不像是好鬼啊！

　　“死亡的道路我走了千百次，可是每一次都是别人死！”欧阳对着天空不屑的说着，随后带领众人踏入了六层之中……

　　众人消失在六层之后，三个老者出现在了六层的通道处，这三个老者眼中都带着一丝的悲哀之色。

　　“何必呢！这根本就是一条死路啊……”最左面那身穿紫色衣袍的老者无奈的摇头。

　　“这一次的大时代与众不同，我们跟那些叱咤风云的强者比起来真的什么都不是！”中间的绿袍老者开口。

　　最右边那身穿黑袍的老者最终道：“算了，也许这就是宿命吧，我们能做的或许只能是见证这一切而已……”

　　一路穿过六七八九四层，欧阳等人并没有受到什么阻拦，有修罗王为他们开路，地狱对欧阳等人来说就仿佛是一个恐怖屋一样，虽然看到了很多让人害怕的东西，可是这也同样磨练了大家的心性。

　　“其实在这里修心到是一处好地方啊！”谷青雨渐渐的发现了，这一路走来，虽然心中满是恐惧，可是恐惧之后自己的承受能力也变得更加的强大了。

　　不是每一个人都像欧阳那样能够面对尸山血海也仅仅微微变色的，当初面对战族的尸山血海，面对那可能存在的诅咒，欧阳都没有表现太过的害怕，这主要是因为欧阳知道，自己所杀的人如果堆到一起恐怕也足以组成尸山血海。

　　不说别的，就直说魂族，死在欧阳手中的魂族有数么？而且那些魂族可都是强者，那么多的魂族强者全部陨落在欧阳的身上，此时的欧阳还怕什么该死的冤魂？自己欠下得血债反正已经还不起了，既然如此那自己还害怕血债继续累加么？

　　“三头犬传闻为神兽，很难对付，不知道为什么这十层的守护者竟然是三头犬呢？按说三头犬应该还在下面才对！”迷途和尚也是知道一些秘密的人。

　　“不知道，可是你们难道没有发现么？从我们来到这十层入口的时候，那种可怕的感觉好像就消失了，这里……恩……这里好像有一种……一种……”嫣红说不出是什么感觉了！

　　“神圣！”迷途和尚开口道：“如同在佛岛面对万佛之时的那种神圣！”

　　“对对对！就是那种感觉，这里好神圣，这里好像不是地狱，倒是像那些神殿！”嫣红也确定了这种感觉，不过这种感觉是最古怪的，最阴森的地狱之中竟然又神圣？这是什么意思？

　　“我把修罗王给你们留下，你们不要再前进了，我自己进去插剑！”欧阳知道这事违常理便为妖，这里实在太反常了，欧阳不想让大家都跟着自己下去冒险他继续道：“修罗王能保护你们一天的时间，记得，如果半天之后我还没有回来，你们便马上返回！一直回到船上，这修罗王虽然无法跟鬼王披靡，可是至少能够保下几个人！”

　　“这……这怎么行，一起走到这里，我们怎么能够走呢！”谷青雨不同于了，大家从妖祖墓开始的心怀鬼胎，到现在同生共死，这也算是一种升华了，经历了这么多之后，虽然大家都没有说什么，可是大家已经不自觉的将欧阳当成了头，将其他人当成了自己的战友。而如今要让大家抛下欧阳离去，这显然是不可能的。

　　“别废话了，这下面一定有什么天大的秘密，大家应该明白，我有灵魂火焰在身，关键时刻还能逃走，可是大家都不行！”欧阳说着灵魂火焰的时候却忽然瞪大了眼睛，只见此时嫣红的手中一团的血色烈焰正在轻轻的升腾着。

　　“灵魂火焰！”看到这一幕众人都是吃惊无比，谁也没有想到这妖族的圣女楚嫣然竟然也拥有灵魂火焰的存在！

　　可是当大家都看楚嫣然的时候她却是俏脸一红道：“这……这不是我的……”

　　“不是你的？灵魂火焰不是你的你怎么拿着的！”显然，没有人相信楚嫣然的话，开玩笑，灵魂火焰不是她的，在她手里还能如此燃烧？如果真的不是她的，恐怕片刻之间就能把楚嫣然烧成灰烬吧。

　　“真的不是我的，我不过是用情蛊的力量在夫君的身上借了一点罢了……”楚嫣然继续解释，而一旁的欧阳脸都变色了！这灵魂火焰出现的一瞬间他就明白这灵魂火焰应该是自己的，可是为什么自己的灵魂火焰别人却能够使用了呢？

　　现在看来还是那情蛊，这情蛊也太神通广大了吧？连自己的灵魂火焰都能够窃取？那自己以后再楚嫣然面前还有何等秘密可言？

　　“夫君不用生气，嫣然可以借夫君的东西，夫君一样可以借嫣然的！只不过嫣然并没有传给夫君法门罢了！”楚嫣然轻声一笑，她说的很是轻松，可是她看着欧阳的脸却明白，欧阳应该是真的生气了！

　　“好了！不用说了，你们都留下吧，我进去！”欧阳最后瞥了一眼楚嫣然，对楚嫣然欧阳很是无语，这个女妖精到底要干什么？情蛊，一个该死的情蛊到底是真是假自己都无法判断了，而且欧阳甚至无法判断楚嫣然跟自己说的话到底是真是假，那姑姑是真的存在还是楚嫣然用这种方式来博得自己的同情呢？

　　默默转身，欧阳一个人踏入了十层的黑暗地狱之中，可是当欧阳踏入十层之后他的身后却忽然有一个人影轻轻的抱住了他。

　　“不是让你在外面等了么？干嘛跟我一起进来，这里太危险，连我也保护不了你！”欧阳根本不用回头，仿佛有一种心灵感应，他知道这抱住自己的应该就是楚嫣然。

　　“夫君，嫣然在跟夫君种下情蛊那一日开始便已是同生共死，夫君若是死了，嫣然也会因为情蛊而死！”楚嫣然说的动情无比。

　　“呵呵，你觉得我还会相信么？”欧阳这一次是真的不敢相信了，楚嫣然仿佛有太多的秘密了，她所说的话到底哪里可以相信，哪里不能相信欧阳自己都不明白了。

　　抱着自己的手臂慢慢的松开，楚嫣然一步步的走到了自己的面前，那一笑足以倾国倾城的容貌即便是欧阳每次看到也会有一种神魂颠倒的感觉，这样一个妖精，基本上男人看到没有几个不想把她抱上床然后发生点超友谊关系的。

　　欧阳也是正常男人，欧阳也想这么干，可是想不代表就敢干！楚嫣然神秘无比，鬼知道跟她发生了超友谊关系之后会不会被这妖精吸成人干呢？

　　“夫君不相信嫣然曾说过的事？”楚嫣然看出了欧阳脸上的疑惑，她知道欧阳已经开始怀疑自己过去所说的是不是真的了。

　　“姑姑对嫣然如同母亲一样，嫣然从小便无父无母，是姑姑一手将嫣然拉扯大，对嫣然来说，为了姑姑嫣然可以不顾一切！”

　　“甚至可以杀了你夫君？”欧阳不屑的一笑，口口声声什么同生共死，现在又因为姑姑可以不惜一切！

　　“夫君，姑姑真的是一个好人，一个可怜人，而夫君可以救姑姑，可以给姑姑千年的幸福，为什么夫君不能做这一件好事呢？嫣然曾说过，只要夫君如此做了，那嫣然便叛出妖族，从此以后心中只有夫君一人！”楚嫣然动情无比的说着。

　　但是欧阳的眼中却尽是冷漠，这个女子够美丽，这个女子够吸引人，如果是寻常男人，这个时候一定会忍不住头脑一热就做点什么了，可是欧阳不会，欧阳的观心战意能够无时无刻的让自己保持清醒，让自己不至于因为头脑发热而做出后悔终生的事情……


第一百三十九章 三位老者

　　“夫君还是不愿意么？”看着欧阳的表情，以楚嫣然的聪明自然猜的出来，这个男人是很难因为别人还撼动自己心中想法的，他是一个只能世界为他改变，他可以去改变世界，却无法为世界而改变一丝的男人。

　　这样的男人从古至今都是王者之尊，而欧阳也是，大时代之前，箭神之名天下无人不知，妖界一战震动天地，箭神迟暮，雷电悲歌，整个仙界都为其奏响了哀乐，七千年后他再次出现在仙界，单枪匹马踏上众神殿，挥手之间带走圣兵刺枭弓，独闯寒冰宫，一箭诛杀仙尊官汗青，让碧血云霆这样的隐世家族都只能无奈长叹。

　　碧血云霆发下追杀令，可是面对箭神之名，天下强者却无人敢接追杀令，如此风光的欧阳真的是足够了！而如今大时代来临，战王许诺一字并肩王，妖族欠下欧阳巨大人情，鬼王寻找欧阳帮忙！这个男人仿佛无时无刻都在这个世界的最中心一样，到底是世界在发展，还是他引导世界转动呢？

　　“算了，夫君有朝一日一定能够明白的，当初嫣然给夫君种下情蛊的时候只不过是因为上一代妖祖的指引，可是慢慢的嫣然发现，夫君并不是嫣然想象的那么简单，说实话嫣然现在虽然有些喜欢夫君，可是却谈不上一个爱字……”楚嫣然这一次到是很诚实，而她这样说话欧阳反而喜欢听。

　　“那就别叫我什么夫君了，叫我欧阳便是！”其实欧阳早就有些受不了了，楚嫣然天天口口声声的叫着自己夫君，这谁受得了啊……

　　“好！欧阳！”楚嫣然终于改口了，她看着欧阳笑道：“虽然我现在叫你欧阳，可是我敢跟你打赌，有朝一日你一定也会爱上我，然后我还是会叫你夫君！”

　　“爱上你？哼哼……”欧阳不屑的一笑，这样一个妖精的确吸引人，可是吸引人跟爱是完全不同的两码事。

　　“你可能不相信我说的，但是我可以告诉你，不要轻易去喜欢其他女子，也不要轻易让其他女子喜欢上你，因为情蛊是一种很可怕的蛊术，中了情蛊的人此生此世都只能跟种下情蛊的人相守相爱，若是背弃了的话，那么任何你爱上的女子和爱上你的女子都会因为跟你太过接近而死于非命！”楚嫣然眼中带着几分的恶毒，让欧阳看的有些心寒。

　　“我的一生都在不停的打破规则，倒是很想有规则无法被我打破，希望这一次你能成功！”欧阳并没有太在意这什么捞子的情蛊，自己身具灵魂火焰，灵魂火焰足以焚烧一切，自己没事洗个灵魂火焰的澡，即便是情蛊也烧成了灰烬了吧……

　　两人没有继续讨论这情蛊的事情，而是一步步的开始深入这黑暗地狱之中，这第十层并没有什么恶鬼出没，这里太安静了，安静到让欧阳只听到了一个人的心跳声。

　　欧阳诡异的看了一眼楚嫣然，两个人在这里为什么只有一个人的心跳声？可是当他看楚嫣然的时候，楚嫣然却不以为意道：“情蛊种下的二人连心跳都是一个节奏一个频率的……”

　　“连心跳都是一个频率……”欧阳真的挺无语，或许这就是心灵感应吧！

　　不断往前行走，欧阳在这里不需要看这个世界，有观心战意在，欧阳完全可以用自己的心眼读到一切，刺枭弓已经在不知不觉间出现在了欧阳的手中，最近一段时间刺枭弓已经很少拉开了，这主要是最近碰到的事情都不是那种旷世大战，而是诡异无比，让自己想要出手都没有机会！

　　左右刺枭弓，右手捏着一把燃烧着血色烈焰的箭矢，而楚嫣然则丝毫没有欧阳的紧张，她这个时候竟然轻轻的拉着欧阳的衣角一脸古灵精怪的微笑。

　　“别大意，既然鬼王说这里有三头犬存在，那么这里一定有！”欧阳不认为鬼王会跟自己开那种无聊的玩笑，而且鬼王给自己的这把剑也绝非凡品，欧阳特意翻看了一下这把剑，这剑上带着一些看不懂的铭文，好像是一种文字。

　　两人不断前行，又走了有半个小时左右，欧阳终于找到了这十层的祭坛，那祭坛不算太高，也就是十几米左右，可是就在欧阳欣喜的时候却发现那祭坛之上竟然坐着三个老人！

　　这三个老人最左边的身穿紫色衣袍，中间的穿着青色衣袍，而最右边的则是穿着黑色衣袍，三名老者坐在祭坛之上眼睛直勾勾的望着欧阳，但是从他们的身上欧阳却感觉不到丝毫的死气。

　　换句话说，这三名老者的身上有的竟然是一种神圣的气息，这种气息即便是仙人也没有，只有一些圣贤才能够拥有如此气息。

　　“你还是来了……”就在欧阳观察三人的时候，那中间身穿青衣的老者一边说着，一边脚踏虚空慢慢的朝着欧阳走来！

　　而青衣老者身后，另外两名老者也紧随其后朝着欧阳走来！

　　“妖圣！”忽然，嫣然一脸恐惧的看着三名走来的老者，她仿佛着魔了一样口中不断的重复着妖圣二字！

　　“什么妖圣！”欧阳还是第一次听到这妖圣只说，欧阳只只要妖怪妖物，这妖圣是什么意思？难道说妖精之中还有圣贤！

　　“咦？竟然还有女娲族的！”那黑衣老者在来到欧阳不足百米的位置时也看到了楚嫣然，他多少有些吃惊的看着楚嫣然继续道：“这小女娲有性格，竟然将自己女娲族的本命情蛊种下了！”

　　“呵呵，小丫头应该是妖族的圣女吧！”那一直没有开口的紫袍老者也开口了。

　　“你……你们到底是什么人！”楚嫣然害怕极了，即便是在前面地狱之中面对那么多的恶灵楚嫣然都没有像现在一样恐惧，妖圣，这乃是妖族的传说，传说这是比妖祖还要强大的妖魔，不过这个阶段的妖魔已经逃脱凡尘，不会跟世界争斗，只愿意默默的呆在一个地方独自修炼了。

　　而现在竟然出现了三个妖圣！三个妖圣啊！

　　“你们是地狱三头犬！”欧阳忽然说出了这样一句话，其实这不是欧阳的猜测，而是欧阳刚才始终用观心战意观察三名老者，这三名老者的身上竟然只有一个灵魂，而他们之间竟然有一条灵魂锁链将他们串联在一起，换句话说，这三名老者其实是一个人，是一个灵魂，可是这一个灵魂却有三个思想。

　　欧阳知道，这只有一个可能，那就是他们是地狱三头犬，地狱三头犬化形之后变成了三个人，三个人共享一个灵魂，却拥有三个思想。

　　“观心战意果然厉害，老三，不想再挑战战王了吧！”那紫袍老者笑呵呵的看了一眼最后那身穿黑袍的老者。

　　“看来我太过自大了，战王的战力果然天下无双，这还没有成型的观心战意便能看出我们三人的真生，若是战王亲自来，怕是圣战之气一出，我们三人便要被逼出原形了！”那黑袍老者也是无奈的叹息了一声。

　　“三……三位前辈，你们是妖圣吗？”楚嫣然弱弱的说着，要知道，妖圣传说乃是比妖祖还要高等的妖，而现在她身为妖族圣女竟然碰到了三位妖圣，当然是难以克制心中的吃惊了。

　　三人并没有回答楚嫣然的话，而是直勾勾的看着欧阳，那身穿青衣的老者开口道：“小朋友，你知道么？你被人利用了？”

　　“哦？利用何来？”欧阳面带微笑，三个老头说出这些话的时候欧阳一点也没有吃惊，一块镇魂玉竟然让自己来到了这里碰到了三个比妖祖还要强大的妖圣，其实欧阳已经知道自己上当了。

　　那不该出现的山，那些像人一样的树木，那诡异的出现在阴阳上得救字！一切都是那么诡异，这个时候别说是欧阳了，就是一头猪也与你应该能够明白自己是被骗了！而且被骗的很彻底，而骗自己的就是那鬼王。

　　但是欧阳没有办法怨恨鬼王，两人的交易就是如此，鬼王给自己逆天改命的镇魂玉，自己为鬼王下地狱插上这能够改变天地的剑，两人算是各取所需，鬼王从始至终都没有强迫过自己任何事情，一切都是自己自愿的，自然谈不上怨恨。

　　“你眼中的鬼王根本不是鬼王，鬼族也已经不再是鬼族，而你不过是如今那个家伙的开路之人罢了，他利用了你保命的想法，但是你却不知道，这么做等于将你推上了一条绝路，一条逼着你走下去的绝路！”黑袍老者摇头叹息着继续道：“小朋友，离开吧，带着你手中的剑离开吧，趁他现在还没有完全恢复赶紧离开吧，你所面对的不是过去的鬼王了，这是一尊真正的魔！”

　　“此话怎讲？”欧阳其实一直都觉得这个鬼王不靠谱，现在终于碰到明白人了，怎么也要知道到底发生了什么！

　　“你真的想知道么？”青衣老者一挥手，周围竟然出现了一站摇摇晃晃的青灯，这青灯仿佛有着神奇的魔力，竟然能够照亮这黑暗地狱！

　　“这青灯能够隔绝一切，也可以隔绝他对你的见识，现在我告诉你一些秘密吧，不过我所知道的也有限，听完这个秘密之后你再考虑是死还是生……”


第一百四十章 我不信天命

　　这话说的太有水平了，是生还是死自己选择，这他妈还要选择么？只要不是脑残白痴，有几个人会选择死的？

　　不过欧阳虽然心里骂着，可是却还是想听听这三个老家伙到底想说点什么，这三个老家伙战斗力显然都很不凡，别看自己是年轻力壮的小伙子，真打起来不见得是三个老家伙的对手呢。

　　“这生死二字若是让人选择，恐怕所有人都会选择生，可是我们三个还没有到老糊涂的时候，也许你听了我们的话会选择死！”青袍老者开口了，他的声音之中透着浓浓的诡异，听得欧阳身旁的楚嫣然是浑身战栗。

　　“哦？能让我放弃生的信念的太少太少了，你说说看吧！”欧阳此时到是来了兴趣，到底是什么玩意能让自己放弃生的信念呢？

　　“此话要从这里以及你手中的邪剑说起了！”黑袍老者看了看身旁的两人开始了讲述。

　　大时代在很多人眼中乃是豪强争夺至高无上的时代，可事实上并不是这么简单，这大时代实际上就是一种轮回，时代也跟人一样，也是需要轮回的，而每一次大时代降临，整个世界都会被洗牌，世界的秩序也会被打乱，进入新的秩序时代。

　　不过这是天命，至少前面七次大时代都没有人能够有能力阻止这一切的发生。而且什么至高无上，什么天下无敌，在大时代都仅仅是传说，因为没有人见过真正的至高无上，至高无上始终都只是一个或许有或许无的传说。

　　“说重点！”欧阳很不礼貌的打断了黑袍老者的畅想，不过这也怪不得欧阳，这黑袍老者好像有绝大多数老者有的那种唠叨，若是不打断他让他喋喋不休的讲下去，谁也不知道他会不会把前面七次大时代的故事全部都讲出来。

　　“年轻人真是没有耐心啊！”老头摇了摇头，不过他这句年轻人却让欧阳很是尴尬，自己虽然比不上这些老鬼，可是怎么也算是经历了几千年时间流逝了，没想到几千年人却还被称之为年轻人……

　　“在上一次大时代的时候，鬼族开启了地狱之门想要以大地之力来制造一个属于鬼族的时代，可惜鬼王失败了，那一次大时代之后他死在了这里！”黑袍老者说着指了指身后的祭坛，那意思好像在说那里就是鬼王身死的地方。

　　“而后我们三人便开始推演，经过千万年的推演，在这次大时代来临的时候，我们终于明白了，这是一个非同寻常的大时代，这个时代群魔乱舞，这个时代也将是黑暗降临，也许这一次大时代会是一切的终结！”黑袍老者说的很阴森，不过欧阳却听的快睡着了。

　　“说重点！”这一次是楚嫣然开口的，连楚嫣然都受不了了，这老头太能绕了，绕了这么久弄了这么多的传说，到现在没有说出关键来。

　　“还是我来说吧！”好像连青袍老者都受不了这黑袍老者的唠叨了，他上前一步道：“简单的说，当你手中的邪剑插在这祭坛上得时候，以地狱之门为中心便会开始散布黑暗，用不了几年，当黑暗笼罩这个世界的时候，这个世界便走到了尽头！”

　　“世界末日么？”欧阳听到这个倒是有些吃惊，如果真的是世界末日的话，那不等于自己导演了这一切么？

　　“没错，这十层地狱虽然不是地狱最深处，却是连接天地的一个重要点，而鬼王曾经死在这里，鬼王的力量勾起了这里的一丝封印，让封印变得弱化了，如果你用邪剑插在祭坛上的话，那么第十层地狱瞬间就会崩溃，到时候距离黑暗临世便不久了！”青袍老者摇头诉说。

　　“原来如此……”欧阳并没有完全相信，也没有完全不信，他看了看手里的剑，又看了看三个老者道：“那生是什么？死又是什么？”

　　“生便是你插上剑离开，这样你可以有片刻生存，而死便是用你手中的剑饮你之血，以你身体之中无尽杀气洗涤这片天地！让杀气冲破黑暗，让这一次的大时代变成一个普通的大时代！”紫袍老者开口说着。

　　而他的话却让欧阳不屑的一笑，老家伙的话说白了就是让自己自杀呗！自己活了这么久，让自己用这种方式终结自己，欧阳做不到，而且欧阳根本不相信什么天命之类的，对欧阳来说，天从出现开始就是给人逆的！

　　一步步的走到祭坛之上，欧阳看着祭坛下面紧张的看着自己的三名老人，欧阳微微一笑，眼中说不出的狂傲和自信之色。

　　“三位，天便是用来逆的，古来人只知道算天命，却不知道天命本在我手的道理！”说着，欧阳手中的剑噌的一声插在了祭坛之上，当邪剑落在祭坛之上的那一刻，三名老者眼中尽是绝望之色。

　　“我知道他不会放弃这一切！”

　　“命啊……这都是命啊！他本不该诞生在这个世界，可如今却成为这个世界的毁灭者！”

　　“我们三人本就应该将他打杀，都是大哥！大哥你糊涂啊！”三名老者眼中绝望之色无比浓重，而当欧阳将剑插在地上之时，那青灯也慢慢的开始熄灭，这个世界再次变成了黑色，是那种让人害怕的黑色。

　　伸手不见五指，这可能就是对这里的形容，欧阳此时即便是用观心战意竟然也无法看到前面的路了！

　　“怎么回事！难道还有什么能破我的观心战意不成！”欧阳眼睛猛然发出阵阵金光，观心战意再次打开，而这一次观心战意的将欧阳的双眼都彻底的点燃，金光终于穿破了黑暗，欧阳一瞬间先找到的就是此时趴在地上无力的向四周乱摸的楚嫣然。

　　一个纵身欧阳跳到了楚嫣然身旁，然后一把将楚嫣然抱在怀中道：“这里要塌陷了，我们离开！”

　　“夫君！你闯祸了！这是真的黑暗，也许黑暗真的要临世了！”楚嫣然声音带着颤抖，在欧阳怀中，她全身都在颤抖着，此时她紧紧的抱着欧阳，只希望这个男人能够给自己一丝的温暖。

　　“天命！天命！为什么你们都相信天命不相信自己！你们都是为天而活么！”欧阳也气坏了，自己敢插下那把剑就是要告诉全世界自己不相信天命，什么天命，这贼老天什么时候管过别人的死活？

　　多少穷苦人一辈子好心却饿死路边，多少为富不仁者依然在鱼肉百姓？若是天真的有眼，那他的眼也是瞎的，在欧阳看来，这样的天跟古时候那些昏庸的王朝没什么区别，都是要被推翻的！

　　“也许只有战王才是看清这个世界的人！怪不得战王会如此看重我呢！”这一刻欧阳忽然对战王出现了一种惺惺相惜的感觉。

　　人生在世如意不如意还好说，如果人生在世，连一个能够跟你有一样想法的人都没有的话，那才是最痛苦的事情。

　　过去千万年之中，战王便是如此，战王便是从来都无法找到一个能够跟他有同样想推翻天想法的人，而这一次他终于碰到了欧阳，碰到了一个能够完美的诠释圣战之法的人。

　　“也许我们该合作！”欧阳突然有些动心了，也许他真的应该跟战王合作，自己一个人的力量还是太弱小了，若是进入战族，并肩王的身份足以让欧阳横行无忌！

　　“夫君……我们出的去么？”楚嫣然此时依然在颤抖，不过她刚说完这句话就感觉眼前一亮，欧阳竟然已经带着她从那毁灭的十层冲了出来！

　　“年轻人，解铃还须系铃人，有朝一日你还会回来的……”一个声音从毁灭的第十层之中传出，这声音仿佛传入了欧阳的脑海之中一样，其他人都没有听到，包括跟自己一起进入十层的楚嫣然都没有听到这声音。

　　“哼！我不相信天命！”欧阳心中不屑的说着，随后欧阳开口对大家道：“好了，我们的任务已经完成，赶紧出去吧！”

　　一路上，众人没有问欧阳十层发生了什么，不过每一个人看欧阳的眼神却都是怪怪得，这怪主要是因为楚嫣然就跟一只袋熊一样的吊在欧阳的身上，脸上都是恐惧之色！很难想象这个生活在妖祖墓这么多年什么大风大浪都见过的妖族圣女到底碰到什么样的事能够把她吓成那样。

　　“我们闯祸了……我们闯祸了……”这是楚嫣然口中不断提起的话语，仅从这几个字就明白，这一次的十层之行怕是没有想象之中的那么简单吧。

　　一路从九层走出地狱之门，当大家走出地狱之门的瞬间，地狱之门竟然开始慢慢地关闭了起来，不过这种关闭却给人一种很怪异的感觉，这种感觉就好像地狱之门活着，他此时闭合是为了积蓄更强大的力量以用于以后的爆发。

　　“那座山没了！”谷青雨忽然指着前方，众人望去，只见那原本应该是那座怪山的位置一个黑色的人影正慢慢的朝着他们走来，那人影一边走着一边拍着手……


第一百四十一章 敢逆天者，箭神也！

　　“啪啪啪啪……”一阵拍手之声从远方传来，黑影渐渐的走进后大家也看出来了，这便是鬼王。可真正进过第十层的欧阳此时却不再认为这是什么鬼王，鬼王千万年前就已经身死在第十层地狱了，那是真的死亡，不是像大时代终结一样的沉睡，而这一切都因为鬼王的死亡有了新的解释。

　　鬼族实际上已经消失了，这鬼王根本就不是真的鬼王，他不过是一个欺世盗名的家伙罢了。而那座古怪的山也许就是埋葬鬼族的山岭，只不过现在山岭消失，他们再想去做什么也已经晚了。

　　“我就知道，这天下间，除了战王也只有箭神欧阳敢逆天而行！”鬼王远远的看着欧阳，他的脸上带着一种浓浓的兴趣看着欧阳，这种表情让欧阳再一次的感觉丫是个玻璃！

　　“逆天之语人人都敢喊，可这天下间敢做之人却只有战王和箭神欧阳！”鬼王的脸上尽是满意之色的看着欧阳继续道：“记得我送给你的镇魂玉，那是我这辈子第一次送人东西，留好它，也许真的可以救你的命……”鬼王说着竟然转身，而他转身的瞬间，无数阴兵出现在了他的身后，一顶用白骨所打造的轿子也出现在鬼王的身前，鬼王坐上那还飘着鬼火的轿子朝着远方消失不见，除了山岭之中时而传来一阵阵他那桀骜无比的笑声外，再也没有其他声音。

　　“他不是鬼王！他是……他是……”楚嫣然害怕的想要说什么，却被欧阳捂住了嘴巴，他是什么欧阳比谁都清楚，可是欧阳不想现在太早的揭开谜底，欧阳倒要看看，这个家伙到底要做些什么！

　　“逆天而行人人都敢喊，却只有战王跟欧阳敢做……”听着这话，大家都陷入了沉思之中，没错，这老小子说的一点也没错，逆天的话谁都敢喊，一个个跑出去什么我要逆天之类的都敢喊，可是他们真正做事的时候还不是按照天道来走，还不是苦苦追寻天道！

　　这样虚伪的事情在场的人每一个都做过，此时每一个人脸上都有些泛红！

　　“各位，怎么？还想招成鬼族女婿？我们该走了！”欧阳看了看远方，海上的迷雾已经散去，鬼岛之上恶鬼也早已是消失不见，这座让无数人止步的鬼岛从今天开始恐怕就要成为一座荒岛了，无数年之后不知道还是不是会有人记得这鬼岛的存在呢？

　　一路上众人都是沉默无语，当他们来到船边的时候，欧阳却偷偷的将一支血色箭矢在谁也没有留意的情况下插入了鬼岛的地下算是为自己留下了一个小小的坐标！

　　“年轻人，有朝一日你还会回来的……”这句话让欧阳觉得很不一般，虽然欧阳不相信这个，可是为了以防万一，欧阳还是为自己留下了一条后路！

　　登上仙船，仙船的一切已经恢复了正常，依旧是迷途和尚引路，大家开始慢慢的朝着仙界的方向行驶，这一次鬼岛之行，虽然没有妖祖墓的惊心动魄，可是却处处透露着诡异，而且相对起妖祖墓，这里的秘密要更多，很多东西都是没有解开。

　　那三名老者去了哪里？消失的山岭是不是真的埋葬了鬼族的躯体，那自称鬼王的人到底是谁？黑暗是不是真的会降临世界？世界最终是否真的毁灭？而铸成这一切的又是不是欧阳，那有朝一日还会回来的话语是什么意思？这些谜底现在没有办法解开，可是一切有因肯定都会有果，总有一天这一切都会展现在大家的面前。

　　欧阳站在仙船的甲板上，镇魂玉已经被欧阳待在了胸口上，这镇魂玉真的太宝贵了，他能够救自己一命，在这种大时代之中，这样的保命之物，有的时候也许比圣兵还要重要。

　　“夫君……我……我怕……”楚嫣然依然紧紧的抓住欧阳的衣角，也不知道到底是什么东西吓到了她，连欧阳这个开启了黑暗的罪人都没有说怕，楚嫣然到底又知道什么呢？

　　“妖族曾有传闻，当黑暗临世的时候便是世界毁灭的开始，而这一次夫君竟然开启了黑暗，也许……”楚嫣然想说什么，可是欧阳却打断了她道：“妖族，鬼族，人族，海族！一切种族其实都不过是天手里的一颗颗棋子，他一个人跟全世界博弈，而棋子明明拥有反抗之力却没有一个敢于反抗，都是眼睁睁的看着自己或被吃掉，或被遗弃！这也许便是你们的可怜之处吧！”

　　欧阳话里有话，黑暗临世，世界末日？这也许就是该死的天道，可是在这该死的天道面前，人们所作的并不是如何去抗争这一切，而是放弃，而是用恐惧来表现自己的懦弱！

　　“怕有用么？记得，他从来没有怜悯之心，他眼中没有任何的感情，他在意的只是自己是否快乐，若是全天下都反他，那么当他失去自己唯一的玩具之时他或许会毁掉这玩具，可是以他的自大，也许他不会毁去，他回去争夺！”欧阳说着那个他的时候指了指上面。

　　“夫君什么意思？”楚嫣然是很聪明，但是当涉及到天的时候，她还是懵了。

　　“算了，这些你不会明白的！”欧阳懒得继续跟楚嫣然解释什么了，他知道，自己有必要走一趟战族了，这个世界上或许只有战王能够跟他联合了。

　　“夫君接下来要去什么地方？”楚嫣然眼中还是带着浓浓的恐惧，明明知道末日即将来临，却还只能去面对的恐惧不是一般人受得了的。

　　“去西北，去西北等待战族临世！”欧阳脸上带着笑意，原本欧阳是不准备在大时代争锋的，甚至连战王的邀请他都要拒绝，什么并肩王对欧阳来说不是太重要，可是经历了这么多，欧阳知道，跟战王的联合死势在必行了。

　　一个人跟天对抗，还是有些无力的，不过好在战王够强势，在战王的帮助下，相信自己很快也能够提升到一个前所未有的高度，到时候两人联合倒不是没有跟天一争之力！

　　“逆天，人人都敢喊，却极少有人敢去做，若不是我被逼的走上这条道路，我又怎么会逆天呢……”这才是欧阳心中的想法，过去欧阳也是那些喊的人之中的一个，可是今天不行了，这个时代已经降临了，这是一个人吃人的时代，仙界此时怕已经是风起云涌了，自己回到仙界该怎么自出？

　　“欧阳？你接下来准备怎么办？”一路风雨过后，孟强等人跟欧阳也算是有了一定的友情，这个时候大家都知道，当仙船再次抵达仙界的时候或许就是众人分离的时候了。

　　“活下去！”欧阳就说了这三个字，而这三个字也是最客观的。没错，在这个时代，要做的就只有一点，那就是活下去！

　　“活下去……”谷青雨也在一边，可是听着这三个字他却是一脸的苦笑，连欧阳这样的强者都只能为活下去而奋斗，他们这些岂不是要沦落为炮灰了。

　　“接下来要去西北？”迷途和尚看了一眼欧阳，刚才欧阳跟楚嫣然说的话，他听到了一部分。

　　“恩！西北好像有什么等待着我，我心中有一种感觉，那里是开始的地方，也是结束的地方！”欧阳不知道自己为什么会有这种感觉，但是当他说出这样的话的时候众人却都是脸色微变。

　　欧阳跟李婉茹的事情很多人都知道，在场的这些人也知道，而现在他却突然莫名其妙的说出开始的地方便是结束的地方让很多人觉得也许他们注定会是一个悲剧！

　　“唉……我要去大佛寺！”迷途和尚叹了口气，他知道大时代之中他只是一个炮灰，一个仙尊现在跑出去很容易出事，这个时候与其再出去浪，还真不如找个地方清修呢！

　　“我去三圣山！”谷青雨看着那已经恢复了正常的阴阳罗盘，他记得师父告诉过他，如果有朝一日走投无路，那么就去三圣山，那里将会是这个世界最洁净的一片土地，也是最后一片净土！

　　“我……我……”嫣红看了欧阳一眼，这么长时间嫣红差不多也明白了，自己所面对的根本就是一个冷酷无情的家伙，连楚嫣然这样整天口口声声夫君夫君的喊着的人都没有办法引起欧阳的兴趣，自己更不用说了，所以嫣红最终的打算是回天柱山。

　　“那我跟谷老头走吧！”木松一直都对那什么道术特别有兴趣，所以他打算跟谷青雨去三圣山学习那些在平常人眼中特别繁琐的道术。

　　“我去闯荡世界！”孟强还是很有性格的，这就跟他手中的麒麟牙一样，永远都是迎难而上，此时虽然知道面前危难重重，可还是准备踏足大时代。

　　“我回蛮族，这一次失败了，可是我还是要挑起蛮族的担子，妖祖即将复活，到时候我们怕是要成为敌对了！”塔克走到欧阳面前给了欧阳一拳道：“记得啊，要是有一天战族跟妖族死磕的时候，你要是碰上我们蛮族的人，可一定要给我们一条生路啊！”

　　“我不会！”欧阳微微一笑道：“如果我为战族而战，我会避免跟你们蛮族相遇！”

　　“谢谢……”塔克看着欧阳，说实话欧阳这句话让他很感动，一直以来塔克都有一种自卑，主要是因为他开始都在不停的算计别人，到头来自己却也被别人算计，所以塔克总觉得自己是罪人，而现在欧阳这句话根本就没有将他当成罪人的意思。

　　“天下无不散的宴席，我们也该各奔前程了！前面的路还在等着我们，大时代降临了！看看这一次谁能在大时代脱颖而出吧！”欧阳面带微笑的看着前方，一片浩瀚无际的大陆已经出现在了他们的眼前，那便是仙界的最东方……


第十卷 无怨无悔


第一百四十二章 误会就是这样来的

　　相聚便是缘，缘尽之时便各奔东西，在这个无法主宰一切的时代，每个人都必须要随波逐流各奔前程，纵然是欧阳亦是如此。

　　带着楚嫣然，欧阳一路朝着西北进发，这一次之所以会带着楚嫣然主要是因为欧阳跟楚嫣然立下了一个条约。

　　“我帮你完成你姑姑最后的遗愿，你帮我取消了情蛊！”欧阳对楚嫣然是这么说的。

　　“恩！”楚嫣然没有多说什么，只是轻轻的点了点头，眼中有着一种悲哀以及一种不舍。欧阳没有读懂楚嫣然眼中的神色到底是什么意思，而他也懒得去读懂，楚嫣然是很优秀，如果是在现代，这样的老婆能够跟着自己，而且无怨无悔，那么欧阳笑都笑死了，可是在这里不一样，这里欧阳有太多的事情需要做了，根本没有时间去谈情说爱！

　　“解开情蛊，我会的……”楚嫣然眼中尽是忧伤之色，她看着欧阳心中仿佛有千言万语，但是答应了就是答应了，她无怨无悔……

　　两人一路翻山越岭穿梭时空，可是这一路还是让他们碰到了不少的麻烦，时代已经改变，这个仙界也已经不再是过去的仙界，欧阳这一路所经过，无数的宗派都消失了，取而代之的竟然是一些神殿，这些神殿之中所供奉的神像无一不是那万仙之王宜君！

　　而沙林的消息欧阳听到的倒是不多，在欧阳想来，好像鬼王说过上一次的幸运者乃是沙林，也许沙林失去了灵魂传承这个时候虽然得到了力量却还在蛰伏吧。

　　两人经过半个月的时间才终于从仙界的最东方抵达了西北，而这还是因为一路上欧阳不断的打通空间穿梭时空，否则要是两个人只用飞的，估计再过一年也休想飞到地方。

　　西北相比起仙界其他地方要暂时的安全不少，这边的小型宗派还都存在，可是却仍然是人心惶惶，这里之所以暂时没有被宜君占领不是因为宜君能力不够，而是疑问战族要来了。

　　宜君知道战族的强势，即便是花费人力物力占领了西北，当战族降临的时候，整个西北依然要毁于一旦的。

　　“战族在任何一个大时代都是强势无比的，不过他们从来不去扩张，而是每一次都占领一个他们认为最好的区域慢慢的发展，没有人知道战族到底要做什么，现在看来战王是要逆天啊！”楚嫣然知道欧阳跟战王的那番谈话，而这一次欧阳来寻战王也是因为这个。

　　“战族与世无争最好了！”欧阳知道，在如此大时代，与其去争雄，到不如韬光养晦。毕竟大家不是跟人争，争到最后大家要面对的都是那个虚无缥缈的存在。

　　而战王跟大家不一样，战王所修炼的圣战之法不需要去得到天的认证，他自己便是天，他要逆天而行。

　　“跟战王合作的话夫君以后还是要多加小心的，战王毕竟逆天而行，七次的大时代终结战王都被天所收，这一次黑暗同时降临大时代，也许这一次便是时代的终结！”楚嫣然提醒着欧阳。

　　其实不用楚嫣然提醒，欧阳之所以会跑到这里来寻找战族为的是什么？还不是因为他开启了黑暗，知道世界末日即将来临，这个时候只有跟战王联合，两人在末日之前将一切终结，否则的话，即便欧阳自己也是死路一条。

　　“来者何人！”就在两人从高空飞过的时候，一个打扮的怪模怪样的男子忽然在下面高声的呼喊，而随着他这声呼喊，从四面八方无数拿着各种法宝的人纷纷朝着这边疯狂赶来。

　　“大哥，这两人实力很强啊！竟然无视我们的御魔阵法！”下面那人手持一面八卦，八卦之上不断的散发出阵阵青黄之光，这光芒闪动之间，一个巨大的青色阵图在天空出现，可是这阵图对欧阳和楚嫣然二人却丝毫没有任何的用处！

　　“禁阵！”看到这阵法，欧阳就知道这应该是一个拥有禁空的阵法，不过这阵法对拥有观心战意的欧阳来说跟没有一样，无论是什么阵法都是一种假象，一种让你觉得是真实存在的假象，哪怕是妖族的山河大阵同样如此。

　　当年战王独闯妖族，妖祖以七十二灵童之血开启山河大阵，山河大阵一开，周围山河天地皆被大阵覆盖，斗转星移日月无光，可是这以七十二妖族灵童之血所布置的山河大阵在观心战意面前也仅仅困住了战王不到十秒！

　　别小看这十秒，战王可是观心战意大成，号称眼可以看破天机万变的存在，而这山河大阵竟然能够蒙蔽战王十秒，已经让妖祖经常对着外人吹嘘了。

　　“嗡！”欧阳的双眼忽然闪过一道金光，金光闪动，周围阵纹全部崩溃，那男子手中的八卦也砰的一声炸成了粉碎！

　　“妈呀！观心战意！他是战王！”男子仿佛知道什么一样，在看到欧阳金色瞳孔闪动瞬间破碎八卦的时候竟然喊出了如此话语来。

　　而他这句话也让周围的人仿佛发疯了一样朝着四面八方逃跑，唯独这男子一人站在那里，双腿不断的颤抖着。

　　“你为何不跑？”欧阳看着这个男子，他觉得很有意思，这男子竟然能够认得观心战意，要知道，观心战意其实不是非常难认，观心战意一旦开启的时候，开启观心战意者周围皆成空灵。

　　“跑……战王一动山河碎，在您面前我跑不掉的……”男子倒是老实！他知道战王是什么级别，天下第一！战王绝对无愧天下第一这四个字！

　　可是战王自己却很讨厌别人说他是天下第一！这第一二字无所谓，关键的是天下！在战王眼中，自己被天镇压了七次，可是到了人们口中却非要说他是天下！战王要做的乃是天上地下的无双强者。

　　“宜君那个老东西还没有来西北么？”欧阳没有否认也没有承认，而是开口如此问年轻人。

　　“没有！他听说战族即将降临西北，已经放弃了西北！”年轻人眼中有着几许的兴奋，能够在这个时代跟天下第一强者战王如此对话，即便是死都值得了。

　　“哼哼！老东西倒是很识相啊！”欧阳点点头，这宜君也不是傻子，战族的威势，战王的强势都诉说着一切，而战族既然看上了西北，他若是恬不知耻的非要跟战族死磕，那最后死的一定是他！

　　战族不轻易招惹别人，可是战族也讨厌别人招惹他们，一旦有人招惹战族，战族绝对是倾巢而出，不死不休的局面！

　　当初海族就跟战族死磕过一次，结果海皇被打断了三叉戟，海族死伤足有千万，海族之血染红了整片大海，十年海面都是血红色的，那一战，战王打的大海都从中分开，一拳捣碎了海皇的海皇宫，一脚踏翻了海皇的海皇城，那一战之后，天下在无人敢惹战王这个疯子。

　　而大时代之中战族从不跟任何的种族争夺什么至高无上，又因为战族的实力，无人愿意招惹这疯狂的种族！

　　战族人数不算多，欧阳当初所经历的尸山血海就是整个战族，那尸山虽然多，可是算起来也不过百万罢了，百万战族听起来挺多，但是跟整个仙界甚至数量更多的海族相比还是太少了。

　　但是战族重质而不重量，每一个战族出生都要求身上有战纹图腾，只有拥有战纹图腾的战族才能被称之为战族，而没有战纹图腾的此生都只能在战族做一个普通人，无法修习圣战之法。

　　可是即便拥有战纹图腾，除了战王之外，天下也只有欧阳一个人能够修炼战族的圣战之法！

　　圣战之法分很多卷，一般战族所修炼出来的都只是皮毛，不过这些皮毛也让他们一个个拥有不次于现在欧阳的实力，也不知道是为什么，欧阳这个全修了圣战之法的人如今却如此的弱小，这一切恐怕都只能见到战王之后再次询问了。

　　“你是什么门派的？”欧阳看着这个男子问道。

　　“小人……小人是寒冰宫的人……”男子完全不敢隐瞒任何东西，在观心战意面前，隐藏这些跟找死一样，所以他连忙将自己的一切都说了出来。

　　“寒冰宫……呵呵，看来我跟寒冰宫还真是有缘啊……”欧阳一笑，一些画面在他的脑海之中晃晃悠悠的闪过，欧阳觉得自己记起了什么又仿佛忘记了什么，不过这个时候他也没有费心去想什么，而是带着楚嫣然继续朝着西北而去！

　　欧阳离开之后，男子噗通一声就坐在了地上，这短短片刻，他全身都已经湿透了，那君临天下的战王竟然没有杀他，没有怪他冒犯天颜放他离开了？

　　“战王出世了！战族要降临了！”男子如同发疯了一样喊叫着朝着寒冰宫的方向疯狂飞去！

　　不日之后，一个消息震动天下！战王出世，降临仙界西北！圣战之法这号称天下第一的功法将再一次的展现它独有的霸道！

　　这个消息引动四方，其中最担心的就是海族，就因为海族曾经挑衅过战族，所以每一次战王复苏总是要血洗一次海族，虽然随着时间的推移再也没有以前的恐怖，但是这也是一种变相的误入，所以这个消息海皇是最为恐惧的……


第一百四十三章 再返落梅镇

　　战王降世的消息自然是引得八方雷动，而整个西北也变成了如同雷池一样的地方，这里基本上能撤的势力都撤走了，他们不是不想占领这西北，毕竟这边也是一块不错的地方，可是没有人会傻得去跟战族死磕，这是极为不明智的选择。

　　“没想到夫君这样一弄竟然引动了天下！”楚嫣然捂嘴轻笑，她没有想到大家竟然都这么胆小，一个观心战意竟然吓跑了所有人。

　　“这也不怪他们！”欧阳道：“知道我能够修炼圣战之法的天下一共几人，而我们刚刚从那边回来，想必这消息还没有传出，而除了我之外，修炼圣战之法的基本都是战族，可是能够修炼圣战之法当中观心战意的却唯独只有战王一人，所以当观心战意出现之时，大家误以为是战王临世也没有什么不对！”

　　欧阳只知道大家错把自己误认为是战王，却不知道，此时整个西北各大宗派却都是人心惶惶，战族临世，谁也不知道，这个号称最古老的种族到底要做什么，等到战族彻底降临的时候西北到底是生灵涂炭还是……

　　西北各大势力此时几乎是人手一份欧阳的画像，这画像乃是当初从逃走的那些人所刻画出来的，可以说是惟妙惟肖。

　　寒冰宫之中，李婉茹看着眼前的这幅画像道：“师父……他……他是不是当初杀死官汗青的男人？”

　　“婉茹，你真的记不得了？”刘玲没想到李婉茹竟然忘的这么彻底，虽然不知道这画像上得人到底是不是箭神欧阳，可是如果只说长相的话，绝对是欧阳没有错，无论是穿着打扮还是面容都是一模一样的。

　　可是刘玲不明白了，为什么箭神会变成战王？这到底是为什么？不过发生在欧阳身上的怪事的确很多看，现在即便欧阳说自己是战王转世也没有人不相信……

　　魔界，一个男子站在魔界最高的山巅之上，他的对面是欧阳的老熟人魏秉熠！此时魏秉熠看着自己对面的男人，即便是他这个魔王都有些小小的恐惧。

　　“战王，战族自古不生于魔界，所以你们也是到了离开的时候了！”魔王虽然话语听起来像是赶人，实际上他的语气却是用的商量的。

　　“战族任何地方都是想来便来想去便去，即便是那万妖城亦是如此！”战王眼中尽是狂傲之色，这天下间能够得到战王好脸色的只有战族人，如果说还有一个外人的话可能就是欧阳，但是战王却始终没有将欧阳当成外人，因为在战王的眼中，只有战族才能够修炼圣战之法，欧阳应该也算是战族。

　　“哦？难道你不知道么？仙界可是有人冒充你！”魔王知道，自己对面的疯子可不是开玩笑的，他是真的什么都敢干的家伙啊。

　　“从没有人冒充我，也没有人能够冒充我！仙界的战王就是战王！”魔王魏秉熠怎么也没有想到战王竟然会说出如此一番话语来。

　　这话什么意思？仙界的战王就是战王？那意思是说现在自己面对的不是战王，又或者说战王跟疯了似地跑去了仙界旅游了一圈又回来了？

　　魏秉熠当然不认为战王会如此的无聊，好端端的跑去仙界耍威风么？

　　“魏秉熠，你也不用多少说什么了，你魔族跟我战族有着一些渊源，我暂时不愿意与你为敌，但有些事是注定的，有朝一日会有人引战族儿郎踏上这片土地踏平你的万妖城！”战王说着哈哈大笑着一闪便消失不见。

　　魏秉熠呆呆的站在那里，他的双拳握的噼啪作响，可是他却始终没有选择出手，战王天下无敌的事情可不是传闻，自己跟他打起来，虽然不至于被打死，可是最终一定也会受伤，到时候传出去自己还有什么脸面可言？

　　众神殿，此时的众神殿真的变成了神殿，这里已经不再是过去那种宗派制度，这里同样也不再是完颜烈说了算的众神殿，如今宜君占领了这里，并且派出自己手下得力干将韩飞统领这里，虽说韩飞待人还算和善，可是众神殿之中的人依然感觉十分的别扭。

　　万仙山，如今的万仙山地位已经非同寻常，凌肃夜天等人早已经是顶级强者韩飞从进入众神殿开始便多方打听关于众神殿的事情。

　　而箭神欧阳的事情他更是知道，大时代没有降临之前，箭神欧阳之名传遍两界，如今即便是大时代降临，箭神之名同样是十分响亮的。

　　箭神迟暮雷电悲歌，这件事韩飞可是知道的，韩飞可不像其他人那样认为这平常，即便是当初万仙之王宜君身死的时候都只不过是半个仙界出现雷电悲歌，而这个箭神身死之时竟然能让整个仙界都为其奏响哀乐，可以想象这绝非一个凡人。

　　“卫诗姑娘，这欧阳还会回来么？”韩飞坐在梅林之中，他的身前摆放着一张古筝，这古筝看上去十分陈旧，但是随着韩飞拨弄琴弦，一阵如同天音一般的声响却从古筝之上发出，这音波如同荡漾开来，整个众神殿的人都能够听的一清二楚。

　　“我不知道！”卫诗摇了摇头，卫诗知道，这宜君对欧阳有着很大的兴趣，或者换句话说，宜君想要将欧阳收为手下，但是欧阳是能够被人收服的人么？用卫诗的话，这个男人是天上的风，谁也不可能将风抓在手中！

　　“卫诗姑娘，宜君大帝乃是大势所趋，这一次大时代将是属于人族的大时代，而欧阳若是肯助宜君大帝一臂之力，未来成就肯定要远超现在，所以在下希望卫诗姑娘有机会见到此人可以将这番话转告！”韩飞恬不知耻的说着。

　　“这些话还是韩飞大人自己说吧，我不过是一阶小女子罢了！”卫诗一副无欲无求的样子让韩飞有些无语！

　　“报……”就在韩飞想说什么的时候，忽然一个有些不和谐的声音打断了韩飞，只见一名众神殿弟子手中捧着一张画像道：“殿主，战王画像已经送来！”

　　“哦？战王画像？呵呵，卫诗姑娘，想必还没有见过这千古第一强者的画像吧，来，我们一同观赏！”韩飞说着从这名弟子的手中接过画像然后走到卫诗身前慢慢的将画轴打开。

　　其实说起来卫诗对这战王长什么模样一点兴趣也没有，毕竟卫诗心从来都没有想过争雄天下之类的，她跟最初的欧阳想的一样，能够在这大时代之中随波逐流已经足够了。

　　不过当画像在卫诗面前打开的时候，卫诗却怎么也无法让自己平静了，她几乎是下意识的口吐了两个字：“欧阳……”

　　“欧阳？这是战……”韩飞说到这里也是面色大变，卫诗等了欧阳多少年？她可能认错么？

　　“卫诗姑娘，你确定这画像上的人是欧阳！”韩飞知道，如果此人真的是欧阳的话，那这件事就大发了！箭神竟然是战王？这件事恐怕真的足以将天都捅破了！

　　卫诗沉默不语，其实就算是她也不明白为什么欧阳会变成战王……不过这也怪不得卫诗，毕竟这不过是一个误会，一个欧阳刻意制造出来的误会，不过这误会可能也会给欧阳带来一点小小的麻烦。

　　西北雪原之上，欧阳站在一座高耸入云的山峰之上，楚嫣然在他身旁道：“夫君想去何处？”

　　“我冥冥之中有一种感觉，战族会降临在那边！”欧阳对着山峰之后指去，而那边正是当初落梅镇的方向，对那个方向欧阳心中有着一丝本能的眷恋，那四十年太过刻骨铭心，即便内心选择性的遗忘了，可是有些影子却总是挥之不去的。

　　“那边？那边是什么地方？”楚嫣然对仙界不是太了解，当初她继承圣女的时候，已经是大时代终结之时，她一直在妖祖墓之中从不曾走出，所以对这仙界的一切并不是十分熟悉，而欧阳所指的落梅镇实际上正是上一次大时代战族所降临的地方，这个地方也是当初战族跟人族血战之地。

　　“那里叫落梅镇！”欧阳感觉自己的脑中一阵刺痛，对于落梅镇，自己好像有一种天生的回忆，可是当自己努力想要抓住这回忆的时候，它却无声无息的消失在了自己的脑中，仿佛没有出现过一般。

　　“落梅镇……”楚嫣然轻声的嘀咕着这个名字！

　　“我们去那边看看，我好像丢了什么东西，也许在那里我可以找回来……”欧阳知道，自己一定丢了什么珍贵的东西，不过他不知道的是，也许他找回来的并不是好事。

　　两人朝着落梅镇的方向飞驰而去，而此时落梅镇之中，一个身穿红色衣衫的男子正坐在梅海之中看着一片片飘落的梅花眼中带着几许的伤感。

　　“将来长大了我要娶姐姐这样的女子为妻……”这是当年一个孩童的戏言，可是谁也没有想到，这个孩童在七千年之后的今天却变得不再一样了。

　　“这不是戏言，这是我一定要做到的，这天下只有我不想要，从来没有我得不到！”红衣男子看着那仿佛几千年没有改变的小屋以及梅林，眼中又浮现出了当年那个她的模样……


第一百四十四章 苍龙刀客

　　这红衣男子便是当年欧阳落难在这里时候的那个小六子！谁也没有想到，七千年之后小六子竟然又回到了这里，他仿佛得到了什么指引一样在这梅林旁边等人。

　　“沙林的传承，只得传承却不得记忆，这对我也许是一种恩赐！”小六子笑着，别人得传承的时候，灵魂会跟上一个强者融合变成那个强者，而小六子却依然保留了自己一切的记忆。

　　小六子原名叫沈殄乃是这落梅镇土生土长的孩子，不过沈殄心比天高，他走出了落梅镇在外面闯荡，虽然天赋不是特别好，可是最终却也让沈殄踏入了飞仙得到了永生，而后沈殄运气惊人，竟然在无意之中得了那沙林的传承，一跃从一个仙界底层的小人物变成了如今能够跟万仙之王争霸的强者。

　　可是沈殄却没有沙林那种称霸天下的雄心壮志，沈殄算是一个小男人，他的目标就是有朝一日能够带着曾经自己苦苦相思的那个女子回到这梅林之中过着普通人的生活！

　　“箭神欧阳！你给不了婉茹姐幸福平凡的生活，婉茹姐要的根本就不是什么争雄天下，可是为了你她却在苦苦的追寻你的脚步，她为了你舍弃了那么多，而你却什么也不能给她！”沈殄说着一脚踏碎了脚下的花瓣。

　　其实沈殄说的没有错，李婉茹没有那么多的想法，她只不过是想要跟相爱的人长相厮守，对李婉茹来说，两个人如果能够长相厮守，纵然只有四十年那也是足以了。可是欧阳却到临死的那一刻都没有明白。

　　这不怪欧阳，只能怪两个人也许真的没有缘分，倘若欧阳真的在当初就收了李婉茹，那么李婉茹一定会陪着欧阳共赴黄泉，也许那样一切就都结束了，也就没有后来如此多的纠结了。

　　“婉茹姐苦苦的等了你四十年，可是你到死的那一刻却都没有给婉茹姐一个承诺一个名分……”沈殄的眼中有着几许的悲哀，当年十岁的他说的是戏言，可是随着年龄的增大，他竟然慢慢的开始暗暗的喜欢李婉茹。

　　正是因为这个他走出了落梅镇孤身闯荡仙界，想要有朝一日功成名就。因为那个时候的李婉茹已经是寒冰宫主，沈殄知道那个时候的自己根本配不上李婉茹，可是如今不一样了，如今的沈殄得了沙林的传承，自己再也不是那个丑小鸭，自己一跃成为了一个王者！

　　“夫君，那边便是落梅镇了么？好美的梅花啊！”楚嫣然跟在欧阳的身后，看着那一片片的梅海，楚嫣然也不禁开口赞叹。

　　“梅海……”欧阳看着下面的梅海，不知道为什么，欧阳心中本能的有着一种危机感，这危机感竟然来自梅海之中。

　　“终于等来你了！”沈殄站在梅海之中，他身上的红衣让他跟这梅海融合到了一起，不过纵然是他修为强过欧阳，也不肯呢过躲过欧阳的观心战意！

　　“夫君……”沈殄握着拳头，刚才楚嫣然开口之时他看到了天上那如同九天仙女临世的楚嫣然，但是沈殄的眼中却唯独只有李婉茹一个，所以无论楚嫣然如何的美丽也无法打动沈殄半分，反而，因为楚嫣然那一句夫君让沈殄恼怒无比。

　　“婉茹姐，我真为你不值得，这样一个花心的男人却让你苦苦的相守四十年，区区七千年的时间已经让这个男人另寻新欢！”沈殄眼中的怒火已经开始升腾，一种如同野兽一般的气息从沈殄的身上爆发出来！

　　“吼！”就在欧阳刚刚取出刺枭弓的那一刻，地面一条苍龙破空而起，这苍龙巨大的龙头仿佛要撕碎天地一样，带着一种毁天灭地的历练高潮这天上的欧阳便轰了上来。

　　看着突然破空而起的苍龙，欧阳是一惊，可是欧阳反应极快，手中刺枭弓一下拉开，一支血色箭矢化作血色巨枭迎着冲上来的苍龙便射了上去！

　　这便是箭术的第三个境界，这个境界的妖弓手不再是意味的闪避，这个境界弓箭手已经可以让任何敌人无法进入自己十米的范围，可以片刻之间封死一切角度！

　　“轰！”巨大的声浪震得下面的梅林晃动，天空云朵都被这一击轰成了碎片，烈阳穿透云朵照耀下来，此时烈阳、飘雪、梅林一击滚动的浮云，竟然勾勒出了一幅仿似天堂一样的场景。

　　“轰！”地上一块巨石忽然立起，这巨石之上上书几字：箭神身亡之处！

　　“好大的口气！”看着下面的字，欧阳没由来的一阵怒火，刚才那一击其实他已经吃亏了，但是欧阳就算吃亏也不是一个随便就离开的人，更何况此人此时如此挑衅，若是欧阳再走，那欧阳还不如背个乌龟壳过日子了呢。

　　“欧阳！你可还认得我！”地下，梅林之中沈殄一手指着天空的欧阳，其实他这句话纯粹是废话，欧阳只记得小时候的沈殄，如今沈殄无论是气质还是容貌都发生了翻天覆地的变化，这要是欧阳还能认得沈殄，那欧阳简直就是创世神了。

　　“哼哼！你又怎么会认得我呢，你连婉茹姐都能够忘记，你又怎么可能记得当初的小六子呢……”沈殄带着浓浓的自嘲，可是他这句话却让欧阳一愣。

　　别人眼中过了七千年，可是欧阳却只过了七年，关于小六子，欧阳虽然记忆不是太清楚了，可是冥冥之中却还是知道这么个人的。

　　“小六子……”欧阳说着这三个字，而一幕幕也仿似电影一样的在欧阳面前重放，不过这样的刺激还不够，所以画面闪动了几次之后终究还是消失不见。

　　“你这人有病吧！我们都不认识你，干嘛上来就对我夫君出手！”楚嫣然气坏了，这什么人啊，二话不说上来就出手，可是她不说话还好，这一说话顿时让沈殄更加愤怒了！

　　“夫君！那我送你们这对奸夫淫妇下地狱吧！”沈殄浑身青光闪动，地脉在沈殄移动之中跟随沈殄不断的翻滚，大地仿佛一条苍龙蛰伏在那里，沈殄伸手对着下面的大地一抓，那条隐藏在大地之下的苍龙竟然直接被沈殄从地下摄取了上来。

　　将巨大的地脉抓在手中，沈殄浑身青光一闪，巨大的苍龙化身成为了一把长柄战刀，沈殄一手提着战刀！

　　这便是当年沙林的雾气苍龙战刀！据说这苍龙战刀当初跟刺枭弓一样乃是一把凡兵，后来沙林用这把刀屠了九千九百九十九条苍龙，这苍龙战刀聚集了无尽龙魂，战刀每次闪动都是一条苍龙的怒吼，当苍龙战刀完全释放威力的时候，九千九百九十九条苍龙会同时冲出战刀组成苍龙生杀大阵，这大阵据说足以屠神灭魔！

　　而苍龙战刀出现的一刹那，欧阳也终于明白了自己所面对的人便是那传说之中的苍龙刀客沙林的传承者！

　　苍龙刀客，这便是当年沙林的称号，这称号就是来自苍龙战刀，没有苍龙战刀的沙林实力仅能发挥一成，可是若苍龙战刀在手，沙林便拥有可战战王的战力！

　　“苍龙刀客沙林！没想到，竟然让我在这里碰到了人族的沙林！”欧阳笑着看着下面的沈殄，不过沈殄的脸上却没有丝毫的笑容，他也没有给欧阳多说什么的机会，战刀由下至上的一个跳动，巨大的苍龙从地下升腾而起，如同九天杀神一样咆哮着对着欧阳冲击而来。

　　“哼！我倒要看看苍龙刀客有没有传说之中的神勇！”欧阳也被激出了怒火，刺枭弓轰然拉开，巨大的血色枭疯狂从弓上飞出，一时间整片天地都被火焰映红！

　　血色的烈焰，青色的苍龙，这片地域啥那间犹如人间地狱一样，这个时候即便是仙尊贸然闯入这里碰到血色火焰或者是苍龙刀气都定然是身死的下场。

　　楚嫣然早已经是退到了千里之外，这两个强者的疯狂大战怕是足以毁灭一片地域！欧阳的灵魂火焰是见什么烧什么，而沈殄的苍龙刀气更是无物不破，这两方强者触碰在一起，即便欧阳落下风，可是却也一时半会不会败！

　　“苍龙刀客太弱了！”欧阳心中想着，其实欧阳不知道，沈殄得沙林传承并没有灵魂传承，这就好像一个三岁孩子得了一把冲锋枪似地，虽然杀伤力依然在，但是绝对不如一个特种兵拿着有威力。

　　如今的沈殄便是如此，他虽然得了传承，可是这毕竟不是自己的东西，否则他要杀欧阳别说苍龙生杀大阵了，就是百条苍龙齐出都能秒杀了欧阳！

　　“妈的！这是疯狗么！”欧阳跟沈殄战了一会之后，他发现这个家伙太强了，自己的箭虽然能够破苍龙，可是每一次自己都会被震伤一分，而对面的家伙简直无视一切，看那不死不休的样子欧阳第一次有些害怕了。

　　“嗖……”一支箭矢被苍龙战刀挑飞，而这支箭矢竟然转变方向飞向了那屹立在远方的古怪茅草屋！

　　看到这箭矢突然飞向茅草屋，沈殄吓坏了，竟然一瞬间放弃了攻击欧阳如飞一般的冲到茅草屋之前一刀将箭矢挡了出去！

　　这乃是当年李婉茹搭建的房屋，对沈殄来说有着非同凡响的意义，他不能看着欧阳的箭毁掉这里，所以他要护卫这里！

　　“原来你的弱点在这里！”欧阳并不记得这一切了，他的箭如同冲锋枪所射出的子弹一样竟然快的连成了一条线疯狂的攻击起房屋，如果不知道的人还以为那房屋是沈殄的祖坟呢……


第一百四十五章 还有一些坏消息

　　沈殄丫的做梦也没想到欧阳竟然会用如此一招，所以一时间这苍龙刀客只能在一间茅草屋之前跟个二愣子似地不断的将一支支的箭矢挑飞，根本没有了任何上去进攻的机会！

　　从远处，楚嫣然看着这个变化也多少有些吃惊，不过楚嫣然瞬间明白了一件事，那就是这茅草屋对着沈殄一定十分的重要。

　　“箭神！哈哈哈箭神就是他妈的一个忘恩负义的小人！滚吧，你滚吧！我今天不杀你，不过我会把你的事迹告诉全天下，你既然想要像狗一样的活着，那我成全你！”沈殄疯狂的喊着，他的笑容之中充满了不屑和讽刺。

　　而欧阳用观心战意看着这样的沈殄，他发现沈殄并不是故意装出这种模样的，他口中的忘恩负义竟然是真的！

　　“忘恩负义？我到底失去了什么？”欧阳也有点懵了，不记得了，真的不记得了，欧阳知道自己的脑海之中一定有关于这小屋的事情，可是自己竟然无法想起那小屋到底发生了什么！

　　“夫君，留得青山在不愁没柴烧啊！”楚嫣然已经跑到了欧阳的身边，一把拉住了欧阳，两人在沈殄狂笑之中如风一般的消失在了这落梅镇……

　　沈殄不屑的看着天空，他的眼中此时已经没有了恨，有的只是不屑和浓浓的嘲讽。沈殄对着天空自言自语道：“婉茹姐，我会让你看到这一切，我会让你看到这个男人有多么的低劣！”说着，沈殄周围的大地再次翻动，刚才被破坏的梅林再次恢复正常，而梅林之中一颗青色如同龙眼一样的石头出现在了沈殄的手中。

　　“我会让你所作所为付出代价，我会让全天下的人都知道，他们心中的箭神只不过是一个忘恩负义的小人！”沈殄说着，他手中的石头竟然开始出现了刚才的一幕幕，这石头竟然像一台摄影机一样的将刚才所发生的事情全部都记录了下来……

　　离开了落梅镇，欧阳有一种想要发疯的感觉，自己脑中一定有什么忘了，可是自己却始终想不起来，他将这种事告诉楚嫣然，楚嫣然也是有些无奈，最终告诉欧阳，也许欧阳生病了……

　　生病了……多么搞笑的三个字啊，永生不死如同神灵一样的箭神生病了，乍听这话的时候欧阳差点没有笑喷了，不过楚嫣然却郑重其事的为欧阳解释了什么叫做生病。

　　“夫君你太小看自己了，你没有发现么？在仙界，任何一个城市之中都会有一种东西存在！”

　　“什么？”欧阳进入的仙界城市并不多，而且也没有太在意过其中的相同之处。

　　“医馆！”

　　“医馆？”楚嫣然这么一说欧阳还真的想起来了，当初确实发现过医馆的存在，可是欧阳并没有当回事，毕竟即便是在仙界，也不是所有的都是仙，也有人的存在，就好像当初的落梅镇之中，那些就是普通人，所以欧阳一度认为这医馆是为普通人所设立的。

　　可是现在听到楚嫣然如此说他就明白，这医馆想必并不是想象的那么简单了。

　　“无论是在仙界还是魔界甚至是妖族的海外领地之中都有一种职业，他们名为灵魂医者！”楚嫣然说的很严肃，在欧阳听来并不像在开玩笑。

　　“你的身体已经强大到不会生病，这是毫无疑问的，可是你的灵魂呢？绝大多数的人，即便身体很强，可是灵魂却也有虚弱的时候，灵魂不像人那么的虚伪，他高兴的时候就是高兴，忧伤的时候就是忧伤，而夫君现在的这种问题，或许是你的灵魂出现了问题……”楚嫣然说着欧阳已经皱起了眉头。

　　灵魂出问题？自己的灵魂的确有问题，当初自己的灵魂跟自己耍赖分离让自己失去了一部分力量，后来在妖祖墓自己莫名其妙的拿回了那力量，不过那跟自己作对的灵魂却再也没有出现过，难道一切都出在那上面？

　　“所以夫君，依照我说的话，你的灵魂应该是有点问题的，现在最好的解决办法便是找一个不错的灵魂医者让他帮你看看！”这是楚嫣然所能想到的唯一的办法了。

　　欧阳一边听着一边点头，最近的一切实在是太怪了，选择性遗忘一些东西，这其实是当时欧阳的灵魂受到了重大打击之后所产生的一种毛病，欧阳自己根本没有将这当成一回事，可是殊不知人的记忆便是灵魂的一部分，一个普通人，随着身体的衰弱，记忆能力也跟着下降。

　　这就好像很多老人到了老年之后前一刻的事情下一刻就忘记，这如果在欧阳身上解释起来就是灵魂的创伤。

　　欧阳低着头，跟着楚嫣然一起朝着一个方向飞行，那里便是距离这边最近的一个城市，而那个城市便是当年欧阳曾经去过的不老城！可是欧阳甚至连去过不老城就不记得了。

　　“夫君，你的记忆损伤应该是在大时代之前就出现的，所以我想告诉你一点，这灵魂的创伤也许并不是别人给你留下的……”楚嫣然声音越说越小。

　　“什么意思？”

　　“意思就是也许你自己想方设法的想要忘记一件事，有可能是你永远都不想想起来的事，倘若治疗了灵魂之后也许对你是一种创伤……”楚嫣然知道，一个人除非受到极大的刺激，否则绝对不会封印自己的灵魂。

　　“灵魂的创伤……到底是什么能够让我的灵魂恐惧呢？”欧阳自己也很想知道，所以他选择了前往不老城……

　　与此同时，落梅镇，那红色的身影手持苍龙战刀在地上刻画出了一条条苍龙的模样守护这片让他从童年便开始憧憬，憧憬了七千年的地方。

　　“婉茹姐，我来了！神器封印不了你的记忆，天下只有我才是守信之人，七千年前我说过长大要娶你，现在我来了……”沈殄说着，他的脚下升腾起一只苍龙幻影，带着沈殄朝着寒冰宫的方向飞行而去。

　　苍龙所过之处，无数人看着那漫天飞行的苍龙影子，所有人都明白了！这是大时代人族的另一个强者苍龙刀客沙林！

　　苍龙刀客惊现西北！西北注定翻天覆地！先是出现战王，接着传出箭神出现的事情，如今连苍龙刀客都出现在西北，这一次的西北注定是整个世界风云变幻之地……

　　寒冰宫，无数寒冰宫弟子如临大敌的看着天空那个忽然出现背负双手的男子，这男子便是沈殄，沈殄一身红衣骑坐在苍龙之上，那风雅之姿让无数女性都有一种看到白马王子的感觉。

　　不过沈殄却并没有多看任何女人一眼，他的目光始终聚集在下面那个面如寒玉一般的看着他的女子身上。

　　“苍龙刀客！”李婉茹看着天空的沈殄，这外面才传闻苍龙刀客沙林出现了，接着沙林就跑到了寒冰宫来？难倒了说沙林看上了这里？如果真的是这样的话，那么李婉茹真的只能带着寒冰宫弟子远遁他乡了，毕竟这样一个上古的人物又岂是她能够对抗的了的？

　　不老城，欧阳这些天有些失魂落魄的感觉，在这里欧阳已经找到了一名十分有名的灵魂医者，而他也告诉欧阳，欧阳的灵魂的确有问题，可是这问题却是欧阳自己身上的，他帮不了欧阳，不过这问题对欧阳没有太大的影响，只要再次受到足够大的刺激，这灵魂便会重新聚集在一起。

　　得此答复的欧阳忽然心中有了几分的恐惧，到底是什么事情能让自己忘记这一切呢？

　　“夫君……夫君……”酒店的大门被楚嫣然打开，楚嫣然从外面跑了进来一脸惊喜的看着欧阳道：“大时代真的来临了！”

　　“哦？此话怎讲？”欧阳每天看着楚嫣然跑出去仿佛在打听什么事情一样，今天突然跑进来告诉自己说大时代真的来临了？

　　“恩！妖祖已经复活，带领妖族在海外开辟妖界，如今正是大时代的三界鼎立之势！混乱不堪的仙界，自立而成的妖界，以及那浩瀚无际的魔界！这三界便是大时代的主战场，而且我听闻战王已经从妖界启程，不日便会抵达仙界！目的地正是当初我们去得那个地方。”楚嫣然换了一口气继续道：“而那个那个什么苍龙刀客好像带着一个女人去了那里……”说到这里的时候楚嫣然的脸色有些不自然，因为此时外界传闻的事情要是让欧阳知道欧阳估计能够气疯了。

　　“他要跟战王碰碰么？”欧阳有些不屑，沈殄确实很强，可是沈殄再强也断然不是变态战王的对手啊，在欧阳感觉上，战王拥有的不只是天下无双的战力，还有一种让人觉得无法战胜的霸气，当时在墓室之中遇到的战王雕像，那雕像只不过有战王的一丝血脉，可是却比其他拥有血脉的雕像强出不止一分啊……

　　“不知道，不过……不过还有一些坏消息……”楚嫣然知道，外界的传闻总是要告诉欧阳的，因为即便自己不说，总有一天欧阳也是会自己听到的……


第一百四十六章 举世皆敌

　　欧阳听到坏消息稍稍愣了愣神道：“什么坏消息？”

　　“坏消息就是沈殄已经放出消息，任何人只要能够提出你的线索，并且引领他找到你，便赐神器一件！”楚嫣然说着她的脸色有些怪怪的，要知道，在大时代之中神器也是稀有之物，而且这个要求并不需要人们杀死欧阳，只需要提供线索而已。

　　“呵呵……”欧阳被气的有些想笑，貌似自己从真灵界以后就没有如此的被人追杀过吧！如今一个沈殄竟然真的敢追杀自己，而且听那语气就跟碰到自己自己便必死一样！

　　“还有就是一个澹台家你听说过么？”楚嫣然再次开口。

　　“澹台家？”欧阳皱眉，如果楚嫣然不提澹台家的话，这么长得时间欧阳机会都要将他们忘记了，毕竟最近经历的事情太多了，在大时代的催动之下，一切都必须要为大时代让路！

　　“对，就是澹台家，如今的沈殄前段时间已经去了海外千岛，他前段时间所居住的地方就是澹台家！据说这根一个女人有关……”楚嫣然说到这里也不知道该怎么说了。

　　“女人，又是女人，看来我命里跟女人犯冲啊！”欧阳撇了撇嘴，不过欧阳冰不认为区区一个澹台家加上一个沈殄就能要了自己的命。

　　“而且不知道为什么，巫祖竟然也要杀你！她已经布下了周天巫阵据说一旦你出现，只要被她看到一眼，这周天巫阵便能够锁定你，到时候你绝对是上天无路入地无门了……”楚嫣然看着欧阳，她实在不明白欧阳到底是怎么做到的，竟然能够得罪这么多的人。

　　其实别说是楚嫣然了，连欧阳自己也纳闷，这狗日的沈殄干嘛跟疯狗似地要咬自己？还有澹台家，自己当初去千岛的时候参加什么斗宝大会，当初就应该直接杀到澹台家的岛屿连同岛带人一同灭了。

　　最后最让欧阳无法理解的就是巫祖，这个老巫婆为什么要这么歹毒？自己做什么了？自己一没有弄死她老公，二没有杀她家人，何必要如此歹毒呢？

　　“你现在可以说是举世皆敌，跟魔王有仇，跟妖祖有仇，跟沈殄有仇，跟巫祖有仇，你说说天下还有人跟你没有仇恨么……”楚嫣然无语了，这到底是个什么家伙啊，大时代刚刚开启，他就举世皆敌了。

　　“战族呢？战族最近什么情况？”欧阳知道，现在自己真的没有办法了，不是欧阳不够光棍，而是现在出场的话，那群大佬绝对会第一时间把自己按死在那里，所以欧阳如今能够做的就是想办法庇佑于战族之中。

　　“这可能是唯一的好消息了！战王已经开始从魔族出发，同时也是唯一一个敢于正面支持你的人，战王也很给你面子，他放话说任何敢于挑衅并肩王欧阳的就等于是挑衅整个战族，战族不惜倾尽全族之力……”楚嫣然说着这唯一的好消息。

　　“这也算不得好消息，跟战王捆在一起的话就等于走上了一条逆天之路，外面那些敌人可能不敢轻举妄动了，可是还有……”欧阳说着指了指上面，指的就是那个从不曾出现甚至没有人知道到底是不是真的存在的鬼老天！

　　楚嫣然点了点头后道：“不过你现在真的没有选择了，你除了加入战族就只剩下隐姓埋名在一个小山村之中等待大时代结束了。不过我心目之中的欧阳可从来都不是一个能够隐姓埋名的人，这种时候你应该会奋起反击吧！”

　　“你越来越了解我了！”欧阳微微一笑看着楚嫣然，而楚嫣然闻言则是面色一红，很难想象这个见了欧阳两面就敢献身的女子竟然也会有脸红的时候。不过楚嫣然脸红的时候眼中却带着一丝的悲伤。

　　“呵呵，我倒是希望永远不去了解你……”楚嫣然的话说的莫名其妙。

　　其实在欧阳眼中，跟楚嫣然做夫妻是不可能的，不过如果可以的话，跟楚嫣然做一个知己还是很不错的，首先说楚嫣然放在身边第一就赏心悦目，第二楚嫣然有的时候虽然混了点，但是楚嫣然实际上还是冰雪聪明的，而且对上古的事情了解的也极多，绝对是一大超级助理。

　　这样的一个朋友要让欧阳说的话绝对没有什么坏处，如果说有坏处的话，就是跟这样的朋友在一起千万不能喝醉，否则谁也控制不了……

　　“沈殄此时在落梅镇，想必是在等待战王，你觉得我们应该……”如果依照楚嫣然的意思的话，这个时候最好还是避开锋芒，欧阳得罪的不是一个人，苍龙刀客以及澹台家不算太麻烦，毕竟欧阳也不是软柿子，谁想捏还得考虑一下自己的手够不够硬，可是麻烦就麻烦到巫祖那个娘们！

　　“巫祖是女的？”欧阳忽然问出了这样的话来。

　　“恩！历代巫祖都是女性，只不过她们始终是身披弥天神袍所以几乎每一代的巫祖都不曾有人看到过其模样，不过可以肯定的是，这一代的巫祖也绝对是一个女人！”楚嫣然怪怪的看着欧阳，为什么欧阳总是容易得罪女人呢？

　　“我跟巫祖没有任何仇怨，莫非……”欧阳心中忽然出现了一个面孔，这个面孔消失了极长的时间，同时这个面孔也是欧阳一生的心病，如今欧阳的猜测也不是没有可能，连当初的小六子都成了苍龙刀客，那为什么她不能成为巫祖呢？

　　“莫非什么？”楚嫣然看着欧阳，她明白，欧阳心中应该想到了什么，不过暂时属于猜测而已。

　　“如果我的猜测是真的的话，那么这个巫祖跟我的关系可是非同凡响，用不共戴天来形容也不为过！”欧阳知道，古来大仇不过是杀父夺妻，自己虽然没有夺妻，可是自己宰了人家一家子灭了人家一国！这种仇怨是不可能解开的。

　　“不共戴天……”楚嫣然无语了，能用不共戴天的仇怨是什么样的仇怨楚嫣然自然明白，如果真的是欧阳猜测的那样，那么为了巫祖绝对会成为欧阳的大敌，巫祖战力很一般，但是巫祖绝对是天底下最难对付的人之一，因为她可以在无声无息之间让你永远的死去……

　　巫术从来都没有什么征兆，哪怕是战王若不是因为有观心战意都有可能被巫祖袭击，欧阳本身也有观心战意，巫祖无法直接对欧阳怎么样，可是却可以控制欧阳身边的人，也许这个时候欧阳的朋友之中就已经有人被下了巫术，一旦欧阳出现巫祖便会第一时间的知道欧阳的消息，到时候就真的是没地方逃了。

　　“哼哼，想要我欧阳命的人太多了，从小世界到真灵界再到如今的仙界，我不一样活得好好的，而每一个想要我命的人下场都很惨！”欧阳这点自信还是有的，什么大时代，什么王者对欧阳来说都是浮云，如果把欧阳的时间往后推一些的话，欧阳所面对的每一个仇家几乎都是无法战胜的，可是最终这些人还不是都死的死逃的逃。

　　“出发！”欧阳看了看楚嫣然，这不老城人多嘴杂自然不是待下去的地方，所以尽快离开这里等待战族出现才是王道。

　　“去哪？”楚嫣然也不知道现在去哪了，貌似两界之中都没有欧阳容身之地了！

　　“落梅镇！”欧阳突然吐出了三个让楚嫣然几乎吐血的字眼来。落梅镇？这个时候沈殄跟疯狗一样的在落梅镇守株待兔，欧阳这个时候却要去落梅镇，这是自投罗网啊！

　　“不用担心，我们不会进入落梅镇，我有一种感觉，战族即将要降临在这个世界了，到时候管他什么苍龙刀客还是什么苍狗刀客的，见了战王都得老老实实，而我们要做的就是蛰伏在落梅镇的周围等待战族的降临，正所谓最危险的地方就是最安全的地方，即便是沈殄也绝对想不到我们会隐藏在落梅镇……”欧阳说着神木面具已经带在了脸上，他微微一笑起身朝着落梅镇的方向而去……

　　不过这一次欧阳失算了，此时落梅镇，欧阳曾经居住过的小屋之中，一个欧阳熟悉无比的女子着一身村姑的打扮，不过无论如何的打扮，其内在的美都是无法掩盖的，这个时候她一边为那坐在凳子上双目紧盯着她的男子倒水一边道：“你们谁也没有我了解欧阳，他绝对不会坐以待毙，即便面对再大的困难他也绝对不会退缩！而且他是你们想象不到的强大，连我都无法相信，七千年前的雷电悲歌都无法让他死去……”

　　“婉茹……”沈殄伸手想要抓住李婉茹的手，可是李婉茹却躲了过去，看着面前的沈殄，不得不说沈殄够痴情，沈殄也够优秀，对自己绝对是一往情深，可是李婉茹知道，自己的心中已经住下了一个人，那个人已经握住了打开自己心门的钥匙，在那一刻自己的心门已经上锁，其他人永远也无法打开了。

　　“唉……其实你心中从来都不曾忘掉过他，但为什么却要让我杀了他呢？”沈殄不解的看着李婉茹。

　　“因为他竟然不信任我！而且我知道你杀不了他！”李婉茹说前面一句的时候眼中有着几分小女人的小脾气，而后面一句却是浓浓的自信，这种自信来源于她对欧阳的了解……


第一百四十七章 李婉茹的自信

　　“当初他最落魄的时候……”李婉茹开始回忆起当初欧阳落魄在街头乞讨的一幕幕！那个时候绝对是欧阳最落魄的时候，那个时候也是李婉茹心中欧阳最为懦弱无助的时候。

　　而那个时候老天让自己碰到他，然后跟他相知相守四十年，这可能是老天对自己的一种恩赐，李婉茹知道，如果不是因为那样的欧阳，那么即便自己做再多，这个男人心中可能也不会为自己打开心门！

　　“师父说我的情只有一世，难道……”李婉茹心中想着，不过她不愿意相信这个结果，她不想如此短暂之后便失去，她对欧阳已经是深深的陷入其中了，就好像沈殄所说的，什么天下第一，什么至高无上对李婉茹都没有丝毫的吸引，李婉茹所想要的只不过是欧阳的一个承诺，一句妻子，一声关怀而已，就这么简单，可是欧阳却始终没有给予……

　　“天下没有我杀不死的人！上一次我对苍龙战刀并不熟悉，而如今我跟苍龙战刀已经融合，一旦发现了欧阳，我一定用苍龙生杀大阵第一时间将他困杀！”沈殄眼中有着一丝的仇恨，他不明白为什么，欧阳到底有什么吸引力，能够让李婉茹如此死心塌地？

　　其实沈殄知道李婉茹对欧阳用情极深，否则绝对不会为了一个垂死的欧阳当初依然能够牵手默默陪伴！

　　“你杀不死他，天底下没有人能够杀得死他，他所修习的乃是圣战之法！”如果说天下还有人知道欧阳修习的是圣战之法的话，那么就是李婉茹了，因为当初欧阳要把圣战之法送给李婉茹，李婉茹始终没有要，而欧阳死后，李婉茹焚烧了欧阳的身躯寻找欧阳手镯的时候，手镯却已经消失不见，其实那个时候手镯已经跟随欧阳到了现代，李婉茹当然无法找到了。

　　“而且他现在所展现的实力根本就不是他真正的实力，箭神！箭中之神，如今的欧阳根本就是残缺的欧阳，他的真身当初被麒麟至阳火焚烧，骨灰撒到了真灵界，如果有一天欧阳返回真灵界取回自己的真身，那么他会变成一尊魔神！”李婉茹知道，真正的欧阳不可能这么弱，同样是修习的圣战之法，欧阳绝对不会比战王要差，而之所以发挥的实力连战王百一都不足便是因为欧阳真身被麒麟至阳火焚烧，而现在的躯体虽然很强，但是也无法跟当初的躯体相比，只要找回真身，那个时候的欧阳战力恐怕不会比战王要差。

　　“看来无论什么时候你对他都是充满了信心啊！”沈殄眼中闪过几丝的悲哀，当初李婉茹肯跟他走的时候他高兴的几乎疯了，他以为自己打动了李婉茹，殊不知李婉茹做这一切为的都是欧阳，他沈殄始终是一个外人。

　　“小六子……”李婉茹看着这个沈殄，当初她在这里的时候，沈殄不过是一个孩童，那个时候童言无忌他说过要娶自己为妻，无论是谁都没有当回事，可是这么多年过去他竟然再次出现又说出如此话语来让李婉茹多少有些吃惊。

　　“不用说了，我一定会让你改变的，连欧阳那样的铁石心肠都能够让你融化，我相信我也可以！”沈殄眼中带着浓浓的自信，他相信只要自己始终以真诚待李婉茹，那么终究有一天李婉茹一定会忘记那个人然后跟自己在一起。

　　“不会了，我的心早已经上锁，过去的拼搏是为了他，如今他复活了，我的心愿也已经了了，也许……也许我想要的只是他给我一个小小的名分吧……”李婉茹眼中有些悲观色彩。

　　看着李婉茹，沈殄沉默了，这个女子陷得太深了，不过沈殄却没有放弃，这样的李婉茹反而更加激起了沈殄的征服欲望……

　　“他已经有了新欢，那女子样貌倾国倾城，口口声声叫着他夫君，难道这你都不在乎？”沈殄说道。

　　“在乎，我怎么可能不在乎，我不可能跟另外一个女人同时拥有他，而我也相信他绝对不是一个能够接受很多女人的男人，如果这样的话，也许当年他就不用去死了！”李婉茹面带微笑，虽然沈殄所说的事情让她有些神伤，但是李婉茹坚信欧阳绝对不是一个随便的人。

　　如果当初欧阳肯返回众神殿，肯找到卫诗拿回刺枭弓，那么他凭借刺枭弓的圣兵之力重塑两魂六魄绝对没有问题，那个时候他也断然不会死去，可是欧阳没有这么做，直到死他都没有返回众神殿，都没有办法面对卫诗，仅仅这一点就说明了欧阳绝对不是那样的人。

　　“你认为我在骗你？”沈殄有些崩溃。

　　“不！你当然不会骗我，不过我相信他！”李婉茹已经有些盲目了，不过她的盲目是出于对欧阳的自信，实际上她的自信也是对的，别看楚嫣然口口声声喊着欧阳夫君，但是两人绝对是屁事没有，人家乐意喊你总管不了吧。

　　“好！有一天你会后悔的！”沈殄再也不说什么了，气鼓鼓的站起身来走出了房屋只留下李婉茹一人在那里。

　　“你不会明白的，那四十年在你们眼中虽然短暂，可是那四十年的欧阳却是在我面前暴露了他的一切，他的懦弱，他的无助，他的悲伤，甚至他的来历！虽然他至死都没有给我一个承诺叫我一声妻子，可是我却知道，他的心中有我……”李婉茹心中很明白，当初欧阳始终不肯给她名分就是因为这个，他们在一起生活了四十年，欧阳却做了四十年的和尚，这不是因为欧阳不行，面对这样一个大美人，不是谁都忍得住的。

　　欧阳没有那么做就是想让李婉茹活下去，不想让李婉茹陪着自己一起去死……

　　落梅镇东方三百里，一片沙洲之中，一座小房子建在一个天然的温泉旁边，欧阳此时半赤裸着身躯坐在温泉之中享受着温泉的滋润，而欧阳身后，楚嫣然一身纱衣，躯体曼妙，一些地方更是时隐时现，而这个时候楚嫣然却丝毫不在乎，面对如此美人欧阳表情没有丝毫的变化，甚至连多看楚嫣然一眼都没有。

　　楚嫣然气鼓鼓的坐在那里，她实在想不明白，难道自己对欧阳一点吸引力都没有，或者说情蛊是假的？按照正常套路来说，中了情蛊的男人，会不自觉的想要跟下蛊的女子发生点什么，即便那女子丑陋如鬼，在男子眼中也是美丽无比。

　　而自己如此倾国倾城，可是欧阳却丝毫不为所动，这也太夸张了！

　　欧阳并不是真的不为所动，而是欧阳定力要远超一般人，他知道什么能做什么不能做，楚嫣然是够美丽，可是如果真的跟楚嫣然发生了什么，那事情就大发了，到时候想要收场都困难啊。

　　“夫君，你觉得战族还要多久才能降临？”楚嫣然虽然生气，可是她也知道，这个时候男女之事不是正事，战族降临才是正事，毕竟对她来说战族降临就等于是姑姑可以跟妖祖在一起了。这是姑姑的毕生愿望，楚嫣然想要帮她完成。

　　“不知道！”欧阳微微闭着眼睛，说不出的悠然自得。

　　“不……不知道？”楚嫣然懵了，来这里的是欧阳，欧阳当初可是说他有感觉的，怎么现在换成不知道了？

　　欧阳一副我看破天机的样子道：“该来的自然要来，不该来的时候你就是再怎么着急也没有用，与其去想那些东西倒不如想想自己！”欧阳心中一直在想自己的事情。

　　这事情很简单，就是郑秀儿！郑秀儿到底是不是巫祖？这很重要，自己跟郑秀儿的仇怨已经太久了，也是该解决的时候了，不过在这之前欧阳必须要考虑一点就是为什么同样修炼圣战之法自己却比那战王差那么多呢？

　　没错，战王是老怪物，时间确实够长，可是这些东西跟煲汤不一样，不是说时间长了就好的。

　　“我总感觉我缺少了什么，可是我就是不明白到底缺少了什么，也许我身上的问题就是跟缺少的东西有关！”欧阳自己冥冥之中也有一种感觉，自己丢了什么东西，而且是很重要的东西，这可能不是自己的记忆，以前欧阳也有听信过灵魂医者的话，但是思来想去还是不靠谱。

　　自己的记忆并不是丢掉了，而是以一种自己不理解的方式封印在自己的脑海之中，因为自己总是会时不时的想起这些东西来。

　　所以这么算起来自己应该不是灵魂损伤，可是灵魂没有丢的话，自己丢掉的又是什么呢？欧阳苦思冥想了很久都无法想出到底是丢了什么。

　　“算了，走一步算一步吧，与其现在去头疼，倒不如去享受这难得的安静！”欧阳微微闭上了眼睛不再想什么，而此时一双如玉的小手搭上了欧阳的肩膀开始为欧阳轻轻的擦拭身体。

　　欧阳脸上微微一笑，楚嫣然绝对是一个善解人意的女子，如果不是自己的那些被封印的记忆在提醒自己自己命中已经有了最重要的人的话，也许欧阳早就将楚嫣然推倒了。


第一百四十八章 巫祖郑秀儿

　　时间一天天的过去，最近仙界可以说是很不太平，最先爆发起来一场大战的便是人族跟巫族，原因便是有人类强者误入了巫族领地，结果被下了一种诡异的巫术，从此之后任何跟此人关系比较好的都会莫名身亡，而这一个巫术因为大家对巫族没有什么防备，竟然直接导致了近十万人族死于非命！

　　这一下可是捅破了天了，人族强者上书宜君，希望宜君为他们出头。别看这帮怂货嚣张，实际上怂着呢，如果宜君不开口，这帮怂货绝对不敢进入巫族的领地，毕竟没有人不怕死。

　　而宜君得到这个消息的时候也是愤怒无比，从古至今只有人族欺压巫族，什么时候巫族反过来敢挑衅人族了？如今的人族是一个空前强大的人族，以往的人族势力分开，可是这一次没有了沙林的捣乱，除了西北地区无法收拢之外，其他区域尽握宜君之手，这样的人族空前强大，宜君实在想不明白巫祖到底是脑子抽风还是让门板夹了竟然敢挑衅人族？

　　宜君当然想不明白，因为这压根就不是当年那只愿明哲保身，偶尔占占便宜的巫祖了，如今的巫祖情况大致跟沈殄差不多，力量传承了，灵魂却没有得到传承，否则巫族就算是疯了也绝对不敢招惹人族这个庞然大物！

　　宜君怒火之下，人族发兵攻入西南，这一战算不上惨烈，如果说惨烈的话应该算是人族惨烈，百万人族强者进入西南第三天便死了三分之一，而死了这么多人人族竟然都没有找到巫族的地盘在什么地方！

　　“妈的，这不是让我们送死么！”一个声音从密林之中传出，这声音如果欧阳在这里一定能够听得出来，这便是小岳的声音，只不过如今的小岳已经不再是七八岁的模样，而是十一二岁的样子，而他身边跟着的便是穆婉，从穆婉那柔情的目光之中看的出来这小子真的成功了。

　　“别说了，这次死去的人一个个死的蹊跷，可以肯定出手的一定是巫祖本人，只不过为什么跟我们在一起那么多人都死了唯独我们几个活了下来？”凌肃很是纳闷，这一次死的人基本上都是他们那一方的势力，可是整个营地的人死的最后仅剩他们几个，这说不出的古怪，如果不是有宜君的亲信过来亲自看了几人没有问题的话，或许他们就被当成奸细给抓起来了。

　　“难道这什么巫祖还会用反间计？”小岳恬不知耻的说着。

　　“你当你是啥人物啊，虽然你如今位列仙尊巅峰，可是巫祖是什么级别，想要杀你还需要反间计？”穆婉白了小岳一眼，其实对于为什么自己等人没有事他们都十分的好奇。

　　“也许这巫祖跟我们是熟人呢？”忽然，夜天说出了这样一番阴森森的话语，在如此黑夜密林之中听到这样的话大家都是一阵毛骨悚然！

　　“熟人……”蓝通不解的看着夜天，他不明白为什么夜天会有如此的说法。

　　“巫祖是女人！”夜天忽然将这事说了出来，不过这算不得什么秘密，在仙界，基本上是个人就知道巫祖是女人的事情，可是这关乎他们存活什么关系。

　　“而且这一代的巫祖跟那沈殄差不多，都是力量得了传承，灵魂没有传承，这次我们进入这西南密林，死了那么多人却唯独我们都活了下来，这样算起来我们都有一个共同点不知道你们是不是发现了！”夜天眯着眼睛。

　　“共同点，你是说……”蓝通好像也想到了什么。

　　“没错！我们都跟师父有着千丝万缕的关系，也许我们能够存活便是因为这一点！”夜天这一次很是肯定，他们每个人都跟欧阳有着千丝万缕的关系，而他们每一个人却都存活了下来。

　　“不对啊！这巫祖最近还喊过说已经布下了大阵要欧阳的命，这绝对不是我们的熟人啊！”凌肃忽然想起了最近的传闻，前段时间很多势力共同发布了消息要欧阳的命，其中就有巫族，如果说他们这一次是跟战族开战，那么存活下来还有可能，毕竟欧阳战族并肩王的身份已经天下皆知了，可是为什么巫族却要留下他们的性命！

　　“你们好像都忘了一个人！”蓝通眼望星空，今天的星空说不出的璀璨，他看着如此星辰道：“很多很多年前，在小世界，也有一个这样的夜晚，那一夜……”

　　蓝通说到这里的时候凌肃忽然想了起来！一夜倾城！是的，那便是欧阳小世界最后一战！斩灵使逆天而行，敢做那皇天大帝之后的第一人！那一夜也是当初让整个小世界疯狂的一夜。

　　而那一夜跟如今的星空如此的相似，而那么多年过去了，欧阳将人头挂在城墙之上哭着告慰战友的声音仿佛还在他们的耳边荡漾，欧阳诛杀郑家人的狠毒仿佛依旧历历在目，现在蓝通忽然提起这个倒是让凌肃想了起来。

　　“看来我们有大麻烦了！”凌肃知道，如果真的是她的话，那么她跟欧阳的仇怨甚至跟大家的仇怨已经升华到了一种不死不休的感觉，是的，她不会杀了大家，因为在她看来这样太便宜大家了，她会用一千种方式将大家折磨到死！

　　“我们走吧！”忽然，蓝通说出了这样的话来，其实不光是蓝通，连旁边的人也都大致猜到了是谁，毕竟关于欧阳的事情在场的人是都知道的，而一夜倾城的事情他们也是知道，如今听到那个她自然知道了其中的缘由。

　　“走？你以为这还是当年那个逃跑的郑秀儿，如今的郑秀儿已经是一族之主，恐怕我们所有人都已经着了她的道，无论是否离开我们怕都是在劫难逃了！”凌肃知道，如果他们的猜测是真的，那么郑秀儿绝对不会好心的放他们逃走。

　　“哈哈哈哈哈……”忽然，一阵飘忽无比的声音从密林之中传来，大家脸色大变，抬头朝着高空望去，只见这皓月之上，一个黑影半遮住了月色，此时她仿佛一个幽灵一样看着众人，而众人发现，除了他们能够听到这些声音和看到这个人影之外，其他人竟然恍然未觉！

　　“果然是你！”如今事到临头，凌肃也很光棍，他看着天上的黑影，根本就不用再去想了，只听刚才那诡异的笑声出现在他们谈论之后就知道，他们的所想应该都是真的。

　　“没想到，当初的丧家之犬如今竟然贵为巫祖！”蓝通眼中也充满了不屑，不过对于郑秀儿他还是打心底有着一点佩服的，这个女人很厉害，当初能够眼睁睁的看着众人屠尽郑家，而她却能够躲在背后始终没有出现，蛰伏了七千多年之后，她再次出现却出现的如此强势，不过这也怪不得她，要怪只能怪大家压根就没有将这个女人当回事，一直都是放任她，如果欧阳狠心去追寻郑秀儿的下落，也许就没有这么多的事了。

　　但是这个世界没有这么多的如果，事情已经走到了这一步，无论是后悔也罢，愤怒也罢，在场的人都只能是任人鱼肉了。

　　“放心，我不会杀了你们，我已经在你们的身上下了锁魂巫术，你们虽然也参与了当初杀我全家的事，可是你们都不是主谋，主谋是那欧阳，不过他真的很会躲，连我的搜天之术都无法找到他的存在，可是没有关系，找不到欧阳我便从他身边的人下手，我要他也像我一样眼睁睁的看着自己的亲人一个个的死去，连灵魂都永世不得超生！”郑秀儿如同疯狂了一样，她的喊叫声之中带着一种仿似要夺人心魄的感觉。

　　“你不会成功的，你不过是一条丧家之犬，七千年前欧阳能让你像狗一样逃窜，七千年之后你也只能像狗一样逃窜！”蓝通的话真的非常损，反正已经没有了退路，这个时候身为一个杀了人家全家的凶手，蓝通不认为自己能够逃得过毒手，所以与其装孙子，还不如光棍点得好。

　　“蓝通，傲剑蓝通！呵呵，我记得你，不过今天不用激我，我不会杀你们，这次来的人我会让他们全部死，只留下你们几个让你们回去！我倒要看看，进来这么多人，只有你们几个走了，你们会不会身败名裂呢……我要你们做不成人！”郑秀儿的心思实在是歹毒无比。

　　“去你妈的！”小岳终于忍不住了，他手持板砖指着天上的郑秀儿道：“看看你那鸟样，人不人鬼不鬼的，还他妈当什么巫祖，就你这熊样的，整个巫族估计也不会有多大的气候，你牛逼吧，杀了这么多人我们就算身败名裂，你以为宜君那个老东西会放过你？人族第一次出兵若是被小小巫族给破坏了，那宜君就可以买块豆腐撞死了，所以你个狗日的不用牛逼，有你们巫族哭的一天！”小岳说的头头是道。

　　“呵呵，巫族的死活跟我有什么关系？”可是谁也没有料到郑秀儿竟然会说出这样一句话来……

　　是啊，郑秀儿就跟沈殄一样，他们说白了都还是自己，并不是那什么苍龙刀客以及该死的巫祖，所以就像郑秀儿说的那样，巫族死活跟我有什么关系……


第一百四十九章 苍龙盘空，战王裂地

　　当天晚上，郑秀儿也就是巫祖并没有动凌肃一帮人而是就那么冷笑着离开了，她的笑声让所有人都有一种如坠冰窟的感受。

　　“殿主，不能再前进了！”凌肃等人连夜赶到了此次统帅冯勤祥的大营之中将今天晚上所碰到的事情告知冯勤祥，他们之所以这么做不是因为贪生怕死，而是因为不想看着这么多人族强者白白送死。

　　“巫祖还真当他巫族是个什么东西了？此次大军足以荡平巫族西南！”冯勤祥显然没有听进去。

　　“殿主，依我看，几位说的不无道理！”一位老者在一旁听了一会终于开口了，如果欧阳在这里的话一定会认得，此人竟然就是谷青雨，没想到谷青雨消失了一段时间之后终究还是卷入了大时代的纷争之中。

　　“谷先生，我们已经走到此处，若是此时退走，回去如何跟仙王交代？”冯勤祥其实也是没有办法，要知道，这一次巫地之行诡异之事颇多，可是事已至此，如果白白丢下这么多的人命离开，那算什么？

　　“殿主，老夫虽然实力不如众位，但是对于卦象天机倒是能够窃得一丝，难道殿主没有发现么？我们刚才所有人竟然都没有发现巫祖降临！”谷青雨看着凌肃等人，从这些人焦急的面容上看，这绝对不是做梦，而这既然是真正发生的事情，可是他们却没有一个人看到，这说明了什么？这说明他们压根就不是那巫祖的对手，人家根本就没有将他们放在眼中！

　　一转半月匆匆而过，一个消息从仙界西南传来，此次入侵巫族的百万大军逃回来的人竟然不足十人，而这十人一时间则成为了无数人关注的重点，人人都想知道到底发生了什么，可是怪就怪在这些人竟然全部都口称他们不知道……

　　不知道？死了那么多人，他们逃出来却什么都不知道？这说明什么？这说明他们应该是战场逃兵！一时间这些人被残忍的抓了起来关押，成为了整个人族人人唾骂的罪人！

　　一场战斗，总是要有几个替罪羊的，这是任何时代都必须要出现的，而这一次并不是他们不知道，而是无论他们怎么说也无法将当时的情况说出来，这是中了一种诡异的巫术的原因，他们能够回答的就只有不知道三个字……

　　“这仅仅是一个开始，欧阳，我会让你尝尝我当初所承受的痛苦，我会让你看着你的亲人朋友一点点的身败名裂，我不会杀死你们，我要让你们过着生不如死的生活！”西南密林之中，巫术尸骨之上，一个疯狂的女声传遍了整个西南……

　　此时西北，欧阳也打听到了最近发生的事情，而这些遗留下来的人是谁欧阳自然也清楚，不过清楚不代表欧阳能够去救人。

　　不是欧阳不想去，而是因为去了等于送死！那是宜君的地盘，凌肃等人乃是宜君的替罪羊，这个时候谁敢触碰这些人宜君也不会答应的。

　　“夫君不用着急，最近传言西北出现了战族，想必战族降临就在这几日了！”楚嫣然看得出欧阳着急，可是他们没有办法，暂时来说，欧阳是一没实力二没势力，想要翻身对抗这么多的庞然大物那是不现实的事情。

　　欧阳听着楚嫣然的话没有任何表情，欧阳做梦也没有想到，一个大时代竟然蹦出了如此多的牛鬼蛇神，连这郑秀儿都狗屎运的得到了巫祖传承，可是自己呢？

　　自己的运道难道到了这个时代就终结了？原本那睥睨天下的力量在这个时代竟然只能被人吓得隐居在这该死的西北？

　　这还是箭神欧阳么？欧阳自己也是痛苦无比，但是欧阳始终找不到自己到底丢失了什么，欧阳知道，自己会落到这个地步应该就是跟自己丢失的东西有关！

　　“夫君，等到战王临世他一定可以看出你到底有什么问题的！”楚嫣然这个时候也只能如此安慰欧阳了。

　　欧阳轻轻点了点头，如今不敢说山穷水尽，可至少也是穷山恶水了，想要咸鱼翻身只有依靠战王了……

　　时间匆匆而过，这一日，西北风云变幻，整个天都仿佛被人翻过来了一样，宜君手下无数强者纷纷逃离西北，不止宜君，基本上除了一些没有归属的外，其他人皆是疯狂的逃窜，因为大家都知道西北发生如此变化只能说明一件事，那便是战族临世！

　　数之不尽的人马撕裂虚空从天空的尽头破空而来，他们手中没有什么兵刃，可是他们每一个却都有力拔山河的战力！走在这支队伍最前方的一个男子长相极为普通，但是这普通的面容之下所包含的却是不普通的身份！

　　战王，真正的天下第一！战王所过之处任何人都要退避三舍！

　　战王站在山巅之上，望着整个西北，这里曾经是他七次战败之地，当然了，这个战败并不是跟其他种族战败，在战王的眼中，没有什么种族能够抵挡战族前进的脚步，他败给了天，可是七世轮回战王始终没有放弃！

　　“这一世我便要逆天而行！”战王看着脚下芸芸众生，他知道想要真正做那至高无上的存在，必须要将那个神秘无比的天撕成碎片！

　　“轰！”就在战王思考之中，一条苍龙破开山脉卷起如同海啸一般的巨大威势朝着战王直冲而来，一时间无数沙石树木被苍龙卷动飞舞。

　　“百龙破空！”战王看着突然出现的苍龙，他的脸上带着一丝不屑的笑容，战王知道，这一定是那沙林，沙林那苍龙刀客之名他还是知道的！

　　战王上前一步，而他身后无数的战族也随着战王的前进跟随前进，面对那几乎席卷天地的苍龙战族没有一人有恐惧出现，因为他们知道，这区区苍龙在他们的王面前就如同一条小虫一样！

　　“轰！”一拳从战王手中轰出，巨大的苍龙竟然直接被一拳轰成了碎片，战王看着粉碎的山脉眼中带着不屑之色道：“沙林，百龙破空便向试试我么？即便是你的苍龙生杀大阵也只能给我盘着！”说着战王脚踏大地，从他所站的位置往前，地面疯狂的开裂，一条巨大的山谷竟然在战王一踏之下形成。

　　山谷正中，沈殄携一女子站立其中，此时沈殄的脸上尽是吃惊之色，原本他得了沙林的传承以为自己力量足以战那传说之中的第一人战王，可是今天初次交手就让他明白了，战王之威根本就不是他能够挑衅的，人家如果真的出手他甚至连逃走的机会都没有。

　　“你不是沙林！”战王双眼赤金，比之欧阳所施展的观心战意要强上不少，这个时候他看着站在那里有些发呆的沈殄道：“哼！不过是得了沙林的传承的小家伙罢了！滚吧！”

　　多么放肆的语言啊，对于如此强者竟然敢用滚，恐怕天下之间也唯有战王一人敢如此了吧。

　　“战王大人……”一个声音从山谷之中传出，这开口之人便是李婉茹，李婉茹看着高高在上的战王，她轻声道：“其实今天我们来此无意挑衅战王，我们只是想让您帮忙传个话！”

　　“哦？小姑娘你很有意思，普天之下敢让我传话之人怕还是没有，不过出于你的勇气，我倒想知道你要传话给谁呢？”战王好笑的看着李婉茹，就像他所说的那样，普天之下敢这样光明正大的让战王传话的怕也是第一遭吧！

　　“麻烦您转告您的并肩王，梦终结的地方便是梦开始的地方！”李婉茹说出这句话的时候沈殄没有丝毫的表情，而李婉茹说到这里的时候眼圈却有些红了！

　　“小姑娘，你为什么不自己告诉他呢？他马上就要来了！”战王眼望东方，他能够看到，东方的欧阳已经朝着这边赶来。

　　“我们缘分已尽，他还有他的路要走，我不能拖累他了！”李婉茹这些日子好像想明白了什么一样，说着一拉沈殄，沈殄就地划开了时空就这么带着李婉茹消失在了这西北大地去向不明……

　　“缘分已尽……”战王看着消失的李婉茹，又看了看从东方而来的欧阳，他仿佛明白了什么一样，眼中带着一丝的遗憾之色自言自语道：“不失去不知道有多么的珍贵，这是他命中该有的劫难啊……”

　　苍龙盘空，战王裂地，这一切都看在欧阳的眼中，只不过欧阳没有看到的是李婉茹，也没有听到李婉茹的话语。

　　梦终结的地方便是梦开始的地方！这句话是什么意思呢？也许只有欧阳才能明白吧。

　　站在山巅，战王看着从东方飞驰而来的欧阳，他知道从今天开始他不再是孤军奋战，虽然现在的欧阳还很弱，可是不远的将来他们将联手对抗那为之的天道，然后取而代之！

　　想到这里战王便热血沸腾，毕竟从古至今敢跟天斗的只有他一人，那些一天天喊着自己是什么天命之子受命于天的人在他的眼中都是那样的傻……


第一百五十章 梦结束的地方

　　战王降临西北，一招击退苍龙刀客，欧阳进入战族，并肩王之名名至实归。一时间整个西北皆是风云变幻！

　　那些口口声声喊着要欧阳命的人暂时都消停了，毕竟战王太强势了，没有人愿意跟这个变态单挑，别说是杀了战族并肩王了，哪怕是杀了战族任意一个强者，以战族的团结也一定是倾尽全族之力跟人死磕啊！

　　“夫君，战族的人真好客啊！”楚嫣然看着他们所居住的地方无数战族面带微笑的忙东忙西的样子，她的脸上带着淡淡的微笑，同时还有一股子期待和不舍。

　　这期待肯定是因为欧阳已经答应她帮她完成姑姑的遗愿，而不舍是因为什么即便是欧阳也无法分析出来了。

　　“王，这宫殿您还满意么？若是不满意我们就拆了重新做！”一个看上去二十多岁跟欧阳年龄差不多大的小伙子赤裸着胳膊指着远方一座跟战王同样巨大的宫殿说着。

　　“不用了，挺好了！”欧阳微微一笑，这宫殿比以前万仙山的通天峰上那宗主大殿还要给力的多，自己有什么不满意的，而且住这么大的宫殿有这么多人服侍欧阳还真的不怎么习惯呢！

　　“王，战族从来不分你我，有什么说什么的！”小伙子知道欧阳并不是战族，不过战王已经将欧阳归纳为战族之人，在战族之中战王便是最高神灵，神灵所归纳的战族没有任何人敢于质疑。

　　“不用了，挺好！对了，战王呢？”欧阳来到战族也已经有半月多了，这么长时间一切也算是安定了下来，也是该找战王探探，看看自己身上的问题的时候了，顺便欧阳也准备将楚嫣然的事情跟战王说一下，欧阳不认为战王会因为这种小事驳了自己的面子。

　　“战王在王殿之中！”小伙子没有隐瞒什么指着远方那属于战王的大殿道：“王若是要去我便为王引路吧！”

　　“不用，我自己去吧！”欧阳拍了拍小伙子的肩膀，又看了一眼楚嫣然示意楚嫣然留下，随后欧阳一个人朝着战王所在的王殿飞去！

　　这一路上没有人阻拦欧阳，并肩王的身份几乎跟战王平级，开始很多人都不明白为什么战王会让如此弱小的欧阳做并肩王，但是当欧阳显露了他的观心战意之后，再也没有人质疑欧阳的并肩王身份了。

　　观心战意，那是真正修炼了圣战之法，真正能够修炼圣战之法的人才能够修炼的。如果不是当时战王就在欧阳身边的话，很多人甚至会怀疑欧阳便是战王的转世。

　　一路抵达战王殿，此时的战王殿外竟然一个战族的守卫都没有，很显然战王已经算到了欧阳会来，他将这里的人都支走了，在这里独自等待欧阳的来临。

　　一步步踏入战王殿当中，只见战王高坐于大殿中央的王位之上，欧阳对着战王点了点头，随便找了一个座位坐了下来。

　　“我知道你一定会来找我，因为你有很多的问题都需要解决是么？”战王面带微笑，丝毫都不像外界传闻的那个杀戮魔神，更像是欧阳相识多年的老友一般没有丝毫的架子和身份。

　　欧阳没有开口，他就那么默默的看着战王，他想看看战王的观心战意是不是真的像传闻的那样能够看到一个人的过去。

　　观心战意能够看过去，却不能够看未来，过去是已经发生的事情，观心战意能够从一个人的心中看出他的过去，可是未来从没有发生，即便是观心战意也无法看到未来，那些口口声声说预测未来的人其实他们多数也不过是凭心猜测而已，不说别人只说现在坐在大殿上得两人，这两人便是任何人也无法看到未来的。

　　“你的第一个问题我不知道根本，但是在你来到战族之前，有一个女子让我告诉你一句话，也许当你解开了这句话的意思，你便能够明白一切！”战王看着欧阳。

　　“什么？”

　　“梦终结的地方便是梦开始的地方！”战王将当初李婉茹告知的那些话转告给了欧阳，其实战王自己也不明白什么意思，甚至欧阳都不明白，因为落梅镇的一切他已经忘记，而这个梦终结的地方指的是什么欧阳根本就不知道。

　　“梦终结的地方便是梦开始的地方……”欧阳细细的想着这些话，可是他的心头一时半会却没有丝毫的头绪，只能继续呆呆的看着战王。

　　“而你的第二个问题我想现在问问你。”战王仿佛真的能够读到欧阳心中的一切一样。

　　“也许你太过执迷于那些事了，你有没有想过你会失去什么呢？”战王眼神紧紧的盯着欧阳。

　　“失去？失去什么？”欧阳有些不明白了，战王所说的是自己想的么？自己不过是为了帮嫣然完成姑姑的遗愿，怎么搞到最后变成自己失去了？自己能失去什么东西？

　　“欧阳，你还是太嫩了，有些东西在你手中的时候你根本就不知道有多么重要，可是若有朝一日你真的失去，再后悔却已是悔之晚矣……”战王笑眯眯的看着欧阳，可是那种笑容配合那种话却让欧阳有一种毛骨悚然的感觉。

　　轻轻的低下头，欧阳在思考，自己到底会失去什么？或者说自己有什么？欧阳不否认自己是一个自私的人，对自己来说现在最重要的一定就是活下去。

　　“有生命之危？”欧阳继续问道。

　　“有！”战王忽然说出了这个有字，可是这其中却包含了千言万语让人不明白这个有到底是有什么。

　　“许人以诺言，便要做到，无论如何，这件事我终究是要做的……”欧阳苦苦一笑，没想到如此一件简单的事情到头来却扯上了生命之危，这让欧阳情何以堪啊。

　　“很好，我欣赏你，不过这件事之后你便要离开战族很长一段时间，我相信当我们再次见面的时候，你一定会发生翻天覆地的变化，那个时候便是我们联手抗天之时……”战王说着，他的手中开始闪动黑色的光芒，这光芒带着无限的诡异和怨毒。

　　欧阳看着战王手中的光芒，这光芒仿似通往另一个时空的隧道，这就好像自己穿越时空的隧道一样。

　　而此时战王一边挥动左手，一边右手对着远方那属于欧阳的宫殿一挥手，楚嫣然竟然在片刻之间便出现在了这边，说不出的诡异！

　　“从你第一天出现在战族其实我便知道你想做什么，虽然欧阳跟我一样都是跟天命做抗争，但我已经摆脱了天命，欧阳却始终在天命之中挣扎，你是他跳出天命的第一步！”战王看着楚嫣然说着这样的话。

　　楚嫣然听到战王的话竟然眼圈一红，这一刻她的眼中尽是不舍之色。

　　“人已故去，用千年换一生真的值得么……唉……”战王说着，那时空隧道终于被打开，一个通往另外一个世界的隧道也被打开，这应该便是当年战王困楚嫣然姑姑的时空。

　　“如果早知道当初所作的一切会在今天给欧阳带来如此的麻烦，也许我不会帮妖祖做这些！”战王颇有几分后悔，可是从战王的话语之中听得出来他好像是一个有故事的人！

　　“战王大人，一切都已经发生，再无挽回的余地，嫣然是姑姑一手带大的，嫣然这是偿还姑姑的恩情……”楚嫣然说着一颗颗的泪珠已经从眼眶之中滚落下来，她不敢去看欧阳，仿佛多看一眼就多一分得不舍一样。

　　这一刻，唯独欧阳一个人傻傻的站在那里不知道发生了什么！不就是接回一个人么？为什么要弄得跟生离死别一样呢？欧阳有些无奈的想着。

　　“你偿还了，可是谁偿还欧阳呢……嗨……”战王说着大吼一声，随着他的声音出口，那通往另一个世界之中一道紫色的影子从其中冲出，这影子冲出之时，战王一手劈开了虚空，将影子送入了虚空之中消失不见！

　　影子消失的时候是转着圈消失的，那样子好像有几分的不舍，又有几分的怨恨，不过这一切如今都不重要了。

　　楚嫣然双膝跪倒在了地上，对着蛮岛的方向连续磕了三个响头道：“姑姑，赎嫣然不孝，嫣然从今日起便不再归属于妖族……”

　　“唉！”战王看到这里的时候仿佛不忍心的了一样，他看了一眼欧阳叹着气离开了战王殿，唯独留下了欧阳和楚嫣然二人在这里。

　　楚嫣然跪完之后从地上慢慢的站起身来，这一刻笑容再次回到了她的脸上，带笑的楚嫣然是那么的美丽，看的欧阳颇有几分失神，不过欧阳不明白的是，为什么楚嫣然的笑容之中却带着几分的不舍，带着几分的留恋，欧阳冥冥之中有一种感觉，自己仿佛又要失去什么了，这种感觉让欧阳很是难受，可是细细的思考欧阳却想不明白自己会失去什么……


第一百五十一章 无怨无悔

　　“夫君……”楚嫣然轻轻的摸了一把欧阳的脸道：“夫君，那情蛊世上本无解开之法，嫣然知道，夫君身上有着太多的秘密，所以嫣然想到了一个解开情蛊的最好方法。”

　　“什么方法？”对于这情蛊，欧阳自己也始终是耿耿于怀，如今听到楚嫣然竟然有办法解开情蛊，欧阳无形之中自然是有着几分的喜悦的。

　　毕竟情蛊是一种束缚，哪怕楚嫣然再怎么优秀，即便有朝一日欧阳真的娶了楚嫣然为妻，可是身上带着这么一个玩意欧阳还是难以让自己平衡的。

　　“夫君不要问了，今晚嫣然会亲手为夫君准备一桌丰盛的晚餐，等夫君吃完之后，这情蛊自然就消失了，到时候夫君再也不用担心情蛊的事情了！”楚嫣然俏皮的一笑，然后拉着欧阳走出了战王殿朝着他们的“家”而去……

　　两人离开之后，战王缓缓的从黑暗之中走出，战王一边走，一边自言自语道：“你任何时候都是那么敏感，唯独对感情却如此的木讷，既然注定要伤人，何必要去伤自己身边的人呢……”战王摇头叹息，不过他什么都没有去提醒，这是欧阳自己的路，这是他要走的路，谁也无法破坏的路。

　　西北的月夜是那么的美丽，那如同玉盘一样的明月高悬于九天之上，点点星辰点缀在明月四周，一副美不胜收的美景出现在了欧阳的头上。

　　一道道精美无比的菜肴被楚嫣然亲手端上桌来，楚嫣然的眼中带着浓浓的幸福之色，虽然看上去她真的很劳累，可是欧阳却很是享受这一刻的感觉。

　　“夫君，还有最后一道菜，这道菜的名字叫做无怨无悔……”楚嫣然最后看了欧阳一眼，直到这一刻她的眼中都只是笑意，可是当她转过身去没入黑暗的那一刻，泪水却从她的脸颊之上滑落，这一刻楚嫣然再也无法控制自己。

　　“无怨无悔……这是什么菜名……”欧阳坐在那里，他有些不明白，这什么菜能够叫做无怨无悔呢？

　　站在黑暗之中，楚嫣然已经恢复了她的女娲真身，她的手中捏着一把小小的匕首，这匕首纯黑色，在这黑暗之中竟然没有丝毫的寒光，一看便不是一把凡品。

　　“夫君，容嫣然最后一次叫你一句夫君，嫣然答应过夫君要帮夫君解除情蛊，而情蛊自古无法解除，唯一的办法便是下蛊之人永远的死去……”楚嫣然将匕首慢慢的顶在了自己的心窝之上，匕首一寸寸的进入楚嫣然的心窝，这一刻她竟然忘记了疼痛，剩下的都只是自己跟欧阳在一起的一幕幕！

　　自己无数次的诱惑欧阳，而每一次欧阳虽然很紧张却都始终没有做出什么的模样。茅草屋之中欧阳每天跟自己吵架的样子，战王殿，欧阳那句许人以诺言都让楚嫣然再也难以忘记这个影子！

　　“对不起了夫君，对不起了姑姑，对不起了妖族……嫣然去了……”声音落下，匕首终于完全刺入了楚嫣然的心窝之中，一代妖族圣女，竟然以如此方式终结了自己的生命……

　　坐在饭桌之上，正在默默赏月的欧阳在这一刻忽然有一种感觉，好像有很多的东西离开了自己的躯体慢慢的飞出，欧阳凝聚自己的观心战意朝着周围望去，只见无数的红色粉末竟然在自己的周围飘荡，这好像就是那情蛊的粉末啊！

　　“嫣然真的解开了情蛊？”欧阳有些喜出望外，他站起身来跟随着这些红色的情蛊开始朝着黑暗之中走去！黑暗之中，对面也有无数的红色粉末开始慢慢的飞出，这些粉末慢慢的汇聚在了一起，最终那只红色的小虫子又一次的出现在了欧阳的眼前。

　　不过这一次的小虫子一点也不凶悍，它仿佛已经死去了一样竟然就那么轻飘飘的从天上掉了下来。

　　欧阳也不知道是为什么，竟然在这一刻伸手接住了这只小小的情蛊。如此托在手掌之上近距离的观看下，这情蛊并没有想象的那么丑陋，反而说不出的可爱，欧阳甚至有一种感觉，这情蛊就好像是楚嫣然的化身……

　　“真怪……不过既然解除了也是好事，倒要看看嫣然用的什么稀奇古怪的办法……”欧阳一手捏着情蛊一边朝着后堂走去……

　　当欧阳推开了后堂大门的一瞬间，他终于明白了为什么最后一道菜名字竟然叫无怨无悔了！

　　只见楚嫣然的尸体就那么跌到在地上，一支黑色如玉的匕首就那么插在了她的胸口之上，而楚嫣然此时脸上竟然还带着淡淡的微笑！

　　是的，无怨无悔，这便是那最后一道菜，直到最后一刻楚嫣然死的都是无怨无悔！这无怨无悔到底是因为承诺还是因为给了欧阳自由恐怕只有楚嫣然自己才能够明白了！

　　欧阳一步步的走到楚嫣然的身体旁边，轻轻的跪倒在了这还带着一丝余温的身体旁边，他没有发疯的大喊大叫，因为这一刻前因后果终于都浮现在了欧阳的面前。

　　“夫君若是能够帮嫣然完成姑姑的遗愿，那么嫣然也一定会帮夫君解除情蛊……”当初楚嫣然说这句话的时候眼中带着几分的不舍，可是那个时候欧阳没有察觉这不舍是因为什么。

　　“夫君，天下有再多的大敌又有什么可怕，至少还有嫣然陪着夫君啊……”温泉之中，楚嫣然轻轻抱着欧阳的后辈如此说着，那眼中的温情几乎能够融化冰雪。

　　“夫君，让妾为你宽衣吧……”欧阳还记得第一次跟楚嫣然在船上，楚嫣然衣衫尽去之时那仿佛带着恶作剧一般的笑容！

　　这一切如今竟然都是如此的历历在目，只不过那个一口一个夫君的楚嫣然却没有了！欧阳看着手中的红色情蛊，他终于明白了战王的话。

　　“你真的愿意这么做么？人不失去便不会知道珍贵，不过这是你的路，也是你要走的路……”这话如今想来，战王肯定已经预测到了会发生什么，而整个世界所有人都看出了要发生什么，唯独自己这个身在局中的人却什么都不知道，直到这个女子临死的一刻自己竟然还坐在明月之下赏着月光等待着无怨无悔这道“菜”……

　　“嫣然，这便是你最后的无怨无悔么……”欧阳神情说不出的平静，甚至欧阳自己都不明白为什么自己没有发疯一般的吼叫，难道是因为自己从不曾喜欢过这个陪伴在自己身边的女子么？

　　如果是这样的话，那为什么自己的心会如此的疼痛呢？欧阳能够感觉的到自己那如同钻心一般的疼痛。

　　“原来这便是我要是去的东西……”欧阳握着慢慢开始变得冰冷的楚嫣然的手掌，他不断的搓动着这如同美玉一般的小手，他多么想如今的楚嫣然能够坐起身来跟他说：“夫君，你这样拉着嫣然的手，是不是对嫣然有什么想法呢？”

　　“嫣然，如果你现在这么问我，我一定会说是……”欧阳轻轻的将这具开始冰冷的尸体抱在了怀中，他一步步的踏出了这并肩王的大殿，这一次连欧阳自己都不知道他要去何方，他不想将这具身体下葬，因为他内心还期待着下一刻楚嫣然复活！

　　可是不可能了，如果是一般的匕首即便穿刺了楚嫣然的心脏也绝对无法带走楚嫣然的命，可是这把黑玉匕首，乃是妖族神器，乃是惩处妖族强者所用的刑具，其上带着无尽的怨气，当怨气进入心脏的那一刻开始，楚嫣然的生命便已经走到了尽头。

　　“嫣然，你每一次都是那么的古灵精怪，这一次也是这样对不对！你就是想吓唬吓唬我对不对……”欧阳看着怀中那如玉的楚嫣然，不过他无论用什么去看却都无法在楚嫣然的身上看到一丝的生气。

　　很显然，这个时候的楚嫣然真的走了，她自己结束了自己的生命，只为完成最后的承诺，在楚嫣然的心中，欧阳从来都没有喜欢过她，一切不过都是她的一厢情愿，她的不舍，她的爱恋都不过是单方面的，若是她知道如今所发生的一切，她也许会违背自己的诺言而活下去……

　　“王，你确定他不会疯了吗？”战王殿之中，一名老者手持拐杖看着战王。

　　“他本来便是魔，疯魔疯魔，他要疯了以后才能够成为真真正正的魔神。这仅仅是一个开始，楚嫣然的死仅仅是一个开始。也许他要承受的悲伤以后还有更多……”战王说着眼中都有几分的不忍之色了。

　　“唉……都是大时代催的，如果不是大时代，他还是那个箭神，如果不是大时代，他还是那个叱咤风云的人物……”老者眼中带着几许的忧伤。

　　山林之中，欧阳已经忘记了白天黑夜，他就这么抱着楚嫣然的身躯，他不知道自己前方的路在哪里，欧阳如同失去了灵魂一样……

　　“嫣然，你还会回来的对不对……”欧阳口中只剩下了这句话，坐在山林的中央，看着日出日落，看着白天黑夜，忽然，欧阳的心中如同被闪电刺中了一样闪过了四个字……


第一百五十二章 巫术绝命

　　四个字，四个从欧阳踏入仙界开始便如同传说一样存在的地方，也许只有这个地方才能再次让嫣然站在自己面前。

　　没错那个地方便是轮回走廊！传说从上古开始，无论是否诞生至高无上，都从不曾有人真正开启过轮回走廊，所以欧阳从进入仙界开始一直听人传闻说轮回走廊，却始终不知道轮回走廊是不是真的存在。

　　而轮回走廊的作用有两个，一是让没有任何牵挂的人重新进入轮回的世界之中进入下一生下一世。这是世界正常的秩序，而另外一个用处便是让一些不愿意新生的人滞留其中。

　　有的人，死之时带着无尽怨气，这些怨气没有散去之前，这样的人不愿意进入新生，只能滞留在轮回走廊当中。

　　还有的人，到死都有遗愿没有了却，这样的人会在轮回走廊之中一块名为阴阳石的地方看着自己的后世，当后代为其圆了愿望的时候便是其重新进入轮回的时候。

　　还有一种，而这一种便是有着难舍的牵挂，他们不会进入轮回之中，他们只能永世的等待，因为他们的愿望是无论如何也无法了却的，只能无尽的等待再等待……

　　“嫣然，你一定会在轮回走廊之中对不对！”看着怀中的楚嫣然，欧阳轻抚其足以颠倒众生的脸颊道：“有一天，我一定要做那第一个打开轮回走廊的人，我会接引你的魂魄走出那里，一定……”欧阳说着抱起李婉茹朝着北方飞驰而去。

　　三天之后，西北忘川雪峰之上，一个明显是刚刚开了不久的冰洞之中，一口用万年寒冰所雕凿而成的寒冰棺之中，楚嫣然仿佛安然睡去了一般，欧阳静静的站在这寒冰棺之前。欧阳在这里已经站了两天，他的脑中不断的闪动着跟楚嫣然在一起的一幕幕，此时他的心中只剩下了当初楚嫣然最后笑着跟他说的话。

　　“夫君，还有最后一道菜，这菜名字叫做无怨无悔……”

　　“无怨无悔，好一句无怨无悔……”欧阳挥动手臂，灵魂火焰布满了寒冰棺将这冰洞之中守护这冰洞不会被人乱闯。

　　做完这一切之后，欧阳走出了冰洞，站在冰冻之前，欧阳面带微笑的看着这个世界道：“最终还是被逼到了这一步！看来我跟至强者还是真有缘啊！”

　　说完，欧阳如同一颗流星一样划过天际消失不见！而当欧阳消失后几分钟的时间，天空一个黑影如同鬼魅一般的出现在了冰洞之中，这黑影踏入冰洞，对那可以轻易烧毁人灵魂的火焰仿佛视而不见一般竟然就那么轻易的走了进去。

　　所有血色火焰在触碰到黑影的时候竟然都轻易的分开，如果欧阳在此处看到这一幕的话一定会惊叫出来！

　　虽然现在的欧阳战力已经不足以征战天下，可是其灵魂火焰还是货真价实的，想要轻易破开灵魂火焰没有那么简单，至少要王者级才能够做到。可谁能想到这如此渺无人迹的冰洞之中竟然会出现一个如此王者呢？

　　“哼哼……这才仅仅是开始，我要把你加在我身上的千百倍的还给你！杀了你易如反掌，可是我不会杀死你，那样太便宜你了，我会让你生不如死！”这个声音明显是一个女人的声音，从这声音的怨毒之中有心人应该明白这是谁……

　　半个月之后，林阳古城。这里便是整个仙界的中心，这里同样是整个仙界最为繁华的地区，同样也是最混乱的地方。

　　自从大时代降临，各方强者争雄天下开始林阳城就没有安生过一天，不过这里世代都是仙王宜君的地盘，同样距离宜君所在的人族圣山不足千里，可就因为这样，这里却属于牛鬼蛇神混杂的地区。

　　魔族，海族，巫族，妖族，各种族在这林阳城之中都有眼线，这林阳城用乱套了来说绝对没有问题，在这里，很多人经常死的莫名其妙，甚至在这里你死了以后都不会有人为你寻找凶手，毕竟太多的种族潜伏在这里，混乱不堪的林阳城繁华表面之下所隐藏的乃是各种汹涌的暗流。

　　林阳城最中心的古街之上，几个人跪在那里，所过的人皆是用一种蔑视的眼光看他们，甚至有一些人还用各种骂声去骂这些人。

　　如果不仔细看的话，或许还以为这些便是乞丐，那些人只不过是看不起这些乞讨的人，但是实际上想一下也就明白了。这里是仙界，真正的乞丐能够几个。再说了，乞丐这活欧阳当初可是干过，就算再卑微，也不会有人如此去骂他吧。

　　“这郑秀儿太歹毒了，不过这个仇我一定要报！”蓝通握着拳头，虽然每天都被无数人唾骂，可是蓝通却从不曾放弃，他心中的那份骄傲还是存在的。

　　“哼！这也不完全怪那个妖妇，宜君也不是什么好东西，这仙界第一战败了，我们只能被推出来做替罪羔羊！”凌肃这个时候什么也不怕了，该死的人都死完了，剩下他们这些只能做千夫所指的罪人。

　　不过无论怎么说，能够活下来也绝对强过死掉，活着至少还有希望，若是死去，一切都没有了。

　　“封印了我全身的力量以为小岳爷爷会屈服么？等着，都他妈给我等着，有朝一日老子一定会报仇！”小岳还在那里呼喊，不过路过的这些人都仿佛已经是听烦了一样，根本没有人鸟小岳那么多。

　　“其实那妖妇这么做不过是想引欧阳来罢了！”很少说话的白朽明忽然开口了，而他说的意思大家差不多也能够明白。

　　如果说当初一夜倾城的事情谁是主谋的话，那么欧阳一定是最大的主谋，而跟郑家仇怨最大的也是欧阳，所以这一切都是因为欧阳，郑秀儿对欧阳的仇恨早已经升华到了一种几近变态的程度。

　　“欧阳七千年前能杀她全家，七千年后也能宰了他！”凌肃眼中带着浓浓的杀意！

　　“我希望欧阳永远不要来找我们！因为我最近已经知道我们所中的是什么巫术了！”白朽明脸色惨白。

　　“师兄，欧阳会来的！”鲁修也是一脸的苦笑。

　　“唉……这妖妇的心思太过狠毒，她根本不是要杀欧阳，她是要将欧阳彻底的逼疯！”白朽明眼中带着几许的绝望之色。

　　“什么意思啊！”小岳不解的看着白朽明。

　　“我们中的是绝命！欧阳出现之日便是我们性命终结之时……”白朽明脸上带着几许的绝望。这绝命是最狠毒的一种巫术，它要让在乎的人，看着自己的亲人朋友一个个死在自己的面前，让人生不如死……

　　“绝命……”白朽明说着这些的时候，李伟脸上也仅是苦笑，而这一切有一个人却丝毫不知，那便是欧阳，此时欧阳已经变了容貌，他仿佛一个脱离了一切的世外高人一样悄悄的朝着这边走来，他不知道的是，他要看到的也许是让他几近疯狂的东西。

　　这段时间，对于自己这帮朋友被陷害成千古罪人的事情欧阳自然是知道，不过因为楚嫣然的事稍稍耽搁了一下，而今天他来这里无论如何也是一定要带着这些人离开的。

　　可是欧阳越是靠近却越是有一种不安出现！

　　“为什么又是这种感觉，仿佛又要失去什么重要的！”自从经历了楚嫣然的事情之后，欧阳对这种本能的感觉已经十分的在意，当这种感觉再次袭上心头的时候，欧阳忽然停住了脚步，不是欧阳怕前面有埋伏，而是欧阳怕再次失去什么。

　　“难道……难道……”欧阳仿佛忽然猜到了什么一样，他的眼中有着一种深深的恐惧，这种走投无路的感觉真的很难受。

　　自己的力量被限制了，自己如今已经达到了一个巅峰，无论如何想要再提升一丝都没有了机会，这如果在过去的世界之中自然算不得什么，可是在如今大时代之中，自己真的很无力。

　　自己如今的修为如何跟那郑秀儿争雄！

　　“到底是为什么！我到底少了什么！堂堂圣战之法竟然让我活的如此憋屈！”欧阳真的很崩溃，如果早知道回到这个世界会是面对如此事情，欧阳也许真的会放弃回来！

　　紧握拳头，欧阳知道，自己已经陷入了一个天大的阴谋之中，自己无路可退，哪怕前面是刀山火海也一定要勇往直前！

　　想着这一切，欧阳不断的前行，可是他不知道的是，随着他的脚步靠近，他那些朋友亲人却在一个个的死去……

　　闹市区之中，李伟忽然脸色泛红，他就感觉自己周围的空气仿佛都被人抽干净了一样，那种压迫感让他开始窒息，不过他的脸上却带着笑容。

　　绝命！这便是巫术绝命，李伟知道，欧阳来了，这个跟自己一同从小山村走出去的兄弟欧阳还是来了！

　　“李伟……”看着李伟的变化，凌肃上前想要帮李伟，可是随着李伟的窒息，凌肃感觉到周围的空气也被抽空，他也陷入了无声的世界，他也开始面红脖子粗，也开始无法呼吸……


第一百五十三章 贵人相助

　　这种窒息的感觉快速的蔓延到了每一个人的身上，而这个时候所有人都知道了一件事，欧阳一定来了，一定就在这里，他们很想告诉欧阳一些秘密，可是他们如今却没有任何人能够开口！

　　人群之中，一个男子留着眼泪从人群之中渐渐远去，而随着这人的消失，李伟等人也恢复了正常！

　　“欧阳！是欧阳！他来了！”白朽明不断的扫过四周，想从这些人之中找出到底谁才是真正的欧阳。

　　可是他身旁的鲁修却拍了拍师兄的肩膀道：“欧阳已经明白了，他已经走了……”

　　“是！如果欧阳没有明白，这个时候我们已经死了……”李伟也知道，欧阳应该已经看出了什么，然后他选择了默默的离开，因为只有这样他才能够让自己这帮朋友亲人免于死亡。

　　林阳古城边的一处山里之中，欧阳一手扶着一棵巨树一脸的悲哀之色！

　　“郑秀儿，当初没有终结你是我人生最大的错误，不过你以为这样就能打倒我了么？如果这样就能打倒我，那我便不是欧阳了！”欧阳紧握着拳头，他知道，这个时候自己不能倒下，如果自己倒下，那么不是正合了这个女人的心思么？自己要活下去，自己一定要好好的活下去让这个女人看着，让这个女人等着！

　　海外，澹台家所在的岛屿之上，一座秀气无比的院落之中，李婉茹心事重重的听着沈殄讲述着最近的一切。

　　“欧阳已经离开了战族，如今没有了战族保他，他什么都不是了！箭神真的要走上迟暮了！”沈殄虽然这么说着，可是却有一种酸酸的感觉。

　　“不！箭神不会迟暮，老天既然让他重新回到这个世界，绝对不是让他来死亡的，他如今的落魄只不过是因为他不明白我所留下的那段话而已！”李婉茹这个时候终于相信了外界的传闻。

　　外界传闻箭神欧阳已经忘记了很多事情，而自己告诉他的梦终结的地方便是梦开始的地方他始终不明白就是因为这个。

　　真身被麒麟至阳火焚烧，然后丢失在真灵界，欧阳此时就等于自己给自己上了枷锁，可是欧阳自己却不明白到底是为什么，只有李婉茹知道，欧阳想要再复当年雄风唯一的办法便是踏入真灵界拿回自己丢失的一切。

　　“你到底还要执迷到什么时候，没想到你竟然也会如此的懦弱，连自己的记忆都不愿意打开……”李婉茹眼中带着几许的绝望之色，到底什么时候他才能够醒悟呢？

　　走在密林之中，欧阳手握刺枭弓，这个时候也许只有刺枭弓能够让欧阳感受到一丝的温暖，但是就算再温暖，当自己失去了前进的方向之时，同样痛苦无比。

　　“小伙子，一个人在这里干嘛呢！”就在欧阳自己都不知所措的时候，一个苍老的声音出现在了欧阳的身后。

　　欧阳缓缓的转头朝着身后望去，这是一个看上去七十多岁的老者，这老者身上没有任何的力量波动，一身樵夫的打扮，想必应该是周围山村的村民。

　　在仙界，没有力量不得永生的人很少，但是就算再少，在这么大的人口基数面前，也绝对比真灵界的多。

　　所以这个时候碰到这老者欧阳并没有怎么吃惊，而是微微一笑道：“没什么，迷路了而已！”

　　“恩！小伙子，你的确迷路了，不过你迷失的不是眼前的路，而是你心中的路吧！”老者走到欧阳身边，如今天已经擦黑，老者一边说着一边自顾自的在旁边搭起了一个小小的火堆，老者从怀中取出了一个酒壶递给欧阳道：“小伙子，人嘛，有的时候不能太在意一些事情，当你每时每刻都在想一件事的时候，也许你已经陷入了一个怪圈，这就跟上山打猎一样。”

　　“打猎？”欧阳不明白自己心灵的迷失跟打猎有什么必然的联系！

　　“我有的时候上山打猎，连续四五天都什么收获也没有，你知道，山里人生活如果连续四五天打不到猎物不可怕，可是如果连续十天半个月还打不到的话，那就只能活活饿死了。所以我一般打猎打不到的时候就会在家跟老朋友喝喝酒，下下棋。哎！等到哪天我突然有了感觉再上山，那个时候就一定能够打到了。”老者说着自顾自的喝着酒。

　　听着老者的话，欧阳连观心战意都运起来了，这老者太神秘了，他所说的这些话竟然如此的深奥，而自己就像他所说的那般，已经陷入了一个迷局之中，在这个迷局之中自己被逼的无路可走，可是这种情况下自己却还是傻傻的继续走，那种不撞南墙不回头的心思才是最古怪的。

　　“所以啊小伙子，人嘛，有的时候总是会有一个低潮期的，而在低潮期的时候啊，与其苦思冥想，不如放下来！”老者说的话欧阳在认真听，而他的观心战意看着这老者，这老者绝对是一个普通人，一个没有丝毫力量的普通人。

　　“可是我现在被逼的走投无路，全天下都想要我的命，我又该怎么放下呢？”欧阳没有隐瞒什么，他冥冥之中有一种感觉，也许老者说的对。

　　“看得出小伙子应该是修炼者吧！呵呵，对于我们这些人来说，岁月是最无情的，因为我们都会消失在岁月之中，可是对你们修炼者来说，岁月反而是最无用的，所以小伙子你要是听我一句话，不如像我一样，找个地方安安心心的待着，每天打打猎，也别去问外面发生了什么，当你真的放下了一切之后，也许你发现会出现天大的转机呢？”老者的话很有内涵。

　　欧阳听着老者的话，他的口中蹦出了几个字：“静观其变！以不变应万变！”

　　“对对对！就是这个意思，以不变应万变，明知道前面是绝路还要跳下去那是傻，与其跳下去，还不如停在原地等一会，也许会有贵人相助呢！”老者乐呵呵的喝着手中的烧酒。

　　“您便是我的贵人！”欧阳忽然笑了，是的，这是欧阳真心的笑，这老者绝对是自己命中的贵人，如果没有老者点醒自己，而是让自己继续的迷茫先去，也许自己真的会给郑秀儿逼疯！

　　“老伯……”欧阳开口称呼老伯，这并不是因为老者年龄比欧阳大，而是因为欧阳是发自内心的感谢老者。

　　“老伯，你们村子在什么地方，不知道我要是去你们村子的话……”欧阳刚说到这里就听到老者道：“求之不得求之不得啊！”

　　“呃？”欧阳看着老者那开心的样子一时间有点迷糊了！

　　“小伙子，你不知道，最近我们村里闹了山匪了，他们都是修炼者，我们村里可是造了难了，他们竟然想要让我们的人进山去给他们挖那灵石！灵石可是老祖宗留在山里的，谁敢乱动啊，可是那帮山匪说要是三天没有人进山的话就要屠村，我这次进程其实就是想要找人帮忙，只不过……”老者说到这里也有点不好意思了。

　　而欧阳听到这里也大概明白了老者的意思。原来老者帮自己不过是顺便，而他真正的墓地是进程找帮手，不过现在既然遇到了自己，那自己无论如何也应该帮一帮这老者。

　　老者乃是自己命中贵人，在自己最绝望的时候给了自己如此大的帮助，而一帮山匪对欧阳来说不过是举手之劳。自己的实力是没有大时代之前那么嚣张了，不过以自己此时的实力，宰几个仙尊就跟虐菜似地！

　　“我帮你们！”欧阳暂时将郑秀儿的事放下，毕竟如今连一个前进的方向都没有自己怎么去走，与其在怪圈之中原地踏步，倒不如暂时放下，也许会出现新的转机呢！

　　“我们……我们……”老者面有男色，然后慢慢的从怀里掏出了三块大小不一的灵石道：“我们只有这点灵石，你……你……”

　　“灵石就算了，等我帮你们赶走山匪之后，你们帮我在村里搭建一座房屋让我能够暂时安身就行了！”灵石什么的对欧阳那都是浮云，如今的欧阳想要吸收灵石都不行了，毕竟自己已经达到了一个顶峰，除非找到原因，否则是冲不过去的。

　　“这……”听到欧阳的话，老者反而有些将信将疑了，如今大时代降临这个世界上高傲无比的修炼者也有如此好心的时候。

　　“老伯，您是我命中贵人，您的一番话或许是无心，但是对我却如同再造，如此举手之劳又何足挂齿呢……”欧阳说着踩灭了火堆，跟随老者晃晃悠悠的进入了大山之中……

　　而当欧阳离开了这里之后，一个黑影出现在他们灭火的地方，这黑影正是郑秀儿，此时郑秀儿皱着眉头自言自语道：“怪了，他体内的那股戾气怎么突然消失了？难道他想通了？”

　　是的，郑秀儿之所以能够始终跟随欧阳便是因为欧阳身体之中那股子对她的恨意，只要这恨意一直浮现，郑秀儿便能始终找到欧阳，可是如今欧阳暂时放下这一切，放下寻找前进的路，倒是让郑秀儿迷茫了起来……


第一百五十四章 山匪

　　这是一个很小的山村，这里没有出过什么名人，也没有什么光辉事迹，这里的人世世代代生活在这里，跟山外的修炼者几乎是两个天地，在这里欧阳倒是有一种又回到了当年靠山村的感觉。

　　而这回山村的路上欧阳得知这老者名叫袁绍一，乃是这山村的一村之长，不过在这种人口不过数百的小山村之中，村长的作用一般就是谁家有婚丧嫁娶的时候帮忙主持了仪式罢了，实际上根本就没有任何的权利。

　　更何况这种小村落之中，人们认识钱的概念还不如认识粮食草药的概念深，这种情况下什么权利金钱对这里的人都如同浮云一样没有任何意义。

　　当袁绍一带着欧阳进入山村的时候，村里人都出来夹道欢迎，可是当大家看到欧阳竟然只不过是一个看上去二十岁的年轻人的时候有不少人都露出了失望的神色。

　　二十岁的年轻人，看上去白白净净的，连一点凶气都没有，这怎么看也不像是一个高手啊。

　　最关键的是，山村之中的人都知道，那些强者一般要么都是身披霞光，要么都是紫气东来什么的，而欧阳跟一个凡人没有任何区别，这怎么能够跟山匪对抗呢！

　　山匪一个个可都是修炼者，山匪的大大王更是一个强大的修炼者，当初那山匪来村里的时候可是飞着来的，一群山民当时吓坏了，而现在的欧阳跟随袁绍一走路回来，虽然一身也是一尘不染，但是跟那些如同神仙一样的山匪相比却是差远了。

　　当欧阳看到这些村民质疑的目光之时并没有太过计较，而这一路上欧阳也早已听袁绍一说过那大大王能够凭空飞翔，挥手翻山，不过欧阳没什么压力，挥手翻山？自己如果全力开弓射箭的话，一箭都能把天射穿，这搬山有什么困难的？

　　“村长……这……这小哥是不是……”村里一个看上去不比袁绍一年龄小的老者有些疑惑的看着袁绍一。

　　“别胡说，欧阳小哥可是很厉害的修炼者，而且你们又不是不知道，就咱们村子那点积蓄，就算全拿出来也不可能请来太厉害的人，还是让欧阳小哥试试吧……”袁绍一说着欧阳却是一脸的苦笑。

　　得……这袁绍一貌似根本没把自己当成根菜，根本就是抱着一副破罐子破摔的想法，行不行再说那样……

　　欧阳有点小憋屈，不过欧阳也没说什么，一波小山匪而已，就算是全部由仙尊组成，自己估计也能给其灭了！

　　再说了，哪有那么多的仙尊？如果连山匪都是仙尊组团干的时候，那自己就真的可以自杀了。

　　“都别说了！”看到还有人想插嘴以及欧阳那略显尴尬的表情，袁绍一道：“欧阳小哥厉害着呢，你们赶紧给欧阳小哥搭建个房子出来，等下次山匪来，让欧阳小哥对付就是了！”袁绍一倒是心宽，其实他不心宽也不行啊，这个时候完全就是死马当做活马医了，行不行先试试，要是欧阳真的不行，那他们村子就真的只能上山跟山匪挖灵石了。

　　欧阳站在一旁没有说话，如果这些山匪真的是仙尊组团的话，那么他们又怎么可能看得上灵石呢？欧阳也观察了一下，这山中的确有阵阵的祥瑞之气散发，是有灵石的征兆，不过这里的灵石数量不会很多，甚至不值得开采，可是这样的小灵石群，这些山匪都能看上，仅此就能够看出这群家伙的质量绝对高不到哪里去！

　　“可是村长，我听小胡子说，那山匪大王可是什么仙尊啊……”那老头愁眉苦脸的说着，而他说出这句话的时候欧阳却是一愣。

　　仙尊？仙尊会来动这样的小灵石群？这也太古怪了吧？要知道，灵石是仙界很多人修炼所需要的一种灵物。

　　灵石这种东西很多人用来将其弄成阵眼，然后用以激发力量来接引天地之力以方便吸收，可是一般这样的都是仙帝之前啊，仙帝之后更重视一个悟字。

　　如果说仙帝之前乃是不断的吸收力量壮大自己的话，那么仙帝之后就是对天地的感悟，或者另外一条路就是像欧阳这样的。

　　感悟天地乃是顺天而行，这是一种自然之道，追求的是与自然融为一体，最终化身天地追求那至高无上。

　　而另外一种则是被更多人看做是邪道，不过正邪本就没有什么太大的定义，欧阳杀气那么重，可是熟悉欧阳的人绝对不会将欧阳当成邪道。

　　所以这第二种方式便是：我就是天地，我只修炼我的身体，我的身体就是天地，有朝一日我要将天踏在脚下。

　　可是这两种方法前面几乎都是差不多的，基本上都是需要用大量的灵石堆的，如果不是圣战之法神奇，欧阳也不可能在没有任何灵气的地球修炼出来。

　　但如今欧阳乍听一个仙尊竟然贪图灵石就有些不解了。是！现在是大时代，大时代之中是有很多的仙尊，可是那并不代表仙尊就混不下去了，仙尊在外面怎么也用不着贩卖灵石为生吧。

　　所以这一瞬间欧阳将目光望向了山中，欧阳觉得这山里恐怕不是只有灵石那么简单，否则绝对不可能引动一个仙尊来抢夺！

　　“袁老伯，这山中有没有什么离奇的传说啊？”欧阳装作随意的样子询问。

　　“离奇的传说？没有！”袁老伯很是肯定的回答道：“我家世世代代住在山中，这山里除了漫山遍野的药材和野菜以及野兽外，从来没有什么传说！”

　　“哦……那有没有什么怪事呢？”欧阳换了个方式来问，毕竟传说这东西传的多了就不是传说了，而变成一些怪事了。

　　“啥叫怪事？”袁绍一显然没有弄明白欧阳到底想问的是什么。

　　“恩……就是说有什么你们觉得是不对的事情呢？”欧阳也迷糊了，跟这样不是修炼者的人说话还是很费劲的。

　　“这个啊！要说起来还真的有！”袁绍一思考了一会点了点头道：“我也不知道这是不是你说的传说，好像很久很久以前这个村子就有了，而这个村子的建立者好像是一个很厉害的人物，至于为什么会跑到这里来就不知道了。”

　　“那他后来去了哪里？”欧阳知道打听人家先人的事情有些不礼貌，但是如今好奇心作祟之下还是问了出来。

　　“据说是进山以后就再也没出来，就在那边那个石山上，而且我们村里的人都不会上那座山，说是那山是老祖宗长眠之地，后代进去是对老祖宗的不敬，而这一次那些山匪让我们进去挖的就是那座山！”袁绍一说出了一些欧阳感兴趣的事情。

　　“呵呵，看来这里的确不简单……”欧阳面上一笑，若是一座普通的山，为什么那些山匪要让山民进去挖呢？如此劳师动众值得么？如果真的是仙尊出手，那么顷刻之间就能将一座大山掏空，又何必要多此一举呢？

　　如此说来只有一种可能，那就是山上的确有什么东西，而且这东西即便是仙尊都很顾忌不敢进去，只能让山民进去探路！而探路之后这些山民怕是无一例外都要被悉数杀死的。

　　欧阳面带一丝邪笑，这些山匪怕并不是真的山匪，一般山匪不可能将一个村子全部屠杀，要知道，山匪不可能生活在渺无人迹的荒山野岭，要是那样他们就不是山匪了，那叫隐士！山匪之所以称之为匪，是因为他们要抢，而他们既然要抢自然不可能将自己抢的对象全部杀死，这种杀鸡取卵之事，只要有点脑子的人都不会去做！

　　“看来我没有白来，还碰到一些有意思的事情。”欧阳心中倒是有些期待了，这山里到底有什么？能够吓得一个仙尊当山匪威胁这些平民百姓冲进去送死？

　　又或者说，这山里有什么至宝？而这至宝会不会是当初袁绍一口中的老祖宗留下的！欧阳苦思冥想了半天，连同这个时代的万年以及上古一些事情全部的想了个遍，却没有听说过有哪个超级强者忽然隐世埋名藏起来。

　　想了这么多，欧阳基本排除了这里会是跟妖祖墓一样的墓地一样的传承之地，那么只有一种可能，这里乃是藏宝地，这里一定有什么宝物存在，而这宝物所在的地方一定有什么东西让仙尊不敢进去。

　　“不管了，等那些山匪来了自然就一清二楚了！”欧阳知道，有些东西最好是从源头抓起，既然有山匪送上门来，那就不管是不是仙尊，先全部抓起来再说，到时候不相信撬不开这些狗杂碎的嘴！

　　宝物这玩意欧阳不在乎，主要是最近走投无路，碰到一些有意思的事情自然是要上去探一探，也算是缓解一下近期的压力！

　　车到山前必有路，柳暗花明又一村，静观其变，以不变应万变，这就是欧阳的策略。

　　郑秀儿不是想让自己生不如死么？那自己就不出去，在这里照着十年隐居，十年对常人是很长，可是对修炼者不过一瞬而已，但是欧阳相信，若是自己莫名其妙消失十年，怕是郑秀儿会先崩溃吧！想到这里，欧阳竟然莫名其妙的一爽，这可能也是从楚嫣然死后，兄弟出事以后第一次有这种感觉吧……


第一百五十五章 空气利刃斩人

　　山匪并没有按照规定的时间出现，而是在村民们为欧阳搭建好了房屋的第二日一早才传来了一阵村民的吵杂之声和一点点不算太强烈的力量波动。

　　“咦？没有仙尊？”欧阳虽然在屋中，可是观心战意纵然不用去看也能够清楚的知道外面所发生的一切，此时十二个身穿各种服饰的人正出现在这小山村之中大声的质问着这些没有任何反抗能力的村民。

　　“大人，我们真的不能进去啊！那是老祖宗长眠之地，我们进去是打扰老祖宗的！”袁绍一可怜巴巴的说着。

　　“我已经很给你们脸了，正因为那是你们老祖宗长眠之地我才让你们进去，而且我也没想要太多的宝物，只要那块问心石！”一名显然是领头的人开口说着，而此人实力不过灵仙而已，这样的人在这个时代连炮灰的资格都算不上啊。

　　“老朽真的没听过什么问心石啊！”袁绍一苦着脸，他对自己老祖宗是谁都不是很清楚，现在说什么问心石他又怎么能够知道呢？

　　“你不需要知道问心石，你只需要进入那乱石谷之中找到你们老祖的尸骨，然后对着尸骨磕三个响头，随后带走尸骨面前的一面青色镜子就可以了！”那领头的灵仙口吻之中尽是命令的语气。

　　“问心石？”欧阳在屋中默默的思量着，这问心石欧阳没有听说过，不过若只是几个灵仙惦记的东西那就真没意思了。几个灵仙惦记的东西撑死了也就是件神兵罢了，神兵欧阳见得少么？麒麟牙，阴阳罗盘，迷途袈裟，甚至连经过加工的修罗箭都勉强算是神兵。

　　现在这问心石倒是真的无法引起欧阳的兴趣了，不过受人之托忠人之事，袁绍一算是帮自己暂时打开了心结，自己无论如何也应该帮一下忙！

　　想着，欧阳已经推开了房门从房中走出，村里的人虽然不是很了解欧阳，但是大家都知道欧阳是袁绍一所请来的帮手，此时看到欧阳出来，大家纷纷将目光投向了欧阳，可是看欧阳的小体格以及平淡的样子，再看这十二个山匪浑身紫光缭绕，很显然大家都对欧阳没有什么希望了。

　　“各位，最近我不想杀人，所以你们还是尽早离去吧！”欧阳忽然开口，而这话就如同是冬天的炸雷一样，差点没有让一群山民笑出来。

　　这话也太狂了，上来就告诉人家说不想杀人，很显然绝大多数的人都将欧阳当成是疯了，甚至那十二个山匪也是如此。

　　毕竟欧阳的修为在这些人看来太高了，高到他们根本都无法看到欧阳到底是什么修为，而这种情况下他们则认为欧阳不过是一个普通人而已。

　　“你是什么人！”那领头之人虽然也有些吃惊，他看不出欧阳的修为，可是却发现欧阳身上带着一股若有若无的杀气，这杀气很显然不是一个正常人应该拥有的。

　　此时欧阳全身上下没有丝毫力量波动，却拥有如此诡异的杀气，这说明了什么？这说明他们对面站着的要么就是一个山村屠夫，要么就是一个真正的强者，还是那种杀人不眨眼型的。

　　恩，没错，欧阳差不多能够算是后者，至少以前欧阳的确是一个杀人不眨眼的恶魔，不过这也怪不得欧阳，就像战王说的，每个人都有自己的路要走，欧阳走的便是一条杀戮的道路，不杀人则是被杀，为了活下去也只能是用如此方式了。

　　“我是什么人你们还没资格知道，回去告诉你们的主子，这里的主意还是不要打了，免得引火烧身！”欧阳轻声的说着，眼中带着几许的不屑，在这大时代之中，自己无法跟那些种族强者争雄，可是区区几个冒充山匪的高手也想跟自己较劲，这简直就是找死。

　　“大哥，我看这家伙是故弄玄虚，我上去废了他！”一个灵仙很是不爽的站了出来，可是他的话音落下之时，他的脑袋也跟着从头上滚落了下来，由始至终竟然没有任何人看到欧阳是如何出手的！

　　这便是圣战之法！心之所向便是念之所达，当欧阳的心平静下来的时候，连空气都可以变成他手中的利刃，刚才欧阳便是心念一动引动空气斩断了此人的灵魂以及躯体。

　　如此变故顿时让剩下的十一人大惊，而比他们更吃惊的则是这些山民，谁也没有想到，欧阳竟然如此的强势，手都没有动一下就能够杀人，而且还是如此彻底的杀戮，这简直就是一个杀神啊！

　　“你……你到底是什么人！”那领头的灵仙显然也有点害怕了，毕竟如此莫名其妙的死人在他看来绝对是超级强者出手。

　　“走吧，告诉你们的主子，这里不是你们能来的地方！否则这个人就是他的下场！”欧阳说完之后便转身走回了自己的屋中。

　　而随着欧阳的离去，这十一个人互相对视了一眼不约而同的选择了离去，欧阳的强势超乎了他们的想象，谁也没有想到，这如此偏僻的小山村之中竟然隐藏了如此一个魔王，难道是他们得到的消息已经走漏，有更加强大的强者先来一步想要在他们之前得到那东西？

　　十一人离开了，村民们可以说是无比高兴，毕竟这么大的危机竟然让袁绍一请来的这个如此年轻的小哥如此轻易的解决，一时间村里那些质疑欧阳的声音都消停了。

　　不过随之而来的又是一番猜测！像欧阳这样的强者为什么要跑到这里来呢？他来这里的目的是什么呢？

　　“都不准胡说，欧阳小哥是我们的救命恩人，而且欧阳小哥会来这里完全是老夫意外碰到！”袁绍一真是受够了这群没有文化的村民了，他们这些天非但没有感谢欧阳，反而偷偷的在背后议论欧阳是不是冲着他们的宝物来的，你说这要是让欧阳听到多尴尬。

　　“村长，不能这么说啊，这人心难测海水难量，谁知道这是不是……”这村民的话还没有说完袁绍一就已经脸色大变叫道：“闭嘴，无论欧阳小哥是否如你们所说，欧阳小哥都是我们的救命恩人，你们什么时候变得这样忘恩负义了！”

　　一听袁绍一这么说，大家都闭嘴了，先不说欧阳是不是有所图，就只说前不久欧阳还救了他们一命，他们却在背后如此的说欧阳，这本身就已经是一种忘恩负义的表现了。

　　“村长，要不，你让他走吧！”有人又有新的想法了，不过这想法他一点也不经过脑子，欧阳吓走了前面一批人难道那些人的主子就真的这么完了么？

　　如此逼迫山民进入那乱石谷之中取那什么问心石，这肯定是蓄谋已久的，如果说仅仅这么一吓唬就让人家放弃了，这说出来也不符合常理啊！

　　“袁正啊，不是你二叔我说你，你爹死的早，从小我就教你什么叫做深谋远虑，你怎么还是如此短视呢？那些山匪蓄谋已久，肯定不会如此善罢甘休的，欧阳小哥在这里为我们坐镇，可以保我们一村安宁，若是欧阳小哥走了，那山匪回来我们岂不是一切白忙活了！”袁绍一摇头叹息。

　　袁绍一自己没有孩子，这个唯一的侄子基本上已经被他视如己出，可是看到这个从小一手带大的侄子竟然如此不堪袁绍一很是心痛啊！这让自己如何能够放心闭上眼将这一村之长的位置交到侄子手中呢？

　　“二叔……”听到袁绍一如此说，袁正也是一下子就明白了，的确如袁绍一所说的，现在有欧阳坐镇，山匪不敢来了，可是欧阳如果走了，他们还不是再次任人鱼肉呢！

　　茅屋之中，欧阳躺在一张舒适的茅草床上，他抬头仰望天空，这茅草屋在欧阳的授意下特意留下了这么一个天窗，能够让欧阳躺在床上看着星空。

　　“这星空跟我家乡的星空如此相似，也许这个时候家乡之中的一些朋友也正在星空另外一头看着吧！”也不知道为什么，自从楚嫣然死了之后欧阳就很伤感，他甚至有些后悔自己再次回到这片世界，卷入如此纷争之中。

　　如果自己不回到这片世界，如果自己只是在那片世界之中生活，如果不去修炼那什么圣战之法，虽然生命短暂无比，可是却也没有那么多的烦心之事啊！

　　“咯吱……”就在欧阳叹息的时候，他的屋门被人打开，袁绍一站在欧阳的屋门口一脸的歉意，最近村里人的话语袁绍一相信欧阳一定都知道了，欧阳之所以一直没有发作应该就是看在自己的面子上。

　　其实袁绍一猜对了，如果不是因为当初袁绍一一些话点醒了欧阳，以欧阳的性格根本不会在意这些人的死活，怕是早已经离开了这个山村吧。

　　“袁老伯！”欧阳看到袁绍一不请自来也从床上坐了起来，说实话欧阳对袁绍一还是十分感谢的，如果不是袁绍一点醒欧阳的话，欧阳可能会继续在歪路上走下去，也许现在已经被那郑秀儿玩死了。

　　“欧阳啊，这山里人不懂事，有些事情老朽相信你还是能够明白的！”袁绍一说着话的时候欧阳挥动手臂，一壶清茶竟然在欧阳的意念之中形成，这一手看的袁绍一是瞠目结舌，如此创造的手段绝对不是凡人能够做到的，甚至在袁绍一的印象之中，即便是那些什么仙帝仙尊也绝对做不到这些……


第一百五十六章 乱石谷的诡事

　　袁绍一对最近所发生的事情很抱歉，毕竟最近山里人总是偷偷的议论说什么欧阳是跟那些山匪一样可能也是贪图什么老祖宗的宝物之类的。

　　袁绍一知道，欧阳对这件事应该也是很郁闷的，当初自己碰到欧阳之时，欧阳失魂落魄的样子绝对不是随便就能装出来的，那是真的碰到了什么乱了心的事情才能够出现的，而自己当初会上去找欧阳也正是因为欧阳如此才会。

　　本来是自己将人家拉到这里来，人家完全可以说是义务帮忙，到现在却能成了欧阳别有所图，这让欧阳情何以堪，让袁绍一情何以堪……

　　“没关系袁老伯，最近的事情欧阳心知肚明，欧阳也不是那种小肚鸡肠之人。”欧阳只是微微一笑，别说是这种小山村了，纵然是在曾经的文明社会之中也会有这样的落后山村，说不定其中的人比起这里的人言语更要毒辣呢。

　　“唉……欧阳小哥你能这样想老朽的心里也算是好过了一些！”袁绍一感激的看了欧阳一眼，今日袁绍一特地来此就是想要跟欧阳讲明白，免得欧阳再有什么误会。

　　“袁老伯，其实我有一个问题一直都想问一下！”欧阳为袁绍一斟上一杯清茶。

　　“小哥有什么就说什么，老朽知无不言言无不尽。”袁绍一显然也是学过一些东西的，不然也不可能说出如此的话语来。

　　“其实也没有什么，完全是出于好奇之心。”欧阳知道，这些话如果传出去自己可能更加是别有用心了。

　　“小哥有什么说什么，小哥的心思老朽自然知道，所以也不需有什么顾虑！”袁绍一完全相信欧阳。

　　“这乱石谷之中到底埋藏了什么秘密，那问心石到底又是什么呢？”欧阳问这些完全就是出于好奇，根本就没有什么别的想法，毕竟问心石即便是神器对欧阳来说又有什么意义？刺枭弓乃是圣器，可是刺枭弓在欧阳手中就如同一把凡兵一样，欧阳从不曾真的动用过刺枭弓的圣兵之力。

　　“唉……小哥，关于这乱石谷的事情，即便是老朽也所知甚少，这袁家村世代居住于此，可是却从不曾有人真的进入过乱石谷之中，因为传闻乱石谷乃是我们祖先长眠之地。”袁绍一简单的介绍了一下乱石谷。

　　“哦？从不曾有人进去过么？”欧阳并不相信真的没有人进去过，毕竟袁家村世代居住在这里，难道说就从来都没有出现过好奇者进入其中？这显然不符合逻辑啊。

　　“唉……”袁绍一又叹了一口气道：“的确有人进去过，不过进去的人却很少能有人走出来！”

　　“那出来的人怎么描述呢？”欧阳更加好奇了，自己祖宗的长眠之地，自己的后代进去还会有危险？

　　妖祖墓那种危险的地方，对白星这个妖祖血脉都没有什么威胁，要知道，当初若是白星一个人进去的话也不会有什么太大的危险，其他人完全就是一种陪衬，可以说都是中了塔克的算计，否则又怎么会有那么多人。

　　“疯了！”袁绍一忽然说出这么两个字，欧阳一愣，疯了？进去大部分出不来，出来的都疯了？这也太怪了吧！

　　“那些疯了的人一个个都呼喊着什么原来我的前世竟然是这样一类的话语，无论其他人怎么问他们，他们都不开口。不过怪得是，过了一段时间他们就会从袁家村消失。”

　　“消失以后没有再出现过吗？”欧阳知道，关键点已经找到了，只要有离开的人回来过，那么肯定会有一个结果出现。

　　“有！只有一个，据说已经成了一个很厉害的修者，最后死在了海外，尸骨被埋在了我们袁家村祖坟之中！”袁绍一说的不像是假话，可是仅凭这些信息能代表什么呢？

　　前世是这样？进去的人要么失踪了，要么疯了一段时间也失踪，而那些疯了的人可能并不是真的疯了，他们之中有人回来了，而且混得还不错，最后却莫名死在了海外，然后尸骨送回来。这样看起来，这乱石谷之中怕真的有什么东西存在，否则绝对不会出现如此诡异的事情。

　　也不知道是为什么，欧阳最近对这些诡异之事特别有兴趣，这是从妖祖墓之后所碰到的，毕竟大时代来临，每一件诡异的事情都可能代表极大的机缘，如今的自己可以说是走投无路，若是运道使然让自己能够得遇大机缘也许能够绝处逢生啊。

　　想到这里欧阳竟然有了一种想要探一探乱石谷的想法。仿佛从欧阳的眼中看出了什么一样，袁绍一道：“欧阳小哥，这乱石谷非比寻常，谷外有一石碑，虽然现在已经不在了，但是听老辈的人说，上面记载的东西很古怪，据说除非是真的没有了退路，否则擅入乱石谷便是死路一条啊！”袁绍一怕欧阳真的想去乱石谷。

　　“老伯放心，欧阳不会乱来！”欧阳微微一笑，虽然对自己的实力还算有着一些信心，但欧阳绝对不会贸然进入其中，那些来逼迫袁家村村民进入的山匪一定来头不小，而他们既然能够发现乱石谷就说明一定进入过其中，可是他们却什么也没有得到最终只能逼迫袁家村的村民进入其中，只此一点就能够明白这乱石谷绝对不是那么简单的。

　　“还有就是那问心石！关于问心石倒是有一点说法！”袁绍一思考了一会道：“小哥，这问心石的传闻很是诡异，据说这问心石乃是天地初开之时所诞生的宝物，乃是天成之物，可以照出人的前世今生，可以解除人心中最大的疑惑，袁家村以前进入的那些人就是因为听了这问心石的事情才会进入其中的。不过这世上哪有能够解读前世今生的东西呢！所以这东西可能只是一个传闻罢了。”

　　袁绍一说完这一番话之后便起身告辞，临走之时还不忘跟欧阳再次道歉，当然了，道歉的内容便是最近村里人那些毒言毒语。

　　等到袁绍一离开之后欧阳再次躺在了自己的床上，仰望星空欧阳心中只剩下了关于问心石的传闻。

　　可以照出前世今生的宝物，欧阳不知道这样的东西是否真的存在，不过有一点欧阳能够知道，那就是自己的前世自己很清楚，不需要去照问心石，可是自己的今生却模糊无比。

　　但是欧阳是一个不相信天命的人，如果这问心石真的能够照出自己未来的道路，那自己还算是一个人么？只能按照一条老天为自己安排好的规矩一点点的前行，这根本就不是一个活生生的人了，这只是一具行尸走肉，一具傀儡，即便人还活着，可是心却已经死了。

　　“问心石不能照出我未来的路，却能够找到我丢失的东西！”欧阳忽然心中一亮，也许只有问心石才能够给自己解惑。

　　梦终结的地方便是梦开始的地方，这句话是什么意思？也许自己找到了那丢去的东西后就能够明白这句话的一丝，也许这就是自己再次站起来的关键所在。

　　“李婉茹！这个名字好熟悉，可是为什么我却想不起来到底发生了什么呢？”欧阳闭上了自己的双眼就那么安静的躺在那里，这一刻欧阳说不出的空明，他什么都不去想，什么都不用做，这种时光是很难出现在欧阳的身上的。

　　澹台仙岛之上，一片桃林之中，李婉茹双眼无神的坐在桃林之中，凄美的月光照在她的身上，她那形单影只的模样真的很让人心疼，至少远处的沈殄看着就十分的心疼。

　　“一份执念竟然能够让你如此，我到底要做什么才能够让你将他抛开眼中只有我呢？”沈殄问自己，问苍天，问大地，可是谁也不能给他一个明白的答案。

　　“你口口声声要让他举世皆敌，可是你的心中却始终围绕着他，你口口声声要将他逼到绝路，可是又告诉我天下无人可以将他诛杀，你自己都不知道你到底是爱他还是恨他！”沈殄说着转身消失在桃林之中。

　　李婉茹独自望着凄美的月光，她的脸上带着一种深深的哀怨，欧阳竟然能够将她遗忘，这是李婉茹想象不到的，虽然李婉茹自己也知道原因是什么，可是自己付出了那么多，做了一千件的好事到头来只因为一个错就被抹杀了么？

　　而且自己这个错到底是为了谁？还不是为了他！为什么他就不能理解自己呢？如果他能够停留下来多看自己一眼，也许如今便不会是如此一个结果。

　　“就像你说的，你就是九天之上的风，谁也不能将你抓在手中，你只给我留下了短短的四十年，可是这四十年却是最美好的时光了！”李婉茹脸上露出了一个微笑，她的心中无时无刻不在为那个男人纠结矛盾。

　　同样是月光之下，众神殿如今已不如往昔辉煌，西南密林一战，众神殿强者死伤殆尽，凌肃等人更是被传成了内奸，众神殿更是一落千丈，如今的众神殿早已是人去楼空，只剩下了一片荒芜的山和没有人打扫的大殿屹立在那里诉说着它曾经的辉煌。


第一百五十七章 血魔炼魂术

　　月光如水，仿似能够照耀人的心灵，可是这一刻的月光却无法让卫诗得到一丝的安慰，她轻抚着梅林之中的梅花，这梅林可以说是如今众神殿之中唯一遗留下来还有人每日搭理的地方了。

　　“卫诗，他消失了……”一个声音从梅林之下传来，接着就看到一个身穿龙袍的男子从山崖之下一跃来到了卫诗的身前。

　　“消失了？上一次他消失了七千年，难道这一次他也要如此么？”卫诗微微一笑，可是笑容之中却带着一股的哀伤。

　　自己曾经许诺要等欧阳七千年，可是七千年已经过去，岁月磨平了很多人，却无法磨平卫诗的心，卫诗心中冥冥有一种感觉，有朝一日他会回来，他会不过一切的回到这里带着自己走！然后给自己一个比天还要大的承诺，用一生，用一切去守护这个承诺！

　　“巫祖乃是他曾经的一个敌人转世，此人跟他有不共戴天之仇，如今欧阳的朋友几乎全部遭了毒手，而欧阳这一次却没有像往昔一样力挽狂澜，他竟然消失了。”皇天很是无奈的摇了摇头，他印象之中的欧阳乃是那个穿行在修罗海之上，敢乘坐第二次穿云船不顾一切踏破远古之路的欧阳，但是如今的欧阳却在处处的逃避。

　　“他不是一个无缘无故逃避的人，肯定发生了什么大事！”卫诗好像很了解欧阳一样的说着。

　　“是的，这事是从战族传出来的！”皇天看了卫诗一眼，其实他并不想将这件事告诉卫诗，可是如今他知道必须要说出来，否则卫诗怕是不可能安心下来的。

　　“说吧！”卫诗显得很是平静，事到如今还有什么是她不能接受的呢？欧阳到死都没有来众神殿取回刺枭弓，箭神迟暮之时也不是她在身边守候，他竟然宁可死去都没有回来见自己，曾经的卫诗非常的恨，她想要问问欧阳，自己在他眼中到底是什么？如果只是一个可有可无的存在，那自己的等待还有什么意义？自己也有自己的心，自己也有追寻自己的路的权利，自己为什么要傻傻的一直等待下去呢？

　　后来，卫诗渐渐的想明白了，在欧阳的心中，刺枭弓的重要性不言而喻，刺枭弓对欧阳来说便是第二条生命，但是当初欧阳竟然狠心的切断了跟刺枭弓的联系，也许他并不是因为李婉茹，只是他不知道该如何面对自己。

　　而那次欧阳来众神殿取弓的时候所露出的眼神也说明了这一切，当时他没有跟自己多说什么，因为他不知道该如何去面对自己。卫诗知道，这个连天都不放在眼中，敢于逆天的人其实心中还是很脆弱的，至少在感情方面他脆弱的很。

　　“这一切都跟一个叫楚嫣然的女子有关，这楚嫣然乃是妖族圣女，据说当初欧阳进入妖祖墓结识的楚嫣然，结果却中了情蛊……”皇天开始将外界一些传说说了出来，而一旁的卫诗却听的始终很平静。

　　“最终欧阳带着楚嫣然的尸体离开了，我想他一定很伤心……”皇天一口气说完了关于欧阳跟楚嫣然的事情，外界的传闻倒是跟事实差不了多少，基本皇天说对了九成，只不过他不知道的是楚嫣然最后为欧阳做的菜肴名叫无怨无悔，外界传闻欧阳十分喜爱这楚嫣然，对楚嫣然的死深深内疚，甚至不惜隐世埋名这也是错误的。

　　纵然是楚嫣然致死的那一刻，欧阳都知道自己对楚嫣然的喜爱还没有达到要相守一生的程度，就像欧阳所说的，他们可以做红颜知己，却无法做情人。

　　楚嫣然是很优秀，是很善解人意，也很能激起男人的欲望，但是欧阳不是一个有欲望就没有人性的家伙，这也是为什么他跟楚嫣然在一起这么长时间依旧可以相敬如宾的原因。

　　“他不爱那楚嫣然！”卫诗听完这一切之后忽然说出了这样的话语！而这话语让皇天颇有几分吃惊。

　　“他不爱为何会因为这个女人而隐世埋名呢？外界传闻欧阳要守候楚嫣然的身躯一生一世，要以真心打动上苍，让上苍复活楚嫣然！”皇天再次重复了外界的传闻。

　　“这些是胡说八道！”卫诗微微一笑道：“欧阳从来都不会打动什么上苍，如果他真的爱的难以自拔，那楚嫣然怕也不会自尽而亡，楚嫣然身死已经说明了一切，而欧阳是一个很重感情的人，如果不是因为这个，他也不会跟如今的巫祖有如此大的仇怨，当初欧阳一步走错害死了十几名战友，为了死去的战友，欧阳可以一夜倾城，楚嫣然在欧阳的眼中是一个红颜知己，想要上升到爱人的层次他还做不到！”

　　“原来如此……”皇天其实乍听这些的时候也有些怀疑，不过对于欧阳他的了解远不如卫诗，所以才会有所怀疑。

　　“而且欧阳从来都不是一个会顺应天意的人，什么感动上苍根本就是胡编乱造，若是欧阳真的难以自拔，那么他会不惜一切代价的去报仇，然后修炼到那至高无上打开那传说之中的轮回走廊将楚嫣然的魂魄带出。”卫诗点着头，而她所说的一切几乎就是欧阳心中所想，相比起卫诗来，可能李婉茹欠缺的就是这一点。

　　李婉茹刻意温柔如水，可是为欧阳放弃生命，可是她却无法像卫诗一样了解欧阳，任何时候都能站在欧阳的身后。

　　李婉茹会去寻找欧阳，会为了欧阳不惜一切代价，可是卫诗不会，因为卫诗知道，这个男人根本就跟其他人不一样，他不会像其他人一样悲伤的时候找个人诉说，他会将一切都藏在心中然后等到有一天彻底的爆发出来，这才是欧阳。

　　也许只有卫诗才是最适合欧阳的，表面上她或许为欧阳做的很少，但是真正问问欧阳的心得话，可能最在意的便是卫诗，否则刺枭弓也不会寻找到卫诗跟随卫诗了。

　　“那他还会出现么？”皇天知道，如此乱世乃是英雄辈出的年代，这个年代适合欧阳，如果欧阳如此消失了，那恐怕这乱世会少了几分的色彩。

　　“会！他会出来，我会在这里一直等下去，等到有一天他敢面对一切来这里带我走！”卫诗眼中带着浓浓的自信，可能只有她才敢如此的去想吧！

　　“好吧，各族的乱战即将要开始了，我如今已经是人族阵营之中的一员，为了人族的延续，我不能留在这里陪你了！”皇天这次来就是跟卫诗告别的，看着这如今已经空空荡荡的众神殿，在想想七千年前他们三人飞仙至此的一幕幕皇天颇有几分伤感。

　　“战吧，有一天他会重新回到这个世界，他永远都是那个遨游九天的箭神，有一天他会证明的！”卫诗说着，皇天已经消失在了天边，整个众神殿再一次的安静了下来，这里只留下了卫诗一个人默默的守候着爱人的归来。

　　卫诗反动手，手里多了一枚闪动着血光的戒指，这戒指乃是当年踏上穿云船之时欧阳送给她的，欧阳曾告诉过她，在自己的那个世界，送戒指算是求婚，而这个戒指直到今天卫诗都留着。

　　虽然那个时候欧阳开玩笑的成分居多，不过卫诗却始终相信有朝一日那个男人会亲手为自己戴上这枚戒指，会带着她回到他的家乡，为她披上他口中所说的婚纱，许下天长地久的诺言！

　　距离袁家村大约万里之外，一处不起眼的山谷之中，七个男子坐在一起，他们冷着脸听着手下的汇报。

　　“没有看到动手就斩杀了一名灵仙！此人恐怕是一名仙尊啊！”这七人之中最年轻的那人开口了，他开口之时旁边的人都很是恭敬的听着，很显然这衣着朴素的年轻人才是这些人之中的头头。

　　这年轻人浑身上下散发着一股浓浓的魔气，他这种气息不似人类，而他本身却是一个人类，很显然他所修炼的应该是一种旁门左道的魔功！

　　“看来我们碰到厉害的人物了，不过这问心石我们势在必得，这一次无论如何也不能有失，准备一下，三日之后我们全部出击，到时候将此人斩杀于袁家村。”年轻人握着拳头，颇有一副天下我有的感觉。

　　“大哥，乱石谷诡异的很，进去的兄弟都折了，我们难道要硬闯？”年轻人身旁一个老者开口问道，如此老者管一个年轻人叫大哥，这要在现代当然是古怪，可是在仙界这个不能以外貌辨别年龄的世界里，这还是比较正常的。

　　“硬闯？哼！如果袁家村的人配合也就罢了，不配合便杀了所有人，用他们的血炼制血魔，血魔拥有那问心道人的血脉，血魔开路也是可以勉强进入其中的！”年轻人狠毒的说着，而他说这番话的时候周围的人皆是倒吸了一口冷气。

　　要知道，在仙界有规定，修炼者不能肆意打杀凡人，而这一次这年轻人竟然要用如此歹毒的血魔炼魂术，看来他是豁出去了势必要得到那问心石了……


第一百五十八章 喜欢的就是最好的

　　血魔炼魂阵，这个阵与其称之为阵倒不如说是一种恶毒无比的仪式。这种仪式如今仙界之中真正记得的人已经几乎没有了，因为这血魔炼魂阵当年便是出自一个名叫血魔的家伙之手。

　　此人生性嗜杀，所修炼的更是自己所创的血魔大法，这种魔功歹毒无比，几乎每一步的修炼都极快，可是每一步的修炼却都需要无数人命做铺垫才可以。

　　这种血魔大法倒是跟欧阳的修炼方式有些类似，不过跟欧阳不同的是，修炼血魔大法的人会为了杀人而杀人，欧阳修到最后的时候便会想尽办法斩去自己的恶念。可是这血魔修到最后却是会变成一个活生生的人魔！

　　“大哥，要不我们再闯一次试试！”一旁还有不怕死的二百五开口要硬闯那乱石谷。

　　厉鸣眉头一皱道：“老六你并没有进入过乱石谷，根本不知道其中的凶险！”厉鸣说着便开始讲述起他们最初发现乱石谷的一切。

　　原来血魔诞生在上古年间，跟无数的王者都是一个时代的强者，只不过他没有那些王者的运道，也没有时事，所能依靠的就是这不断的杀戮。而当血魔修炼到了不次于任何王者之时，他才明白，以他所造下的如此杀戮，晚年一定会被冤魂缠身而死，血魔一生孤傲，即便是各族王者也不放在眼中，如今却从自己那问心石之中得出一个如此的死法，他很是不甘心。

　　而老天仿佛终于开了一次眼，血魔一个人云游走到此处之时竟然意外发现了这乱石谷，这乱石谷乃是上古之时便存在的一处天然阵法，这阵法没有别的作用，就一个作用便是散魂！血魔知道，自己唯一的希望恐怕就是这乱石谷，所以便在这乱石谷之中居住了下来，而外面的袁家村便是血魔的后代。

　　可惜老天这一次也并没有开眼，血魔虽然费尽心思想要在这乱石谷之中为自己营造出一个散去冤魂的方法，奈何人算不如天算，他还没有完成之时便意外死在了这乱石谷之中，这也就有了袁家村袁绍一所讲述的老祖宗长眠之地一说。

　　厉鸣所修炼的便是血魔大法，厉鸣知道，这血魔大法真正的精髓实际上是在那问心石之上，所以他千方百计的找到了这乱石谷带人进入其中，可是那一次却几乎让厉鸣再也无法出来！

　　血魔是死了，可是残余下来的亡魂却永远的聚集在乱石谷之中不肯离去，当初厉鸣进入其中的时候，整个乱石谷之中数不尽的亡魂肆虐！那长眠几乎让他这辈子也难以忘记。

　　而厉鸣想不明白的是，为什么袁家村的人进入那其中却不会被亡魂所攻击呢？难道说血魔虽然死了，却化身成为了厉鬼永远守住乱石谷？

　　这可能也是厉鸣唯一的猜测了，不过无论怎么说，对于问心石厉鸣是势在必得，否则也绝对不会想出用血魔大法这种阴毒的方法。

　　血魔大法说白了就是将整个袁家村所有活人的魂魄和血液凝聚在一起，做成一个妖魔，这妖魔拥有袁家村村民的血脉，然后厉鸣控制这妖魔进入乱石谷之中取出问心石，虽然不知道这个方法是不是真的管用，可是这是厉鸣现今为止唯一能够想到的方法了。

　　“大哥，先宰了那个小子，只要袁家村的那帮山民没有了帮手，自然不敢再跟我们说什么，到时候老子不相信那帮子山民敢跟老子唱反调！”那老六是一脸的凶狠，仅看那样子就知道其出身绝对不是什么善类。

　　“我有一种感觉，那小子不是那么好收拾的！”厉鸣眯着眼睛，他这些天一直没有动手就是因为顾忌欧阳，要知道，厉鸣可是得到了一部分血魔大法的修炼方法以及一些记录了上古秘闻的手札。

　　这些手札之中记载了上古的至强者，其中便有战王。而欧阳所使用的那一招以空气为刀斩人的方式在手札之中也有了记载。

　　“战王神力无敌，与战王对敌之时，一草一木，甚至是你所吸的每一口空气皆是战王之兵，防不胜防……”厉鸣清楚的记得这些，也正是因为这个厉鸣怀疑那人是不是就是传说中的战族呢？

　　血魔是强大，可是就算血魔当年最巅峰的时候也没有敢去挑衅战王，现在的厉鸣撑死了就是一个巅峰仙尊，如果真的杀了一个战族人的话，那么他就算得了完整版的血魔大法也只能带进棺材里面了。

　　“管他娘的呢，老子还不信了，那小子难不成能够有三头六臂不成！”老六显然没有厉鸣所想的那么多，他倒是很适合修炼血魔大法，因为这家伙够凶狠。

　　“也罢，总不能时刻在这里等待，与其如此被动，倒不如我们拼一把！若是大哥得了那血魔大法，在这大时代之中我们也算是能够占得一席之地了！”一直没有开口的老二说话了，他知道，他们弟兄几个在这个大时代之中根本什么也不是，因为他们根本没有实力，而这血魔大法以及那问心石就是他们唯一的出路。

　　一群穷凶极恶的家伙最终离开了这山谷，目标便是袁家村……

　　袁家村，茅草屋之外，欧阳用一些材料正给袁家村之中的一些孩子做着一些弓和箭，这些孩子一个个趴在欧阳身旁，托着小小的下巴一边看着欧阳的手上下飞舞将一些些的材料做成弓箭一边好奇的问着。

　　“大哥哥，山里人都很少用弓的，为什么大哥哥一定要用弓箭呢？”一个小姑娘好奇无比。

　　“是啊大哥哥，弓箭远不如砍刀有用啊，为什么大哥哥不用砍刀呢？”另外一个小家伙也跟着开口了。

　　欧阳面上微微一笑道：“其实没有什么兵器最强，主要是看你是不是喜欢，如果你喜欢这弓箭，那么它就是最强的，如果你不喜欢它，就算它是一把神兵利器对你来说也不过是一件废物啊！”欧阳说的很有道理，欧阳的想法是，以兴趣来引导修炼，因为只有你拥有兴趣了，愿意去做了，你才能够坚持不懈。

　　弓手这条路走的太艰难了，虽然欧阳看上去是一帆风顺，可细细想来，欧阳哪一步不是惊心动魄，倘若有一次运道没有站在欧阳的身边，也断然没有今日的欧阳。

　　“大哥哥，其实我从小就喜欢弓箭的，可是如果只像你说的那样每日练习弓箭我也能够飞么？”一个小男孩一脸天真的问着。

　　只修炼弓箭当然不可能飞了，欧阳如果没有最初的化妖诀做基础然后一点点的衍化他的箭术之道，他也只能在小世界之中做一个神射手罢了。

　　轻轻拍了拍这个孩子的脑袋，欧阳道：“大哥哥不能决定你们的未来，你们要活在未来的世界，所以想要成为一个强者必须要你们自己去闯荡才行啊！”

　　“闯荡！大哥哥，等我长大了以后一定要去闯荡世界！”这小男孩从欧阳手中拿过那把普普通通的长弓，这长弓跟当初欧阳在靠山村之中所使用的那把如此相似，而这小男孩也跟当初的自己年龄相差不大，这一刻欧阳仿佛看到了当初的自己。

　　“如果没有碰到凌肃，如果我只是那个生活在山村之中每天打猎为生的人，那该多好啊！”这一刻欧阳竟然有些怀念过去了。

　　那个时候的自己不懂得满足总是想要驰骋天下，每一刻都在想尽办法的变强，可是一路走来欧阳发现自己失去了很多很多。

　　最初那最纯真的友谊已经不在了，最初那平静的生活也不在了，自己卷入了一个个本不该属于自己的漩涡之中。老天让自己好不容易走出了这个漩涡，自己却还是傻傻的跳了进来。

　　“嗖！”一支歪歪斜斜的箭矢从小男孩手中飞了出去，看这小男孩的样子就能够明白，他定然是第一次使用弓箭，否则就算是不适应手里的新弓箭也绝对不可能将箭矢射得上下飘忽。

　　“大哥哥，你教我！”小男孩将手里的弓箭递给欧阳要求欧阳教授。

　　“好吧！其实大哥哥教课可是很贵的！”欧阳一笑，让箭神亲自教授弓箭的技巧，恐怕天下之间也只有这小家伙才敢吧！

　　“眼要如鹰隼一样锐利，你的眼中永远只有你的猎物，你的心中要无时无刻的平静，要无时无刻的告诉自己，我的箭只要飞出必然要命中目标！记得，这个世界上没有你无法命中的目标，只有你不想命中的！”欧阳所传授的并不是箭术的技巧而是箭意！

　　技巧通过千百次的磨练可以出来，可是箭意却需要一个人去悟，如今欧阳将箭意告诉小男孩并不是真的希望小男孩以后能够成为第二个箭神，只不过是想讲箭意传承下去罢了。

　　“箭术分为三个层次！第一个层次你要让自己相信你的箭出手必须能够命中你眼中的目标，当你做到无论何时何地都可以轻而易举的命中目标之时你便达到了第一阶段……”


第一百五十九章 箭术三奥义

　　欧阳说着，小男孩似懂非懂的点了点头，其实小男孩这个时候是无法理解的，心里告诉自己能够命中就能够命中这的确有够玄乎的。

　　“箭术第二层的你已经可以例无虚发，这个时候你所要想的便是如何在开弓的同时躲避一些可知以及未知的危险，用你的心去感受这个世界的颤动，记得，危险也是随同世界一同颤动的，只不过很少有人能够明白这一切，我将这个层次称之为心动！”欧阳简单的给自己的箭术三层分了三个名字！

　　第一层名为必中！第二层便是心动，这心动说白了便是预判之术，如今天下以弓为武器者比比皆是，可是能够达到心动者却未有箭神欧阳一人。

　　“记得，这心动乃是一个至关重要的分水岭，只要踏入心动，便可在箭术之中成圣！而箭术第三层次，也是我努力了无数年的一个层次，它叫必杀！”欧阳说出了箭术奥义第三层的名字。

　　必中、心动、必杀！简单的三个分层，可是这三个分层却代表了三个世界！在小世界欧阳便是必中层次，那个时候他触及到了心动的边缘，却无法真正做到那感受世界颤动的层次。

　　而踏入真灵界，欧阳在白朽明以及无数次的劫难之中终于是明白了心动的含义，跨入了这个层次，而仙界一番生死之后欧阳终于跨入了箭术第三层次必杀！

　　如今的欧阳手握必杀之箭，这个时候的欧阳几乎已经登峰造极，同级别之下他几乎可以必杀任何人！再也不会像当初在修罗血海之中那样连续边打边退了！

　　“大哥哥的修炼方法好简单哦！”小男孩并不能理解这三个层次所包含的意义，所以在他眼中，欧阳的这三个层次跟外界修炼所传闻的那些等阶比起来简单了很多。

　　不过事实上大道到了最后都是要从复杂变成简单的，就好像小世界甚至真灵界修者都会分为什么妖战士以及幻术师，可是到了仙界之后，一切都融合在一起，灵魂要修，身体要修，圣灵同样要修，所以再也没有了什么不同的修者，有的不过是强弱，这便是大道至简。

　　“简单么？若是你能够悟通前面两个层次，你便能够在这偌大的仙界之中小有名气了！”欧阳微微一笑，心动，当初自己跨入仙帝之时还是心动，如果真的有人能够将这简单的箭术三奥义修炼完前面两种奥义，那也足以在非大时代的年代之中大有作为了。

　　第三个层次必杀之境就算是欧阳自己都无法说出如何踏入其中，所有的不过是一个悟字罢了。

　　“大哥哥，那我怎么才能射得更准呢？”小男孩对箭术三奥义显然不如对如何舍得更准更加有兴趣。

　　“练习，反复不停的练习吧！”欧阳说着慢慢从地上坐了起来，轻轻拍打了一下身上的草屑然后摸了摸这小男孩的头转身离开了。

　　“大哥哥，你刚才说的那心动什么的我回去记下来，以后再练！”小男孩没有阻碍欧阳离去，而是笑着朝家里跑去。

　　欧阳转身看着这个孩子，他知道，这个孩子不可能成为一个绝世强者，因为他缺乏一颗应有的强者之心。

　　强者之心不一定要成为强者才拥有，自己很小的时候便拥有，可是如今这个小男孩却没有，所以这也是一种遗憾。

　　可是欧阳怎么能够想到，他所留下的这箭术三奥义真的被这小男孩记录了下来，也许这也是箭神唯一留在世间的一份传承……

　　时间一晃又过去了三天，这天清晨，欧阳就好像一个普通人一样在村里一边散步一边呼吸那山中清新无比的空气感受着大自然的拥抱。

　　但就在这时，欧阳忽然感觉到一股邪恶无比的气息从远方朝着这边飞驰而来，欧阳眼中金光一闪，便看到百里之外，七个穿着打扮各异的男子朝着这边飞驰而来。

　　“好家伙，七个仙尊！看来这乱石谷里面的秘密不小啊！”欧阳并没有被这七个仙尊吓坏，反而是手中红光一闪，刺枭弓已经出现在了他的手中，欧阳能够感受的到，这来着显然不善，如果任凭他们来到袁家村再开打的话，估计袁家村之中很难再有除了他之外的生灵存在了。

　　如此和谐的一个小山村欧阳不想因为自己的一番大战而消失，所以他只能干起了自己的老本行！

　　静静的拉开手中的刺枭弓，七支血色箭矢出现在了弓弦之上，如今的欧阳一弓同时开出七支修罗箭那是轻松无比的！

　　“去死吧！”欧阳对着修罗箭轻轻吐了一口气，只见七支修罗箭嗖的一声便朝着远方飞驰而去，仅在天空留下了七道血色的光辉！

　　远方飞来的七人正是厉鸣等七人，七人此次可以说是有备而来，目标便是诛杀欧阳，如果无法杀死此人那也要想方设法的将欧阳逼走，然后看看能不能让袁家村的人进去，如若不然就只能动用那血魔炼魂术来最后赌一把了。

　　不过他们谁也没有想到，他们所面对的是一个比他们还要恶魔的家伙，这七人在飞行之中就看到前面忽然出现血光，可是当他们想要反应过来的时候已经晚了，除了厉鸣之外，其他六人的脑袋直接被血色箭矢洞穿，血色箭矢洞穿了他们的脑袋之后直接焚毁了他们的灵魂，然后带着他们的尸体狠狠的钉在了地面之上，大火在他们的尸体之上焚烧起来，片刻之间这六人便消失在了空气之中仿佛从不曾出现在这个世界上一样。

　　而厉鸣的反应稍稍快了一步，但就算如此，那箭矢也是直接穿透了厉鸣的左臂，火焰开始灼烧厉鸣的左臂，厉鸣也够狠，一把将自己的左臂生生的从自己的身体之上扯了下来！

　　血液伴随着血色烈焰照的厉鸣整个脸色苍白无比！连对方的人都没有看到，如此远的距离就被一箭射杀了六人残废了一人，再看看下面那血色的火焰，这一刻厉鸣终于想起了一个人！一个让天下都疯狂追杀的家伙！

　　“欧……欧阳……”厉鸣知道，如果真的是这个家伙的话，那么自己就是死也不可能撼动其一丝一毫！是！欧阳是没有那些种族王者可怕，可是欧阳也不是他一个小小的厉鸣能够招惹的！

　　“不知是欧阳前辈再次，晚辈多有冒犯，晚辈自当离去！”厉鸣这个时候哪还想什么乱石谷，现在他想的就是赶紧离去，不过在他想这些的时候他心中也歹毒的想到了一点东西！

　　“哼！欧阳，你这个扫把星，全天下都想要你的命，老子杀不了你，老子可以将你的消息放出去，到时候让你举世皆敌看你如何在这袁家村隐姓埋名！”虽然心中想的恶毒，可是厉鸣脸上却是一脸的虔诚，如果换个新手还真的以为厉鸣是特别特别尊重欧阳呢。

　　“来了怎么能走呢！留下吧！”欧阳的声音从远方飘忽而来，任何时候欧阳都不是一个优柔寡断之人，这个厉鸣欧阳打开始就没有打算放走，如果放走了这个家伙，他绝对会将自己的事情放出去，到时候自己恐怕想要在这里藏下去都没有可能了。

　　好不容易得来的安宁生活，欧阳不想如此就被破坏，所以这厉鸣只能死了！

　　厉鸣站在天空上，他的额头早已经被汗水浸湿，他用自己刚刚生长出来的左臂抹了一把额头的冷汗，他知道今天欧阳绝对没有打算放他！虽然自己修炼的乃是血魔大法，可是真的算起来，欧阳这个家伙所杀的人要远超自己太多太多了！到底谁是魔还真不一定呢！

　　“欧阳前辈，晚辈贸然进入的确不对，可是晚辈乃是妖族，前辈若是杀了晚辈，怕是妖族不会答应吧！”厉鸣再也不隐藏什么身份了，他说着他整个人的躯体还是变化，一会的功夫竟然在天上变成了一只仿佛苍鹰一样的妖物。

　　“还真是妖族！不过你的话我就当没有听见，即便是你们的妖祖白星也不敢跟我如此废话！”欧阳说话之间人已经踏着火光出现在了厉鸣的身旁，厉鸣没有想要逃走，自己逃？逃得掉么？自己苍鹰一族的速度是快到极致，可是天下间还有什么能够快得过箭神的箭么！

　　是！欧阳如今不是天下第一，可是如果只说箭的速度，欧阳绝对是天下第一！纵然是跟战王交手，欧阳开弓，战王都不见得能够躲得过欧阳的箭！

　　这一切都是因为箭神三奥义！必中，心动必杀！这三奥义叠加在一起，让欧阳每一箭都是必杀之箭，每一箭都是必中之箭，纵然是战王跟欧阳对垒，纵然是他也无法躲避欧阳的箭。

　　“前辈若是肯放厉鸣一马，厉鸣会告诉前辈一个天大的秘密！”厉鸣这个时候有点腿软，毕竟是面对欧阳，让谁面对这个杀神，都肯定要腿软的。

　　“哼哼，我对乱石谷没有兴趣！”欧阳说着战弓开启，火焰焚烧，一道血色箭光闪动，整个天地再一次的恢复了平静！而做完这一切之后欧阳并没有返回袁家村，而是按照厉鸣等人所遗留下来的气息一路朝着远方追逐而去……


第一百六十章 冤家路窄

　　正所谓斩草不除根春风吹又生！欧阳知道，给厉鸣办事的绝对不是仅仅这几个人，虽然那些人没有来此，可是有一点是可以肯定的，那就是那些人也一定知道一些乱石谷的秘密，哪怕所知有限，欧阳也不想留下什么祸端！

　　一旦乱石谷的秘密传出去，恐怕袁家村就再无安宁之日，到时候自己也一定会被人发现！欧阳不想给自己留下什么不该留的麻烦，所以他必须要铲除所剩余的那些余党……

　　夕阳西下，一片山谷之中，满地的尸体和鲜血在诉说着这里刚刚结束的一场屠杀，欧阳站在山谷正中，他轻轻的吐了一口气，一百二十六个人一个也没有逃走，全部被他连同灵魂在内全部击杀！

　　“又造下了如此多的杀孽，不知这些亡魂何时找我索命啊！”欧阳看了一眼自己腰间的镇魂玉，当初那冒牌鬼王虽然是冒牌的，可是这镇魂玉却是真真正正的镇魂玉。

　　不过欧阳发现，自己无论杀多少人竟然都只会增加杀气，而那些亡魂却并没有像那冒牌鬼王所说的一样缠绕自己！

　　“莫不是我杀气太重，连亡魂都足以斩杀了？”欧阳如此厚颜无耻的想着，不过他自己都不太相信这个说法，从小世界到仙界，欧阳自己斩杀了多少人恐怕都是一个谜了！不说别的，就说当初一把火烧尽魂族一事，光那一次自己杀了多少人？

　　小世界最后一战，拔箭摧城之时又有多少亡魂？战场之上，自己又收割了多少的亡魂？这一切欧阳是算不出来了。

　　回头看了一眼地上的尸体，欧阳早已经是对这一切麻木了，最初杀人的时候自己还会睡不安宁，可是时间久了，杀的多了，欧阳才发现，其实人命一点也不值钱。

　　“别逼我杀人了，其实我也是很善良的……”欧阳恬不知耻的说完这一句然后飞身返回了袁家村。

　　而这里留下的无数尸体，无数亡魂听着欧阳说出这样一句不要脸的话真不知道会是如何感想，恐怕他们若是活着还能再死一次吧。

　　百万妖族齐聚蛮岛，整个蛮岛简直就是上古妖族大聚会，在这里，各种大妖纷纷现身，其中一些强者甚至仅次于王道强者，而这些大妖今日降临此处皆是为了迎接他们的妖祖！

　　妖祖出关，天下大乱！此时蛮岛周围的海域一阵阵滔天龙卷仿佛一根根囚牢的天柱一样将整个蛮岛给困在了其中。

　　无数大妖看着那海浪所组成的天柱眼中尽是不屑之色。

　　“嗷……”一阵苍龙咆哮之声从远方传来，只见远方天际，一身穿红衣的男子踏浪而来，那怒啸的海浪此时在沈殄的脚下仿佛是那样的平静，海浪组成一个个小小的波纹一点点的推着苍龙刀客朝着蛮岛前行。

　　“苍龙刀客！”远远的！无数大妖皆是看到了沈殄手中所持的那把苍龙战刀，一波波的龙魂从战刀之中浮现而出，看到这战刀，无数大妖皆是怒视沈殄！

　　“真是不知死活！竟然前来送死！”一个头生双角全身青鳞甲的老者身穿龙袍，他大吼一声，四周天柱皆是被震成了碎片，一阵苍龙之吼吼碎了日月星辰，老者大手对着远方的沈殄抓出，这大手迎风而涨，几秒钟之后，一只巨大无匹的青色龙爪出现在了怒涛之上。

　　“哼！千万年前给苍龙一族的教育还不到位啊！”沈殄看着从天而降的龙爪，他的脸上竟然是不屑之色，那将时空都抓碎了的龙爪对他仿佛没有丝毫威胁一样。

　　沈殄右手提着自己的苍龙战刀，对着天空划了一个半弧，那从天而降的龙爪竟然直接被这苍龙战刀给斩成两半！

　　如此轻而易举的断掉这老苍龙的一只利爪，可以想象这个时候的沈殄应该真的已经掌握了苍龙刀客的一切战力！这个时候他就是王者，除非是妖祖出手，否则即便是蛮岛之上百万大妖齐出也休想伤其分毫！

　　老苍龙被如此斩掉了一爪自然是疼痛无比，可是他脸上更多的却是怒容。

　　“老爬虫你先休息，待我来给你教训这个小子！”老苍龙身旁，一个金发的年轻人一身羽衣，此时他一声出口后，整个人竟化身成为一只展翅足有千里的金翅大鹏，大鹏展翅恨天低，扶摇直上九万里。整个天下，能够跟大鹏一族拼速度的绝对没有，除非是欧阳开弓，否则一般人想要命中这大鹏王都极难。

　　金色大鹏出现，天空雷电轰鸣，无尽雷光如同天劫一样轰的周围海域片片破碎，无尽虚空之中沈殄踏着波涛，他丝毫没有任何的惧怕，紧握手中苍龙战刀，眼睛青光闪烁，似乎根本就没有将金翅大鹏王放在眼中。

　　“小家伙！即便是沙林再生也不敢硬闯我蛮岛，你一个只得了力量传承的小崽子也敢跟我妖族为敌！”大鹏卷动风云，整个天空形成了一个仿似要吞噬一切的黑洞朝着沈殄就罩了下来。

　　“吼……”一阵苍龙咆哮，成百上千的苍龙之魂从那苍龙战刀之中冲锋而出，苍龙所过之处海水倒流，时空逆转，沈殄双手持着长刀，看着无尽苍龙一下子冲破了那黑洞将大鹏王困在天上，此时沈殄举刀对着天空被困的大鹏王就是一个下劈！

　　“大鹏王小心！”一个声音出现，只见海上，一只龙头龟身的大妖出现，他一抖身躯，化为了一个人形，而他手中此时出现一个片片龟裂的盾牌，这盾牌虽然看上去像是小孩子一脚就能踹碎的玩意，可是竟然硬生生的抵挡了沈殄这足以劈开时空的一刀。

　　“玄武盾果然名不虚传！”沈殄并没有继续追击大鹏王，而是那么静静的站在大海之上仿佛在挑衅整个妖族。

　　“贼子休狂！”一声出口，火焰焚烧天空，这火焰乃是纯白色的，这正是天下最强的两种火焰之一的麒麟至阳火！此时一个浑身上下金光灿灿的男子站在大海之上，他的额头一支独角立于其上，整个人说不出的威武和不凡。

　　“好！麒麟王，收了这狗日的！”看到独角麒麟王出手，一群大妖知道，今天就算沈殄再强在这至强火焰面前也得低头。

　　可是他们忘记了，沈殄虽然没有得到记忆，可是沈殄天赋异禀，这么长时间沈殄早已是将一切苍龙战力掌握于心，这个时候又岂是那么容易败的！

　　“好！麒麟至阳火！我看时欧阳的灵魂火焰强，还是你的麒麟至阳火更胜一筹！”沈殄一句话险些将麒麟王气死，这个时候沈殄竟然还如同开玩笑一样，这显然就没有将他放在眼里啊！

　　再说了，麒麟至阳火怎么跟灵魂火焰相比？这根本就是两个不同的概念，麒麟至阳火乃是天地至阳之极的火焰，足以焚毁世界！而灵魂火焰虽然没有如此至阳至刚，却拥有焚毁一切灵魂的力量，这两种火焰完全没有可比性啊！

　　“轰！”漫天火焰将这片海域都烧成了纯白色，火焰蒸腾着大海，任何海水碰到至阳火之时都只能化为水蒸气消失在天空。

　　无数的海族在远方看着这场惊世大战一个个是惊的不敢开口！这沈殄太牛逼了！独角麒麟王的至阳火也非同凡响，这两大强者对碰，怕是今日过后蛮岛方圆万里之内都要寸草不生了吧。

　　“给我开！”沈殄看着冲击而来的火焰，他并没有后退，他的傲气不允许他撤退，即便是面对这天下至强的麒麟至阳火他也要激流勇进！

　　苍龙战刀卷着无尽龙魂对着火焰劈砍而下，而面对无尽龙魂这一刻独角麒麟王第一次生出了为什么自己所拥有的不是灵魂火焰的感慨！

　　如果是灵魂火焰，这一下自己就能彻底烧毁这个龟儿子的苍龙战刀！若是在灵魂火焰面前用灵魂装犊子那完全就是找死找虐找超度的表现。

　　可惜的是麒麟至阳火能够焚尽天地却无法焚尽灵魂，无尽龙魂所幻化出来的苍龙战阵竟然真的劈开了麒麟至阳火的阻挡！

　　可是麒麟至阳火是那么容易破碎的么？如果麒麟至阳火真的这么烂，那怎么配跟灵魂火焰并称天下两大至强火焰呢！

　　“烧死这个龟儿子！”老苍龙那边爪子已经新生了出来，可是他还是恼怒无比，千万年前如果不是苍龙刀客杀上他们苍龙一族几乎尽斩苍龙一族的话，他们苍龙一族恐怕要比现在强大千万倍啊！

　　“轰！”火焰再次升腾，海水早已经被烧尽，此时的蛮岛周围海水都已经消失，无尽海浪被阻挡在了万里之外，只剩下了沈殄脚下所踏着的一朵浪花，而麒麟火焰也疯狂的燃烧，开始从四面八方点燃空气以及时空。

　　“天下两大至强火焰的麒麟至阳火果然名不虚传！”沈殄站在火焰之中，他这个时候也被火焰弄的有些头疼了，这火焰太多太强了，纵然自己比麒麟王要强，想要破开无尽火焰也几乎没有可能……


第一百六十一章 生杀之刃

　　沈殄几次努力，每一次苍龙战刀都能准确的将麒麟至阳火劈开，可是无论沈殄如何努力却都无法突破麒麟至阳火的包围。

　　这火焰一层挨一层根本就是斩不尽，断不完！这一下即便死沈殄也是觉得头疼无比。

　　“麒麟王，不要逼我杀你！”沈殄也怒了，虽说这麒麟至阳火的确很强，可是如若沈殄真的要杀麒麟王的话那还是可以的，要知道沈殄的苍龙生杀大阵一旦发动起来就连战王那个级别的人都要小心的应付一段时间，麒麟王跟战王压根就不是一个档次的，一旦生杀大阵打开，必定有人战死。

　　“哈哈哈哈笑话！你真的以为你还是当初的苍龙刀客么！来我妖族蛮岛还敢口出狂言，今日若不把你烧成灰烬，岂不是让人说我妖族无人！”麒麟王有些乐疯了，他竟然能够困得住这闻名天下的苍龙刀客。

　　“麒麟王，我来你们妖族并不是为了挑衅，我一再忍让并没有任何过重的出手，始终都是你们妖族在挑衅，看来今日不让你们看看我的实力，我们是没有办法谈下去了！”沈殄双手紧握苍龙战刀，一抹邪恶的笑容出现在了沈殄的脸颊之上。

　　“想跟我们妖族谈论，先破了我的麒麟至阳阵吧！”麒麟王根本不鸟沈殄那么多，在他看来，想要破麒麟至阳阵天下恐怕只有战王的灵魂火焰才能够烧开了。

　　“呜……哈！”忽然，沈殄一声吼叫，就看到他手中长刀一道青色光芒直冲云霄，原本便阴沉无比的天空刹那之间是风卷云涌，雷光闪动之中，无数青色光团撕裂了天空，一条条吼叫的苍龙战魂从云层之中破云而出！

　　“老麒麟快走！这是苍龙生杀大阵！入者必死！”老苍龙看到这一幕就知道沈殄是真的怒了，如今妖祖不出，沈殄开启苍龙生杀大阵，整个妖族无人可挡。

　　“苍龙生杀大阵，我倒要看看是不是像传说之中入者必死！”老麒麟也不知道是前面得到优势弄得迷失了心智还是怎么的，此时竟然死守不退，不但不退，还不断的将火焰喷涂出来在空中组成一只只或是奔跑，或是跳跃，或是嘶吼，或是长啸的麒麟，无数麒麟与苍龙在九天之上相互辉映，方圆百万里之内都能够听到这麟吼龙啸之声。

　　惊天一战，这绝对是惊天一战！独角麒麟王从远古便是超级强者，虽然无法跟真正的种族王者并列，真正实力却差的并不是太多，如今独角麒麟王血拼苍龙刀客要为苍龙一族拿回曾经的龙魂。

　　“帮老麒麟！”老苍龙急了，他不知道这独角麒麟王到底是犯了什么迷糊，这苍龙生杀大阵就算是妖祖亲临也要考虑是不是应该进去，老麒麟竟然发疯一样的用金鳞阵应战苍龙生杀大阵，这在老苍龙眼中如同找死！

　　九千九百九十九条苍龙战魂，加上苍龙战刀本身，便是万龙之魂，而苍龙生杀大阵便是将万龙之力引为一条线，其力量足以瞬间斩碎时空！

　　“顺逆之刀！”沈殄站在云层正中，无尽苍龙皆是伏于其脚下，此时沈殄手中的苍龙战刀已然变成了一条真正的苍龙，这苍龙并不是太巨大，可是其狰狞咆哮的模样却在向世界诉说它才是真正的苍龙之王。

　　“轰！”一刀从天而降，巨大的刀气所向披靡斩碎时空而来，这一刀带着万条苍龙战气，仿似能够将世界都给斩断一样。

　　而麒麟王并没有被这一刀吓退，而是张口喷出火焰，火焰在麒麟王之前升腾，麒麟王的独角在这一刻竟然随之脱落，这一下下面的妖族都要疯了。

　　麒麟断角而战，这是带着必死的意志战斗，麒麟独角便是麒麟最强的法宝，也是麒麟最后的依靠！此时火焰升腾之中麒麟独角就如同是一颗种子一样，竟然在火焰之中慢慢的生长起来。

　　片刻之间，独角生成了一株不过三四岁孩童高的小树苗，这树苗生成之时，下方皆是大惊失色。

　　“世界树！麒麟王竟然真的修成了！”看着火焰树苗生成之时，就算是沈殄都被那小树给震惊了。

　　树干乃是火焰生成，树叶之上闪动着七彩光芒，每一片树叶之中竟然反复的映衬着一个个的世界，这是火焰的世界，这世界之中无数火焰升腾组成了一个个生灵！

　　“我看你的生杀大阵能不能破我的世界树！”麒麟王此时失去独角，可是其战斗力却并没有丝毫减弱，麒麟王高吼一声竟然化为了本体，一只足有百丈的巨大麒麟腾空而立，天空的云朵都被麒麟王本身所附带的白色至阳火烧的消失不见。

　　远处，大海之中，一个头戴紫金冠的男子手持紫金三叉戟远远的望着这边，其实这一次沈殄去妖族蛮岛的事情海皇是知道的，可是海皇没有想到，这原本的联合竟然变成了一场惊世大战，更没有想到的是麒麟王竟然又如此的威势！

　　“杀了这个狗日的！麒麟王！杀了他你便是天地之间新的王者至尊！”看着麒麟王威势无双，地下无数的大妖疯狂吼叫，若是今日麒麟王能够斩杀苍龙刀客，那便是大势已成麒麟王便会取而代之成为天地之间新生的战神。

　　不过下面的吼叫并没有让麒麟王迷失！他本体衔着世界树迎着那飘忽不定的顺逆之刀便迎了上去！

　　这一刀足以颠覆世界，这一刀足以斩碎时空，这一刀仿佛让世界随之静止，这一刀包含了生和死两种信念！

　　“轰！”世界树硬抗顺逆之刀，漫天都是刀气飞舞，火焰烧得空间四处塌陷时空开始崩塌，那干涸的海面之下大地早已经被烧得龟裂，若不是有无数大妖守着蛮岛，这一次碰撞足以让蛮岛沉沦。

　　“麒麟王你找死！”九天之上，沈殄黑发乱舞，身上的衣衫破碎不少，双臂之上的袖袍早已是片片崩离，沈殄胸口之上，一团小火焰正在疯狂燃烧，像是要将沈殄吞噬一样。

　　沈殄一刀挥动，一片肌肉被沈殄硬生生的从胸口切除下来，而沈殄丝毫不顾切肉之痛，单手双指指向天空，苍龙生杀大阵再次摆开，不过这一次生杀大阵之中生已经消失，只剩下了杀阵！

　　“老麒麟我来助你！”玄武王从地下冲天而起，化作本尊，丝毫不比麒麟王小的巨大龟躯遮天蔽日，此时玄武王的龟背之上闪动日月星辰，星辰闪动之中，无尽苍龙冲击玄武王的龟背！

　　“老乌龟！今日我便破了你这玄武盾！”沈殄手中的苍龙战刀早已消失，此时苍龙战刀已经变成了杀阵阵眼，而沈殄乃是整个大阵的操纵者，他就如同九天魔神一样，在九天之上疯狂的诉说着一个个杀纹。

　　“咔嚓！”一道闪电从天而降，这闪电直接劈到了玄武王的龟背之上，龟背之上日月星辰随之暗淡不少，而闪电过后，无尽苍龙竟然组成了一把青色战刀从天而降，这战刀闪着杀之念如同九天杀神临世一般！

　　“快躲！那是杀之刃！”老苍龙懵了，今天他们是真的惹怒了沈殄，怕是不容易善了了，沈殄连杀之刃都请出来了，看来今天不见血是绝对不肯收回生杀大阵了。

　　“世界之树！”麒麟王喷出一团血雾，血雾之中，世界树飘摇不定，刚才世界树阻挡了顺逆之刀后已经伤了，虽说是麒麟王独角所凝聚，可是要跟沈殄那九千九百九十九条苍龙战魂所凝聚的苍龙战刀比起来差的就不是一星半点了。

　　“玄武临世！”玄武王也不甘落后，背后的玄武盾闪动星光，大片星辰竟然从天而降落在了玄武盾之上，一面如同幻彩一般的盾牌浮现在玄武王之上！

　　“给我断！”沈殄丝毫没有理会什么世界之树以及玄武盾，今天他必须要立威，如果今天不立威那么也不用再跟妖族谈下去了。

　　“轰！”一声巨响传来，这声响来自蛮岛，只见蛮岛正中位置忽然一个黑洞飞出，黑洞之中白星的躯体如同一道流星一样迎风直上，迎着那从天而降的杀之刃便冲了上去！

　　“我王！”看着突然出现的妖祖，无数大妖皆是跪地叩拜，妖祖临世，纵然是杀之刃也休想斩掉麒麟王以及玄武王了。

　　“砰！”一声闷响从天空传来，大家抬头望去，只见妖祖双手抓住了从天而降的巨大杀之刃，可是纵然是妖祖真身降临也无法完全阻挡杀之刃，不过这一下也算是缓和了杀之刃之上的一点杀气，让那原本锋芒毕露的杀之刃杀气锐减三成。

　　接着就听到轰隆一声，龟背碎裂的玄武王以及全身火焰熄灭的麒麟王从天上一头就栽倒在了海沟之中。

　　一阵叫喊之后，无数大妖快速的冲入海沟之中拉起了玄武盾龟裂的玄武王以及麒麟王。此时玄武王还好一些，虽然伤势严重，可是至少有玄武盾为其阻挡了一下力量，所以尽管受伤却还保有神智。

　　而麒麟王的世界树被轰碎，巨大的身体已经彻底昏迷不醒，一时之间也不知死活了……


第一百六十二章 欧阳先生

　　“哈！”九天之上，白星一声大吼，口鼻之前形成了一个巨大的漩涡，白星伸手探入漩涡之中一抓，一株破碎了一半被埋到了时空碎片之中的世界之树被白星抓了出来。

　　白星将世界之树对着麒麟王扔了过去，这世界之树在飞临麒麟王身前之时变成了一支独角，这独角咔吧一声就长在了麒麟王的额头之上，独角回身之后，麒麟王的气息才算是慢慢的平静了下来。

　　无数大妖怒视天空的沈殄，此时沈殄手持苍龙战刀傲然于九天之上，如同一尊杀神一样跟妖祖白星对视。

　　“哼哼，妖祖！这便是你们妖族的待客之道么！”沈殄眼中带着几许的不屑之色。

　　“再多说，今日斩你于此！”白星没有丝毫废话，直接说出了这样一句狂的没边的话语，而这句话也是让沈殄面色大变，要知道，这里可是蛮岛，看看下面虎视眈眈的大妖吧，如果妖祖一声令下，估计这些大妖联合妖祖出手，他想逃走都没有那么简单啊！

　　“妖祖！你也不用吓唬我，今日我来此也不是跟你们妖族耍嘴皮子的！”沈殄让自己平静下来，毕竟这一次他是有帮手的，虽然不知道海皇是不是靠谱，不过他能够感受到海皇的气息，想必妖祖也能够感受的到，不到万不得已妖祖白星绝对不会跟自己死磕的。

　　“哼！妖族什么时候都不会跟人耍嘴皮子，说出你的来意，倘若真是来捣乱的，今日必斩你于此！”白星面带冷色，他其实早就应该从妖祖墓之中出来了，不过他跟沈殄一样得到的都是力量传承没有灵魂传承，这些天之所以在妖祖墓之中就是因为上一代的妖祖在传授他东西！

　　而外界只知道妖祖降临，却并不知道实际上妖祖还待在妖祖墓之中不曾出来过。

　　“呵呵，妖祖虽然我没有大势力，可是这大时代却势必要有我的名字！这一次我来此也是受人之托！我相信我所说的这件事你一定也有兴趣！”沈殄慢慢的从天空落了下来来到了妖祖的身旁，这个时候妖祖身旁的大妖都用一种恨不得吃人的样子看着沈殄。

　　刚才如果不是妖祖出手的话，可能麒麟王和玄武王已经饮恨于此了。所以就算是沈殄说的天花乱坠，在场的这些人也不想听。

　　“迎客！”白星一句迎客出口，随后转身朝着蛮岛那新建成不久尚未使用过的妖祖大殿而去！

　　而白星这一句迎客让无数大妖都是一阵吃惊，可是妖祖开口他们却没有一人敢于反对，只能怒视着沈殄跟在白星之后踏入大殿之中……

　　远方，海皇看着这一幕微微一笑自言自语道：“呵呵，这注定是一次不平凡的大时代，想要不死在毁灭之中，只能把毁灭之源给毁掉了……”

　　蛮岛惊天一战，让八方强者皆是震惊无比，这一战可以算是大时代拉开帷幕的第一战，这一战也是自从大时代开启以来王者第一次近乎同级别的较量。

　　那将日月星辰都打碎，刀气斩断时空的威势让无数人都认识到了王者的强大。仙尊可以移山倒海幻行无影，可是却绝对无法刀斩乾坤。

　　这一战传得是神乎其神，不过最终沈殄还是安全的离开了蛮岛，而他离开之时据说乃是妖祖亲自送得，也不知道他们到底谈得是什么，但是可以想象的是一定不会是小事。

　　人族圣山之中，一个看上去只有十七八岁的少年盘坐与一块雕刻了日月星辰以及太极一样的石团之上，这石团不断的散发着耀眼光芒，好似能够为引航指路一般神奇无比。

　　“仙王，没有打探出来，苍龙刀客一战之后便离开了蛮岛进入了海族的领地，我们不敢贸然进入！”一个青衣女子站在男子之前，从她的话语之中人们听到了一个惊人的事实，原来这坐于星辰石团上得男子便是万仙之王宜君！

　　“海族那边也没有消息么？”宜君声音如水一般平淡，若是只看此时的宜君，没有人会将他和那个屠尽无回谷的宜君联系到一起，因为现在的宜君一副仙风道骨的模样，不知道的还以为是哪家的仙童呢！

　　“没有！海皇依旧平静，也没有任何古怪的举动！”女子继续回答。

　　“呵呵，一个惊天大计划即将要玩曾了，巫族，海族，妖族，这三族联合加上一个苍龙刀客，四大强者到底要做什么呢？”宜君说完闭上了眼睛，女子恭敬的退出了大殿消失不见！

　　万妖城，曾经的万妖城今日已经发生了变化，如今这里魔气滔天，这里乃是魔王的城市，如今的魔王魏秉熠已经脱去了血翼长尾，跟一个寻常男子没有丝毫的区别。

　　魏秉熠自己坐在一个密室之中，仙界一战他自然是知晓，不过他对那一战并没有什么兴趣，他只想知道沈殄到底跟白星说了什么……

　　一切都如同迷雾一样笼罩世界，而袁家村之中，欧阳手持一杆教鞭，如同一个先生一样竟然在这小山村之中做起了老师，教的尽是那些七八岁的顽童。

　　欧阳所教授的不是任何的修炼方法，竟然是礼义廉耻之类的东西！很难想象，欧阳这个本身就不安套路出牌的家伙竟然会在这里坐起先生来。

　　一堂课结束之后，欧阳活动了一下身子骨，每天教授这些七八岁的顽童可是一件十分耗费心力的事情，不过欧阳却有些乐在其中，毕竟如此平静的生活可是很难得的，如果不抓紧这段时间好好的享受一下，谁又知道未来会发生什么呢。

　　“先生，袁飞的爹爹死了！”一个七八岁的小女孩梳着两条长长的辫子轻描淡写的说着这个死字，在这个年龄的小孩，对死没有什么太大的概念。

　　“哦？袁飞的爹爹死了？”小女孩没概念可是欧阳却有啊，这小女孩口中的袁飞跟小女孩差不多大，今年也就八岁吧。

　　而袁飞的爹爹不过二十五六岁，要知道，山村少年懂事早，早早便成人娶妻生子，算起来实际上袁飞的爹还是特别年轻的，而且据欧阳所指，这袁飞的爹鸣叫袁郎，袁郎这人没有什么暗疾，在村里除了喜好喝两口之外也没有什么仇家，怎么会突然死掉呢？

　　“是啊，我娘说他爹不听话跑后山让狼给抓死了！”小女孩说到狼的时候明显比说到死要更加害怕，毕竟在这种小村子之中，大人吓唬孩子的方式通常都是什么狼来了把你抓走吃了一类的！

　　而今天真的有人被狼抓死了的话，这狼来了的吓唬方式以后震慑力怕是更大了，估计能达到让小孩子直接吓哭的程度。

　　“后山有狼么？”小孩相信狼，可是欧阳却根本不相信，要知道，后山上最厉害的东西是熊，不过这熊瞎子很少出没，一般猎人打猎一辈子都不见得能够碰到一次熊，而且猎人进山通常都是三五成群，独自上山的不会出现。

　　一辈子生活在山林之中，三五成群上山，即便是遇到那熊瞎子也能够上树躲避啊，怎么可能让熊抓死？

　　而不是熊的话，山林之中也就是一些野猪什么的玩意了，欧阳不认为野猪能够杀死一个有经验的猎人！

　　“袁飞的爹是受伤以后拉回来死的，还是找到的时候就死了？”欧阳虽然也知道这样问一个小姑娘不好，可是他还是这么干了。

　　“我不知道，我娘说是让狼抓死的！”小女孩天真的摇着头，欧阳也是微微一笑，他知道在这小女孩口中是不可能问到什么有用的东西了，与其把时间浪费在这上面，倒不如去找找袁绍一问问。

　　“以后可是要听话啊，狼可是最喜欢抓不听话的小孩了，你要是不听话哪天也让狼给抓走了！”欧阳临走还不忘吓唬一下小姑娘，这段时间在山村之中耳熏目染之后，欧阳也成为了一个吓唬小孩的选手了。

　　而且还是那种以十分低级趣味的吓唬方式来吓唬小孩的选手……狼来了……

　　走出这明显搭建了不久的课堂，欧阳直奔袁绍一家中，在袁家村住了这么长时间，欧阳对袁绍一这个村长所居住的地方可以说是轻车熟路了。

　　而这一路上每一个碰到欧阳的人皆是跟欧阳亲热的打着招呼。从最初他们怀疑欧阳是为了图谋宝贝来的，到现在欧阳在山中居住了足足两年的时间，这么长时间欧阳并没有做任何出格的事，大家能做的农活欧阳能做，大家不能做的，比如说教孩子，这种事欧阳也能做，自从有了这箭神托儿所之后，山村的人可以说是省心不少啊，经过这么长时间，淳朴的山民早已经遗忘了什么宝物，都说欧阳是祖先派来帮助他们的。

　　欧阳对山民这种改观并没有说什么，在靠山村生活过一段时间的欧阳知道，其实山里人的想法很简单，你给他们金子他们不一定高兴，与金子比起来，这些不与世界交流的人其实更喜欢一把锋利的匕首或者是一张好的长弓！

　　而无论匕首或者是长弓欧阳都能够制作，所以在教授孩子之余，欧阳也经常会用自己的手艺换取一些粮食，而欧阳自己不需要吃这些，都把这些粮食送给了一些家庭条件不是太好的孩子，能够让孩子填饱肚子，如此的做法自然得到了山里人的肯定，也让欧阳渐渐的融入了其中……


第一百六十三章 不靠谱的袁正

　　一般山民其实都是会自己制作长弓和一些匕首短刀的，不过他们无论怎么做肯定都无法跟欧阳做出来的比较，所以村里人大部分都会选择用东西跟欧阳换。

　　欧阳也从不曾推辞什么，对于这些质朴的村民，欧阳是能帮助就帮助，特别是一些孩子，欧阳把换来的粮食都用于补贴这些孩子。

　　欧阳没有教授这些孩子修炼之道，并不是说这些孩子都没有天资，在仙界这种灵气渲染之地，有灵根的孩子多了去了，可是欧阳不想打破这个山村的宁静，他宁愿让这里永远的成为一片净土，让这里的人能够永远的生活下去。

　　这可能是欧阳当初的遗憾吧，争雄世界看似精彩，可是精彩并不一定要体现在不断的争斗之中，也许平淡之中更能悟出一番人生的真谛。

　　推开袁绍一家的门，在村里，基本上家家户户都是不上门锁的，欧阳走入袁绍一家中，此时袁绍一并没有在家，家中也没有人在，欧阳并没有客气，径自走到了袁绍一家中堂屋（正房）之中给自己倒了一杯劣质的茶水就那么坐在那里等待袁绍一的回来。

　　片刻之后，院门打开，袁绍一的侄子袁正从门外走了进来，看着打开的院门袁正并没有吃惊，往屋中一看恰好看到了欧阳！

　　“欧阳先生！”袁正已经不像以前一样仇视欧阳，毕竟如今袁正的儿子也跟着欧阳读书，每日回家儿子都跟袁正说欧阳怎么怎么的好，自然而然的袁正对欧阳的想法也就改变了。

　　“袁正！你叔父呢？”看到袁正自己回来，欧阳一愣，原以为他们是一起出去的，没想到只有袁正自己回来。

　　“这不是袁飞死了么，就剩下袁家那孤儿寡母的也不容易，二叔去看看，顺便送点东西，要不这孤儿寡母的咋过啊！”袁正撇着嘴。

　　“袁郎身体这么好，怎么会死在山上呢？”欧阳皱着眉头，从袁正的话语之中，欧阳听得出来袁正应该知道一点什么。

　　“唉……其实要说起来，这种事村里以前也发生过，我不把欧阳先生当外人，毕竟欧阳先生在这里生活了这么长时间了，我听说烟妹子挺喜欢欧阳先生的，要说烟妹子可是村里有名的大美人啊，怎么样欧阳先生，要不要我去给你说个媒啊！”袁正是真不靠谱，这前面还说着袁郎的事呢，转脸就整到说媒上了，听的欧阳差点没一巴掌把丫拍死在这里。

　　“咳咳……这说媒的事咱有空再说，还是先说说袁郎的事吧……”欧阳有些接受不了袁正这么快的转变轻声的咳嗽着。

　　“嘿嘿……是是是！年轻人不好意思嘛，这事等二叔来了让二叔去说！”袁正不靠谱的话再次说来。

　　而一旁的欧阳脸都黑了，自己还他妈算年轻人？算起来，如果按照这个世界的时间来算，自己的确算年轻人，自己毕竟没有一万岁嘛！

　　“要说这袁郎也不知道是怎么贼迷心窍了，竟然一个人跑到了后面的乱石谷里面，你看这着道了吧！”袁正终于开始说正题了。

　　“又是乱石谷？”欧阳发现了，袁家村的秘密的确不少，而这里的所有秘密好像都离不开乱石谷。这乱石谷里面到底有什么秘密呢？

　　“恩，我们发现尸体的时候就在乱石谷旁边，欧阳先生你是没见啊，那尸体被抓的……”袁正正要描述一些让心里脆弱的人难以入睡的东西的时候，外面的门再次被推开了，袁绍一一脸疲惫的从门外走了进来。

　　“死人为大，入土为安！你那个嘴就不能积点阴德啊！”袁绍一白了袁正一眼，显然他有些生气，毕竟袁郎都死了，袁正还在这里这么说。

　　“是！二叔……”袁正看到袁绍一就跟耗子见了猫似地，这个时候乖巧的站在一旁也不说话了，不过却是不断得用眼睛瞄欧阳。

　　“二叔！”过了一会袁正仿佛鼓足勇气了似地，忽然转头对袁绍一道：“二叔，袁烟那丫头挺喜欢欧阳先生的，我刚才问了欧阳先生，欧阳先生也没有反对，要不二叔去保个媒？”袁正突然说出了一句让欧阳险些吐血的话来。

　　自己什么时候同意这事了？袁正说的跟真事似地，让欧阳真的想马上把丫拍死在这里。

　　“滚犊子！”还不等欧阳开口，袁绍一先怒了！他一手指着袁正道：“赶紧给我滚回家里去，别在这给我丢人现眼！”

　　别看袁正已经是四十出头的年龄，可是在这二叔袁绍一面前，还是只能老实的滚回家里去，他委屈的看了欧阳一眼无奈的摇了摇头走了，看那惋惜的样子就跟看到欧阳被棒打鸳鸯了一样，让欧阳忍不住一阵的恶寒……

　　“欧阳小哥不要在意，袁正没有什么坏心思，就是这嘴巴……唉……”袁绍一无奈的摇头，而欧阳只能一阵苦笑，袁绍一说的没错，袁正人是个好人，村里基本谁有点啥事他能帮的一定会帮忙，可是袁正这个嘴巴啊，的确是让人很无奈。

　　“老朽知道欧阳小哥在这里乃是避世，小哥乃是龙，即便搁于浅滩，也不过是暂时，待到风云再起时，小哥自当乘风而起。烟儿是很好，不过烟儿一介凡人又怎么能配得上欧阳先生呢！”袁绍一说的倒是实话，从欧阳进入袁家村那天起，袁绍一就知道，欧阳有朝一日还是要离开的，这里对欧阳来说不过是人生之中的一段旅途罢了。

　　“袁老伯不要如此说，烟儿的确不错，不过我跟她乃是两个世界的人，而且欧阳心中怕是已经有了牵挂了！”欧阳用怕是两字表示了不肯定，毕竟每每出现在其脑海之中那若有若无的记忆总是在指引着欧阳什么，欧阳不确定到底是什么，却也知道一定跟女子有关。

　　“呵呵，我刚才听袁正那孩子跟小哥说关于袁郎的事，怎么？小哥对袁郎的事有兴趣知道？”袁绍一坐在了欧阳的对面，他并没有太拘谨，虽然知道欧阳是个高手，但是欧阳在这袁家村之中却没有寻常高手的那种傲气，就如同一个普通的村民一样跟人一起融洽的很。

　　“兴趣倒是谈不上，主要是很好奇罢了！”欧阳摸了摸头笑了笑，他这话语不带丝毫的谎意，心中怎么想就是怎么说的。

　　“唉，其实袁正应该也告诉小哥了，这袁郎的死还是跟乱石谷有关，袁郎也不知道发了哪门子疯，竟然一个人半夜跑进了乱石谷之中，结果……”袁绍一摇头叹息啊，这袁郎一死，留下孤儿寡母可怎么生活啊。

　　“刚才听袁正说，袁郎的尸体……”欧阳知道这话本不该问，可是刚才袁正说了一半，这听一半比不听还要恶心的多啊。

　　“被恶鬼抓的！”袁绍一这一次没有隐瞒，直接道出了真正的事情。

　　“袁正的身体上面密布鬼痕，看那样子应该是死前遭遇了恶鬼，被恶鬼所缠身而死！”袁绍一口中的恶鬼什么的欧阳并不这么认为。

　　鬼怪是存在，不过真正的人死了以后所化为的冤魂是没有办法害人的，要知道，人死之后传说要进轮回走廊之中，而轮回走廊用比较现代点的讲法就是阴间。

　　而无论仙界还是小世界，那都是阳间的一部分，阴阳本殊途，即便是在强大的厉鬼在阳间停留也不可能伤人。

　　这就像欧阳杀了那么多人，如果有厉鬼索命，欧阳早就死了不知道几百万次了，可是欧阳还是活的好好地，用当初冒牌鬼王的话，欧阳乃是恶鬼缠身，但是再怎么缠身也休想伤害欧阳，除非是在什么特定的地方。

　　“难不成这乱石谷是通向轮回走廊的一条路？”欧阳对这个大胆的猜测自己都觉得有些不可思议。

　　轮回走廊有通路？这显然不可能，如果有通往轮回走廊的路，那么遗忘森林的忘年又怎么会苦苦的等了那么多年呢？

　　如果这么说起来的话，那恶鬼杀人一事就是假的，那剩下的就只有一个可能，那就是这乱石谷之中有什么妖魔！或者说是有人修炼了什么魔功，死后灵魂不灭借助躯体变成了一个恶魔被困在了山谷之中不能出来。

　　“唉，要说起来这乱石谷里面的确不太平，可是以前进去的袁家村村民就算是疯疯癫癫也不至于被杀死啊，这一次也不知道是袁郎做了什么竟然让恶鬼给抓了身子！”袁绍一表示很遗憾。

　　欧阳点了点头，乱石谷之中有秘密这是肯定的了，不过欧阳没有打算去乱石谷看看，毕竟乱石谷之中有什么通天魔功跟他没有关系，而奇遇欧阳是很期待，不过欧阳并不认为这锁住恶魔的山谷之中能够有什么奇遇。

　　“袁老伯，多打扰了，下午欧阳还要给孩子们上课，就告辞了！”欧阳也没有继续问下去，而是起身跟袁绍一告辞离开了这里返回了他教书的地方继续教授这些山村顽童……


第一百六十四章 岁月如歌

　　清晨，第一缕日光洒落山村，山村之中传来了一阵朗朗的读书之声，这声音透过那已经略显破败的课堂传入了山村之中。

　　村中的村民一边干着活一边笑着谈乱一些天南地北的话题来。

　　“唉！要说欧阳先生真不愧是修炼者啊，当年袁烟还是大姑娘的时候就想跟着欧阳先生，如今袁烟都当娘了，欧阳先生还是那么年轻！”一个大婶级的人物一边在那里洗着衣服一边说着一些八卦。

　　“他婶，你们一天天可净拿我寻开心，这也就是说欧阳先生，要是说其他人，让我那当家的听到了还不得杀了我！”一个美貌少妇在一旁笑盈盈的说着。

　　“我说袁烟啊，当年你咋就没有再努力努力呢？”一个大婶八卦无比。

　　“呵呵，这说不上什么努力不努力的，村长说了，我跟欧阳先生就不是一个世界的人。”袁烟眼中稍带一丝的遗憾，不过她也同样明白，村长袁绍一所说的乃是真事，不说别的，就看欧阳这十年过去竟然丝毫容颜未老这一点就是他无法相比的。

　　在这袁家村之中，欧阳一待竟然是十三年，这可能是欧阳自己都没有想到的事情，而这十三年，虽然力量没有丝毫的改变，可是欧阳的心却真的变得心如止水一般。

　　如今即便是在想起那郑秀儿，欧阳也可以控制自己的心了。这是一种蜕变。达到欧阳这个修为，能够躲在一个山村之中不问世事十三年，这是很难做到的一件事。

　　“袁老伯，你的病倒是没有太大问题，不过！”这天，欧阳坐在袁绍一窗前，看着袁绍一不知道该如何去说了。

　　“欧阳小哥有什么说什么，老朽活了这八九十岁也算是高寿了！”袁绍一倒是也看得开，能够活到他这个年纪他也算是满足了。

　　“袁老伯寿元所剩不多，恐是不足十年了！”欧阳根本就不用学中医那一套望闻问切，只需要简单的看一眼就能够明白一切。

　　人活着的时候有生气，一般少年或者青年，生气举于顶，一眼望去精神奕奕，这也就是我们长说的精神好。

　　而当人寿元流尽之时，人的头顶便会聚集起死气，当死气完全掩盖生气的时候，这个人距离死亡就不远了。

　　我们通常看一个老人的时候若是仔细的去看也能够从其额头看到黑气，即便是精神再好的老人，也能够从其身上感受到那种感觉。

　　此时的袁绍一在欧阳眼中，差不多已经是走到了生命尽头了，不足十年的寿元，对一个修炼者来说基本上已经是最后一步了，而对一个普通人来说，这十年还是不错的。

　　所以听到欧阳的话，袁绍一也是微微一笑道：“呵呵，没想到老朽竟还能有十年寿元，都说人活着的时候多做善事能长寿，老朽这辈子也没少做善事，看来还是有善报的！”袁绍一用这种方式来安慰自己。

　　其实在欧阳看来，什么善有善报之类的那都是不可能的，这个世界每天有太多的善人死去了，难道说老天的眼是瞎的？而那些十恶不赦之徒反而生活的比善人都要好，如果真的有什么天道之类的话，那么这天道也没有什么可追寻的，毕竟这天道都是瞎的，谁会去追寻一个瞎的天道？

　　“这些年来，小哥在我袁家村帮助了太多了，老朽都不知道该如何感谢小哥了。”袁绍一从床上坐了起来，欧阳将一旁的一碗汤药递给袁绍一，袁绍一接过之后一口将其喝干。

　　“没什么，若不是当初老伯一句话点醒欧阳，或许欧阳已经埋骨他乡了！”欧阳说的一点也没错，如果当初自己真的没有从那迷局走出来的话，自己也许真的已经死在了郑秀儿的手里。

　　“呵呵，小哥，每个人际遇不同，这是小哥自己的际遇！当初老朽不过是随便说了几句胡话罢了。不过小哥你志在何方？”袁绍一知道，欧阳不可能在这里永远待下去，他不是一个平凡人，他有自己的路要走。

　　“或许也该离开了，不过走之前我会进入那乱石谷帮大家解决了这些年的头疼事！”欧阳微微一笑，而一旁的袁绍一则是一脸的欣慰。

　　最近几年这袁家村并不是很太平，上山打猎的村民总是会莫名其妙的失踪，而随着时间的推移，这个失踪的范围也越来越大，最初的时候只是靠近乱石谷才会出现失踪，所以村民主动的远离了那一区域，但是随着村民的远离，那危险却如同瘟疫一样竟然朝着四周蔓延，如今整个山上都没有太安全的地方了。

　　现在村民上山打猎都要小心翼翼的，生怕自己一去就再也回不来了。

　　而这个情况还在不停的恶化，袁家村的村民很怕有朝一日在村里睡觉都会莫名其妙的失踪，所以这些年来不断的有人为这个问题讨论。

　　欧阳也曾深入过几次山林，在山林之中欧阳发现了不少如同妖魔一样的死尸，这些死尸并不强，而且大部分都是失踪的村民尸体，对于这些尸体，欧阳都用灵魂火焰将其净化了，所以最近一年，村里上山打猎的人才不会失踪，可是这毕竟不是解决的办法，想要终结这一切，唯一的办法就只有进入乱石谷才能解决一切了。

　　“小哥，老朽知道你非常人，不过那乱石谷之中的确危险无比，所以小哥还是谨慎为好，若真的不行，我们村子搬走就是了！”袁绍一感激的看着欧阳。

　　“我会量力而行的。”欧阳就这个问题其实也考虑过一段时间了，妖祖墓的经历让欧阳对这些诡异的地方总是有着那么一丝丝本能的恐惧感。

　　“好，有什么需要老朽的，小哥不用客气！”其实袁绍一说这句话还真的是客气话，因为袁绍一知道自己压根就没有什么能够帮得到欧阳的。

　　不过袁绍一没有想到他说完之后欧阳还真的想到了点东西！欧阳记得自己当初杀死那个年轻头领的时候，那个年轻人虽然不是人族，可是所修的却是人族的功法，而那功法邪恶无比，不知道到底是什么功法，但看其想方设法的想要进入乱石谷夺得那问心石，可以想象，这一定跟那年轻人有什么关系。

　　所以欧阳开口道：“袁老伯，能不能给我详细的讲述一下当初袁家村先祖的一些事情呢？”

　　“要说起当初先祖的事情，我们这些后辈还真不是很清楚……”袁绍一说着叹了一口气道：“先祖的事情其实并不是……”

　　“如果在下没有猜错的话，想必袁家村的先祖恐怕不是正派人物吧！”欧阳说着坐在了袁绍一的身旁，其实关于这件事欧阳早就想过，如果这袁家村的先祖真的是一个人物，哪怕只是一个小人物，也不可能会不给后辈留下任何的修炼功法啊。

　　欧阳当初曾考虑过是不是其死的太过突然什么都没有留下，不过随着越来越在袁家村时间长，欧阳渐渐发现并不是如此。

　　而这样看起来就只剩下了一个可能，那就是袁家村的先祖所修炼的功法他自己也知道不被这个世界所容忍，为了不祸害后辈，他宁可让后辈一生在这里做普通人，也不愿意将功法传给后辈。

　　“小哥说的不错，先祖当初所留下来的一点资料上层记载，当初先祖在上古之时，名号为血魔……”袁绍一有些不好意思，毕竟这跟魔有关系的显然都不会是什么好人。

　　“血魔……”欧阳思考了很久，都没有想到有这个人名，所以可以确定的是这不会是一个王者级的上古强者，这样的话欧阳就比较放心了，只要不是埋了个王者，这乱石谷他还是敢闯一闯的。

　　“其他的事情老朽也不知道了。”袁绍一这次倒是没有说谎，可以说袁家村这个神秘老祖的秘密都存在于乱石谷之中，而从来进入过乱石谷的人真正活着出来的没有几个，少数出来的还是疯疯癫癫的，这样的情况下如何能够知道这乱石谷里面有什么秘密呢？

　　“好了，接下来的几日我会将这里的事情交代一下，然后便进入这乱石谷之中一探究竟！”欧阳对自己还是比较有信心的，只要不是碰到那些老鬼级的怪物，这天下还是可以去得的。

　　“这么急么？”袁绍一显然没有想到欧阳会如此急着进入。

　　“不急不行啊，我有一种感觉，这乱石谷已经发生了变化，如果再弄下去，恐会夜长梦多，到时候即便是村子里面都不见得会安全！”欧阳对自己的感觉任何时候都很相信，也正是靠着这种感觉，欧阳才多次躲过了危险。

　　“既然如此，那老朽就找人为小哥引路吧，这乱石谷老朽已经是爬不动了，就让袁正为小哥引路好了！”

　　“不用，我自己去吧便好！”欧阳知道，此次很是凶险，让人跟着还不如自己单独进去何时。

　　“没有袁家血脉小哥是进不去乱石谷的……”欧阳没想到袁绍一忽然说出了这么一句话……


第一百六十五章 乱石谷的神秘尸体

　　“外界只知乱石谷在山中，可是他们不知道的是，他们眼中的乱石谷其实根本就是假的，除非是有袁家血脉引路，否则是无法抵达真正的乱石谷的！”袁绍一叹息道。

　　“难道这谷中有什么阵法不成？”欧阳最不怕得是什么？当然是阵法，阵法这玩意对欧阳来说还不如浮云有意义，自己的观心战意可以看破天下一切虚无，可以说没有什么阵法能够将欧阳困死其中。

　　“是不是阵法老朽不知道，不过这事挺玄乎的，所以还是让袁正为小哥引路吧！”袁绍一盛情款款的说着，欧阳也不好拒绝，最终只能答应了。

　　在欧阳想来，自己不需要带着袁正进入其中，等走进以后就让袁正离开就是了，自己独自进入将里面的问题都给解决了。

　　三天的时间过的很快，在这里教授了十三年的书，很多最初跟着欧阳读书的孩子都已经二十一二岁，如今欧阳即便是离开，这些孩子之中也有人可以代课了。不说别人，就说袁郎当初留下的那个小男孩如今都已经是二十二岁之龄，早已经是做了人父，欧阳临走之时将一切东西都交给了袁飞，随后便跟袁正踏上了前往乱石谷的路。

　　乱石谷距离这袁家村并不算近，大约得有百里的山路，好在欧阳能够飞，一路带着袁正从天空飞行，袁正为其指路，这百里的山路不到十分钟便飞到了地方。

　　“欧阳先生真乃神人也！”袁正在天上不断的称赞欧阳，毕竟身为一个凡人，能够飞行始终是目标，当年欧阳不也是如此么。

　　“先生，下面就不能再飞了，下面若是再飞的话恐怕我都难以找到路了！”袁正看了看下面的密林，如今已经进入了深山之中，下面的树荫基本上已经完全盖住了下面的山岭。

　　“这乱石谷难道很小么？”欧阳还从不曾进入过乱石谷，不过既然敢称之为谷，那怎么也不能太小吧，而他们下面虽然山林密布，但是又怎么可能找不到呢？

　　“乱石谷的入口有一处乱石摊，从乱石滩之中穿过就会进入一大片山谷之中，可如果不穿过那乱石滩，走一辈子也走不进乱石谷里面的！”袁正说的很严肃，看来这乱石谷之前应该是有着什么障眼法之类的东西的。

　　欧阳想着双眼变成了金色，观心战意不断的看着下面的密林想要从中找出一些线索来，不过欧阳看了半天却始终没有看到任何跟乱石谷有关系的地方，甚至连一些幻阵都不存在。

　　“怪了，我的观心战意足以眼望千里，难不成这乱石谷还在千里之外？”欧阳自己都觉得很搞笑，远在千里之外？如果真的是这样，那袁家村的村民想要在乱石谷失踪还真需要点勇气呢！

　　从袁家村翻山越岭千里，没有两三年估计是走不到的，如果真的是这样的话，欧阳宁肯相信那些人是饿死在半路上得……

　　“就在那边！”随着袁正落在了地上，袁正辨认了一下方向指着一条小溪道：“从这边往那边再走大约三四里就能够看到乱石滩了！”

　　袁正说着欧阳已经朝着周围望了过去，前方根本就看不到任何古怪，显然前面不可能是什么幻阵之类的，可若不是幻阵，那这乱石谷到底在何方。

　　“先生，从这里开始就要小心了，很多村里人都是死在这乱石滩之上的！”袁正没有说谎，一般进山打猎的队伍，如果时间长了，都会选择来这乱石滩寻找水源的，而那些寻找水源的队伍很多都再也没有回来，后来被发现的残破尸体就在这乱石滩之上。

　　乱石滩，顾名思义，这里就是一整片的乱石之地，一条清澈见底的小溪从乱石滩之中流过，这里丝毫没有任何神奇的地方！

　　欧阳手中血光一闪下了袁正一大跳，而血光闪动之中，刺枭弓已经到了欧阳手中，这还是袁正第一次看到欧阳的刺枭弓。

　　只见那把燃烧着血色烈焰的战弓之上，两只展翅欲要翱翔的血色巨枭如同通灵一般不断的挥动翅膀，好像随时都有可能展翅飞走一样。

　　“这……”看到如此神奇的东西，袁正一脸的惊奇，他当然不知道这便是世上仅存的圣兵刺枭弓。即便是在这大时代之中，也有无数霸主对刺枭弓有着很大的兴趣。

　　刺枭弓不仅仅是一把战功，如果不当弓使用的话，它完全可以当成一把月轮，而其本身自带的灵魂火焰更是霸道无比。

　　“往哪走！”欧阳知道，刺枭弓对一个凡人来说还是很震撼的，欧阳也没有细细给袁正解释，毕竟这些东西不是说他解释袁正就能够明白的！

　　“那……那边……”袁正看着刺枭弓吞了一口口水，刺枭弓在修炼者眼中是圣兵，在凡人的眼中就是至宝了，袁正活了一辈子都没有见过如此漂亮的兵器。

　　“那边？”欧阳看着那边的两堆乱石，乱石之后便是一片密林，他不明白这是通往何方。不过就在欧阳思考的时候就看到袁正一脸吃惊的看着自己的身后。

　　而欧阳在袁正脸色大变的那一刻也感觉到了身后有什么东西，身子来不及回，刺枭弓血光一闪，刺枭弓在这一刻如同月轮一样擦着欧阳的脖子在欧阳的身后来了一个三百六十度的大旋转！

　　“吼……”一声形同野兽一般的咆哮之声传来，欧阳才来得及朝后面望去，而这一看之下欧阳差点懵了！

　　这是一个人，准确的说是一个死人！一个死了应该很久的人，他的全身早已经腐烂变质，肚皮已经崩开，内脏已经能够看到，而这还不是最恶心的，最恶心的是其肚皮之中还有一段碧绿色的肠子落在外面，看上去几乎想让人马上就吐出来！

　　“呕……”袁正先忍不住了，他趴在地上就开始了一阵呕吐，而欧阳还好，毕竟地狱都下过，这小小的死尸还是无法让欧阳吓到的。

　　“竟然有活的死尸，真是神奇！”欧阳一手对着这不断朝着他们咆哮的死尸一抓，死尸就如同被什么禁锢了一样，虽然还能吼叫，可是全身上下却一点也无法动弹。

　　欧阳走到死尸前面，他的观心战意可以看到，这家伙的灵魂早已经消失不见，所剩下的不过是一具行尸走肉罢了，只不过这行尸走肉在一种神奇的环境之下可以起来动弹一下。

　　而这种如同丧尸一般的尸体实际上并没有太强大的攻击能力，顶多就是能够跟一般八九阶的人身体力量相比而已，不过在这种凡人的山村之中，这样的丧尸可以算的上是大杀器一类的了。

　　“砰！”欧阳手指紧握，他面前的那具还在扭动的丧尸身上着起了熊熊火焰，随后便化为了灰烬消失在了天地之中。

　　而那边袁正还在不断的呕吐着，看到欧阳如此轻而易举的将这恶心无比的尸体收拾了袁正也是感叹无比。

　　这修炼者就是好啊，凡人可能永远也做不到的事情在修炼者手中却是如此的简单就收拾了！

　　“先生，这……这乱石谷之中不会全是这种东西吧……”袁正有些头皮发麻，这些丧尸在欧阳眼中看来没有什么，不过是死后在特殊环境下发生了变化引起的一些反应，可是在袁正眼中这就是鬼啊。

　　“不会，如果乱石谷之中都是这种小东西的话，当初那几个仙尊一巴掌便能将整个谷中的一切都拍死，可是他们并没有做到，很显然里面有更厉害的东西，至少也要比仙尊厉害！”欧阳很清楚，这样的小丧尸对修炼者唯一的作用就是恶心。

　　刚才这丧尸出现在自己身后的时候完全是自己大意了，自己只感受生气，而丧尸没有任何生气，竟然被自己忽略了，这的确是自己的大义。

　　不过就算这玩意扑到了自己身上也没有用，以自己的躯体，这玩意上来就算是撕咬都不见得能够破开自己的皮，除了恶心自己一下外基本没任何的涌出。

　　“从这丧尸的衣着可以看得出，他生前应该是一个修炼者，你们以前来帮村民收尸的时候没有发现他的存在么？”欧阳观察四周，这一次他看的很仔细，周围绝对不会有任何会动的东西了。

　　“没有！要是有这东西我们哪还敢来啊！先生，那些死了的人不会都是被这家伙……”袁正说着打了一个冷颤。

　　“差不多，这东西如同野兽一般，撕咬能力还是极强的，好了，既然找到了乱石谷，袁正你先回去吧，我自己进入其中就是了！”欧阳看了一眼袁正，很显然袁正这个凡人很害怕这些东西，所以欧阳也打消了让他进入其中的想法。

　　“不……不……不……我还是跟先生一起进去吧，这里太邪了，我要是待在这里万一再碰到那东西……”袁正是说什么也不准备离去，刚才那丧尸已经吓破了袁正的胆子，无论欧阳怎么跟他解释他都非要跟着进去……


第一百六十六章 又见天宫

　　“那好吧！”欧阳也看出来了，袁正是真的害怕了，这个时候让他自己一个人走，万一碰到了什么意外更难办，与其如此倒不如带着袁正一同进入乱石谷之中了。

　　只要小心一点，欧阳觉得保下袁正的命应该还是没有问题的。再说了，那血魔即便活着的时候差不多跟自己一个级别，而他已经死了这么多年了，袁正又是其后代，无论如何也不应该出手攻击自己的后代吧。

　　两人稍事休息了一番之后便朝着那边走去，而随着越来越靠近那两堆乱石，欧阳的观心战意也看到了一种神奇的场景。

　　在普通人眼中，他们是走在小溪旁，朝着那乱石堆而行，可是在欧阳的观心战意面前，他们竟然是走在一条时空的隧道之中！说白了，这一刻他们竟然在穿越时空！

　　“原来如此！”这一下欧阳算是明白了，原来这乱石谷根本就不在这个世界，这应该是通往某个小世界的路，而这乱石谷应该就是在某个小世界之中，怪不得自己的观心战意根本无法看到任何古怪呢。

　　“袁正，你也算没有白来，如今我们正在穿越时空，这也算是我带着你到另一个世界转悠了一圈！”欧阳很风趣的说着，而一旁的袁正听的是脑袋都大了。

　　穿越时空？这种词汇袁正听着是很迷茫的，因为他压根就不明白穿越是什么意思。

　　“穿越可是很流行的哦，人生在世若是没有穿越过一次那可是很失败的。”欧阳恬不知耻的说着，其实他这么说也是为了缓解袁正的压力。

　　这可是人家老祖的长眠之地，说白了就是祖坟，而今天自己进入人家老祖的祖坟之中可没打算做一个观光客，如果可以的话，欧阳会将这里完全毁灭，还袁家村一个平静的生活！

　　时空隧道并不算长，不过绝对比他们目测的距离要远的多，虽然看上去不足百米，可是两人却足足走了十几分钟，随后两人眼前一亮，竟然已经进入了一片山谷之中！

　　欧阳站在此处，抬头仰望，这里虽然说是山谷，可是两次陡壁足有万丈之高，怕是已经到了地底的世界之中，可就在欧阳观察两侧的万丈悬崖之时，袁正却指着远方呐喊了起来！

　　“先……先生……你……你看……”袁正指着远方，欧阳运起观心战意朝着远方望去，这一看之下欧阳差点窒息！

　　一座白玉一般的天宫悬浮在云霄之上，亭台楼阁，错落有致，层层叠叠变幻无穷，灯火通明竟然是千万年而不灭，观心战意运起，欧阳细细看去，其中当真是五步一楼，十步一阁；长桥卧波复道行空，直栏横榄，九曲十弯；在加上水雾浮动烟斜雾横，晦明变化起伏不定，漫天繁星点缀其间，宇宙苍穹为其幕影，真如同一座真正的天宫一样。

　　只见这天宫正门上书三字——南天门！这天门四周一些如同真人一般的人俑披甲而立，一个个威武不凡，恍若是九天神兵一般守卫这天宫。

　　神兵之后，星宿石碑立于其中，无数洞天仿佛连接无尽星空一样，一眼望去给人一种肃然起敬之感。

　　欧阳王者如此天宫忍不住惊叹出声，如此天宫，如此福地，竟然是一个死人的居所，这的确是够讽刺够嘲讽的。

　　“那……那是神仙居住的地方么？”袁正在一旁，他虽然无法看的很真切，可是依然能够感受得到那种如梦似幻之感。

　　“袁正，你留在下面，那上面太过诡异，倘若上去怕就再也下不来了！”欧阳知道，虽然如此美景福地，可是上面却有一个魔王，自己上去如若不行就开打就是了，可是袁正上去，怕是一招便被夺魄摄魂，根本没有丝毫反抗之力。

　　“先生，你小心一些吧！”袁正虽然对那里充满了期待，可是他也知道欧阳不会乱说，这地方太诡异，又怎么能是他一个凡人能够登临的。

　　那里即便是真正的天庭，他一介凡人若是贸然登临的话怕也是要被天兵天将杀死吧。

　　欧阳看了袁正一眼，随后手中红光一闪，一支修罗箭从欧阳手中诞生，欧阳将这支箭交给了袁正道：“记得，若是碰到对付不了的东西，就用这箭丢他！”

　　说完，欧阳转身迎风而上，朝着那悬浮于天的天宫行进！随着欧阳不断飘忽前进，欧阳竟然有了一种自己成仙了要飞升仙界的感觉。

　　这种感觉比自己当初从真灵界羽化飞仙之时还要强烈。毕竟是生活在现代，一辈子听闻的无不是什么天宫，什么玉皇大帝，如今看到这传说之中的南天门，真的让欧阳感觉自己来到了一个玉皇大帝的世界。

　　不过欧阳知道这是假的，所以他努力的平静下来自己的心神一点点的接近这天宫。

　　几分钟之后，欧阳穿过如同仙云一般的水雾终于踏上了这座天宫！而站在天空之上，欧阳看着这如梦似幻的场景，竟然有了一种自己真的成仙了，自己要在这里生活下去的感受！

　　“哈！”一声大吼从欧阳口中吐出，欧阳双眼如同闪电一样的闪过一道利芒，看着周围无数天兵天将在南天门外持兵守卫，欧阳知道这里很怪，这里竟然有一种影响别人心神的能力。

　　“难道说进入这里后再次出去的那些人之所以疯了都是因为这迷惑别人心神的存在？”欧阳知道，自己如同止水一般的心神都能够被影响，那一般凡人在这里怕是早已迷失了吧！

　　一手紧握刺枭弓，欧阳告诉自己，这里的都是人所建造出来的，根本就不是什么真正的天宫，随后便开始朝着南天门行进！

　　“呼……”一阵阴风吹过，欧阳就看到那雄伟的南天门之前，无数的天兵天将竟然忽然睁开了眼睛直勾勾的看着自己。

　　“哼！装神弄鬼！眼神如此凶悍恶毒，又怎是天兵！今天便让我收了你们！”欧阳手中刺枭弓弓弦一拉，无数血光从战弓之上飞出，而这些刚刚复活的天兵甚至连一丝反抗之力都没有便被箭光射穿。

　　不是这些天兵弱，而是欧阳太强，这些天兵每一个至少都有金仙级，可是这些金仙对抗仙尊都是死，对抗欧阳更加是死路一条了。

　　“我倒要看看这天宫凌霄宝殿之中坐的是一尊魔还是那玉皇大帝！”欧阳面带冷笑一步步的前行，随着欧阳前行，不断有一些仙女或者天兵降临，可是他们都难以逃脱欧阳的夺命之箭，纷纷化为了灰烬。

　　一路几乎是畅通无阻，这里跟妖祖墓比起来虽然视觉冲击更加大，实际上却差了不止一筹。

　　毕竟妖祖那个级别留下的乃是传承之墓，而这里显然并不是要传承什么，所以根本无法像妖祖墓那样的神奇，再加上当初妖祖墓之中大家都被神奇的束缚了力量，而在这里力量没有被束缚的情况下欧阳能够所向披靡也是正常的。

　　一步步的前进，一路之上欧阳都不记得自己斩杀了多少傀儡，直到欧阳眼中出现了凌霄宝殿四字之时他才终于发现傀儡都消失了。

　　“凌霄宝殿！好大的口气！当年老子就灭过一个天宫，今日在灭一个！”欧阳也是凶气无比，当初的云顶天宫便毁于欧阳神箭之下，今日这天宫怕也是难逃厄运。

　　仿佛跟天宫有仇似地，欧阳每次碰到天宫基本上都是毁灭，欧阳觉得自己是不是应该整个什么封号——天宫终结者？

　　“呜……”一阵仿佛厉鬼一样的吼叫之声从这凌霄宝殿之中传出，随后就看到一青一黄两条巨大的神龙从凌霄宝殿之中冲出。

　　这两条巨龙每一条都足有百丈之长，身上龙鳞呈现出一种如同神临一般的霞光，青龙口中衔一颗碧玉，碧玉散发光辉之中竟然照耀出日月星辰山川河流，如同一个小世界的缩影一样。

　　而黄龙口衔以紫金葫芦，这葫芦平静无比，并没有什么异象流露，可是这葫芦却给人一种苍老如世界的感觉。

　　仿佛这葫芦诞生于世界初开之时让人着实琢磨不透这葫芦到底是什么来历！

　　看着这两条飞舞的神龙，欧阳立于原地没有动弹，这两条神龙并没有攻击他，而欧阳却眼神不断的盯着葫芦和碧玉。

　　“难道这碧玉便是问心石？”欧阳并没有见过问心石，可是有传闻说问心石乃是跟世界同生的神石，如果这真是问心石的话，那葫芦又是什么呢？

　　“这碧玉仿佛代表了现在，而这葫芦却好像代表了过去！如果这碧玉真是问心石，那这葫芦又是什么呢？”欧阳看着葫芦，对于问心石欧阳没有太大的兴趣，可是对这葫芦，欧阳却是兴趣浓厚。

　　“世界初开，诞生过去现在两大至宝，过去便是紫金葫芦，它与世界同生，代表着上一个湮灭的世界，现在代表着问心石，它诉说着万物生灵的发展历史，可是却无人知道未来在何方……”一个仿似神灵一般的声音从凌霄宝殿之中传出！

　　欧阳听着这声音，他知道，这应该就是凌霄宝殿的主人，也是此次自己的目标。

　　“紫金葫芦为圣器，它本不该出现，即便再现已然是昙花一现，因为它属于上一个世界！问心石代表这一个世界，它的出现便是终结！而你手中那把弓却诉说了未来，未来尽在你手……”声音再次出现，不过这一次却引来了欧阳的冷笑！未来在自己手中？自己他妈的前段时间被人像狗一样追的走投无路的时候也没见有人跟子自己说未来在自己手中啊……


第一百六十七章 失去的东西

　　“少跟我装神弄鬼的！我不信天，不信命！更不信你口中那些胡言乱语！”欧阳一手指着那凌霄宝殿，一脸冷笑。

　　什么过去，什么现在，又什么未来，整天弄这些玄乎无比的东西，欧阳从来都不相信。

　　人的未来是不可改变的，这紫金葫芦有什么用？代表过去？代表个屁过去，过去都已经随风而逝，难道还要永远活在过去里面么？

　　问心石代表现在？一块石头，纵然有开天之力，也不可能代表一个世界吧！

　　“你信不信无所谓，不过这两样东西却还是要给你的！”说话之中，一个浑身干瘪如同干尸一样的怪物已经从凌霄宝殿之中走了出来。

　　之所以说这家伙如同怪物一样，主要是因为他浑身上下的皮肤都是血红色的，根本就没有人类皮肤的颜色。

　　人类，纵然是死后化为干尸，皮肤通常也是深黄色或者是褐色，而如今这鲜红如血的颜色怎么看怎么透露着层层怪异。

　　没有被其表面的样子吓到，欧阳运起了观心战意，不断的查看着这个家伙的内部，而这一看之下欧阳整个人都是汗毛立了起来。

　　这是一个死人！没错，而且还是一个死了无数年的人，此时这死人竟然开口说话了？而且他的身上别说是生命力，纵然是灵魂都早已经消散，这样的一个死人是不可能开口说话的。

　　“你是来寻找你消失的东西么？”这干尸说话的时候嘴巴并没有动，不过这声音的确是从其躯体之中散发出来的。

　　“带着紫金葫芦和问心石！紫金葫芦能解你过去的疑惑，问心石能指引你现在的路，刺枭弓则能够引领你的未来！”干尸说话之间，两条巨龙已经消失，紫金葫芦和问心石已经从天空慢慢的飘荡了下来。

　　欧阳伸出双手将这两样东西抓在了手中，这葫芦通体紫色，是一种不知名的材质，而怪异的是，葫芦仿佛天成一样，丝毫找不到任何雕凿的痕迹。

　　这葫芦拿在手中有一种厚重如天地的感觉，可是欧阳却明白，这葫芦实际上很轻很轻，只不过它仿佛蕴含了天地之间最大的道，所以给人一种沉重如天地之感。

　　葫芦之上有一个葫芦塞，欧阳伸手将葫芦塞拔了下来，运起了观心战意朝着葫芦里面望去，这一看之下欧阳竟然直接脱手将这葫芦给扔了出去……

　　紫金葫芦被欧阳丢出去以后竟然直接砸碎了虚空砸出了一条闪动着七彩玄光的隧道，葫芦在隧道之中飘摇不定，渐渐远去，欧阳很想伸手将葫芦抓回来，可是无论他如何努力，这葫芦都仿佛不属于他一样破碎了虚空带着它那厚重如天地一般的力量穿越时空去寻找它真正的主人了！

　　看着如此一幕，欧阳眼中再也没有了刚才那种随意，刚才他眼中看到的东西太震惊了！那是一方世界，那是真正的一方世界，里面山川河流，凡人神仙，一切尽在葫芦之中呈现，一尊葫芦之中竟然装了一方世界，这也是为什么欧阳脱手将葫芦丢出去的原因。

　　“看来你跟紫金葫芦是无缘啊，它历尽无数凡世，寻求其主，而你也不是它的主人，它再次破开了虚空前往下一个世界，也许在下一个世界之中它会找到它的主人，就像你的刺枭弓一样……”干尸说着话的时候欧阳看了一眼自己手中的刺枭弓。

　　没错，最初得到刺枭弓的时候刺枭弓就神秘无比，自己无论如何打听都无法打听出刺枭弓的来历，而现在听到这干尸如此说话，难不成这刺枭弓跟紫金葫芦一样都是不断的穿越虚空从一个世界抵达另一个世界，最终寻到了自己？

　　如果是这样的话，那紫金葫芦又会去什么地方呢？

　　一片七彩神光闪动，一道紫色火焰从九天陨落而下，此时下方正是两军交战！百万大军战于平原之上，如同两只绞肉机一样，不断的有士兵战死，鲜血染红了地面的野草，这一战不知又有多少将士埋骨他乡，不知有多少人从此无法见到妻儿老小。

　　“为我玉阳！杀！”一个身披红焰战甲的男子骑在一匹神骏无比的战马之上，他手举金色长剑，剑指之处，将士不畏生死冲锋陷阵！

　　“大将军王！您看天上！”忽然，有人高喊了一声，就看到天空一道紫光如同流星一样从天空直冲而下！

　　这一幕倘若是在仙界自然是可以躲得开，毕竟那紫光速度不算太快，可是在这个不知名的世界之中，这些可怜的士兵如何躲避呢？

　　交战的两方已经停止了刀兵抬头仰望天空，世界仿佛静止了一样，人们都用恐惧又虔诚的目光看着天空的紫光！

　　“轰……”紫光撞击之下，方圆千里平原消失，一条峡谷出现在了这方世界之上！而峡谷形成之时，四周山石皆是赤色，一条条如同水波一样的波纹荡漾其中。

　　很多人都说这里的山石是被将士的血染红的，而那从天而降的紫光是天神的惩罚。可无论这个传闻是不是真的，这里都有了一个新的名字——赤水！

　　而赤水之上，一个不起眼的地方，一只紫金色的葫芦被泥土渐渐的覆盖，泥土之上开始生长起了青草将葫芦深埋地底。

　　也许紫金葫芦真的有灵，它来到这个世界也许是在等待，等待未来它的主人来这里带着它傲视九霄……

　　而这发生的一切欧阳自然都不知道，他无意之中丢出的紫金葫芦竟然造成了百万生灵涂炭，不过这也怪不得他，这紫金葫芦有灵，它有它自己的思想……

　　“紫金葫芦如同昙花一现，而问心石却可以回答你一个问题！”干尸摇头，这紫金葫芦跟问心石一样都是圣兵，可是如今紫金葫芦却离开了这个世界，只剩下了问心石。

　　“我不需要任何回答，今天来这里不过是掀翻你的天宫罢了。”欧阳不屑的看了一眼手中的问心石，可是这一看之下他的眼睛却再也无法离开问心石了。

　　梅花如海，梅海之中，自己坐在一张摇椅之上轻轻的晃动着，那悠闲的模样纵然是现在的欧阳自己都羡慕无比。

　　而摇椅之后，一个美丽无比的女子身穿村姑之装，不过纵然是这村姑之装朴素无比却依然难掩其美貌。

　　女子手提一只普通的水壶，为自己的茶壶填满了热水，然后一脸微笑的看着自己。

　　看着这一幕，欧阳的脑海之中如同被闪电击中了一样，一瞬间记忆开始袭上了他的心头，那些逝去的记忆在这一刻竟然重新的开始复苏。

　　问心石闪动着青色光芒，不断的将欧阳曾经的记忆播放出来，欧阳悬浮在天宫之上，他的眼中此时只剩下了问心石，却没有发现，干尸已经化为飞灰随风飘荡，当干尸化为飞灰之时，整个天宫开始猛烈的摇动。

　　琼楼倒塌，玉宇沦陷，亭台坠落，楼阁倾泻，仙雾开始四处溃散，这片天宫在此刻开始慢慢消散。

　　袁正在地下看着上面的天宫不断的摇晃倒塌，他的心也跟着紧张了起来，毕竟欧阳进去了不久，先是龙吟，接着就是七彩玄光，如今天宫都开始倒塌了，上面到底发生了什么惊天大战啊？

　　其实压根就没有什么惊天大战，纵然是有的话，也是欧阳跟自己的心在大战！

　　一幕幕浮现脑海之中，李婉茹……卫诗……梅海……落梅镇……雷电悲歌……李婉茹嫁人……一切一切都重新回到了欧阳的脑海之中。

　　不过这一次的欧阳却没有像上一次的疯狂，十三年心如止水，让欧阳早已经能够坦然的面对一切。

　　如今即便是失去，欧阳也可以坦然面对，因为他已经失去过！那种痛苦他已经明白，如今即便再次上演即便依旧心疼，可是欧阳却还是能够扛得住的。

　　“呵呵呵呵……原来我失去的竟然是勇气……”欧阳这一刻终于知道自己失去的是什么了！没错，欧阳失去的不是什么真身，真身是承载了欧阳的力量，也不是什么记忆，他失去的是坦然面对一切的勇气！

　　从他忘记的那一刻，他的勇气已经消失不见，他纵然不断让自己狠下来，可是狠跟勇气是不一样的。那个永远都可以微笑着面对一个的欧阳消失了。

　　而这一刻问心石终于帮助他找回了失去的勇气让这个敢于九天争辉的男子再一次的拿回了一切！

　　随着青光的散开，问心石仿佛完成了它最后的使命一样，竟然随着天宫一起开始消散！

　　欧阳虽然不知道那干尸到底是谁，可是毫无疑问的是，这干尸的确对自己没有任何恶意，而且还用这种方式帮助了自己一把。

　　“不用谢我，若没有你那惊天一掷，也不会有我出现，记得，逝去的便不会再回来，抓住眼前的，不要像我一样待到一切消散悔之晚矣……”一个声音仿佛来自九天之外，欧阳虽然不知道这声音来自何方，可是他有一种感觉这声音不是来自这个世界。

　　而声音之中所说的惊天一掷是什么意思？难道是自己丢出葫芦的事情么？


第一百六十八章 寻找真身

　　没有去刨根问底，因为声音已经随着这片宫阙一起消失在天际，无论他来自何方，从此以后应该都不会再出现了。

　　欧阳心中的谢字没有说出口，因为他心中不断的想着那神秘人告诉自己的。

　　不要像我一样，等到逝去之后才懂得……这句话透着浓浓的伤感，那种伤，好像已经超脱了一切。

　　“难道这是一尊真正的神灵？”欧阳默默的想着，能够带着代表过去的葫芦，能够带着代表现在的问心石，能够看透代表未来的刺枭弓！这也许是一尊真正的神灵……

　　“梦终结的地方便是梦开始的地方！”在想明白一切之后，欧阳终于明白了当初战王告诉自己这句话的意思。

　　“梦终结的地方！真灵界！”欧阳知道，自己一定要回到真灵界，因为那里有自己的真身，当真身跟自己彻底融合的时候，自己才是真正的欧阳。

　　“原来心魔根本就不是什么心魔，那不过是我的真身所遗留下来的罢了！”欧阳其实一直很纳闷，为什么当初心魔说他们融合之后就距离至高无上只有一步之遥，原来这个融合并不是说他们心灵的融合，还是指的欧阳重返真灵界拿回自己的真身，跟真身融合！

　　嗖……欧阳化为一道黑色闪电从天而降，一把抄起了地下还在傻傻的看着已经湮灭在时空隧道之中的天宫的袁正飞出了这片世界！

　　当他们踏出这片世界的时候，这片世界也跟着塌陷消失，仿佛从来都不曾出现过一样！

　　而乱石滩之上的乱石这一次也变成了真正的乱石，再也没有了指引人进入这个世界的两堆碎石。

　　袁正直到从这个世界出来重返乱石滩心中依然还沉浸在震撼之中，他一生所遇到的事情都不如今天所看到的玄奇。

　　凌驾于九天之上的天宫，天兵天将的把守。咆哮凌云的神龙，通往一个不知名世界的七彩隧道，最终崩塌的天宫，这一切都仿佛是做梦一样。

　　其实这不光对袁正来说如同做梦，对欧阳来说又何尝不是呢？原本以为异常凶险的天宫竟然碰到了贵人！

　　欧阳冥冥之中有一种感觉，自己所碰到的干尸应该已经被什么降服，否则仅看外面那些守卫的天兵天将就知道那凌霄宝殿之中的干尸绝对不是一个善茬，自己即便是赢了也不见得能够全身而退。

　　可是自己抵达之前，竟然就有人制服了那干尸，更可怕的是无声无息的制服了干尸，而后的紫金葫芦仿佛是一种因果关系，自己将紫金葫芦砸到另一个世界，这是因，而自己被人指点，这是果！

　　问心石帮自己寻找到了自己失去的勇气，让自己知道自己到底缺少了什么，也让自己有了一个前进的方向。

　　“袁正！我可能要离开了！”欧阳和袁正在小溪旁坐了大约有十几分钟后，欧阳忽然开口！

　　“啊？要走？你走了孩子们怎么办啊！”袁正有些吃惊的望着欧阳，欧阳在村子里住了十三年，从某种意义上说，村里人早已经将他当成了袁家村的一员，如今欧阳竟然说要走，袁正当然很是留恋了。

　　“我不属于这里，我也不可能永远在这里，外面还有很多等待我去做的事情！”欧阳看了一眼远方，那是海外的方向，他知道自己曾经误会了一个人，而自己要亲自去跟这个人解释，然后带走她！

　　还有一个人在一个地方等待着自己，七千年的等待即便是对一个修炼者来说也是不易，自己欠下了太多的债，如今是要还的时候了。

　　“唉……”袁正摇头叹息道：“其实二叔早就说过，欧阳先生终究是要离开的，不可能一辈子在这小山村之中居住！”

　　“呵呵，等解决了一切之后，我想我一定会再回到袁家村的！”欧阳微微一笑，十三年的朝夕相处，已经让欧阳对这里这些朴实无比的村民有了一些感情，欧阳觉得，倘若是真的解决了一切，自己或许会回到这里重新隐居，只不过那时候应该就不是一个人了吧……

　　“好！我记得这句话了，我知道你们这些修炼者眼里时间都过的很快，不过没关系，我等不到会让儿子等，儿子等不到会让孙子等，世世代代的等下去，直到欧阳先生重新回来的那一天！”袁正也知道留不下欧阳了，用这种话也算是给了欧阳一个寄托了念想。

　　“好！一言为定！”欧阳跟袁正击掌为盟……

　　月色之中，袁正走了，乱石谷已经消失，袁家村以后不用再害怕什么怪物袭击了，这个村子应该能够过上新的平静生活了！

　　欧阳一直目送着袁正消失在密林之中，他才微微一笑看着远方自言自语道：“等着我，我会重新回来的！”说完这些，欧阳劈手撕开了这个仙界的大门，一条通往真灵界的隧道出现在了欧阳的面前。

　　一步步的踏入时空隧道，欧阳消失在了仙界重新返回了那个曾经被封印的真灵界之中寻找他失去真身……

　　相比起仙界的混乱，真灵界一如往昔，只不过因为当初欧阳重走远古之路打开了赵刚的封印将世界之力重新放出，这个世界的灵源要比之过往浓郁了不知道多少倍。

　　不过即便是这里的灵源再怎么浓郁，跟仙界相比起来，这里还是要差了不止一点半点。欧阳穿越时空隧道，所出现的地方恰好就是当初的临海城，七千年转眼而过，临海城已经出现了不小的变化。

　　曾经的那个小城如今已经随着迷魂海的封锁解开而变的更加繁盛了起来。而随着迷魂海的解封，海中也陆续出现了一些不错的修炼灵岛，这些灵岛之上所居住的要么就是比较强大的点的散修，要么就是一些还算可以的中型宗派。

　　欧阳站在临海城的海岸线之上，远眺远方，这里是曾经他带着卫诗踏上第二趟穿云船横渡迷魂海重走远古之路碰到皇天的地方。

　　如今已经是物是人非，卫诗还在等待自己，皇天却已经不知去向。

　　“小哥，你也来祭奠么？”就在欧阳感叹时间这个杀手真无情的时候，一个声音出现在了欧阳的背后。

　　“没到这个时候，总是有很多人会跑到这里来祭奠箭神，如若不是箭神当年打开了远古之路的封锁，又哪会有羽化飞仙啊！”老者修为不算高，连大帝都没有达到，不过是法身级的修炼者罢了。

　　自从远古封印被打开之后，法身已经算不上太高的修炼者，如今的真灵界之中，大帝虽然还是不多见，不过法身还是可以经常见到的。

　　而意志级强者相对还是很少，因为当初碰到意志级之后，一般强者都是选择隐居起来，然后找个地方悟通四方意志羽化飞仙。

　　“我不祭奠！”欧阳微微一笑，还从来没听说过自己祭奠自己的，而且这祭奠二字也真的是古怪无比啊，自己又没有死，好好的竟然祭奠自己……怎么也得换个词，用祭奠不如用朝拜啊！

　　听到欧阳的话，老者有些不高兴，不过每个人的想法都不同，老者也没有再跟欧阳说什么，而是拿出了很多的东西开始朝着海中抛洒，一边抛洒，一边说着一些歌功颂德的话语，弄的跟个神棍似地。

　　欧阳一笑便起身朝着临海城的方向而去，这一次他不会在真灵界停留太久，拿到了自己的真身便离开这里。

　　仙界有太多的事情等着自己了，自己怎么能够在这里待这么长时间呢！

　　进入临海城，欧阳首先看到的便是一尊手持战弓仰天长啸的雕像！这雕像看的欧阳是一阵热血沸腾，因为这雕像竟然是自己的雕像，这便是自己当初在迷魂海之上被澹台家追杀之时，弯弓破苍穹射杀大帝之时的形象。

　　而这雕凿雕像的人手艺绝对是出神入化，虽然无法真正刻画出自己的霸气，但是却颇有几分神韵。

　　此时雕像之下竟然有不少人朝拜，看着这一幕欧阳多少有些不解，如果真的是朝圣的话，为什么这些人不去万仙山呢？

　　万仙山的雕像可是自己真正通灵过的雕像，总比这一尊要好得多吧。

　　想着这些，欧阳心中忽然一阵颤抖，难不成万仙山出事了？

　　“不对！如果万仙山真的出事了的话，那么不可能有这么多人依旧朝拜自己的雕像！”欧阳快速的否定了自己的想法。

　　看了看西面，那边乃是万仙山的防线！对于真灵界的事情，自己既然已经离开了，也不便再去插手，正所谓后辈的事情自有后辈解决，自己还是赶紧拿回真身吧！

　　想着，欧阳就这么随手一划在自己面前劈开了一个隧道，踏步进入隧道之中消失在了临海城之中。

　　而欧阳消失之时，无数人睁大了眼睛看着这边，如此随意的劈开空间，这绝地是只有意志级强者才能做到的，临海城虽然是有不少强者，可是想要见到一个意志级强者还是很难的。

　　“意志级强者！我刚才看到意志级强者了！难道这意志级强者也是要羽化飞仙跑到这里来朝圣的么？”很多人如此思考着，不过若是欧阳听到这些话怕是只能苦笑吧。

　　曾经羽化飞仙是求之不得的事，可是如今仙界混乱无比，如果真的可以，欧阳真的不想羽化飞仙踏入那大时代之中……


第一百六十九章 古怪祭祀

　　穿越空间隧道，欧阳所出现的位置恰好是中州城，因为欧阳自己也不知道当初李婉茹将自己的骨灰到底洒在了那个位置，而中州城也算是万仙山的地界，所以欧阳打算的是在这里开始寻找。

　　自己去寻找自己的骨灰，欧阳想想就想笑！这恐怕是史上最搞笑的一件事了吧，自己如今有身体，还要去寻找以前身体的骨灰，想着这些欧阳不仅笑了笑。

　　中州城，这里当年乃是整个真灵界的中心，天下第一宗万仙山便坐落于此，这里可以说是整个真灵界最为繁华之地了。

　　可是真正到达中州城欧阳却有点小小的吃惊，因为七千多年过去了，中州城的城市竟然没有丝毫变化，竟跟自己离去之时没有任何的差别。

　　“怎么回事，中州城难道玩文化遗产保护么？”欧阳一笑，不过再一想也就明白了。毕竟临海城当年很差，后来迷魂海解封之后，去的人多了，自然也就建设起来了。

　　而中州城当初便是庞然大物，即便是想再扩建貌似也没有那个必要了吧。

　　走在中州城之中，欧阳看着一些叫卖的凡人和一些在街上漫无目的的行走的修炼者，欧阳有一种很古怪的感觉。

　　“大哥，这里的人好怪啊……”远处，一个女子一手抓着一个男子的胳膊，脸色很是难看，而男子的脸色也不是很好看。

　　“少说话！我们在这里住一夜就走！”这男子瞪了女子一眼，不过从他眼中所散发出来的恐惧看的出来他应该也是有点害怕。

　　“朱大哥他们怎么还没回来，买点吃的这么难么！”女子依旧紧紧抓着男子的臂膀。

　　“妈的，怪了事了！这里的人都他妈不用吃饭的么？老子找了这么久，什么都有，就是没有开饭馆的！”一个十分粗犷的声音从远方传来，就看到一个五大三粗的汉子和一个瘦的跟猴子一样的男子从远处走来，一边走还一边骂骂咧咧，而街上的行人对两人完全是视而不见。

　　“怎么回事老猪！”那被女子抓着的男子迎了上去，就听那被称之为老猪的粗犷汉子道：“怪了事了，这里的酒店全他妈是关门的，我找人要买点东西也没人卖给我！”

　　“是啊，而且这里的人都阴森森的……”那个瘦猴也颤抖着说话。

　　他们说话的时候欧阳也在观察周围，不过他看了半天，却没有看到任何古怪的地方。

　　“小哥，你们快走吧，这里不是你们该来的地方……”就在四人抱怨的时候，一个满头白发的老者走到了四人跟前说道。

　　“老伯，我们只是想在这里暂住一晚，我们明天要启程上万仙山拜师呢！”老猪粗声粗气的说着。

　　“走吧，万仙山不会收你们的！别弄到最后把命都弄丢了！”那老者摇头叹息，说着的时候有意无意的看了欧阳一样。

　　“你等一下！”欧阳看到老者用那种眼神看自己，他眼中竟然杀机一闪，一种仿佛来自本心之中的杀念竟然让欧阳有一种杀了这老头的想法。

　　强压下这杀意欧阳走到老头身旁道：“老先生刚才是什么意思，我也要拜师万仙山，难不成拜师不成万仙山还要杀人？”

　　“呵呵，万仙山当然不会杀人，不过……”老头细细的打量着欧阳，忽然话锋一转道：“算了，算老朽倒霉吧，本来这件事是不应该告诉外人的，既然诸位能够来到这里也算是缘分，我便告诉你们吧！”

　　一听如此有意思的事情，那三男一女也赶紧围了上来，就听那老头道：“我们中州有一个习俗，每隔百年便要举行一场血祭仪式！”老头刚说到这血祭就看到那三男一女的脸色变了。

　　这血祭是一种邪教的祭祀方式，这种血祭是取外来人的鲜血进行祭祀，此时老头说出血祭来，三男一女当然害怕了。

　　他们跟欧阳不一样，欧阳实力通天，别说是眼前的老头了，就是把整个真灵界的人捆一块估计欧阳一巴掌也能全拍死！

　　“诸位别害怕！”老头看到这三男一女害怕的样子笑了笑道：“正所谓冤有头债有主，我们这血祭一般都是拿仇人的血，如果没有仇人的血就只能用牲口的血代替，不跟那些邪教似地用人血！”老头笑的很是开心，而听到老头如此解释，四人才算是安心了。

　　毕竟他们四人初入这中州，不可能跟这里的人有仇，更谈不上什么冤有头债有主之类的了。

　　“怪不得我在村里没有看到牲口呢，原来都拉去准备祭祀了！”女子听到这里也放开了男子的手臂，显然她比刚才好受了不少。

　　“我怎么没听说过中州有这样的仪式！”欧阳瞪着老头，刚才欧阳已经用观心战意看了这老头，虽然老头身上阴气很重，可是毫无疑问他的灵魂还是存在的，这说明眼前的老者不会是什么妖魔鬼怪之类的。

　　“先生是中州人？”老头看着欧阳，但是欧阳总觉得老头看自己的目光怪怪得。

　　“是！不过离家已经很久很久了！”欧阳说的没错，自己离开这真灵界七千多年了，的确很久很久了。

　　“那先生离开的怕已经有七千年了吧！这仪式乃是从七千年前开始的！”老头说着，旁边的男女都用一种看鬼怪的眼神看着欧阳。

　　七千年？在真灵界活七千年可是很有压力的，想要活七千年至少得是至尊强者才能够做到的，可是眼前的欧阳怎么看都不像是至尊强者啊。

　　“哦？七千年前开始的？”欧阳一愣，如果真的是七千年前开始的话，那么自己不知道到是情有可原了。

　　“先别说这些了，我都快饿死了，老先生，哪有卖吃的！”那老猪显然对吃的欲望要强过对这仪式的了解。

　　“呵呵，吃的晚上才有，晚上会把那些放了血的牲口烤制成食物，到时候一定好好的招待诸位！”老者说着指了指远方的树林道：“晚上我们都会去那个方向祭祀，如果诸位不嫌弃可以先去那边等着！”

　　“好好好！我们先去了！”老猪一把拉起身边的瘦猴，也不管其他人是否同意，飞快的朝着那边就奔跑了过去。

　　而另外的一男一女也是紧随其后朝着远方跑去。等这四人离开之后，老头对着欧阳笑了笑转身也离开了。

　　欧阳看着这诡异的老头心里总有一种不安的感觉，好像这老头认识自己一般，可是欧阳却实在找不出到底是什么问题。

　　“怪事！”想着，欧阳开始在这中州城之中转悠了起来，但一直转到日落月升，欧阳始终没有发现任何线索，甚至连自己真身的气息自己都无法感受的到。

　　“不可能啊，如果李婉茹真的将我的骨灰洒在了万仙山，这里我就应该能够唤回我的真身，但是为什么这么长得时间我却丝毫感觉都没有呢？”欧阳看着升起的月光，鼻子已经闻到了从远方传来的烤肉香味。

　　欧阳看了看中州城，不知何时，这中州城竟然已经变得空无一人，一阵浓浓的阴森气息密布在中州城的上空，这里形同一座死城！

　　观心战意运用到极致，欧阳不断的看着这城市的四周，可是无论如何去观察，这城市都没有丝毫的诡异之处，但是那种浓浓的阴森之气却始终飘荡城中。

　　“看来要去那边看看他们的祭祀活动了！”欧阳看了看那飘来肉香的方向，他知道如果那老头没有说谎的话，那么此时中州城的人应该已经跑到了那个方位。

　　欧阳漫步朝着那边行走，大约半个小时之后，欧阳看到了一簇簇的火堆，火堆中央一颗参天古树枝叶密布，古树周围站着无数的人，而古树中央一副骨架竟然被钉在了上面，骨架的下面火焰正在升腾，不断的灼烧着骨架，而骨架仿佛是活的一样竟然在这火焰上面痛苦的挣扎。

　　也不知道是为什么，欧阳看着骨架被烧心中总有一种不舒服的感觉，这种感觉来自何方却又无法找到。

　　“唉！你也来了，过来一起吃啊！”欧阳走近的时候，老猪正在啃着一条羊腿，此时看着欧阳走来，他举着羊腿对着欧阳高喊。

　　而老猪身边的瘦猴则是抓着一坛美酒，此时正在牛饮。看着这一幕，欧阳微微一笑，这哪是什么祭祀啊，这根本就是一个篝火晚会嘛！

　　“这祭祀真有意思，竟然用火烧那骨架，那骨架里面是不是封了一个什么妖魔啊！怎么还会动！”看着那边无数中州百姓祭祀的场景，女子呵呵的笑着。

　　“应该不是很厉害的妖魔，不然我们早让妖魔给宰了，而且那树也不一般啊，你看那树在火烧之下竟然不会燃烧！”老猪也跟着开口。

　　而此时欧阳才注意到，这树确实古怪，在火焰的灼烧之下，古树竟然不会燃烧，可是欧阳用观心战意去看那骨架的时候却又看不清里面到底封印了什么妖魔！

　　坐在火堆前面，欧阳心事重重，随手从旁边抓起了一坛美酒喝了一口，欧阳注意四周，他发现在自己过来的时候这些祭祀的中州百姓竟然都用一种阴森的眼神看了自己一眼，仿佛诉说着什么快意一样……

　　“难道我跟他们有仇么？”这是欧阳此时心中唯一想的东西……


第一百七十章 原来不是人

　　一场祭祀下来，没有什么古怪的事情发生，欧阳也没有看出任何毛病来，可是欧阳心中的疑惑却始终是挥之不去的。

　　第二天一大早，欧阳就在中州城之中转悠，可是转悠了好半天，他发现这里的白星依旧是该干什么干什么，仅从这些表面上是根本看不出有什么毛病的。

　　“这中州一定有问题，在这里问不出所以然来，我去其他地方问问！”欧阳记得中州东南方向有一个不算太大的镇子，那镇子距离中州城大约两万多里，这个距离对普通人来说太过遥远，可是对欧阳来说不过弹指瞬息罢了。

　　撕开世界，欧阳穿梭空间，几个呼吸之间竟然已经出现在了两万里外这名叫萨那的小镇上。

　　进入这小镇的时候欧阳明显发现了这里跟中州的不同之处。

　　“原来毛病在这里！”欧阳低着脑袋，这一刻他仿佛明白了什么，仿佛又不明白。如果心中的猜想是对的，那怎么解释自己的观心战意？

　　自己的观心战意能够看破一切虚幻，根本不可能陷入某个幻阵之中，更让人不解的是，如果自己真的在幻阵之中，那布阵的人会傻了吧唧的让自己才从幻阵之中再出来么？

　　“小兄弟，你印堂发黑，这两天怕是去了什么极为凶险之地吧！”就在欧阳思考的时候，一个略显老迈的声音出现在了欧阳的耳中。

　　欧阳抬头望去，这是一个长相极为猥琐，让人看到以后就忍不住想要扁他的神棍级人物。一身大红的道袍配上他那极为欠扁的脸，这简直就是人中龙凤，仙中奇葩啊！

　　“小兄弟撕碎虚空而来，想必应该也是一方强者，按道理说小兄弟这样的强者又怎么会被寻常的凶险所侵袭呢！”猥琐男丝毫不去顾忌别人的感受，他竟然就那么在欧阳面前叨叨叨的说了起来。

　　猥琐男的那张大嘴之中牙齿往外呲裂，一阵阵唾沫星子从其嘴巴之中飞出，如果不是欧阳涵养好，顾忌这个时候早已经是一巴掌将其拍飞了。

　　“小兄弟来自那个方向？”这猥琐男装模作样的算了一会之后竟然一指中州的方向开口。不过欧阳冰没有将其当回事！

　　开玩笑呢？这附近除了中州城只有万仙山，如果自己是万仙山弟子的话，胸前无论如何也会有万仙山的标志，可是自己没有万仙山标志那就只剩下了一个可能，自己来自中州城，这种骗小孩的把戏欧阳很久以前就知道了。

　　“我对算命什么的没兴趣！”欧阳白了这猥琐男一眼，然后准备继续往里走，正所谓算命的都他妈不靠谱，以欧阳的修为还需要算什么命？

　　“小兄弟，你的问题整个萨那镇只有我能够回答你，其他人即便是知道也是断然不敢说的！”猥琐男一副老神在在的模样，但他发现他这招吓唬人的招数在欧阳身上毛用都没有。欧阳听了他的话之后丝毫没有任何停留的意思竟然继续往前走！

　　“喂……喂……别啊……我不收钱……”猥琐男还是第一次碰到这样的人，他一脸无奈叫道：“怎么说老朽也是万仙山一脉啊，老朽算的觉得是很准的！哎……哎……别走啊，听我说，你身上紫气隐现，你应该是老天派来搭救整个世界的救世主啊……”猥琐男叫着，欧阳终于停了下来。

　　这猥琐男看到欧阳停下来后慌张的样子随之不见，再次恢复了那世外高人的模样，可是若世外高人都他妈长这样的话，估计没人愿意做世外高人了。

　　猥琐男站在那里，面带微笑，在他看来，欧阳应该是被他这句救世主给镇住了，刚才他可没有看到欧阳破碎虚空而来，一切不过都是他瞎说的罢了。

　　而在猥琐男的心中，一般欧阳这个年龄段的人都有想做救世主的雄心壮志……

　　“你归属万仙山一脉，你是哪一峰？”欧阳忽然转过了身来，这老骗子身上根本就没有万仙山的标记，可是他竟然敢说自己是万仙山的人，自己倒要好好问问。

　　“老朽归属八仙峰！”老骗子一副波澜不惊的模样，整的倒真像那么回事。

　　“哦？八仙峰！”欧阳听到这八仙峰也是皱了皱眉头，不过他也没有细问，其实万仙山峰头那么多，即便是欧阳这个真正从万仙山出来的人也不记得全部了。

　　“你说你是万仙山弟子，有什么证据？”欧阳再次发问。

　　“证据？现在这个年代要不是真的万仙山弟子，哪个白痴会说自己是万仙山弟子！我他妈都倒了八辈子血霉了，被一个老骗子骗进了万仙山，没有学到什么长生成仙之术，学的尽是骗人之法！”听到欧阳竟然质疑自己，老骗子神情很是激动，而他这些话却让欧阳脸都黑了。

　　什么时候加入万仙山成了一种侮辱了？天下第一宗的名号难道已经不再了么？自己离开了七千年，这真灵界到底发生了什么？

　　“万仙山堂堂天下第一宗，难道收你入宗还辱没了你不成？”欧阳面带不屑，这个时候他倒是觉得这老骗子是一个真的骗子了。

　　“哈哈哈哈哈！天下第一宗！这话说的真是好啊！这天下第一宗谁敢去？七千年前箭神在世之时，天下第一宗名号不假，可是七千年后，谁还敢进万仙山？”老骗子忽然说出了一番让欧阳错愕不已的话来。

　　还不等欧阳开口发问，老骗子仿佛终于找到了诉苦的地方一样道：“你知不知道，七千年前开始万仙山就已经开始没落，到了如今万仙山早已是一座死山，万仙山弟子全部乔迁西北荒漠，过着猪狗不如的生活，而那什么箭神自己种下的苦果却要后人来承担，真不明白为什么还有这么多人祭拜他！”

　　老骗子这一番话可以说直接指着欧阳的鼻子骂了，但是欧阳并没有生气，相反他仿佛抓住了什么一样。

　　“你仔细说说！”欧阳挥动一下手臂，地上突然升起了两张石凳，欧阳示意老骗子坐下继续说。

　　看到这突然出现的石凳，老骗子眼神一亮，控制大地脉动，这可不是寻常人能够做到的，老骗子知道自己面前这个看上去文文弱弱的年轻人恐怕不是自己想象的那么简单。

　　“唉……要说起来也怪，箭神羽化飞仙之后不久，万仙山之上便突现黑云，当时黑云笼罩整个万仙山，连箭神的雕像都出手了，可是依旧无法毁灭黑云。”

　　“万仙山弟子仗着箭神雕像苦苦的支撑了无数年，可最终还不是只能逃遁到西北荒漠躲避。可他们是逃走了，平民百姓却遭了秧，一夜之间中州如同地狱一般变成了一座死城，成千上万的人就那么死去，如今整个中州城方圆十万里都难以碰到一个生人，真是惨啊！”老头说着竟然有些黯然之色。

　　而欧阳听的则是不断的皱眉！

　　中州城从很多年前就已经是死城了？里面的人已经死绝了？那自己昨天晚上碰到的是什么？难道那是妖魔？

　　欧阳想着摇了摇头，如果是妖魔的话，怎么可能逃脱自己的观心战意呢？自己明明可以看到每一个人的灵魂，这说明他们的灵魂还在身躯之中。

　　“于老哥，你怎么又跟外人说这些，中州死城之中的亡魂虽然恶毒，可是这些年却从不曾伤害那些路过之人！小兄弟也不用太过担心，既然出来了就没事了！”就在老头黯然的时候，一个浑身上下仙风道骨的男子从远方走来，这男子胸前戴着一枚万仙山的标志！看到这标志的时候欧阳就感觉自己的脑袋嗡的一声就大了！

　　如果说老骗子可能骗自己，那这万仙山弟子就算再有一百个胆子也绝对不敢拿自己的师门开玩笑！这么说起来自己昨天晚上碰到的绝对不会是生人！

　　“见鬼了？”欧阳心中问自己，其实鬼是什么欧阳自己也不知道，可是此时此刻联想起鬼王所告诉自己的话语，欧阳终于猜到了几分！

　　“你是万仙山弟子？”欧阳看着那走来的男子开口问道。

　　“唉……如今万仙山早已是名存实亡了……”男子眼中带着几许的黯然之色。

　　“万仙山弟子离开了祖根跑到西北，没有福地洞天，甚至连山门都没有，曾经的几十万上百万弟子到如今却已不足万人，若不是其他宗派看着当年箭神的恩情，恐怕万仙山早已经是灰飞烟灭了！”男子唉声叹气。

　　“难道其他宗派敢落井下石么？”欧阳眼中一阵杀意闪动。

　　“这倒不是……”男子摇了摇头继续道：“万仙山弟子仿佛都中了诅咒一般，任何一个加入万仙山的弟子都会死的莫名其妙，这么多年来，万仙山传承下来竟然靠的是一个骗字！如果没有万仙山历代宗师费尽心思的用骗的方法拉一些无知的人进入宗派，恐怕万仙山早已经消失，可就算如此万仙山那些名传千古的功法却已经消散了大半，以至于现在绝大多数的弟子竟无法真正修炼，只能像于老哥一样……唉……”

　　听着此话看着这两个人，欧阳闭上了眼睛，怪不得鬼王的话一直没有在自己的身上兑现，原来不是没有兑现，而是出现的地方不对头……


第一百七十一章 洗尽铅华，浴火重生

　　听了这么多，想了这么多，欧阳也总算是明白了！这一切的厄运恐怕都是从自己失去了力量那一天开始的，自己的力量失去，再也无法压制缠绕自己，被自己所诛杀的那些恶灵，那些恶灵天生对自己有恐惧，不敢拿自己开刀，竟然跑到了真灵界祸害自己的后辈。

　　最终逼得万仙山弟子远走他乡，堂堂天下第一宗七千年之后竟然连山门都保不住，连传承都即将要断绝！这一刻欧阳深深的愧疚！

　　“本想落叶归根，没想到却给后辈带来了如此的劫难！”欧阳自言自语着，说完这句话他看着那仙风道骨的男子道：“你帮我跑一趟西北，告诉现今的万仙山宗主，就说谁种下的苦果谁会收取，让万仙山弟子准备重返山门吧！”

　　“重返山门？”听到欧阳的话，老骗子一脸吃惊的看着这个年轻人，不过还不等他再次开口，就看到这年轻人身后火焰冲天！一只巨大的血色巨枭冲天而起带起无尽杀意！

　　“箭……箭神……”看到这一幕，两人几乎将眼睛都瞪了出来！不止是这两人，整个萨那镇上所有人都看到了这一幕！

　　烈焰焚天！这是欧阳恼怒到了一定的程度才会出现的征兆，而天空那飞舞的血色巨枭他们当然也认得，虽然没有经历当初欧阳驰骋天下的那一代，可是今日突然见到刺枭弓看到箭神临世，所有待在萨那镇上的万仙山弟子全部跪倒在地对天祈福！

　　“我欧阳种下的苦果我自会收走！万仙山传承不可断！千万年前是如此，千万年后依然如此！”这句话落下，火光烧碎了虚空，带着欧阳脚踏虚空进入了黑暗之中！

　　一时间整个萨那镇上得人几乎疯狂了！消失了七千年的箭神竟然再次临世，这个消息几乎在几天之内风传整个真灵界！

　　远在西北荒漠之上的万仙山弟子，此时万仙山弟子满打满算已经不满万人，而他们得到这个消息的第一时间便发出了宗主令！这是自从万仙山没落以来第一次放出宗主令，而这一次的宗主令也直接号召了全天下分布各地的万仙山弟子！

　　所有万仙山弟子都有了一个目标，那便是重返山门！有箭神镇压恶灵，万仙山重返山门已经势在必行！

　　西北荒漠，一片建筑群之外，近万人此时同时跪倒在地，他们面朝万仙山的方向叩首！这是给老祖的膜拜，这膜拜是送给欧阳的！

　　而西北之外，其他地方也有无数人朝着那鬼蜮一般的万仙山疯赶！如果说以前的万仙山乃是鬼蜮，那么现在没有人再会相信这一点，有箭神镇压，纵然是千万恶灵又能翻起多大风浪？

　　万仙山之上，一男子持弓而立，此人便是欧阳。欧阳眼睛看着下方，这一刻他算明白了，那天晚上自己所看到的根本就不是人，那就是灵魂，那是收集了一些皮囊的灵魂，说白了那些家伙都是恶灵。

　　而那些恶灵应该都是直接或者间接死于自己手的恶灵，如今他们前来报复了。而哪天晚上所见到的那具尸骨应该就是自己的真身，那些恶灵不敢找自己出气竟然将自己的真身如此焚烧发泄！

　　“都给我滚出来！”一声怒吼震彻天地，远在百万里之外便能听到欧阳此声怒吼。

　　一时间天空苍宇都被震得颤抖，无尽黑光从地面聚集而起竟然化为了一片巨大的云朵，这云朵如同一张鬼脸一样发出一阵阵尖叫之声就朝着天空飞舞而来。

　　“当年我能斩百万魂族，今日我便斩千万恶灵！”欧阳看着飞舞而立的鬼脸丝毫不惧，这些恶灵是很强大，可是他们对自己有着一股本能的惧怕，而且真正实力算起来这些恶灵根本就算不上什么。

　　“哈哈哈哈……”一阵疯狂的笑声从鬼脸之中传来，一个长相跟那天跟自己说话的老者差不多的恶灵从鬼脸之中飞出，此时他手中握着的便是欧阳的真身，他一脸诡异的看着欧阳道：“哈哈哈哈……你杀不死我们，你永远也杀不死我们！”

　　“杀不杀的死你试试便知道了！”欧阳说着，烈火开始焚烧九天，整个万仙山上空一时间变成了一片火海，火焰不断蔓延，黑色鬼脸在火焰之中不断的挣扎，可是随着火焰的疯狂燃烧鬼脸也显得越来越痛苦，随着痛苦的挣扎鬼脸开始慢慢的缩小。

　　灵魂火焰可不是开玩笑的，这些恶灵哪怕再强大，面对灵魂火焰这绝对的克星也只能俯首称臣！

　　鬼脸越来越小，片刻之间鬼脸已经被烧得只剩下了方圆百丈，可是欧阳发现，当鬼脸变成如此大小的时候无论自己的灵魂火焰如何灼烧，这些恶灵竟然都无法被自己的火焰烧垮。

　　“我说了，你杀不死我们，我们是你心中的魔！我们早已经跟你的真身融为了一体，你不是很想拿回你的真身么？只要真身不灭，我们便是不灭的！”那老者在火焰之中手持欧阳的真身疯狂的咆哮。

　　欧阳一挥手，自己的真身嗖的一声便飞到了欧阳的面前。单手抓住真身之时，欧阳发现真身之外竟然已经密布了一层的黑色污点，这些污点便是这些恶灵生存的根本，也就像他们所说的那样，只要自己的真身不灭，那么他们就不会灭亡！

　　“烧吧！烧吧！烧尽这天下吧！让更多的恶灵加入我们的阵营，你有一天会跟我们一样变成恶魔，变成统治世界的恶魔！”恶灵老者早已经是疯狂。

　　可是就在他咆哮之时，却看到欧阳竟然慢慢的将自己的真身揉碎，然后将那些黑色的污点给取出来放进自己的身体之中，看到这一幕即便是恶灵老者都懵了。

　　“呵呵，真的多谢鬼王送我这镇魂玉，否则还真不好收拾这群恶灵！不过这一次过后我也算是真正的洗尽铅华呈素姿，再也没有什么束缚了！”欧阳说着，灵魂火焰竟然从他身上开始燃烧，随着灵魂火焰的燃烧，那恶灵老者身上竟然也开始着起了火！

　　“你干什么！你要跟我们同归于尽么！”老子吓坏了，他怎么也没有想到欧阳竟然会用如此方法跟他们同归于尽！

　　“哼！同归于尽，你也配！”欧阳不屑的看了老者一眼，而火焰此时已经烧得欧阳再也无法开口，四肢百骸，皮肉内脏，这一刻欧阳真的是将自己的给自焚了。

　　“妈的，真是佩服那些自焚的人！”在自己点燃的火焰之中被活活烧死，欧阳心中开始佩服那些玩自焚的人了，自己知道自己会在火焰之中浴火重生这么干，而那些自焚的人可是赤裸裸的找死啊。

　　“啊……不要……”恶灵老者疯狂的呼喊着，可是已经太晚了，整个黑色鬼脸都已经开始燃烧了起来，他们跟欧阳一同在燃烧。

　　随着火焰越来越大，黑色鬼脸终于被彻底烧尽，而黑色鬼脸消失的时候，欧阳也已经被彻底的烧尽。

　　可是黑色鬼脸会死，欧阳却不会，就看到欧阳所剩下的东西之中，一块如同杂玉一般的玉牌开始闪动青色光芒，这光芒带着欧阳的灵魂嗖的一声便钻入了欧阳的真身之中，真身闪动着七色光华破碎虚空消失在了真灵界之中。

　　无数人见证了欧阳以自焚毁灭恶灵的一幕，他们唯独没有看到的便是最终欧阳带着真身逃离的场景。

　　无数万仙山弟子跪倒在地，此时的万仙山上空阴霾已经消失，在他们眼中，欧阳用生命续写了万仙山的传奇。

　　其实他们这么想也没有什么错，毕竟欧阳的的确确的是烧毁了自己的一条命。但是这并不是什么坏事，洗尽铅华之后，欧阳的灵魂算是真正的跟真身彻底的融合，等到他苏醒之时，便真正的能够融合在一起变成一个叱咤风云的王者。

　　鬼岛之上，冒牌鬼王站在地狱之门前，他的面前躺着一个身穿紫衣的老者和一个身穿青衣的老者，冒牌鬼王一脸的不爽！

　　“哼！老东西跑的倒是很快，可是没有用的，你安排的路他不会走下去，他根本不相信什么天命！”鬼王说着就看到自己腰间一块跟欧阳的镇魂玉差不多的玉牌闪动起光芒，随后他腰间的玉牌竟然破碎开来。

　　“咦……终于浴火重生了么？有意思，有意思，世人都道王者齐聚便是大时代开始，殊不知你才是大时代的引领者，不过你太危险了，我不会让你和那个战王有机会联合的，我会在这之前毁灭你的一切！”冒牌鬼王说着，他的身后竟然莫名其妙的出现了一个人。

　　“王……发现他的气息了么？”这是一个女声，这女子披着一身古怪的黑袍，竟然是那郑秀儿！

　　“哼哼，我早就说过，你根本不是他的对手，他出现在这个世界本是一个意外，他的命不授予天，想要毁灭他不是外力可以做到的，要从他最害怕的地方下手！”冒牌鬼王说着双手竟然伸进了郑秀儿的衣袍之中肆意的开始蹂躏起郑秀儿的躯体。

　　“百年之后他应该会复苏觉醒，在这之前将我所说的事情都做完！还有就是那个李婉茹，那是他心中的弱点，毁灭了他的弱点，让他自己崩溃吧……”冒牌鬼王的声音阴森无比，即便是郑秀儿都觉得全身寒冷无比……


第一百七十二章 海外的巅峰对决

　　无尽宇宙之中，一具骸骨之上不断散发着丝丝光点，而这些光点虽然看上去很微弱，却要比那星光更加的璀璨。

　　随着光点的闪动，这骸骨竟然开始慢慢的生出了一丝丝的血肉，不过这个速度实在是太慢了，如果用肉眼去看的话，一天可能都难以生出一条血脉来。

　　仙界，西北，战王殿之中，战王看着手中的一张帖子脸上带着一丝的不屑之色。

　　“哼！一帮老东西想要算计我，他们也不看看自己有没有那个能力！”战王说着将帖子扔到了面前的方桌之上。

　　“王，这件事还是再考虑考虑的好，如今天下大乱，这突然的请帖说不定是一个陷阱！”

　　“天下没有我不敢去得地方，连天都受不了我，这帮杂鱼小虾也想在我头上乱来？”战王站起身来伸了一个懒腰道：“接下来战族之事你帮忙打理，我此次去赴约很快便会回来，倘若欧阳回来，先让欧阳暂代战王之位！”

　　“王便如此信任并肩王？”老者看着战王问道。

　　“伐天之路艰辛无比，倘若我连并肩战斗之人都无法相信，那势必会失败，记得，任何时候只要我不在，欧阳便是这战族之主！”战王说完也不等老者开口已经消失不见。

　　“伐天之路……”老者眼中也有着一丝的期待，他期待自己的王真的能够踏上那条至高无上的道路，可是谁又能想到，此次战王一去便是永别呢……

　　宇宙之中，时间流逝飞快，转眼便是几十年，而那具漂浮的骸骨此时已经渐渐有了人形，如果是熟人在这里的话，已经能够大概的看出这是欧阳了。

　　而欧阳自己也已经有了思维，不过他还没有办法行动，在这宇宙之中，他只能等待真身和灵魂慢慢的融合，直到完全恢复，而这大约还需要十几年的时间吧。

　　海外千岛之上，巫祖、妖祖、海皇以及沈殄四人站在一座岛屿之上面带微笑的看着浪花拍击海岸。

　　“诸位，今日我们并肩战斗，无论仇怨与否，此次事后再谈如何？”海皇看了看妖祖，海族跟妖族距离最近，经常会出现一些摩擦，所以两边总是会有一些若有若无的仇怨出现，此时海皇如此说也是想让所有人打消顾虑。

　　“战王战力即便天下无双，难不成还能以一敌四不成！”沈殄面带不屑之色，四个王者齐聚海外便是为了诛杀战王，难道战王还能翻了天不成。

　　“呵呵，沈殄你有所不知，战王若是真的那么容易收拾，我们也不会摆下这四方战阵了，这四方战阵无幻无形，也只有它才能让战王无法离开这片海域！”妖祖面带微笑，这四方战阵乃是妖祖白星从上一代妖祖那里得来的，这是上一代妖祖研究了无数年专门用来对付战族的东西。

　　“我倒要看看是那战王的头颅硬还是我的苍龙战刀锋利！”沈殄看了看自己手中的长刀，一条条的龙魂从战刀之中涌动欲要飞上九天而战。

　　“战王明知我们四人要算计于他，可是以他的傲气依旧会来的！”郑秀儿看了一眼远方，她的眼睛呈现出冰蓝色，并且有意无意的瞥了一眼沈殄。

　　“轰……”就在四人谈话之时，远方海域被从中破开，一道巨大的鸿沟之中，一人踏空而来，此人便是战力天下无双的战王，此时战王身披战甲可手中依旧赤手空拳，战王不需要武器，他的每一寸躯体都是他的武器。

　　“哈哈哈哈，没想到我竟然有这么大的面子能够让四位齐聚此处等我赴宴！”战王每踏出一步都如同是走在九霄之上，他的每一步都踏碎了天地仿佛要将这个世界掀翻一般。

　　看着如此战王，沈殄浑身一阵颤抖，沈殄也曾对抗过妖祖，可是在妖祖身上绝对没有如此霸气，这不仅是力量的强大，这同样是心得强大。

　　这种霸气是一种信念，一种必胜的信念，一种天下第一的信念！观着如此战王沈殄知道今天即便四人联手也定然是一场苦战！

　　“战王，既然你会来，也应该明白一切，我们也不用虚情假意的客套了吧！”妖祖手中不知何时已经多了一把长枪，这长枪之上满是妖文，此时握在妖祖手中妖文闪动着一阵阵的光辉，像是要将天空都照亮一般。

　　“是啊，天要收你，你即便不想被收也无用！”巫祖脸上带着一丝的嘲笑，此时她已经将斗篷掀开，露出了那冰蓝色的头发和瞳孔。

　　“天要收我！好一句天要收我，你们一个个口口声声追寻至高无上，可是却一个个都被天所束缚，我想敢问一句，你们如此如何去追寻至高无上，无论何时你们都只能是他手中的一枚棋子，他想要你们生便生，想要你们死便是死！”战王脸上带着不屑之色，其实这个道理真正明白的人都能懂，可是不明白的人却永远执迷不悟。

　　若是所有人都跟他和欧阳一样能够联合在一起抗争，那么即便是天要收他们也做不到。

　　“废话少说，还我海族万千族人性命！”海皇此时也顾不得那么多了，手持三叉戟第一个冲了上去，三叉戟抖动之下，大海都被卷动起来，此时海皇手中的三叉戟犹如带着整个大海的力量一样。

　　“滚！”战王怒吼一声，双眼变成金色，观心战意必杀战意两种战意同时开启，战王如同一尊活生生的神灵一般，一手便抓住了海皇的三叉戟，左腿高高抬起直接踹在了海皇的胸口之上。

　　而在战王踹上海皇的一瞬间，海皇砰的一声化为了漫天细雨消失在天空之中！这是海皇的水遁，在大海之中，他的力量被无限的放大这里他就是皇者！

　　“我来助你！”一声吼叫，随后就看到满天青色苍龙咆哮而降，组成一个个巨大的杀阵，可是站在杀阵之中的战王竟然视若无睹一般任凭那些苍龙席卷在身上根本就无法破开战王战甲！

　　“小崽子，我打的那苍龙刀客屁滚尿流的时候你老祖宗还穿尿布呢！”战王还是很会奚落人的，他这一句话可把沈殄给气坏了，自从得了传承以来，沈殄对一般强者即便是以气势都能将其压死，可是今日面对战王，苍龙席卷竟然无法损伤其分毫，这实在是太让人吃惊了！

　　“我来削弱他！”一个女声从地下传来，这声音传出之时，天空到处都是黑影浮现，无数黑影仿佛一件件斗篷一样覆盖在了战王的身上！

　　“不破金身！”被无数黑色斗篷劈在身上，战王大吼一声，他整个人竟然疯狂放大！不，放大的并不是他的本尊，而是他的战魂！战魂一闪而逝，战王全身上下闪动着金色的光辉，这光辉即便是天都要被比下去了。

　　“啊……”郑秀儿一声惨叫，一口喷出了蓝色的血液，血液落在海水之中竟然直接将翻腾的海水冻成了冰块，刚才她的一击直接被战王的不破金身给震散了，这对其的打击还是很大的。

　　“你还反了天了不成！”妖祖也终于忍不住了，此时妖祖、沈殄以及海皇三人已经成了三角之势将战王围在了中间，三人各种大招丝毫不保留的朝着战王疯狂开出。

　　而战王虽然凶悍，但以一敌三又有下面不时用阴招的郑秀儿虎视眈眈，也只能是步步为营。

　　“沈殄长刀所向天空都被劈成了两半，苍龙盘旋九天之上，整个天空都昏暗了下来，这一战哪怕是曾经的大时代都不曾出现过！如此五个王者对战一方，足以将这方时空打的塌陷！”

　　“轰……”时空接连塌陷，一个个的黑洞出现在了天空之上，海水开始倒流，无数海族死于非命，可是这个时候海皇也顾不得那么多了，如果今日收拾不了战王，将来有一天战王一定会带领战族杀上海族，到时候整个海族估计要毁于一旦了。

　　“拼了！”妖祖长枪一阵疯狂的刺杀，每一次的刺杀都穿透时空，长枪刺出之时竟然直接扎碎了虚空从另一个空间延伸出来。

　　大海疯狂咆哮，整个仙界都开始疯狂的震动！

　　魔界，魔王撕碎虚空降临仙界，他卷动漫天黑云朝着海外疯狂飞行。

　　仙王宜君也从远方赶来一路朝着海外飞腾，整个仙界都沸腾了！到底是什么样的力量在仙界碰撞？竟然能够打的整个世界都跟着颤抖！

　　“今日一战过后，仙界再无海外千岛！”战王疯狂咆哮，这个时候他也拼了，不死战意终于被他激发了出来，百倍战力激活的那一刻他是真的神，他敢于逆天！

　　九天之上，一个人影看着下面的战王，他面带冷笑！他便是那个一直隐藏在幕后的冒牌鬼王，他之所以没有选择去亲自出手不是因为他赢不了战王，而是因为他顾忌另一个人！

　　如果战王被四方强者所杀，那么整个世界会真正混乱起来，到时候有这四方强者帮忙消耗他的力量，自己再出手便是手到擒来，如果自己杀了战王，那么自己便暴露了，到时候谁也不知道会出现什么意外。

　　“乖乖！疯了这是！”魏秉熠站在远方看着海外千岛已经被打得彻底塌陷，大海之上卷起千丈巨浪呼啸朝着海岸拍击，大海周边无数城市被海浪毁于一旦，无数跑去观看的强者都被五大强者震成了灰烬！

　　这一战太惨烈了，这一战无论是谁胜谁负都注定会永远留在人们的心中永远载入史册之中……


第一百七十三章 各显神通

　　各方强者汇聚海外，此时海外已经是打的天翻地覆，而魔王魏秉熠以及宜君二人此时并没有上来搀和，这种战斗一看就是两边玩命了。

　　虽然不知道为什么对面的四人会联合起来死磕战王自己，可是看得出来如果这么打下去战王即便是再强最终也一定要落败的。

　　“我纵然今日陨落，也势必要拉上你们几个！”战王金甲裹身，虽须发皆乱，可其身上那种霸气却始终不曾消散，反而在这种战斗之中有愈演愈烈之势。

　　“战王，你真的以为我们四个没有备下后手么？这里布下的乃是四方阵，我们越战越强，而你却是越战越弱！”妖祖面带微笑的看着战王，正如他所说的，四方阵是不断的增强自己这边的人，不断的削弱敌人。

　　在这里战王的战斗力永远得不到补充，而妖祖等四人的恢复能力却要远超外面十倍百倍。这种情况下胜负几乎已经没有了悬念！

　　“哈哈哈哈……”战王眼中带着一种强烈的战意，这一刻他也明白，眼前的四人是打定了主意一定要杀了自己，战王知道，这一次的事情一切幕后主使肯定都是背后那个家伙，不过自己真的栽了。

　　“愚昧无知的家伙，你们以为你们这样做就是所谓的顺应天意了么？真是愚昧的人啊！跟你们生在一个时代简直是我的耻辱！”战王痛心啊，其实历来大时代之中各方虽然打的不可开交，可是所追求的都是最终的至高无上。

　　像现在这样一群顶级王者围攻战王，欲要取战王性命的事情在以前是从不曾发生过的。而这一次这群家伙仿佛是发疯了一样，不死不休。

　　“愚昧？我们愚昧？战王你胆大包天，每每欲要与天争斗，殊不知这样不过是以卵击石！”郑秀儿说着一些看似深明大义的话语。

　　可是她的话刚刚说完，就看到战王对着脚下的海面猛的吐了一口口水，一脸不屑的看着这个女人道：“你以为我真的什么都不知道么？这一切不过都是你这个女人鬼迷心窍，你真的以为你是什么东西了？你不过是他利用的一个工具罢了，等你没有了利用价值，他就会一脚把你踹开！不！不能这么说，也许你的利用价值还没有失去的时候你已经死了，因为你得罪了一个不该得罪的人！”

　　“欧阳吗？哈哈哈哈，等你死了我也会让他死，不过他不会像你死的这么快活，我会让他在痛苦之中死去，我要折磨死他！”郑秀儿疯狂的喊叫着，此时的郑秀儿早已经失去了曾经的睿智，所遗留下来的只剩下了一股仇恨。

　　也正是这股仇恨让这个本来天资无限的女子一步步的踏入了这毁灭的世界。倘若她当初能够放下这一切，虽然成就不如今天高，但是她可能一生会更加快乐一些，不至于像如今这样生活在仇恨的地狱之中。

　　可话又说回来了，全家被杀死，如何放下仇恨？若是欧阳能够做到么？

　　“废话少说，战王今日伏诛！”妖祖手持妖文长枪，光耀四方，一杆长枪化作漫天光影卷动周天风云仿似要压毁这个世界一样。

　　沈殄手中的战刀已经将龙魂全部收回，此时的苍龙战刀已经将力量激发到了最顶层，哪怕是以战王的身躯挨上一刀也定然是要重伤的。

　　海皇的三叉戟如同三座巨大的山峰一般，每每卷动之中，大海之力凝聚其上，整个海面在三叉戟的卷动之下不断的上下起伏仿佛要活过来化作一条大龙一样。

　　而郑秀儿最为平静，她的眼中一道道蓝光飞出，一条条恶灵惊现于天，这些恶灵可不像欧阳所碰到的那些恶灵，这些恶灵并没有什么杀伤力，可是它们做的却是不断的削弱它们所缠上的东西。

　　“不破金身！”战王的不破金身乃是圣战之法当中的不死战意所修炼出来的，欧阳始终没有触碰到不死战意，所以始终没有修出这不破金身。

　　“我看你这不破金身是不是真的不破！”沈殄年轻气盛，手持苍龙战刀，双手挥舞之中，漫天苍龙虚影上下飞腾，沈殄双脚踏着两条巨大苍龙，手中战刀粉碎虚空劈的这个世界都为之颤抖了起来。

　　“小崽子，我先灭了你！”战王看到冲上来的沈殄一掌拍飞了苍龙战刀，一把抓住了沈殄的脖子，一股金色的力量就朝着沈殄身上冲了进去！

　　“苍龙卸甲！”沈殄的身体砰的一声爆裂开来，无数血肉骨骼跌落海水之中染红了一小片的海面，很多不明所以的人都倒吸了一口冷气，这一招难不成是战王灭了沈殄？真不太可能吧，虽然苍龙刀客没有得到那灵魂传承，可是他的实力摆在那里，如果战王真的能够一招拍死苍龙刀客，那么自然能够一招拍死其他人了。

　　“吼……”大海之中，一条青色苍龙分开海水，从大海之中乘风而上，躯体卷动之中青色苍龙已经冲入了云霄，这苍龙几次摆尾之后在天上幻化出了人形，这正是沈殄的本人。

　　这一招苍龙卸甲乃是沈殄的保命绝技，一瞬间将身体炸碎然后逃脱，九千九百九十九条苍龙代表着沈殄九千九百九十九条性命，只要苍龙战刀不灭，想要杀沈殄近乎不可能。

　　“好一招苍龙卸甲！”看着这一幕，哪怕是魏秉熠都跟着叫喊了起来，如此保命绝技太震撼了。有如此绝技谁能够诛杀沈殄？斩碎苍龙战刀？这近乎不可能啊，苍龙战刀虽不是圣器，可是近万条龙魂所凝聚出来的战刀包含了一个种族的意志，想要毁灭苍龙战刀必须要毁灭苍龙一族的意志。

　　白星看着复活的沈殄眼中忍不住出现了一丝的嫉意，这苍龙一族比之九头蛇一族还要可怕，九头蛇一族有九名相连，而苍龙一族却近乎永生不灭，沈殄也是大运道，竟然能够得此战刀，这也注定了他在这大时代之中能够拥有一席之地了。

　　“恶灵缠身！”郑秀儿冰蓝色的双眼盯着海面，海水结成了片片寒冰，寒冰之中无尽恶灵仿佛是被从地狱之中召唤而出的一样竟然横冲直撞着组成了一个巨大的怪兽朝着战王压迫了上去。

　　战王双手朝着前面一撕，巨大无匹的恶魔竟然直接被战王双手撕成了碎片，战王眼睛怒视郑秀儿，这个女子并不是没有近身能力，而是她不敢靠近自己，她可没有苍龙卸甲的能力，一旦被自己抓住那定然是死路一条。

　　战王不断的想要将郑秀儿拉到自己身边，想要拉上这个恶毒的女人做一个垫背的，可惜郑秀儿仿佛知道了这一切一样，丝毫不给其任何机会！

　　“苍龙在野！”无尽苍龙盘旋飞舞，一大片的吼叫震得海面寒冰寸寸破裂，海水开始跟随苍龙上下飞舞，沈殄身在漫天苍龙之中，战刀每每卷动都将环宇震碎，一块块巨石竟然从天而降。

　　“乖乖，沈殄竟然震碎了天外大星！”看着这些从天而降的巨石，人们知道，这苍龙刀客的战气竟然直接将天外天的星辰斩碎，星辰又通过被沈殄分开的空间碎裂地带冲入了这个世界。

　　刀斩苍穹恐怕也就是这样霸道了。这就是王者的战力！

　　“我让你苍龙刀客在那里叫嚣！”战王也气坏了，这沈殄简直就不知死活，妖祖和海皇两人都不敢轻易近身，就这个家伙在不断的朝着自己冲击，看那耀武扬威的样子，仿佛想跟自己近身玩玩一样。

　　战王大吼一声，圣战之法不死战意之中一招擒龙手使出，只见黄色光辉如同一条恒古相连的锁链一样一下子就将天上无数苍龙的龙魂给捆在了一起，战王怒吼一声，战气勃发而出，此时战王身上的光辉形如烈日一般，被捆住的龙魂纷纷被拉入烈日之中，那强悍无比的苍龙在触碰到战王所散发的光辉之时竟然直接被烧成了灰烬！

　　无尽龙魂陨落四方，天空之上苍龙咆哮仿佛再为死去的同伴奏响哀鸣一般。

　　还望看到这一幕心中不免有些战栗，经过这么一闹，估计沈殄想要再回复实力没个几十年是不大可能了。

　　海皇在战王擒龙手锁住了沈殄之时，手中三叉戟一个卷动化作了巨大无比的海龙，三条海龙从三个不同的方向一边咆哮一边直冲战王金身。

　　“老妖怪，快出手！”海皇知道，胜负就在这一瞬之间了！他此时也顾不得什么元气大伤了，连自己的三叉戟都不要了，直接将三叉戟给震碎将封印在三叉戟之中的三条海祖龙之魂给呼唤了出来。

　　而妖祖白星也不是开玩笑的，他看到海皇拼命之时，收起了自己的妖文长枪，手中竟然多了一方散发着青色磷光的巨型印章！

　　“万妖印！”看到这印章之时，知道这印章是什么的人都倒吸了一口冷气，随后人们都明白了，看来今天这四人是真的没有打算放战王走，连万妖印都整出来了，今天战王要是还能跑了，那就真的邪门了……


第一百七十四章 战王陨落

　　万妖印不是什么至宝，它乃是一次性的东西，而炼制这万妖印的方式也极为困难，需要收集无数大妖的精血以及妖祖最纯正的心灵血脉，如此反复炼制之下才能形成这万妖印。

　　而万妖印一旦出现，就等于是上万的大妖以及妖祖同时全力一击！

　　当万妖印出现之时，纵然是魏秉熠也疯狂的朝着远处逃窜，开玩笑，这万妖印一击之下，哪怕是他这个级别的强者也定然是会受伤的，魏秉熠可不想因为做观众而受伤。

　　宜君逃跑的速度一点也不比魏秉熠差，魏秉熠卷动魔云游走之时，宜君早已屈驾身下的玄兽缚灵踏着彩霞朝着远方遁走。

　　看到两方如此强者都被万妖印吓跑了，周围的人只要还能有一个心眼也一定知道接下来一定要发生一些他们无法抵抗的事情了。

　　所以一时间整个被打的片片破碎的海外无数强者仿佛流星雨一样嗖嗖的朝着外面飞舞，五彩霞光照耀苍穹。

　　“地狱之门！”郑秀儿挥动双臂拥抱整个世界，她就仿佛死神一样，被她所拥抱的世界竟然变得昏暗无光，一闪仿似从天外开启的域外大门缓缓张开，一个跟郑秀儿长的一模一样的人从这扇大门之中缓缓走出，只不过这走出的人影手中握着一把跟其身躯不成正比的巨大骨镰。

　　符文从海面上升起，血色和黑色在这一刻成为了这方天地的主色调，巨大的万妖印从天而降夹杂着无数妖魔吼叫之声，那威势将天都给捅破了。

　　三条海祖龙之魂犹如三道利箭一样直接插进了战王的身躯之中。

　　苍龙战刀带着一股浓烈的杀意从战王的前胸插入了战王的身躯之内，战王口中吐着金色血液，他的双眼望着天空，在这一刻他竟然看到了五色霞光以及漫天的玄影浮动。

　　“原来至高无上竟然要放弃这么多……”战王说着谁也听不懂的话，不过这一刻没有人去听他的话，因为万妖印已经从天而降狠狠的镇在了战王的申屠之上让战王失去了抵抗之力。

　　放弃了一切抵抗之力的战王周围无尽符文闪动，那死神此时终于来到了战王的头顶之上，符文将战王筋骨之时，一声仿佛来自地狱的笑声震动之下，骨镰咔嚓一声轻响，一代战王也在这骨镰响动之中宣告了他的落幕！

　　战王，天下第一强者，一对一一对二甚至是一对三战王都能够从容离去，今日以一敌四若是没有那四方战阵战王想必也能够成功离去，可是四方战阵的削弱加上四方强者的同时出手，他终究还是饮恨在了此处。

　　谁也没有想到战王会真的死在这里，大时代刚刚开启，战王便已经落幕，难道逆天真的会被天所放弃么？

　　一时间这个问题在无数人的心中响动，谁也不知道逆天是不是会被天所弃。

　　战王身死，这个消息传回战族之时，人们纷纷猜测血腥即将出现，战王身死，战族一定会以雷霆之势疯狂血洗天下，以战族的性格，不战至最后一兵一卒绝对不会放弃，可是谁也没有想到的是，战王身死之后，战族竟然仿佛被世界封印了一样一夜之间在西北消声灭迹。

　　一时之间天下震惊，所有人都在猜测战族去了哪里，他们是被天封印了，还是在等待一个属于他们的机会然后乘风而起一举将失去的全部拿回来呢？

　　“算了，不用找了，没有了战王的战族信念无论再怎么强大也断然没有了过去的一往无前，而这一次他们选择了撤退，对整个战族更是致命的打击，这大时代已经不属于他们了！”宜君跟战族距离最近，从战王出事他就开始防备着疯狂的战族会报复一切，可是战族并没有疯狂，甚至连出现都没有，这让宜君有些懵了。

　　其实不光是宜君懵了，基本上各族都懵了，战族什么时候做起了缩头乌龟了？战族从来都是一个一往无前的种族，在他们的眼中，战死那是荣耀，那是代表着最高的荣耀，而如今王被人斩了，他们却躲了起来。

　　很快，整个天下都在风传战族做了缩头乌龟的事情，一时之间天下哗然，谁都没有想到战族竟然会如此抉择。

　　一个不为人知的大山谷之中，一座新建立的坟墓并没有埋葬任何躯体，而这墓碑之上所刻的字也让人们明白了为什么墓穴之中没有尸身。

　　“战王之神位！”简单的五个字却仿佛诉说了这身死的人一生的辉煌，可如此辉煌的人最终却落得一个尸骨落叶归根的机会都没有，数之不尽的战族强者跪倒在墓碑之前默默的流着眼泪。

　　“王，我们谨遵您的意志，我们不会傻得去跟天下争，我们会等，我们会等并肩王回来带领我们走出这片山谷，并肩王会带领我们拿回我们失去的一切尊严！”战族呼喊着，战族不是傻瓜，明知不可为的时候他们也不会去傻儿巴叽的做，此时若是战族出山，谁不想痛打落水狗？

　　这落井下石的活人人都会去做的，战族大长老阿附如此做也是为了保下战族最后的血脉等待他们的并肩王降临！

　　战王临走之前曾跟阿附谈了很久，他仿佛知道此次他有危险一样，嘱咐阿附，倘若他回不来，战族便全族迁移至此，等待欧阳回来继承战王意志带领战族走上新的辉煌！

　　而这一切仿佛都被战王给算准了一样，他真的没有回来，而战族也在世人唾骂之中躲入了这片不为人知的山谷之中默默的等待，等待希望的降临！

　　星空之中，无尽星辰之下，一个仿佛新生婴儿一样的生物飘荡在星河之上，他的身躯不断的散发出一阵阵比繁星还要耀眼的光芒。

　　这便是浴火重生的欧阳，此时的欧阳还没有彻底的苏醒，不过身躯已经重塑，接下来便是彻底的融合，只要灵魂和真身彻底融合，欧阳便真的会变成了一个王者！

　　“我在哪？”忽然，欧阳仿佛恢复了意志，不过意志虽然恢复，可是他的身躯却无法移动分毫，他甚至无法睁开眼睛，只能在这无尽的黑暗之中孤独无比。

　　“这便是重生么？”欧阳记起来了，自己浴火重生，如今应该是在重塑身躯，而重塑身躯需要百年，如今还不足百年，他是无法控制自己新的身躯的。

　　“这百年不能浪费，用这个时间好好的参悟圣战之法吧……”欧阳想着再次陷入了沉寂之中，而欧阳所修炼的便是不死战意，这个曾经他努力很久都无法修习的战意在这一刻终于被欧阳给撼动，不死战意那浩然无尽的战斗之法开始进入欧阳的脑海之中……

　　五强一战之后，海外千岛毁于一旦，原本美丽无比的仙岛在这一战之后被打得是支离破碎，整个海外到处都是塌陷的时空，如果不是绝顶强者在这里胡乱的行走的话，很可能永远的迷失在塌陷空间之中永远也无法走出来。

　　西北，一个身穿红衣的男子带着一个女子走在梅海之中，女子的脸上带着一股若有所思的忧郁，而男子脸上则是一阵阵的笑颜。

　　“婉茹，也许你的话会变成真的，战王号称不可战胜不一样死在了我们手中，如今各方猜测，战族隐居便跟欧阳有关系。战王身死，欧阳这个并肩王一定会撑起战族整个担子，相信用不了多久战族一定会重新临世，可惜啊，欧阳不如战王，一旦欧阳现世，恐怕到时围攻他的就不是四个人了，到时就算是魏秉熠恐怕也会出手，若是全天下都要杀他，纵然他是并肩王也只能是死路一条了！”沈殄的眼中带着一股浓浓的自信。

　　“你不是他，你又怎么能懂他呢！”李婉茹忽然说出了这样的话，而说出这话的时候李婉茹自己也陷入了沉思之中，就像她自己所说的那样，你不是他，你又怎么知道他所想的呢？

　　即便是李婉茹这个跟欧阳朝夕相处了四十多年的人也不知道这个男人心中到底在想着什么！他有的时候就像是那九天的星辰一样耀眼无比，好像要将一个时代照亮，而有的时候却又躲在黑暗的饿背后不愿现身。

　　如今战王身死，李婉茹忽然发现自己对欧阳的信心仿佛没有过去那么的强烈了，这并不是因为欧阳不行，而是因为那躲在幕后的黑手太强大了。

　　连战王都死在了海外，如果欧阳复出的话，会不会走上战王一样的道路呢？

　　李婉茹不敢继续想下去了，她很难想象如果有朝一日自己得到了欧阳的死讯之后会变成什么样子！

　　“婉茹！你愿意嫁给我么？”忽然，沈殄竟然说出了这样的话，从沈殄的眼神之中可以看的出来沈殄不是在开玩笑。

　　“如果娶的只是我的人，你还愿意么？”李婉茹回身问出了这样有哲理的话语。

　　“难道你的心永远的封锁了么？”沈殄也双目紧盯李婉茹。

　　“你若肯放弃大时代，或许有朝一日我的心会为你解开吧……”一句仿佛带着不一样意味的话语从李婉茹口中说出，沈殄微微一笑，跟在李婉茹身后，两人默默无语……


第一百七十五章 阴谋展开

　　战王死后，原本人们想象之中的各方大混战没有出现，反而进入了一段极为平静的阶段，这种平静让人觉得是那样的不真实。

　　可是就是这种不真实的平静却始终在持续着，仿佛等待什么来推波助澜，等待一支小小的火把来点燃这根无形的导火索将炸药点燃一般。

　　各方小势力之间会偶尔出现一些小小的摩擦，今天魔族的一部分人冲到仙界杀人了，明天仙界的跑到海族盗宝了，后天妖族又怎么怎么了！反正都是这些不痛不痒的事情。

　　而大时代之中的人却总是这么怪，每一个强者都不太喜欢大时代的奖励，因为每一次大时代降临之后，总有很多的强者陨落，可是人又是一种很奇怪的动物，明明不喜欢还非要盼着出事。

　　“你们说战族是不是真的学王八躲起来了？”一间酒馆之中，一群算不上强者的家伙酒足饭饱之后竟然无聊的在那里议论起来，如果不是战王被杀，可能再给这些家伙几个胆子也绝对不敢如此称呼战族吧。

　　“战族从古至今都是最强悍的种族，他们并没有太多的人，可是毫无疑问，他们之中每一个都是强大的修者，如果战族真的出世，哪怕天下强者齐聚抵抗也定然是死伤惨重啊！”一个老头坐在那里一边喝酒一边叹息。

　　“谷先生！”有人认出了这老头是谁，这老头便是谷青雨，谷青雨已经加入了宜君一方，因为修习了上古道术，能够对一些事物未卜先知，这让谷青雨的地位在仙界是急剧升高，很多人也因为谷青雨的地位纷纷上来结交。

　　而更有传闻说谷青雨不仅在人界地位很高，他跟妖祖还很熟，跟消失了无数年的箭神欧阳还有着一些的联系。

　　其实这种传闻没有错，谷青雨跟白星的确很熟，至少两个人之间还是有着一些小小的关系存在的，而欧阳的事情在仙界其实已经传的不是那么厉害了，箭神在大时代之前的确是有横扫天下之势，可是大时代降临之后，箭神注定只能如同昙花一现一样归于虚无之中，他就算再强，在如此大时代面前也只能低下他高贵的头颅。

　　谷青雨端起手中的酒杯看了一眼那些看着他的人道：“最近这十几年的平静平静的有些过分了，这是暴风雨前的宁静，很快会有人点燃这一切，到时候大乱战的时代也就降临了，不想被大时代湮灭唯一的办法怕就是找个深山老林隐居起来吧！”谷青雨说的其实是真的，大时代之中连王者级强者都无法自保，他们这些人又有什么自己争雄呢？

　　可是有自知之明的人不多，至少在场的就没几个，谁不喜欢热血的生活，可是热血再热它也带着一个血字，想要感受这种感受，那你就要做好流血的准备。

　　“谷先生的意思是战族还会临世？”有聪明人仿佛从谷青雨的话语之中听出了什么，但是他的话并没有引起很多人的重视，如今战族群龙无首如同一盘散沙一般，即便是战族临世，再起杀戮也是有限的。

　　“你们太小看战族了，在你们眼中战族是群龙无首，可是在我眼中战族却从来没有混乱过，倘若战族真的乱了，那么他们早就已经出现了，早就开始为战王报仇了，而他们一直没有走出来，这说明他们在等待！”谷青雨眯着眼睛。

　　“等待？等待什么？难道战王会复活？”有人笑着看谷青雨，战王的尸身都被永远的封印了，这一次丫就算想活貌似都难了吧。

　　“哼！愚昧无知！”谷青雨白了那年轻人一眼道：“战王之死天下皆知，战王自然不可能复活，可是战族并不是只有一个王！”

　　“你是说并肩王欧阳？”这问话的人带着一丝的笑意道：“欧阳是很强，可是他的强大怎么也不可能跟战王相比吧，如今战王都已经陨落，难道欧阳还能逆天不成？”

　　“没有人能够明白的，老朽曾为天下卜算过，这整个天下唯一算不到的就是欧阳，欧阳仿佛从不曾出现，仿佛不该出现一样，在他身上有着太多的奇迹，只不过时间太久远了人们已经忘记了一切罢了。”谷青雨唉声叹气。

　　欧阳的确是一个神奇的人，每一次当人们觉得他要倒下的时候，他都会用更加强势的姿态站出来重新向这个世界证明他的强大。

　　七千年前人们都以为箭神迟暮必死无疑，可是七千年后他亲上众神殿取回刺枭弓，寒冰宫外一箭射杀仙尊举世震惊。

　　之后妖祖墓之中，白星一路扮猪吃老虎，到最后忽然现身，欲要斩杀所有人，可是谁能够想到，就在那种情况下欧阳竟还能力挽狂澜呢？不但如此，欧阳甚至还反将一军从妖祖的身上敲诈了一个条件，这恐怕是有史以来最大的乌龙了吧。

　　妖祖被人敲诈了，估计这件事说出去都不会有人相信，而现在欧阳再一次的消失了，仿佛跟欧阳一样，战族也跟着消失了。

　　“妖族欠了欧阳一个人情，这个人情恐怕妖族要用无数大妖的性命来还了！”谷青雨说着站起身来提起身边的酒葫芦就那么踏出了酒店消失不见。

　　“妖族欠欧阳人情？”这可是从没有出现的大八卦啊，一时间这个消息在整个仙界到处风传。

　　落梅镇，如今的落梅镇早已是人去楼空，这个小镇在兵荒马乱的西北根本没有办法立足，这里的村民早已经搬到了更加遥远的大城市之中了，而这落梅镇外，两个人坐在梅林之中喝着清茶看着梅花在寒风之中片片飘落。

　　“婉茹，答应我吧！”沈殄坐在李婉茹的对面，这求婚能够求几十年的估计也只有沈殄一人了。

　　“如果你愿意退出这个大时代，不再跟他为敌，我便嫁给你……”李婉茹看着天空，这可能是她现在唯一能够为欧阳所作的事情了，她没有郑秀儿那样的战斗力，她也没有郑秀儿那样的心机，她所能做的就是用自己为欧阳消除一个潜在的敌人。

　　“好！我答应你，只要你肯嫁给我，那我便永不再跟欧阳为敌！”沈殄脸上带着一种古怪的笑容，不过李婉茹此时根本就没有看他，也没有看到沈殄脸上的笑容。

　　“我们去海外完婚，在海湾完婚之后我们便返回这里长相厮守！”沈殄忽然说出了如此一番话语来！

　　而他的话音落下，李婉茹忽然用一种如同看恶魔一样的眼神看着沈殄，眼中尽是不敢置信之色！

　　“原来你的心中还是放不下！你难道非要置他于死地才肯罢休么？”李婉茹在听到海外之时就明白了，这一定是沈殄的阴谋。

　　“哈哈哈哈……”忽然，一阵如同鬼魅一般的声音从梅林之中飘出，两个人影如同踏着虚空一样从远方一点点的朝着这边走来，看到这出现的人，沈殄一脸恭敬的模样，而李婉茹则是皱起了眉头。

　　倘若欧阳在这里的话应该会认得出来，这便是那冒牌鬼王和他最大的敌人郑秀儿。

　　“小姑娘想的可真多，不过我觉的你这句话说得有点问题，他放不下？你心中何尝又放下过呢？用这种委曲求全的方式为他减少一个敌人，用自己做筹码？你真傻啊，还记得他上一次的离开么？上一次你也是为他做筹码，可是他根本不会明白这一切的！”冒牌鬼王伸手一抓捏住了一片梅花的花瓣放在手心之中静静的看着。

　　“你……你们……”李婉茹知道自己一定进入了一个怪圈之中，如今自己怕是已经失去了所有的主动权，这些人杀了战王还不甘心，竟然还要再斩欧阳！

　　“沈殄，放心吧，一切都完结之后我会把我答应你的做到的！”冒牌鬼王脸上带着一股的自信之色。

　　“多谢！”沈殄一抱拳，随后看了看李婉茹，眼中尽是狂热之色。

　　“你们……沈殄！你告诉我，他到底答应了你什么？难道你连最初的纯真都已经失去了么？”李婉茹之所以会一直跟沈殄在一起，那是因为在李婉茹心中无论沈殄如何变化，依旧都是那个喊着自己婉茹姐姐的小六子，可是现在看来她错了，随着力量的强大，沈殄已经不再是那个小六子了。

　　“婉茹，即便我现在娶了你，也不过是娶了一副身躯，我要一副身躯有什么用？我要的是你的心，天王大人已经答应了，只要杀了欧阳，他便会洗涤你的灵魂，你放心，到时你不会再记得那个欧阳，所以他的生死对你来说已经再无意义！也不会让你再痛苦了！”沈殄眼中的神色已经疯狂了。

　　“你……你竟然……”李婉茹说着脸色已经变了，她做梦也没有想到沈殄竟然会用如此手段。

　　“别多说了，他快要复活了，我们去那片塌陷的世界等着他吧，他们不是都要逆天么？那就在同一片世界一起陨落吧！”那被称之为天王大人的冒牌鬼王一把撕裂了虚空，随后李婉茹就感觉自己眼前一黑，一行人就那么踏入了虚空之中消失不见！

　　星空之中，欧阳全身散发着如同神龙一样的光辉，这是不破金身的光辉，他终于修成了真正的圣战之法，而他距离复活已经一步之遥，可是欧阳不知道的是这个世界已经发生了太多的变化，一个巨大的阴谋已经如同一张大网一样的张开等着他跳进去了……


第一百七十六章 灵体孩童

　　时光流逝之中，宇宙星辰之中，欧阳的躯体已经完全成型，而他的全身也不再散发出那种神秘无比的光芒，在如此茫茫的宇宙星海里显得那样的不起眼。

　　“看来我的身躯已经融合了！”欧阳这一次是真的开口说出来的话，而不是心中想的，他说话的时候，双手已经紧紧的握在了一起，不过这一次握起拳头欧阳并没有感觉到什么强大的力量，这当然不是说欧阳不行了，毕竟沉睡了这么久想要一瞬间就恢复过来显然是不太现实的。

　　一点点的活动着手臂腿脚以及自己的面容，欧阳心中一阵苦笑，这一会自己怎么整的跟一个刚刚要学走路的孩子差不多呢？

　　如果不是双眼能够清晰的感受到自己如今的确是在自己的真身里面的话，估计欧阳会觉得自己第二次灵魂穿越了。

　　好在痛苦总是短暂的，大约三天之后，欧阳的躯体已经恢复了正常，如今的欧阳坐在星空之中，他在感受着自己身躯之中那庞大到让他自己都觉得可怕的力量。

　　“这也许就是当初心魔所说的一旦我们融合便会获得近乎至高无上的力量吧！”欧阳此时已经知道了，当初那心魔实际上就是自己的真身。

　　“呜……”欧阳在无尽宇宙之中伸了一个懒腰，他知道自己该回去了，这一睡就是百年，真不知道这百年的时间整个世界都发生什么事情了。

　　欧阳面带微笑，他的面前竟然开启了一扇黑色的天门，欧阳大步踏入天门之中消失在了宇宙星海之内。

　　当欧阳再次出现的时候，他所在的位置已经是距离海外不远的一座大城，如今重返仙界，第一件要做的事自然就是将身在海外千岛的李婉茹给接回来了，先不说自己跟李婉茹最终会不会有一个结果，至少两个人之间应该将一切都说清楚。

　　那一世的情缘欧阳还是铭记于心的。总不能放任李婉茹一个人在千岛吧。

　　欧阳没有打算在这名为阳春城的地方待下去，可就在欧阳准备起身前往海外之时，就看到前面传来了一阵的混乱。

　　“小崽子，我让你偷东西！我打死你！”一个膘肥体壮的家伙此时正在用一根木棍狠狠的抽打着一个骨瘦如柴的孩子。

　　这小男孩看上去大约也就是十六七岁，在这棍棒之下，男孩竟然没有丝毫的叫喊，他的眼神带着一股浓浓的杀意！

　　“灵体！”看到这孩子的一瞬间欧阳心中就出现了这样两个字，灵体其实是很少见的一种体制，在仙界这么久欧阳也已经弄清楚了自己的事情，自己其实就应该算是灵体的一种，不过自己这灵体属于比较厄运型的，否则也不会前期走的那么艰辛了。

　　而这被殴打的男孩全身紫气翻腾，体内犹如藏了一条紫气所汇聚而成的大江一样，看的欧阳是一阵激动。

　　这绝对是一个灵体，而且还是那种好运到了极点的灵体，不仅不会像自己一样出现厄运，而且其修炼的道路也会比之正常人凶悍很多很多。

　　“我偷东西？哈哈，陈老财，你做的那些事情瞒得了天地却瞒不过我的眼睛！这块玉根本就不是你的什么祖传宝物，这不过是从我爷爷手里骗来的，如今我不过是拿回我应有的东西！”男孩说到自己爷爷的时候眼中露出了一丝的温情，而说到陈老财的时候眼中却是浓浓的杀机。

　　“哼！小崽子，你凭什么说老子的东西是骗来的，你有什么证据！”陈老财也乐了，其实这块玉的确是自己多年前骗来的，可是这件事自己做的天衣无缝，绝对不会出任何意外，如今这孩子即便是说也没有任何用。

　　“你心里的想法我能够看到，我也能够读到你心中的恶毒！怎么，是不是想杀了我！”男孩倔强无比，不过他倒是有恃无恐，毕竟现在光天化日之下，即便是陈老财有杀人之心也断然是不敢出手的。

　　“你个小兔崽子！”陈老财被气得不轻，他一边骂着一边继续用手中的木棒敲打小男孩。

　　而一旁的欧阳看的却乐了。欧阳看着这个男孩子，要说这个男孩子好运的确好运，天生灵体能够得到一种其他人所无法得到的能力，可是要说这男孩好运也说不上好运。

　　好不容易有机会做灵体，可是却得了如此一个鸡肋到极点的能力，这男孩子的能力只有一个，那便是读心术，这甚至还不如欧阳的灵体。

　　欧阳的灵体的确很限制其发展，可是天生附带灵魂火焰，免疫一切幻术，这已经是一种很极端的能力了，特别是当欧阳拿回真身之后，这种力量又一次的回到了欧阳的身上。

　　当初困死战王的四方阵如果是现在的欧阳碰到那绝对是白费，别说四方阵了，就是八方阵对拥有这种破开一切能力的欧阳也是白给……

　　“小兔崽子，你就犟吧，我把你的两只手都给打断我看你还犟不犟！”陈老财不断的用木棍敲打男孩，一旁路过的人却没有丝毫的同情之色，从他们看男孩的眼神之中不难看出，这男孩做小偷应该不是一天两天了。

　　“又是这个小兔崽子，打死了也好！”忽然，一个彪形大汉在一旁开口，不知道的还以为他跟着男孩有着什么天大的仇怨呢。

　　“白桦，你牛什么？这么大个个子竟然是个阴阳人！啊哈哈哈哈……”男孩忽然说出了一句让那被称之为白桦的大汉恼怒到极点的话语。

　　“阴阳人！我去你妈的阴阳人！老子跟你娘生你的时候是不是阴阳人！”白桦一脚踹在了男孩的肚子上，这一脚的确够狠，直接踹的男孩口吐鲜血，很显然这一脚是伤到了内脏！

　　“住手！”欧阳看到这里终于忍不住开口了，如果放任这男孩继续挨打，他很可能被打死！

　　“谁他妈多管闲事，这小杂种一直都在寻死！”陈老财听到欧阳的话站起身来怒吼，而欧阳的双眼却始终没有看陈老财一眼，他看着男孩。

　　陈老财没有说谎，这男孩的眼中竟然有着一种毁灭之光，他仿佛对这个世界充满了憎恨，他仿佛要毁灭这个世界，可是他却没有这个能力，他无法毁灭世界竟然想要毁灭自己。

　　“好狠的心！到底是什么造就了这个孩子变成这样！”也不知为什么，这一刻欧阳竟然觉得自己应该帮帮这个孩子，看到这个孤苦无依的孩子，欧阳仿佛想到了自己没有进入体校之前那悲催的生活。

　　那个时候自己虽然不如这个孩子如此的极端，可是自己对世界也是充满了仇恨的，自己仇恨那些富人，仇恨当权者，仇恨一切比自己过的好的人，最后自己进入了体校之中，慢慢的被感化最终才没有走到毁灭的那一步。

　　“滚！”欧阳一步步的走到陈老财身边，一个滚字从欧阳口中吐出，竟然夹杂着风雷之声，这一字出口，天空竟然都为之变色。

　　看到这一幕，陈老财和那白桦二人一缩脑袋，他们在这城里是很牛，可是碰到修炼者他们还得老老实实的滚！

　　“这是个小怪物，在他面前谁都没有秘密，以前也有人护着他，最后都莫名其妙的失踪了，说不定是这个小畜生将那些人给吃了！”白桦看着欧阳的样子一缩脑袋然后灰溜溜的走进了人群之中。

　　欧阳一把抓起了这个小男孩的衣服，就那么单手提着这个孩子朝着一间客栈走去。

　　“放开我，我不需要同情，我只想死，我是恶魔的孩子，我克父克母，一切对我好的人都要被我克死！”男孩像是疯了一样的叫喊着，不过欧阳却没有放下他。

　　开玩笑，恶魔的孩子？恶魔自己见得多了，杀了的恶魔也多了，就算这孩子是恶魔的孩子那也吓不倒欧阳半分。

　　“我没同情你，而且我也没有那么多的同情心，只不过一个好好的灵体，不想看你一步步走上毁灭罢了！”欧阳一把将这孩子丢在了客栈那舒服的大床上面，想到刚才带着孩子进来的时候那店小二看自己怪异的眼神，欧阳知道这孩子在这城里应该是很有名的。

　　“哈哈！你是不是觉得你很伟大，你想救我？告诉你，谁也救不了我，我可以看得到你们每一个人最虚伪的内心，有的人表面上仁义无比，可是背后却做着一些男盗女娼的事情，有的人口口声声说自己是君子，可是背地里却连我这个小恶魔也不如！你呢？来，让我看看你背地里又做过什么样恶心的事情！”这个男孩用一种怪异的眼睛看着欧阳，不过他看了一会却震惊了！

　　不是说他看到了什么，而是因为他从出生到现在竟然第一次无法读出一个人心中的想法！

　　他当然读不出了，先不说观心战意，就只说欧阳的体质就不是这孩子可以破的开的，那免疫一切邪术和幻术，这读心术自然也无法让欧阳中招了……


第一百七十七章 收个弟弟

　　这孩子一脸古怪的看着欧阳，他仿佛不敢相信自己无法看到欧阳的秘密，而欧阳的双眼与这孩子对视道：“怎么？你很想看到我的内心么？那我让你看！”

　　欧阳说着，竟然自己打开了自己的心门，而当心门打开的一瞬间，无尽的尸山血海，修罗碎骨都浮现在了这孩子的眼前，这孩子哇的一声大叫整个人一下子就蜷缩在了墙角，浑身上下颤抖着身躯嘴唇都紫了。

　　“怎么？你觉得你才是恶魔的孩子，天底下你最残忍是吗？告诉你，你不过是生活在枯井之中的青蛙，你所能看到的只不过是这个世界很小很小的一个小角落，你知道这个世界上有什么强者么？你见过那些飞天遁地无所不能的修炼者么？还恶魔的孩子，你也配称之为恶魔的孩子？要能力没能力，要自信没自信，一个男孩子一天到晚就知道寻死觅活，说实话我挺看不起你的，也挺为你那被克死的父母可惜的。”欧阳不屑的看了这孩子一眼，对付这样的孩子一般的劝说是没有用的，你只能让他知道你比他厉害很多很多。

　　“被一个如此废物给克死，真替你的父母不值啊！”欧阳说着给自己倒了一杯茶，不过他的眼神却始终没有离开这孩子。

　　“不准你骂我父母！”这孩子仿佛忽然受到了什么刺激一样，竟然一下子从床上蹦了起来，如果不是因为前一刻看到了欧阳灵魂之中所隐藏的血腥的话，也许他现在已经冲上来想要咬欧阳两口了。

　　“没有人骂你的父母，是你自己在不断的侮辱他们！当年我也像你一样，我觉得我是被老天抛弃了的孩子，我也想过结束自己的生命，可是我没有那么做，因为我知道，这老天从不曾开眼，他不会去管你的生或者死，而你应该做的并不是感叹老天抛弃你，而是应该爬上天把他推下来踩在脚下让他尝尝你当初的感受，让他从高高在上的天变成一个废物！”欧阳说的也很激动，这孩子的经历的确是触动了欧阳尘封已久的记忆。

　　当年一个人在社会上，欧阳受尽了屈辱和磨难，欧阳也曾想过放弃，为此他曾经爬上过摩天大楼想要跳下去结束自己的生命。

　　也就是那个时候欧阳碰到了一个擦玻璃的农民工让欧阳第一次为自己的人生做出了改变。

　　“小家伙，你觉得你很惨吗？你的父母不在了，你没有亲人朋友，一个人孤零零的觉得很痛苦？”当初那农民工坐在摩天大楼的顶层，也没有去阻拦准备跳楼的欧阳，而是自顾自的给自己点上了一支香烟继续道：“你是没有亲人，你没有了念想，可是你却不知道，在这个城市之中有太多跟我一样为了活下去而每天不断打拼的人，我们有父母，有妻儿，可是我们却不能回去跟他们团员，因为我们要活下去，我们在卑微之中寻求生存！”

　　“你至少还有个念想！”这是当初欧阳的吼叫。

　　“念想？呵呵，真是念想啊，每天拿着老婆孩子的照片安慰自己，说自己有一天要出人头地么？小家伙，我不知道这个世界是不是真的有老天一说，反正我只知道要是真的有老天我也不敬他，同样是人，却给人安排了不一样的人生，有的人出生就尊贵无比，而有的人却要为了生活打拼！要是我有能力，我一定上天去看看，看看老天是不是真的存在，如果我有能力，我一定将这天踩在脚下，也让他感受一下那悲催的生活！”这是当初那人的话，其实这话基本上就是一个对社会不公的人的呐喊，可就是如此呐喊却让欧阳彻底的清醒了。

　　是啊！老天给了自己一个悲催的命运，自己却傻傻的沿着这命运不断走下去，自己为什么就不能摆脱了这该死的命运，走出一条自己的道路呢？

　　那天之后，欧阳踏进了将城体校，从那一天起欧阳的命运彻底的改变，他再也不是那个任人践踏的可悲者，他发誓要做一个强者，无论是上一世还是这一世，欧阳都在一步步的朝着自己最初的目标前行。

　　这不是一个故事，这是欧阳的真实经历，用那充满了沧桑的话语说出，床上的孩子已经平静了下来，他的眼中也不再完全是毁灭的黑白二色，而是出现了一丝全新的色彩。

　　“小家伙，愿意拜我为师么？”欧阳不知道为什么竟然会说出这样的话，这绝对是欧阳第一次真心的想要收下一个徒弟。

　　“拜师？”小男孩看着欧阳，这一刻他平静了很多，他看着眼前这个男子，竟然摇了摇头！

　　被拒绝了……欧阳苦笑了一番，以自己此时的实力，纵然是战王都不一定能够赢了自己，如果自己要收徒，恐怕来拜师的人都能挤满这个城市，而自己却被一个小孩给拒绝了。

　　“你不像我的师父，更像是我的一个大哥哥……”小男孩这句话是发自内心的，因为在说这句话的时候欧阳能够看得到小男孩眼神的闪烁。

　　“大哥哥……”欧阳想着这三个字，自己也挺失败了，混了这么多年，一路都是以一个修罗杀神的形象展现在世人的面前，其实没人知道自己还有软弱和温馨的一面。

　　“那好，你愿意做我的弟弟么？”欧阳算是第一次为一个陌生人妥协了，这个男孩的名字欧阳甚至都不知道。

　　“你不怕我把你给克死？”小男孩脸上第一次出现了一种笑容，而这笑容带着一丝的玩味和嘲讽的色彩。

　　“有本事就来吧！对了，你叫什么名字？”欧阳站起身来走到床边看着这个孩子，可是他却发现这个孩子对着自己摇了摇头道：“我不知道自己叫什么，我出生那一天父母就死了，我也没有名字，后来有个好心的婆婆收养了我，可是我十岁的时候婆婆也被我克死了，从此以后我就一个人生活，他们都叫我小杂种……”小男孩眼中有着几许的痛苦。

　　“那好吧，既然你没有姓氏，干脆就随我吧！”欧阳微微一笑，他看着这孩子算是在征求孩子的同意。

　　“恩……”男孩轻轻点了点头算是同意了欧阳的说法。

　　“欧……叫欧什么呢……”欧阳上下打量了小男孩半天，起名字这种事欧阳可是一点也不在行的，苦思冥想了半天，在欧阳还没有想出来的时候小男孩终于开口了：“叫欧明吧！”

　　“欧明！”欧阳看了看这孩子点了点头，名字这玩意不过是一个代号罢了，叫什么其实并不关乎什么，关键的是这孩子未来的路要如何走下去。

　　这一夜欧阳跟小男孩欧明同住一屋，欧阳发现，一直到很晚，欧明都没有睡觉，而是两眼呆呆的望着夜空，眼神之中时而会露出一丝丝的恐惧之色。

　　欧阳知道，这孩子那充满毁灭的心里也装着一丝的无助，如果不是自己今天的那番话勾起了这孩子的无助，可能他也会离开，可能他还会继续过着世界不毁灭他，他就自我毁灭的生活。

　　“我这也算是救人一命，都不记得上一次救人是什么时候了！”欧阳躺在床上一阵苦笑，自己还有够失败的，这一辈子基本上都是在杀戮中度过的，不知道什么时候自己才能够真正的放下这一切然后逍遥的生活呢！

　　第二天一大早，欧阳便从床上爬了起来，其实以欧阳的修为，睡觉什么的完全已经没有了任何的必要，而欧阳知道自己今天是一定要离开这里启程去海外的。

　　而欧明肯定不能跟着自己一同前去，毕竟千岛太过危险，那里是妖族和海族的领地，里面还藏了一个冒牌鬼王，再加上那该死的郑秀儿和无时无刻都想弄死自己的沈殄，绝对算是一处超级险地，即便是以自己如今的实力，进去也只能用游击的政策，一旦要是被围困了，自己唯一能够依靠的就是他们无法留住自己的优势逃走。

　　可是如果带着欧明的话，别说是碰到沈殄郑秀儿那个级别的强者了，即便是一般的仙尊随意出手的波动怕都足以将欧明给震死在当场。

　　欧阳简单的吩咐了欧明几句，让他不要乱跑就老实的在这里等待自己后，便起身朝着海外的方向飞驰而去。

　　而欧阳不知道的是，此时此刻一个针对他的巨大阴谋已经展开。

　　海外，如今的海外诡异无比，原本被打的破碎的虚空竟然诡异的重合在了一起，那四处裂开的裂缝竟然也仿佛被什么力量给缝合在了一起。

　　消失的小岛也出现在了海外，如果是经历了当初那一战的人出现在这里的话一定不敢相信自己的眼睛。

　　那种大力量所造成的世界损伤几乎是无法磨灭的，只能让这个世界慢慢的将其修补，可是这才多久的时间，这海外竟然恢复了原样，这种诡异又怎么可能不是阴谋呢？

　　可是欧阳却不知道这一切，他飞行在海外迷雾之中，眼睛望着远方，那个方向应该就是澹台家所在的岛屿，此时此刻欧阳心中竟然还在想着收拾澹台家，殊不知早在很多年前战王在这里一战之后澹台家的岛屿早已消失，澹台家的强者也早已被空间裂缝所吞噬……


第一百七十八章 挡我者死

　　海外可谓是风和日丽，不过飞行在天空的欧阳却总是觉得有点问题！这问题在哪？当然是太过平静了！

　　欧阳来到了距离千岛最近距离的一座城市之中，这座城市已经没有了过去的繁华，因为海外被毁，这里也变得无比萧条。

　　而当欧阳站在这城市之中的时候，他的脸上泛起了一阵的苦笑！什么风和日丽，那不过是自己看到的假象，此时往东方望去，只见东方的天空已经变成了一片黑色，无尽雷云在黑色之中上下窜动，很明显那边的时空已经塌陷了！

　　“乖乖，这到底是什么造成的！”欧阳看着那黑洞洞的世界，那里原本应该是属于海外千岛的世界，为什么如今会变成一片如同绝地呢？

　　“年轻人不知道吧，那里可是很多年前一些很厉害的人打架打出来的！”欧阳身后一个背着一篓子柴火的樵夫摇头叹息道：“很久以前这里可是很繁华的地方，后来那些强者在这里打架，结果打完之后就成这样了……唉……”樵夫很无奈的叹气。

　　“强者打架？打完就成这样了？”欧阳有点懵了，这海外千岛的地域可是比一方小世界还要巨大，即便是真灵界也不过是相当于两三个海外千岛的大小，而一场战斗能够将半个真灵界打塌陷，这也太刺激了。

　　“而且这些强者的想法你根本就不能理解，那边都成那样了，那个什么刀客竟然还要跟一个女的在那边成亲，你说谁家成亲不是找一个好地方，可他们……”樵夫说着这些话就看到欧阳的瞳孔都有些放大了。

　　这刀客指的肯定是沈殄，而那女子也应该就是李婉茹，欧阳一阵苦笑，为什么自己每次出来都能够赶上李婉茹成亲呢？

　　这一次的欧阳可没有上一次的冲动了，在宇宙之中飘荡的这百年让欧阳想明白了很多，其实从始至终自己都没有真的爱上过李婉茹，对李婉茹，欧阳更多的是一种亏欠，一种类似于楚嫣然的亏欠。

　　只不过李婉茹跟自己朝夕相处，在自己最落魄的时候依然肯那样陪着自己，也许那个时候那个凡人一样的自己真正的喜欢过李婉茹，可是欧阳敢确定，那个时候的自己也仅仅是喜欢，根本就跟爱这个字谈不上关系。

　　从感动到感恩，从感恩之中诞生出来喜欢，这就是当初的李婉茹和欧阳之间的关系，只不过欧阳从来不敢将这些事告诉李婉茹，毕竟那样的一个女子，自己的离开已经伤她够深了，若是自己在用这种方式去伤害她，欧阳真的做不出来。

　　想着这些，欧阳的心中不自觉的出现了一个人的影子，他看了看手中的刺枭弓微微笑了笑，自己有的时候会想不明白，可是自己的心却不会欺骗自己，刺枭弓当初的抉择实际上才是自己的抉择。

　　而现在突然听到沈殄跟李婉茹要成亲了，欧阳竟然有一种自己是不是应该离开的感觉。

　　“不！沈殄已经迷失在了力量之中，他并不是真的爱婉茹，他对婉茹只不过是一种抢夺的快感，越是得不到的越是想要得到，一旦真的得到之后沈殄可能会发现这也许并不是他想要的！”欧阳心中想着。

　　欧阳很明白，其实沈殄并不是真的喜爱李婉茹，如果沈殄真的爱李婉茹的话，他绝对不会选择在这种地方跟李婉茹成亲，因为这在欧阳看来这是对李婉茹的一种不尊重。

　　他这样做的墓地不过是想要将自己给吸引出来，然后联合那些强者将自己杀死，等到自己死了之后他就再也没有了竞争对手，那个时候他会去得到李婉茹，而真正得到之后，他就会明白这也许并不是他想要的，那个时候的李婉茹所落得的恐怕就是一个最悲惨的结局了。

　　“她是一个可怜的女子，她的结局不该是这样……”欧阳心中想起了当初在落梅镇的一些事情，李婉茹无微不至的照料，愿意陪着自己共赴黄泉的决心。

　　“唉……去不去是我的选择，而走不走却是你的选择……”最终欧阳明白了，这一趟自己无论如何也是要去得。

　　至于李婉茹是不是会跟自己走，会不会明白自己所想的东西那已经不重要了。

　　“哎……哎……”樵夫看到欧阳嗖的一声冲上天空消失大叫道：“别去那边啊！那边很危险的！连那个什么战王都被人斩去了脑袋……”可惜的是樵夫的这些话欧阳听不到了，因为他喊话的时候，欧阳早已经在千里之外了。

　　海外千岛，如今遗留在这片如同鬼蜮一般的海域之上的小岛已经所剩无几，而如今的澹台岛也不再是当年澹台家的岛屿，那一战之后，澹台岛早已经毁灭，现在的澹台岛不过是沈殄用一种玄术所造出来的罢了。

　　欧阳一路穿越空间裂缝，这些对仙尊来说都可能瞬间被吞噬的裂缝对欧阳来说几乎可以无视，以他如今的修为，不破金身加上不死战意，欧阳绝对不会比当年的战王要差，而且从体制上来说，欧阳甚至还要强过战王。

　　至少在面对四方阵的时候，欧阳不会被困死其中。

　　“来者通名！”海面海水分开，一只长的跟螃蟹似地怪物从海水之中慢慢的浮动了出来，不过他只喊了一句话就直接被一道血色箭光给穿透，血色箭光带着这大螃蟹的躯体直接钻入了海水之中！

　　秒杀！绝对意义上得秒杀，这螃蟹乃是镇守一方海域的海族大将，而这样的大将在欧阳的箭下竟然只剩下了秒杀的结局。

　　“轰！”随着螃蟹的死亡，海水忽然波涛汹涌，高达百丈的巨浪忽然从海面掀起，成排的海族战将从海水之中冲出，来到海族地域，二话不说上来便开弓杀人，这是对整个海族的挑衅，如果海族不作出什么回应的话，那么海族也不用再混了！

　　不过他们做出回应其实也是没有意义的，毕竟他们今天要面对的乃是一个丝毫不比战王差的强者，当初战王一战把天地都打的崩碎了，现在的欧阳有圣兵刺枭弓在身，战力绝对要比战王还要强大。

　　“滚！挡我者死！”欧阳拉开刺枭弓，血色箭矢在欧阳手中凝聚而出，一道亮光闪动，空间直接被这一箭撕裂，那高达百丈的巨浪被箭矢从中分开，无数躲藏在海浪之中的海族被这一箭给射成了灰烬！

　　漫天皆是血雨，海族的鲜血洒落翻滚的海浪之中，竟然染红了一小片的海面！

　　“当年战王敢血染千里海洋，今日我也敢！”欧阳持弓而立，这一刻，杀神欧阳再次降临，任何阻挡在他面前的敌人都将被刺枭弓射杀成灰烬！

　　“哼！想要效仿战王，也不看看你够不够资格！”一个足有三米的大汉手持两只如同汽车大小的战锤分开海水直冲九天，战锤挥舞之时，雷声隐现，一阵阵空间波动从战锤之上发出，隆隆的震动之声让海水竟然开始倒流！

　　这是海族的一名长老，实力虽然无法披靡王者，却也足以睥睨四方，可是面对这如此强大的海族长老，欧阳一步未退，手中刺枭弓噌的一声拉开，血色箭矢嗖的一声从欧阳的弓上飞出！

　　达到箭术第三个阶段，欧阳无论面对什么敌人已经无需再退，此时即便是海皇亲至，欧阳也敢正面一战！

　　血色箭矢破碎虚空，仿佛将时间定格了一样，在这海族长老还没有反应过来的时候竟然一箭就扎进了他的胸膛之中。

　　这一箭扎进了这海族长老的胸膛，随后箭矢轰的一声爆碎，巨大的火焰将这海族长老直接吞噬在了火海之中！

　　火焰随着这海族长老一同落到了海水之中，可是原本水火不容的火焰竟然在海水之中依旧疯狂燃烧，仿佛那下面的不是海水而是石油一般，此时的火焰碰到海面是不断的随着波涛疯狂的燃烧。

　　火焰所过之处，整个海面已经变成了一片火海，无数海族被欧阳的灵魂火焰给烧成了灰烬！

　　欧阳持弓看着远方，就看到远方的海域凭空分开，一支巨大的三叉戟从海水之中浮现而出，这便是海族之王海皇！

　　海皇手持海神三叉戟，双眼凝视欧阳，他手中的三叉戟犹如三条海祖龙一样竟然不断的浮动，而大海在三叉戟之下形成了一个巨大的漩涡，无尽海水之力涌入这三叉戟之中像是要将所有的力量都汇聚到海皇的身上一样。

　　“欧阳！等你多时了！”海皇眼中带着浓浓的战意，对于战王，海皇有着发自内心的恐惧，可是对于欧阳他却没有了那种恐惧，此时面对欧阳，海皇只剩下了战意！

　　“挡我者死！今日神挡杀神佛挡杀佛！海皇若阻我，今日便是海皇陨落之日！”欧阳眼中无尽杀意，血色烈焰从海面烧上了天空，除了海皇所在的区域，其他位置已经完全被灵魂火焰淹没，海水之中无数海族纷纷潜入深海躲避灵魂火焰，而在远方，几道目光看着这边，仿佛期待着海皇跟欧阳的绝世一战！


第一百七十九章 两大至强火焰的对抗

　　敢战海皇者天下能有几人，而今日欧阳不但要战，而且他还想直接斩了这海皇。不是欧阳嗜杀，而是如今这样的时代之中，大家为了博弈那最后的至高无上，各种阴谋诡计都是使之不尽。

　　海皇跟欧阳道不同，海皇是顺应天意而行，所以他是顺应天意而生，可是欧阳却是逆天而行，走的乃是跟战王一样的道路。

　　这样两个人碰到一起，不仅为了博弈，同样也为了自己的信念而战。

　　海水疯狂卷动，竟然形成了一个巨大的水柱跟整个天际相连，整个大海之上都刮起了狂风下起了暴雨，这些暴雨的水源便是那冲天而起的水龙卷。

　　这些雨水可不是想象之中那样普通的水滴，这些雨水每一滴都是聚集了海皇的战力的，它们就如同是一把把小小的尖刀从天而降，这个时候如果是身在这海上的话，即便是仙尊也注定是要被这些雨滴活活的淋死。

　　可是欧阳却丝毫都不惧，有不破金身在，别说天上下雨了，就是下神器也不一定能够穿透了自己的肉身。

　　同样是不破金身，欧阳的不破金身跟战王的多少有些区别，战王所修出得不破金身便在于一个守字，所以不破金身在战王的身上形成了铠甲，纵然是苍龙战刀都无法劈开这金身，而欧阳的不破金身却在守的基础上多了攻！

　　“别白费力气了，弄这些小动作还能留下我不成！”欧阳拉开刺枭弓，一道血色箭矢直冲九霄云外，天上那飘荡的云朵在触碰到了血色箭矢之时直接被从中劈开变成了碎片，而箭矢在天上以抛物线的形态朝着那疯狂卷动的水龙卷就飞射了过去！

　　海皇一转手中的三叉戟，一条龙形的虚影浮现在了水龙卷之前，这不是一条完整的海龙，应该说是一只巨大的龙头，而海龙龙头出现之时，那巨大的水龙卷竟然衍化出了四肢跟那虚影的海龙头组合在了一起，变成了一条活生生的巨大海龙。

　　“嗷……”海龙发出一声巨大的咆哮，整个身子砰的一声就融入了海水之中，欧阳看着忽然消失的海龙丝毫没有大意，他整个人的身子猛然拔高了败仗，刺枭弓被欧阳拉开，五支血色箭矢呈现螺旋形态朝着下方就飞射了下去。

　　“嗷……”又是一声咆哮传来，就看到欧阳脚下整个海面都翻了起来，这一片大海竟然都变成了那海龙的躯体，如此巨大的海龙一动便足以毁天灭地，纵然是他吼叫所散发出来的音波都足以将周围的世界震的塌陷。

　　看着这海龙，欧阳也有些头疼，如此特大号的怪物，自己要灭也不好找他的死穴所在啊。

　　这整个海龙都是由大海所组成，自己的箭要射他那个位置才能一箭解决他呢？欧阳想了半天发现自己无论射哪个位置都不可能一箭将这大家伙解决。

　　“哈哈哈哈！”远处，海皇手持三叉戟一阵大笑，这海龙术如果用来对付战王那是一点用没有，因为战王的不破金身完全可以免疫这海龙的一切伤害，可是用来对付欧阳就不一样了，欧阳纵然也有不破金身，可是其防御程度怎么也无法跟战王的不破金身相比。

　　而且欧阳的攻击手段稍稍有些单一，尽管他的箭很疯狂，疯狂到自己都无法躲避，但是他如果这个时候举箭射自己的话，那么海龙同样也会拍上他，这样是两败俱伤的局面。

　　海皇是算准了欧阳不敢跟自己拼两败俱伤，毕竟这海外欧阳的敌人可不是只有自己一个，先不说妖祖的态度，就只说苍龙刀客和郑秀儿两人便不会放过欧阳，如果欧阳一旦受伤，那两个躲在暗处的家伙恐怕会变成两条疯狗窜上来撕咬欧阳吧。

　　“哼！区区小术也想阻挡我！”欧阳眼睛金光闪烁，找不到海龙的弱点，那就直接把这片大海给蒸发掉！

　　蒸发整片大海，这简直是史上最疯狂的做法，不过这倒是符合欧阳的性格，做起事来从来不瞻前顾后，该出手时就出手。

　　一只巨大无比的血色巨枭燃烧着熊熊烈焰出现在了欧阳的刺枭弓之上，欧阳一拉刺枭弓那空荡荡的弓弦，就看到那浮空的血色巨枭竟然展开了巨大血翼。

　　“浮空一击！”欧阳整个人如同进入一种空灵的状态一般，他的眼神闪烁之中，就看到欧阳手指松开了弓弦，而这一箭跟往昔欧阳的箭完全不同。

　　这一箭在离开了弓弦之时就听到轰的一声巨响，欧阳前方的虚空竟然无法承受这一箭那巨大的力量被从中硬生生的破开。

　　在轰鸣声之中，另外一边的虚空也砰的一声破碎，巨大的血色枭仿佛灵魂鬼魅一般直接钻入了那跟它躯体完全不成比例的海龙之中！

　　血色枭飞入海龙的躯体之中，迅速化为了一道血光，这血光如同血色闪电一样，不过血光所过之处，海水竟然开始疯狂的燃烧了起来，海水燃烧，这海龙也跟着咆哮，不过无论他从什么地方想要撕咬欧阳，都会被欧阳的箭矢一箭将巨大的头颅或者是巨爪给射成碎片。

　　尽管海龙不断的重组，可是他身体之中已经埋下了灵魂火焰的种子，随着灵魂火焰不断的燃烧，整片大海竟然都变成了血色，而血色的大海无法承受灵魂火焰的灼烧，不一会的功夫，整个海龙就变成了一只巨大的火龙！

　　“我烧光你的这片大海，是你逼我生灵涂炭的！”欧阳在烈火之中站立，对常人来说直接会灰飞烟灭的灵魂火焰对欧阳来说就如同是春风一样，欧阳竟然很享受的站在其中。

　　“你……你太狠了！”这把火一旦烧起来，真的没有办法阻止，看这火焰的疯狂趋势，恐怕四分之一的大海都要被烧干，估计今天一战之后，海族就算不减员四分之一也要受到巨大的创伤了。

　　此时海皇真的后悔，为什么每一次打起来都是在海外，都是在自己的地盘上，要是放在仙界大陆之上，打起来损失的也不是自己啊！

　　就在海皇看着灵魂火焰灼烧有些不知所措之时，就看到远方天空无尽白光闪动，白色的烈焰竟然在远方升腾起来，这白色烈焰组成了一道坚不可摧的火焰城墙，开始阻挡疯狂蔓延的灵魂火焰！

　　“麒麟至阳火！”看到这一幕，所有人都明白了，这应该是妖族出手了，这是麒麟王的麒麟至阳火，天下恐怕也只有麒麟至阳火能够阻挡欧阳的灵魂火焰了。

　　一株涵盖了世界的小树在火焰之中慢慢的生长着，麒麟至阳火在小树的催动之下不断的蒸腾阻挡灵魂火焰！

　　天底下两大至强火焰今日第一次的碰撞，这绝对是仙界自出现这两种火焰以来的第一次，而这次也让无数人开始思索，到底是代表了毁灭的麒麟至阳火凶悍还是代表了诡异的灵魂火焰疯狂呢？

　　两大至强火焰碰撞，再加上这海外刚才欧阳弄出来的动静，一时间自然是吸引了八方强者前来观看。

　　当这些强者来到这里看到如此火焰的对决之时，纷纷大呼痛快，毕竟对一些强者来说，战王他们的对抗虽然凶狠，却远不如这充满了迷离的两大至强火焰来的刺激。

　　人人都想知道两大至强火焰碰撞之后究竟会出现怎么样的情况！

　　白色火焰组成了白色城墙，仿佛是防御一切的堡垒一样，世界树的火焰如同是整个白色火焰的中心一样，带着白色火焰阻挡那疯狂侵蚀白色城墙的；灵魂火焰！

　　欧阳望着远方，其实他也想知道到底是自己的灵魂火焰厉害还是麒麟至阳火凶悍，当年自己初入仙界之时被一只独角麒麟烧得几乎绝命，而那个时候自己的灵魂火焰还没有大成，那麒麟也远远无法跟真正修出了世界树的灵魂火焰相比。

　　而现今的欧阳灵魂火焰已经大成，甚至已经超越了战王，战王的火焰只是火焰，而欧阳的灵魂火焰却是真的通灵了！

　　刺枭弓的巨枭便是灵魂火焰的第一个灵体，它是火焰的君王，也算是灵魂火焰的第一个始祖了！

　　今日灵魂火焰的始祖对抗代表了至阳火的最强世界树，这绝对是最巅峰的一场碰撞，这一刻纵然是郑秀儿都暂时停住了想要偷袭欧阳的打算。

　　哪怕是她也想看看，这麒麟至阳火是不是能够抵挡住欧阳的灵魂火焰，如果灵魂火焰被阻挡了，那么欧阳几乎就没有了什么依靠，到时候要杀欧阳便是手到擒来。

　　欧阳强大不仅仅因为他的箭，欧阳强大是因为欧阳的箭之上带着灵魂火焰，这样的灵魂箭矢从欧阳得到那天起就让欧阳所向披靡。

　　从最初的幻术师杀手便注定了欧阳的一切。只不过那个时候欧阳并不知道自己身上所携带的乃是灵魂火焰，也无法使出灵魂火焰，随着修炼的越来越深，这火焰终于慢慢成形，今日大成的灵魂火焰在欧阳眼中已经是无敌！

　　“一山岂能容二虎！今日一战之后，天下只有一种至强火焰！”欧阳握着拳头眼望远方，这一次他不仅要为自己而战，同样要捍卫灵魂火焰至强的地位！


第一百八十章 世界树VS血色枭

　　火焰翻腾之中，两种火焰已经开始了第一轮的碰撞。而俗话说水能灭火，可是此时此刻，大海之中的水竟然仿佛也有灵一样，被这两种至强之火吓的开始从中分开，为两种火焰的对抗让出了一个场地。

　　看到这一幕海皇心中大惊，天下有至强火焰便有至阴之水，而这大海之中便存在至阴之水，可是此时此刻至阴之水在两大火焰的碰撞之下竟然自己通灵而走，完全不听自己的指挥，这到底是水的恐惧，还是因为水也有灵想要看看天下两大火焰的对抗呢？

　　“吼！”远方，一只全身燃烧白色火焰的麒麟踏波而来，他所过之处，海水都被点燃，白色火焰在海面上留下了一团团尚在燃烧的蹄印。

　　而这麒麟模样有些怪异，因为这麒麟竟然是没有角的，这便是独角麒麟王，独角麒麟王以独角幻化那世界树，而那正是沈殄逼出来的，自从那一战之后，麒麟王便隐藏了起来，一边恢复伤势，一边研究世界之树，这百年之后，麒麟王终于让世界树大成。

　　麒麟王这一次出山，原本想来天下火焰之中他已经是最强，可是没想到一出山便碰到了海上灵魂火焰升腾的场面。

　　而这也恰好激起了独角麒麟王的拼劲，他跟欧阳没有什么仇怨，对于海皇他也不是太喜欢，而他今日要出手实际上就是要为麒麟至阳火正名！

　　“哈哈哈，小子，很强的灵魂火焰！不过从古至今天地之间最强的便是我们麒麟一族的麒麟至阳火，今日我的麒麟至阳火已经修出世界之树，我的火焰便是整个世界，除非你能烧尽整个世界！”独角麒麟王说着，世界树无风自动，每一片树叶竟然都幻化为一个个小小的世界缩影。

　　整个世界树竟然就是一个完整的世界，以火焰幻化出一个火焰的世界，麒麟王的世界树真的是已经大成了！

　　“老麒麟，别嚣张，我们打个赌如何，我有一个朋友有一把利刃名为麒麟牙，我很是喜欢，今日倘若你输了，送我你最锋利的牙齿让我也做一把麒麟牙吧！”欧阳也乐了，这麒麟王其实跑到这里来不是针对自己，完全是被自己的火焰给烧得忍不住了。

　　“好小子！今日无论属性，我都送你一颗麒麟牙！”独角麒麟王大笑着，麒麟一族，身体之上任何一个部分几乎都是被他们看做宝贝的。

　　而麒麟一族，除了那额头的独角之外，最看重的便是麒麟牙了，今日老麒麟竟然肯同意送出麒麟牙，看得出他是真的很高兴。

　　“不过麒麟王，今日让你赔了夫人又折兵我却是有些于心不忍啊！”欧阳笑着，可是他的火焰却没有任何的停滞，整片大海之上的火焰慢慢的组合在了一起而不是像刚才那样的分散了。

　　火焰组合之时，老麒麟也丝毫没有任何的懈怠，他可不傻，而且他丝毫没有小看灵魂火焰的意思，这么多年，两大火焰不是没有过碰撞，可是那种碰撞都远不如今日这样的碰撞。

　　若是只说火焰，对老麒麟来说，就是战王亲至也烧不过自己，虽然只说修为的话欧阳要强过自己，可是今日他们两个所比拼的乃是火焰，也是各自为自己的火焰正名，这种情况下他们两个是绝对不可能用修为的。

　　如果欧阳用了自己其他的力量的话，那么就等于是已经认输了，到时候就算是老麒麟被杀了，估计老麒麟也得笑着死，毕竟这等于是说欧阳承认灵魂火焰不如麒麟至阳火，这样即便他死了，从此以后灵魂火焰也永远无法跟麒麟至阳火并称天下两大至强火焰，而只能屈居第二。

　　两个为了信念而战的家伙一旦打起来是疯狂无比的，这个时候没有人会选择偷袭，毕竟这样的大战如果选择偷袭的话，先不说能不能杀死欧阳，即便是杀了欧阳，恐怕也会成为天下人唾骂的对象，这样的人是没有资格问鼎至高无上的。

　　“给我烧！”欧阳整个人如同一支等待发射的利箭一样，他怒视前方封锁了整个海岸线的世界树，世界树之上不断有白色火焰从其中落下，不过在欧阳的眼中，灵魂火焰才是最强的火焰，这些白色火焰想要阻挡灵魂火焰还不现实！

　　“出来吧！老伙计！”欧阳大吼一声，他的背后轰的一声巨响，冲天的火光将整个天空都映衬成了血色。

　　一只巨大的血色枭全身升腾着熊熊烈火从欧阳背后展翅飞腾，这血色枭闪动翅膀之时，飞舞出来的火焰将周围的一切都给点燃，时空，海水，全部都在这火焰面前随之消失。

　　在强大的血色枭面前，什么都无法阻挡，欧阳今日要疯狂一把，他要用自己的血色烈焰烧掉整个世界！

　　当然，这个世界并不是指的仙界，而是那世界树之上的世界！那完全用火焰所组成的世界！

　　“没有用的，别说你通灵的乃是血色枭，纵然是通灵的凤凰也绝对无法烧毁火焰的世界，在火焰的世界之中，灵魂火焰也不过是一片落叶罢了！”老麒麟哈哈狂笑着，他这么说其实不过是为了内心爽一下罢了。

　　凤凰在仙界是有的，可是凤凰的九阳真火又怎么能够跟麒麟至阳火以及灵魂火焰相比呢？此时如果真的有凤凰催动九阳真火进入两种火焰交战的战场之中，估计用不了一秒凤凰就得被烧成鸟蛋！

　　“想收我的灵魂火焰做一片落叶，老麒麟你老糊涂了吧！”欧阳一笑，就看到他背后的血色枭煽动翅膀朝着前方飞去，而世界树在虚空之中旋转，火焰所组成的花草树木，飞禽走兽，甚至是太阳月亮，最后一些用火焰组成的生灵竟然都出现在了世界树的旁边，他们都是火焰所产生的生命，每一种生灵都是世界树的一片树叶，而他们所构成的这个世界就是以至阳火焰组成的世界树所产生。

　　“我的世界树乃是一个世界，你烧不掉一个世界！”看着疯狂冲过来的火焰巨枭，老麒麟双眼闪动白光，白光之中，一片世界开始放大，而世界树也在此时此刻开始放大旋转，迎着飞舞而来的血色枭就冲了上去！

　　“这恐怕是两种火焰最巅峰的碰撞了！”看到这一幕，所有围观的人都知道，这一次的碰撞恐怕要惊天动地，绝对不会比两大至强者的碰撞要差。

　　“轰！”巨大的响声真的人几乎失去了听觉，而天空如同一张可怜的布匹一样竟然被从中撕开，左边是血色火焰燃烧，右边则是白色火焰升腾，中间被撕裂的黑幕之中，一只血色巨枭闪动翅膀催动浑身火焰欲要将一株小树烧成灰烬。

　　可是这小树在火海之中却仿佛得到了什么力量一样一边旋转一边修补着被烧毁的树叶乃至根茎！

　　“我看是你修的快还是我烧得快！”欧阳心中想着，血色枭仰天长啸，枭鸣震破苍穹，被撕开的黑暗裂缝之中竟然都开始燃烧起了火焰，这火焰直接变成了一个巨大的茧将世界树包裹在了其中，而火焰所组成的茧包裹住世界树的那一刻，世界树所幻化出来的整片世界也随之破碎归入虚无之中！

　　“灵魂火焰胜了！”看到这一幕，很多人惊叫了起来，这一场火焰的对决灵魂火焰最终以这种方式烧毁了整个世界树么？

　　“别高兴的太早了！世界树生生不息，世界不灭，树便永生！”麒麟王双蹄踏天，巨大的咆哮从他口中发出，而咆哮落下之时，火焰组成的茧叱的一声便从中撕裂，一株散发着白光的小树在火焰茧之中无风自动。

　　“乖乖，世界不灭，火焰便不会停歇，这怎么赢啊！”看到这一幕人们再次震惊了，这世界树太彪悍了，它已经无法毁灭，这种情况下灵魂火焰又该怎样的取胜呢？

　　别说是这些人了，哪怕是欧阳都头疼了，刚才他知道自己的火焰绝对烧毁了整个世界树，可是世界树是毁了，世界树之中那虚无的火焰世界却没有消散，那虚无的世界实际上是一个真正的世界，那是世界树所生成的世界，那里也有生灵，而自己的火焰无论如何疯狂也断然不可能一瞬间烧毁整个世界所有生灵。

　　可是那世界只要还有一个生灵存在世界树便会马上浴火重生，而每一次浴火重生之后，世界树都会变得更加强大更加难以对抗。

　　这样打下去的话，即便前期自己能够完全压制世界树，但最终世界树一定会转动将灵魂火焰收走，使其最终变成世界树的一片落叶，如果世界树真的收了灵魂火焰，那么它就会产生净化，到时候这个世界两大火焰之后便会形成一种新的火焰，不过这火焰怕只能是昙花一现。

　　欧阳虽然很想看到那火焰出现，但是欧阳知道自己不能那么做，如果自己的灵魂火焰被收走，自己此生就再无灵魂火焰，失去了灵魂火焰的自己战力虽强，却再也无法像现今一样的横冲直撞毫无顾忌了……


第一百八十一章 我输得起

　　欧阳能够如此嚣张，很大一方面原因都是因为灵魂火焰，如果失去了灵魂火焰，那么欧阳以后就真的麻烦了。

　　而老麒麟比欧阳也好不到哪里去，麒麟一族，火焰便是他们全部的依仗，如果没有了麒麟至阳火，老麒麟怕是只能走入麒麟地自己静静的死去了。

　　可是现在他们两个拼到了现在这种程度，想要收手已经没有了可能了，世界树已经黏上了巨枭，巨枭也不服气开始疯狂的吞噬世界树，一边是疯狂的攻，一边是疯狂的守，这种程度的对抗几乎已经超脱了他们两个的控制！

　　“老伙计，你难道也迷失了么？”欧阳看着如同发疯了一样的血色枭，他手中轻抚刺枭弓，他知道今天这场比拼不仅仅是他跟老麒麟两人的比拼，同样是两种火焰的比拼。

　　身为灵魂火焰始祖的血色枭不可能不在乎，而世界树也已经通灵，绝对不会放弃，这样拼下去的话最终结果是什么将无法预测。

　　“咕……”当欧阳询问了刺枭弓第四遍的时候，血色枭仿佛终于被唤醒了一切的记忆一样，它回头看了欧阳一样，一翅膀扇飞了世界树竟然转身朝着欧阳飞行了过去！

　　“怎么回事！灵魂火焰败了么？那血色枭怎么跑了？”看到这一幕，外面那些不懂的人第一想法就是灵魂火焰败了，可是当他们看到老麒麟脸上的惊色以及欧阳眼中的喜色之时，他们又对自己的猜测出现了怀疑。

　　“哈哈哈哈，老麒麟，我等着你的麒麟牙！”欧阳看着飞来的血色枭，他知道自己已经赢了，自己赢得并不是火焰的强大程度，而是火焰的通灵程度！同样是巅峰，可是灵魂火焰却比麒麟至阳火要更加的通灵，在关键时刻麒麟至阳火无法被唤醒，世界树虽然也是圣灵，可是世界树却远无法跟血色枭的通灵程度相比。

　　所以最后一刻，老麒麟已经失去了对麒麟至阳火的控制，只能无奈的看着一切，可是欧阳却在最后一刻将自己的灵魂火焰紧紧的抓在手中！

　　“来吧，让我焚毁你的世界吧！”欧阳并没有心慈手软，绝对没有因为自己赢了一筹就放过这世界树，这世界树太可怕了，而且他不属于自己，明确的说起来他也算是自己的敌对，自己跟妖祖虽然有约在，可是这约之后妖祖绝对会征讨自己，如果容许世界树生长下去，等到未来打起来的话，有老麒麟的世界树暂时的制约自己的灵魂火焰，自己的优势将荡然无存。

　　“化！”欧阳一指血色枭，就看到血色枭忽然化为了一把火焰利箭，这火焰利箭忽然调转了头，在世界树追赶之时，猛然朝着世界树就穿刺了过去！

　　火焰利箭带着熊熊的火焰，这一下直接将世界树的枝叶甚至树干都烧成了虚无，而世界树的树根还想要继续散发光辉重生，但欧阳又怎么会给其机会呢，只看到欧阳手指再指，巨大的血色枭那带着熊熊烈焰的嘴巴直接将世界树的树根给吞噬进入了身体之中。

　　树根进入血色枭的身体之后，并没有破碎，而是继续生长，可是无论它如何的生长，它终究无法抵挡灵魂火焰那对灵魂最深层次的冲击，片刻之后，树根也随着灵魂火焰消散在了血色枭的身体之中。

　　欧阳看到这一幕脸上露出了一丝的窃喜，他知道，今天自己的灵魂火焰完胜了麒麟至阳火，今日之后，灵魂火焰便是天下第一，而麒麟至阳火只能老老实实的排在灵魂火焰之后，此生再无翻盘的机会！

　　“不可能……世界树代表了一个世界，他的火焰怎么可能烧毁一个世界！”老麒麟显然无法接受这个结果，麒麟一族骄傲无比，他们不会修炼什么功法，他们所凭借的便是自己的火焰，就像老麒麟一样，虽然老麒麟什么都没有修，可是以如今大成的世界树对抗海皇这样的强者都能够从容的退走。

　　可是今天他们麒麟一族的骄傲被一个人类狠狠的给践踏了，同样巅峰的火焰对决，他们眼中不败的麒麟至阳火今日竟然在这大海之上完成了最华丽的落幕，也终究是成全了灵魂火焰这个不知道从什么地方产生的火焰。

　　两大至强火焰，从古至今便有争议，麒麟一族坚信麒麟至阳火乃是天下至阳之火，所烧出得火焰到了最后，形成世界树的时候便是一个火焰的世界。

　　而有的人则认为任何火焰都无法跟灵魂火焰相比，因为灵魂火焰虽然升腾之时威力次于麒麟至阳火，可是其独特的燃烧灵魂之术却让麒麟至阳火无法相比。

　　这两种火焰的争议从古至今从没有停止过，而今日过后一切都有了一个结局，麒麟至阳火完成了华丽的谢幕，老麒麟用毁灭的世界树向全世界宣读了一个判决，那就是麒麟至阳火输了，输给了跟它并称千万年的灵魂火焰！

　　“不可能！不可能！”老麒麟已经变成了人身，他跪在大海之上眼中依然是不可置信，直到这一刻他还无法相信麒麟至阳火真的被烧毁了，是的，是被灵魂火焰烧毁的！

　　欧阳看着跪倒在海面之上的老麒麟，他知道在失去了世界树之后，虽然老麒麟还有麒麟至阳火在身，却再也没有以往的凶猛了，老麒麟九成九的火焰力量都聚集在世界树之中，世界树便是老麒麟的新生，如今世界树竟然被血色枭烧毁，这几乎直接给老麒麟判了死刑。

　　欧阳看着自己肩头那已经变成了一个跟小鸟差不多的血色枭，欧阳伸出一根手指轻轻的逗弄血色枭，如果不是看到这一幕，谁能够相信，就在前一刻，这小鸟竟然烧毁了一个世界呢。

　　“老麒麟，世界树的确代表了一个世界，可就是因为这样你才会输，你的火焰代表了世界，你想要用世界的力量来焚毁一切，可殊不知，你的麒麟至阳火所幻化出来的世界太大太杂，却远不如我的血色枭专精！”欧阳没有说什么安慰的话，他们这样的强者赢就是赢，输就是输，如果老麒麟连输都输不起的话，那欧阳也不会跟他比了。

　　“哼哼……”老麒麟一脸的苦涩，他不是在为自己痛苦，他是在为千万的麒麟痛苦，今日过后，麒麟一族的尊严再也不在，而眼前这个男子用那一把火焰烧毁了整个麒麟一族的尊严！

　　火焰对麒麟来说就是一切，火焰对麒麟来说是他们最大的骄傲，是他们眼中无法被人超越的一切。

　　可是今日欧阳却在他们最在行的领域用如此手段狠狠的将他们击败，这种打击恐怕比当初苍龙刀客为了炼制苍龙战刀近乎屠尽整个苍龙一族还要厉害。

　　苍龙当初近乎灭族，不过每一条苍龙尊严仍在，即便死后化为龙魂，他们依然有着自己的信仰。

　　倘若今日不是火焰比试而是真刀真枪的火拼，就算欧阳一箭直接秒了老麒麟，老麒麟都不会如此痛苦。

　　毕竟王者级强者力量太过强大，纵然是老麒麟修出世界树，面对这样的强者也只能逃走。

　　面对海皇，老麒麟可以从容逃走，可是面对战王老麒麟就只能战死了，而面对欧阳，在欧阳那诡异无比的箭矢面前有人能够逃得掉么？

　　可今日击败老麒麟的不是欧阳的箭而是欧阳的火焰，这个打击可不死一般的巨大啊……

　　“我输得起，麒麟一族也输得起！我承认麒麟至阳火不如灵魂火焰！”老麒麟此时站起身来，而他站起来的那一刻无数人都点了点头。

　　老麒麟不愧为一代大妖，这一刻他能够真正面对失败，他能够在尊严被践踏的时候说出这样的话，那么他的尊严尚在！

　　看着如此老麒麟，欧阳也点了点头，如果不是跟妖祖总有一天会敌对，恐怕欧阳有朝一日会亲自去麒麟一族看看这个让人敬佩的种族！

　　“老麒麟……”老苍龙跑到了老麒麟身旁扶住老麒麟，他知道今日这一战之后对老麒麟的打击太大了。

　　“不用了，虽然失去了世界树，可是我还不至于自己站不起来！老苍龙，你我相识千万年，今日有件事我要拜托你了！”老麒麟看着老苍龙，眼中有着一丝的不舍，而老苍龙看到这个眼神仿佛也明白了什么一样，他苦涩的点了点头。

　　老麒麟看了一眼老苍龙之后道：“今日麒麟一族将退出妖族，老朽愧对麒麟一族祖先，不过今日一败并不能击败我们整个麒麟一族，欧阳小哥，赎老朽舔着脸说一句，有朝一日我麒麟一族会有后人在寻小哥之身与之比试！”看的出来，老麒麟虽然输了，可是他的战意却始终没有消失！

　　“相传世界树之上还有一个未知的境界，而灵魂火焰之上仍有一个未知之境，老麒麟，若是仅仅世界树对抗，麒麟至阳火无论何时都不可能取胜，倘若有朝一日你们麒麟一族有人能够悟出那至高之境，而我的灵魂火焰若是也恰好能够进入奇境之中，便跟你麒麟一族再战！”欧阳并没有怪老麒麟死缠烂打。


第一百八十二章 郑秀儿的心

　　“好！小哥，你这个朋友我们麒麟一族交得！今日算是老朽亏欠小哥的！”老麒麟知道，欧阳能够说出这样的话已经是给尽了麒麟一族脸面，否则人家直接指着你的脸问你要不要脸，麒麟一族要不要脸恐怕老麒麟只能羞愧而死，恐怕所有麒麟从今以后都要隐世不敢出来了。

　　而今日欧阳如此说等于是给了整个麒麟一族机会，也给了老麒麟活下去的念想！虽然那未知的境界谁也不知道是不是真的存在，可是欧阳既然能够如此说也算是麒麟一族欠下了欧阳大恩！

　　“这是老朽的麒麟牙，老朽一定会活下去，有朝一日老朽会看着麒麟一族有人踏入那个阶段跟小哥再战！”老麒麟一把将自己的麒麟牙从口中掰下来，那闪动着青光的麒麟牙飞入了欧阳的手中，欧阳看着老麒麟转身消失在天空，他知道自己的事还没有结束，不过能够交下老麒麟以及麒麟族这么大的朋友也算是意外收获了……

　　老麒麟走了，即便是妖祖也没有阻拦这老麒麟，老麒麟侍奉了无数代的妖祖，在妖族的地位非同寻常，哪怕是白星再怎么不愿意看着老麒麟带着麒麟族这个巨大的助力离开，他也只能忍着。

　　欧阳在海面上，不知何时海皇已经在海上消失不见，此时四方虽然有一些鬼鬼祟祟的家伙，不过这些人显然都不是正主，应该都是被这天下两大至强火焰对抗给吸引来的，这些不过都是小鱼小虾，纵然是有什么坏心思此时也不敢打了。

　　刚才欧阳那一把火可谓是烧得天下震惊，估计今日过后，灵魂火焰成就天下第一火焰的事情将会传遍每一个人的耳朵。

　　有的时候欧阳都会去想，在这个世界之中，明明没有什么高科技的产物，可是有些事情的传播速度却远比高科技时代还要迅速，难道说这个世界的人比自己所在的那个世界的人要更为八卦么？

　　一路继续向东飞行，随着欧阳逐渐的深入，欧阳发现海中的生灵此时已经渐渐消失，仿佛知道这里要成为战场一样，海皇应该早早的就将徘徊在这边的海族全部支走。

　　欧阳知道，如果自己没有猜错的话，如今四大强者应该都已经在此次自己的目的地那澹台岛之上等待自己了。

　　欧阳并没有心虚，相反欧阳的脸上还带着一股的自信！

　　“想要我的命的人太多了，可惜他们都没有能力拿走，这一次你们也拿不走！”欧阳心中想着，然后化为一道黑色闪电朝着澹台岛飞行。

　　这一次欧阳是一定要带走李婉茹的，这并不是说欧阳爱上了李婉茹，而是要有一个交代，李婉茹对自己的情谊自己当然明白，可是自己不可能因为亏欠就去跟一个女人过一生。

　　也许这样会有人觉得欧阳是忘恩负义，可是欧阳就是这么的直接。当初在落梅镇，欧阳是没得选择，不过当时的欧阳也明白自己其实并没有真正的爱上过李婉茹，也正是因为如此，欧阳虽然跟李婉茹在一起四十年，却始终没有碰过李婉茹。

　　现如今，自己回来了，命运再一次被抓在了自己的手中，欧阳只想跟李婉茹说清楚，命运在自己手里，不在其他人的手中，当然了，如果李婉茹真的如同曾经一样坚持下去，欧阳海真不知道要怎么做！

　　“如果她真的如同往昔一样的坚持，也许我应该放弃一些什么了……”欧阳苦苦一笑，自己欠李婉茹的太多太多了，多到自己已经还不清的地步了。

　　欧阳知道，如果不能让李婉茹醒悟的话，也许他会真的给李婉茹一个名分，只不过这样将来痛苦的会是两个人……

　　澹台岛之上，虽然对外说是婚礼，可是这里却丝毫没有任何婚礼的气氛，相反还十分的紧张！

　　李婉茹坐在澹台岛中心的一座房屋之中，她的脸上有着几许的期待之色：“欧阳，你终究还是来了，看来我并没有看错人！”李婉茹想到这里的时候心中有着几许的窃喜。

　　而跟李婉茹心情不同的则是准备算计欧阳的四个人，沈殄不用说了，这家伙已经达到了一种心理变态的程度，他几乎要以杀死欧阳为最高的指令执行一切事物了。

　　海皇直到这一刻还心有余悸，刚才海上那两大火焰的对抗的确不是盖得，比起战王，也许欧阳更加强大几分。

　　“担心什么，战王号称天下第一，还不是死在了我们的手中，我们应天命而来，欧阳逆天而行，走的是邪魔歪道，难道我们连个小小的邪魔都收拾不了么！”郑秀儿看着自己身旁那若有所思的海皇以及妖祖二人，她怕这两人心智不够坚定。

　　“如果是欧阳跟战王两人一起来的话，那么我们或许有所顾忌，可是如今他单枪匹马，难不成他还能以一敌四不成！”郑秀儿说的很大义凌然，而且也很符合大家的心理，四个人收拾欧阳一个，即便欧阳战力超越战王，也不可能是敌手的。

　　远方，天空一道黑色闪电朝着这边闪烁而来，几次折射之后，闪电便已经出现在了呈现黑色的澹台岛的海滩之上，欧阳就仿佛是一个游客一样，他一脸自信的微笑着道：“今日过后，天下便没有澹台家，便没有这澹台岛！”

　　远远的，很多人都听到了欧阳的话，这些人实在不明白，为什么直到这一刻欧阳还有如此自信，难道他觉得自己可以以一敌四么？

　　“他永远都是那么的自信！”白星跟欧阳接触算是比较多的，当初妖祖墓之中他就知道，欧阳是一个没有必胜把握不会轻易出手的人，而这一次他会来澹台岛说明，他一定已经做好了最周密的打算，四人想要他的命几乎不可能的。

　　郑秀儿看着如此自信的欧阳，也不知道是为什么，她建立起来的信心这一刻竟然有了一些的动摇，如果说这些人之中最了解欧阳的是谁，那一定是郑秀儿，俗话说最了解你的人一定是你的敌人，而这些人之中，真正能够称之为是欧阳敌人的恐怕就是郑秀儿，其他人不过是因为一些利益或者其他才会跟欧阳走上敌对，可是郑秀儿跟欧阳却是宿敌。

　　“你永远都是那么的自信，自信到让你的敌人都无法看穿你内心那最真实的一面，整天活在自己编造的世界之中你累么？”郑秀儿第一次能够跟欧阳正面的对话，没错这是第一次！也只有这一次他们才是站在了一个对等的阶段上。

　　以前要么就是欧阳压的郑秀儿喘不过气，要么就是郑秀儿用阴谋诡计算计欧阳，两人真正的见面交手怕也只有这一次。

　　“那也比你强，活在仇恨之中，你的心早已经被仇恨所冲碎，曾经我以为你会是天下最睿智的女人，可是现在我明白了，你不过是一个蠢货，根本没有资格做我的对手！”欧阳面带微笑，而他的话则让郑秀儿一阵愤怒。

　　郑秀儿是一个很自负的人，就好像当初家族被灭的时候，她依然相信自己有一天一定可以将一切失去的都拿回来。

　　当初在真灵界，她很是刻苦的修炼，可是当她一点点的听到欧阳的传奇，发现自己根本就无法跟欧阳相比的时候她第一次的害怕了。

　　后来欧阳第二次踏上穿云船羽化飞仙，郑秀儿更是绝望，因为那个时候的她根本无法跟欧阳相比，好在她运气好，竟然被带上了仙界，这样让郑秀儿再一次的燃起了希望，但接下来欧阳在异世界划地为界再一次将郑秀儿彻底的打入了地底深渊。

　　郑秀儿曾经怨恨过，她怨恨老天为什么待她如此不公，为什么仇人仿佛受到了天的照应一样，每一次都能够有意想不到的奇遇，而自己却只能默默的奋斗。

　　也正是那个时候天王找到了她，并从她身上知道了欧阳的事情，也就是从那一刻开始郑秀儿的身份才发生了变化变成了巫祖！

　　而接下来一连串的报复也是出于郑秀儿对欧阳的恨意，她不想一次性的把欧阳弄死，她要让欧阳尝尝什么叫做身败名裂，什么叫做身边的人全部死去！

　　很显然她成功了，她逼得欧阳不得不退走袁家村，如果当时没有碰到袁绍一，也许欧阳就已经被她弄崩溃了。

　　但是有些事情就是这样，郑秀儿做梦也没有想到欧阳竟然能够放下那一切让她竟然无法寻找到仇恨的种子，无法寻到欧阳。

　　随后一系列的事情让欧阳重新找回了真身竟然一举恢复到了如此的力量，这是郑秀儿始料不及的，好在这个时候她已经跟天王达成了公示必须斩杀欧阳，这才有了四人在这里等待欧阳准备斩杀欧阳的一幕。

　　可是此时此刻看到欧阳那自信的样子，郑秀儿心中的自信竟然忽然消失了，可能是长时间跟欧阳敌对的原因，她明白，这样的欧阳绝对是最难对付的欧阳……


第一百八十三章 最不配的就是你

　　“你千万算计，不就是想让我身败名裂尝尝你所经历的痛苦么？”欧阳用一种可悲的眼神看着郑秀儿道：“其实痛苦根本就不是别人给你的，不过是你自己得来的罢了。”

　　“没错，我是在小世界时候灭了你们全家，但是仔细想来，这一切怪的了谁，当时你我各自为主，若不是郑丹藤三番五次的用毒计陷害于我，我不过是那个小小的神射手，从一开始就是郑家在逼我，我一直都是在被动反击！”欧阳看着郑秀儿，从最初战场上欧阳跟郑丹藤对抗，那时候各为其主，根本谈不上什么仇怨。

　　如果在战场上两军交战也算得上是仇怨的话，那现在各个国家之间根本就不用有什么交集了，毕竟这些国家之间谁跟谁没有打起来过。

　　而后来欧阳带队参加四国会武，郑丹藤以及郑家对自己是百般羞辱，愣是将战场上得事扔到了自己的身上，这才是欧阳最恼怒的。

　　而那一次也是欧阳第一次带领团队，可是那一次自己得到的却是一个团灭的局面，这让接下来欧阳很长一段时间都失去了自信。

　　“我全家人的性命都终结在你手中，你倒是很委屈！”郑秀儿被欧阳的一番话气笑了，不过她也不是真的傻子，她的确明白从最初就是自己的家族不断的想把欧阳毁灭。

　　因为那个时候郑秀儿也曾劝过，只不过她一介女儿身又怎么能够在家族里面说上话呢，最终才有了那样的结局，也许从一开始郑秀儿就知道是什么结局，只不过她太相信自己了，她觉得自己可以力挽狂澜。

　　“各为其主谈何委屈不委屈，如果说委屈，那是不是死在四国会武之中的队友也都要其后人找你们郑家报仇，如果说委屈，是不是所有在战场上被你们郑家杀死的士兵或者是因为你们郑家而死的士兵也都要出来找你们报仇？若你真的相信这个，那你们郑家的先祖即便在地下也不得安宁，我欧阳杀人是多，可是你们郑家历代先祖手里所侵染的鲜血比我多的多了！若是要谈报仇，你有什么资格！”欧阳不屑的看着郑秀儿。

　　而旁边的几个人大概也听懂了。感情这两个人从小世界就是敌对的，郑秀儿所在的家族不断的找欧阳麻烦，最终让欧阳灭了，现如今到了仙界，两人都达到了这种高度，郑秀儿想尽一切办法想要报仇。

　　“呵呵呵呵，这个仇报的真是有性格！”海皇忽然开口了，其实他也是多少有些不屑郑秀儿的。

　　你家族找人家麻烦，到最后让人灭了，你报仇无可厚非，毕竟让自己自己也肯定会这么做，可是你能不能不说的这么大义凌然？

　　“郑秀儿，那个睿智无比的郑秀儿的确可怕，当初我在小世界如果说最忌惮的是谁，那一定是你，纵然是在真灵界依然如此，因为你始终隐藏在幕后，做一个看不到的隐形人，那个时候我不得不防备你对我出手，但是如今你走到了台前我没有什么可怕的了！”欧阳这一次笑的十分自信，幕后的郑秀儿如同一个阴影一样，始终对欧阳造成心理压力，总害怕她用什么手段来对付自己。

　　而现今，郑秀儿走到了台前，光明正大的跟自己对抗，自己反而没有那么大的压力了。未知的才是最恐惧的，一旦了解了这一切，便没有什么可怕的了。

　　“郑秀儿，你我的恩恩怨怨已经是说不清道不明了，你自己告诉我，你真的认为你的家族对我做的那一切是对的么？如果你真的这样认为，那么你今天做的这一切我都可以理解！”欧阳就那么看着郑秀儿，他要从心理上击溃这个女子，他要让这个女子自己心里崩溃！

　　“我……”郑秀儿虽然走到了今天已经近乎疯狂，可是不可否认的是，郑秀儿的确是一个睿智无比的女人，就算是到了这一刻她也依然能够分清一切。

　　“哼哼，郑秀儿，我欧阳如果真的想要杀你，在真灵界捏死你如同捏死一直蝼蚁，你难道真的以为我不知道你从真灵界跑到小世界躲藏的事情么？那死灰复燃的西岐如果没有你的出手，可能会建立么？”欧阳一点也不傻当初他就已经算到了郑秀儿的一切，不过他并没有出手罢了。

　　“郑秀儿，你其实一直活在自己所编造的痛苦之中，是！你失去了亲人痛苦，可是我呢？我的队友死在了那里难道我就不痛苦？十几个人进去，最终只有我一个人走出来！你知道我所背负的痛苦么？是！你的亲人死了，可是这一切都是他们有错在先，他们不过是赎罪罢了！而我的队友呢？他们一个个天之骄子，他们为了信念和理想走到西岐，最终却被你们用那种方式杀死，你知道在生死境之中我亲眼看着他们一个个死去，看着他们抓着我的手对我说队长我不想死的时候的感受么？”欧阳说到这里的时候眼中竟然已经隐现了泪光。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊！可能也就是那一次的经历让欧阳产生了变化，让欧阳更加在意自己身边的人，让欧阳每一步都走得小心翼翼，生怕自己一个错误让自己身边的人死去。

　　也就是从那个时候过后，欧阳不再韬光养晦，他光芒万丈，这是为了什么？他不是想压下所有人，他不过是想用自己的光芒掩盖了自己的朋友，让敌人把目光都放在自己的身上，让自己的朋友能够安然无恙。

　　“队长，我不想死啊……”一句句的话语再一次出现在了欧阳的心中，欧阳的眼泪再也无法控制的落了下来。

　　郑家的算计，自己的自负，让一群本该是充满朝气，本该有出色未来的年轻人永远埋骨生死境。

　　自己是报仇了，但是最终得到的是什么？人死不可能复生，无论自己怎么努力，也在无法让自己的队员复生。

　　“死者已逝，人应该更看着眼前的一切！”白星忽然开口了，他这句话也许算是安慰，也许有别的意思，不过看的出来，他说这句话的时候绝对是发自真心的。

　　“郑秀儿，我给过你机会，我努力让心中对你的杀意放下，我并不是怕你，从始至终你有压住过我么？即便是百年前你也压不了我，可是你呢？你始终是冥顽不灵，既然你选择走上这跟我对抗的道路，那我没有什么说的，只有送你去轮回走廊之中让你看看你郑家的先祖所欠下的债是不是要比我欧阳欠下的更多！”欧阳身上一股子冲天的战意被点燃。

　　郑秀儿沉默了，她想着欧阳所说的这一切，这些年，为了心中的仇恨，自己已经忘记了一切。其实自己原本是一个很快乐的人，可是在仇恨面前自己竟然泯灭了一切。

　　自己一步步的走到今天得到了什么？快乐失去了，亲人失去了，连自己都失去了！原本自己应该快快乐乐的嫁人，然后过着让人羡慕的眷侣生活，而今时今日，她知道自己已经完了，从自己被天王得到的那一刻，自己的灵魂便已经被拿走，自己走上的是一条不归的道路！

　　“真的！郑秀儿，你相信么？如果在真灵界你真的能够放下这一切走到我的面前跟我谈谈，也许我心中会有愧疚，也许我们做不了朋友，可是你却一定能够得到几许的快乐，只不过你的一切理智都被你的仇恨泯灭了，你如今已经不再是一个人，而是一个魔了！”欧阳说着，刺枭弓无声无息的已经浮现在了欧阳的身后。

　　“呵呵，真没有想到啊，箭神不仅箭厉害，嘴巴也一点也不差！”一旁的沈殄坏笑着开口了。

　　“你有什么资格跟我谈！”欧阳不屑的看了一眼沈殄，在场的这些人，纵然是郑秀儿自己都有一些小小的亏欠，毕竟一切始末都跟自己有关，唯独这沈殄，为了自己一己私欲做了如此多的事情。

　　他小时候自己对他如此的好，可是长大之后他却丧心病狂的做出了如此多的事情，可以说在场的人里面，最没有资格跟自己谈话的就是沈殄。

　　“你算是什么东西，你以为李婉茹会喜欢你？告诉你，你就是一个小屁孩，你就像一个抢夺糖果的小屁孩，你根本就不知道别人手中的糖果是不是真的好吃，你只不过是想尝尝罢了！”欧阳说的很那听，而欧阳说这些的时候，旁边的几人也都用一种不屑的眼神看了看沈殄。

　　苍龙刀客，这个名号他也配。沈殄才是真正的忘恩负义的典范，小时候欧阳对他不敢说像自己的孩子一样，可是每每小六子跑到欧阳那里的时候，欧阳总是想尽一切办法的让这些孩子笑，让这些孩子有一个快乐的童年，怎奈自己所做的一起最终都是白费，沈殄根本就没有记得曾经自己的好，他的眼中只有如何夺走李婉茹！

　　这可能也是一种讽刺，如果沈殄真的是爱李婉茹，可能欧阳这一次会放弃这海外之行，可惜的是欧阳知道，比起李婉茹来，可能沈殄更想要的是自己的命吧……


第一百八十四章 无知者无畏

　　沈殄脸色特别阴沉，欧阳所说的这一切正是他心里的阴影，如此恩将仇报的确算不上是正人君子所为。

　　“我不是君子，可是你呢？你根本就不喜欢她为什么要跟她在一起那么多年？你知不知道她才是最大的受害者！”沈殄直到这一刻还想拿李婉茹做挡箭牌。

　　“我和她早已经说不清楚了，我的确被她的感动所感动，可是我始终没有忘记一切，我以那种方式结束自己的生命，也算是对一切有了一个答案，可是你呢？非要拿我上一世的一切来说，这又有什么意思呢？”欧阳面带不屑之色。

　　“哈哈哈，你说再多又有什么用，你想用你区区几句话就击败我们所有人么？告诉你，不可能，今日我们四人为的是一个信念，那便是斩杀你！”沈殄带着几分丧心病狂的样子喊叫。

　　“斩杀我？你真的以为胜券在握么？”欧阳眼中依旧是不屑，直到这一刻欧阳脸上的自信都没有消失，因为欧阳知道，自己已经稳操胜券，今日那幕后的主使者没有出现，可是欧阳已经猜到了是谁。

　　“怎么？你以为你可以以一敌四么？”沈殄手中的苍龙战刀已经散发出了龙魂，他已经做好了出手的准备。

　　“哼，无知者无畏！”欧阳看着沈殄，在欧阳的眼中，这就是一个不懂事的小屁孩，压根就不知道发生了什么，到这一刻还看不清形式呢！

　　“你赢了！”忽然，郑秀儿说出了这样一句话，而她这句话却让沈殄整个人都愣在了当场！

　　“你……你要违背天王大人的意思么？你活够了！”沈殄瞪着郑秀儿，他不明白为什么郑秀儿会说这样的话，难不成郑秀儿被欧阳的几句话击败了么？

　　四个王者级强者竟然被一个人用几句话击败了？这不是搞笑么？沈殄不能接受这个结果。

　　“你跟以前的苍龙刀客比起来就是一个蠢货！”郑秀儿不屑的看了一眼沈殄道：“你真的以为我们现在还胜券在握么？现在稳操胜局的乃是你面前的这个人！”郑秀儿指着海皇和妖祖道：“妖祖欠了欧阳一个人情，这个人情需要整个妖族去还！如果现在欧阳要求妖族倾尽全族之力攻打海族，那么海皇如何自处？”

　　“我们还有三个人，难道三对二我们赢不了么！”沈殄依然没有明白郑秀儿的意思。

　　“真是白痴中的白痴！如果妖族倾尽全族之力来攻打我海族，我的确是要跟他们二人站在对立面，因为我要拉上巫族和你来抵抗！可是你知不知道，欧阳背后还有一个战族！战族若是再加入，那即便是你这个白痴和巫族一起帮助，我海族也是必然毁灭！你觉得我为了海族还会跟你站在一起？你说的没错，三对二我们赢定了，只不过三对二你们是二！”海皇自然能够明白一起情理。

　　如果今日撕破脸，那么今日过后海族定然要全灭，即便海皇活下来，孤家寡人一个那又有什么意义呢？

　　为了跟欧阳作对，死皮赖脸的豁出去整个海族，海皇只要不是脑残，一定不会这么做的。

　　“就为了一个区区的人情？”沈殄还想挽回什么，他看着妖祖，可是妖祖却对着他点了点头道：“你可以做忘恩负义之事，我却不能失去我的承诺，为了这个承诺，纵然是死我也只能在所不惜！”妖祖的话很是坚定。

　　这就是欧阳的底牌，如果今天开打，他一定会以妖祖为媒介，然后让海皇只能跟自己合作，到最后，四人所组成的组合便会分崩瓦解，郑秀儿正是因为想通了这些才说出了那句你赢了。

　　从最初欧阳走来的时候，当她看到欧阳面带微笑的时候就在想欧阳到底为什么会这样自信，现在她明白了，人家敢来是因为人家根本就有恃无恐。

　　战族加妖族两大势力足以撼动天下！海皇纵然千般不愿意也只能屈服在两方势力面前，因为他要保全海族。

　　而这种复杂关系之下，注定了今日的局面是欧阳胜券在握！

　　“今日我来不是想杀人的，我的那些话你们可以想一想，这天已经变色了，这天已经开始想要遮住人的眼睛了，如今大时代降临，原本应该是各方混战的局面，可是你们还看不懂么？这至高无上真的存在么？”欧阳面带微笑的看着在场的人，很显然，这些人的脸上也都露出了一种沉思的表情。

　　“顺应天意，没错，以往大时代之中，诸位都是这么做的，但是诸位自己说说，最终你们谁见过真正的至高无上，而每一个大时代之后的那个至高无上到底是去了什么地方？或者说，他是不是也跟我一样有了逆天的想法或者想要鼓动各位，最终被……”欧阳说着做了一个抹脖子的动作。

　　而欧阳的这句话也让大家的脸色大变，在场的人之中，白星和沈殄不用说，他们两人没有得到灵魂传承，可是海皇呢？海皇可是知道一些东西的。

　　“不要对自己太自信，这一个大时代是最混乱的大时代，你们难道没有发现这个大时代的不同么？”欧阳继续说道：“以往大时代都是只有一个人没有得到灵魂的传承，可是这一次得到传承的有几人？白星，如果没有错的话，你应该也没有得到传承，而郑秀儿你应该也没有得到灵魂传承。”欧阳说着看了一眼沈殄，他压根就没有把沈殄算进去，因为沈殄就一蠢货，他要是能够看清这一切才怪了呢！

　　“我、战王、郑秀儿、妖祖、沈殄这么多没有得到灵魂传承的人突然出现！而你们口中的那个天王也许就是一切的幕后操纵者，这一次他害怕了，他怕太多的人明白一个道理，所以他无法像以前一样看着我们内斗，他只能一点点的用这种方法将我们都分崩瓦解，如果我没有猜错，这海外的天应该是你们跟战王一战之后留下的吧！”欧阳直到此时还面带微笑，可是当他看到其他人脸上那种诡异的时候欧阳忽然脑子嗡的一声！

　　“你们……你们不会是……”欧阳眼中明显出现了怒火！其实在来海外之前他就猜想这里是战王打出来的，可是看如今四人的表情，欧阳明白了，恐怕战王已经遭遇了不测！

　　“看来我们都上当了……”白星面带一种惭愧，这一次的大时代的确非同寻常，可是还没有跟天对抗，他们竟然就自己窝里斗的自损了一员大将！

　　欧阳看着这四人，他真的很想冲上去把这四人撕成碎片，但是他没有这么做，因为他知道，如果自己此时再乱，这个大时代可能就是所有人的坟墓了。

　　“呵呵呵呵！很精彩的分析！”忽然，天空一个阴沉的声音出现，所有人吃惊的抬头望去，而当他们看清是谁的时候，却都松了一口气！

　　只见天空之上，一片小小的魔云之中站立着一个年轻男子，这人便是魏秉熠，从欧阳大闹海外他就已经出现了，现在他终于忍不住现身了，因为他跟欧阳一样聪明，从某些地方他也发现了不对劲。

　　“魔王！”看着魏秉熠现身，大家虽然有些紧张，可是绝对比看到天王出现要舒服的多。

　　“怎么？不欢迎我么？”魏秉熠从天而降，他首先看的就是欧阳，当初两人可是打的死去活来，但是谁又能想到最终他们竟然被大时代逼得走投无路只能坐在一起谈论呢？

　　“看来我们都少算了一员大将！”欧阳倒是神情自若，不过他的眼中还是有一丝丝淡淡的悲伤，战王的死讯应该是最大的打击了，原本战王跟他应该是这一次的绝对主力，可是现在看来，战王先行一步，他们的路更难走了。

　　“应该是你多算了两个人！”魔王站在欧阳和四人的中间道：“这两个人你也敢相信么？”魏秉熠指着郑秀儿和沈殄。

　　“应该说是这一个！”欧阳指着沈殄道：“真正丧心病狂的只有沈殄一人，郑秀儿虽然跟我有天大仇怨，可是我觉得她也不想死，为了生存下去，她会是我们的战友，可是他？”欧阳说着不屑的一笑。

　　的确，在场的人也没有几个真的看得上沈殄的，像沈殄这样忘恩负义的人他们的确都看不上。而且最关键的是，这个家伙很丧心病狂，不说别的，就看他刚才对郑秀儿吼得那一句你不怕天王么！就知道这个家伙已经彻底的沦陷了。

　　“其实他跟我一样都被夺去了灵魂之火！我们已经是鱼肉了！”郑秀儿脸上有着一种淡淡的悲哀，早知今日悔不当初啊。

　　“被夺去灵魂之火的只有他一人，你没有！”魏秉熠忽然开口道：“什么是灵魂，你相信它存在它便永远跟随你！而你若是甘心看着它被拿走，那么它便会齐你而去，你说是么箭神大人！”魏秉熠说着还小小的损了一下欧阳，不过欧阳并没有因为这个而生气。

　　“什么意思？”郑秀儿不懂，自己的灵魂火焰可是被天王拿走的，难道说那是自己的幻觉？

　　“我曾经拿过卫诗的灵魂火焰，其实灵魂火焰永远都是你的一部分，除了你谁也不能掌握，只要你想它回来，它自然会回来！对么？”欧阳看了一眼魏秉熠，其实这个道理他们两个都明白，当初魏秉熠夺了欧阳的魂魄，欧阳开始没有想明白死的很凄惨，可是到了现代之后，欧阳重新恢复了灵魂就曾想过这些问题。


第一百八十五章 再见李婉茹

　　灵魂之火，其实说白了只不过是一种类似于思想的东西，当你觉得它已经被别人拿走了，别人可以靠着这个来控制你的时候，那么你就已经被别人控制了，可是如果你始终认为没有，那么你的灵魂之火便始终属于你！

　　“其实这类似于一种叫做催眠……呃……催眠你们应该不懂……”欧阳本想将他在现代的事情进行一番解释，可是他发现，这的确是越说越乱。

　　“催眠？什么是催眠？”一旁的人好奇的看着欧阳，特别是郑秀儿，其实郑秀儿跟着天王何尝不是入魔掌啊……

　　“这个解释不清楚的，反正你就当是幻觉的一种吧，用一句你能理解的话说就是，你只要握着你的本心，那么谁都无法拿走！”欧阳知道，在这里大家也只能如此的理解了！

　　“你们要背叛天王！”听着这些人的对话，沈殄忽然就像是发疯了一样的看着大家，他眼中那近似于疯狂的神色让所有人明白，他真的疯了，这苍龙刀客已经成为了那天王的狗腿子。

　　“什么叫背叛？我们可曾拿过他一分的好处，从最初，他不过是用一些话语对我们进行诱导，若是真的可以渡我们成至高无上，那他又何必惧怕战王和欧阳！”白星的话说的很难听，白星可不傻，如果不是白星聪明无比的话，那么他又怎么可能在妖祖墓之中瞒过那么多的人呢。

　　原本白星也曾被至高无上给迷惑，可是经过欧阳这一番提点之后他忽然明白了，也许那天王也不是什么至高无上，他的确比所有人都强，可他口口声声渡人成至高无上就有些不靠谱了。要知道，欧阳和战王当初的目标便是至高无上，如果天王有能力将大家渡成至高无上，又何必要联系大家对付战王和欧阳呢？

　　其实这原本是一个很简单的道理，不过当绝对的利益摆在你面前的时候，你的眼中就只剩下了眼前的利益，无法去思考利益的背后所隐藏到底是怎么样的阴谋了。

　　而今日经过欧阳如此细说之后，所有人都明白了，他们应该做的并不是乱战，而是应该联合在一起对抗那未知的天王！

　　这绝对是一个突破，这是无数个大时代之后第一次出现如此的大联合而不是大乱战。以往的大时代都是以无数种族的争斗以及毁灭而终结，可是这一次却出现了如此的大联合，这是谁也没有想到的。

　　“之前的恩恩怨怨大家也许可以暂时放下，我们如今是被穿在了一条绳子上，如果无法斗得赢天王，那么我们都得死！”魏秉熠看着诸人，这些人之中欧阳可以算是一个巨大的矛盾点，想要联合首先就要解决矛盾点。

　　“呵呵，其实联合最麻烦的就是我，的确，我跟你们之中很多人都有着一些恩怨，不过我想大家应该都不想死吧！”欧阳面带微笑，那自信的微笑从欧阳出现就从不曾消失，他就仿佛一个运筹帷幄之中，决胜千里之外的超级谋士。

　　“只要大家都想活下去，那么大家就要记得一点，与其去给人当狗腿子最终被自己的主子宰了，倒不如我们联合在一起把那个家伙给弄死！”欧阳的话说的很直白，他是挑明了在侮辱沈殄给天王当狗腿子还执迷不悟。

　　“你们这是在找死！”沈殄说着，他知道自己不能在停留下去了，如果再停留下去，指不定这些人会不会对付自己呢，就看到沈殄身形一闪就想要踏入澹台岛的中心准备带走李婉茹！

　　“要滚你自己滚，今日放你一条生路乃是看着以往的情分，倘若再有什么举动，今日我必斩你！”欧阳的声音如同滚滚惊雷一样，千里之外都可以清楚的听到。

　　沈殄在天上看着地下已经手握刺枭弓的欧阳，他的眼中都是怨恨，此时的沈殄颇有几分人不人鬼不鬼的模样。

　　“好！你等着，天王会为我拿回一切，你们这些家伙不可能是天王的对手，轮回已经被打开，百鬼即将夜行，到时候便是你们的末日，只有我！只有我可以活下去！哈哈哈哈，只有我可以成为至高无上……”沈殄疯狂的笑着，然后破开了虚空消失不见。

　　看着如此疯狂的沈殄，诸人皆是摇了摇头，沈殄已经是疯狂了，此时形式已经到了这个程度，他竟然还执迷不悟。

　　“轮回已经被打开，百鬼即将夜行！”欧阳心中想着沈殄的话，他隐隐约约有着几分的担心，也许这被打开的轮回以及百鬼夜行都跟自己当初在地狱第十层之中插下的那把神剑有关，可是欧阳暂时没有说这些，因为暂时来说一切都还算完满。

　　自己不但在海外安然无恙，而且还能够让这些人醒悟，虽然战王的死给欧阳的冲击很大，但是人总是要朝前看，而且欧阳知道，自己应该马上回战族，因为战王死了之后，原本战族应该疯狂报复，可是自己却没有听说战族出山，这说明什么？这说明战族要么已经消失，要么就是在等待自己出现。

　　要说战族消失，欧阳不太相信，一对一单挑的话战王固然无敌，可是如果一个战族整个凝聚在一起，其战斗力绝对非同寻常，即便是全天下都落井下石，想要毁灭战族也不是那么简单的。

　　“诸位，战族的消息……”欧阳看了看大家，他虽然觉得战族应该没事，可是还是想确认一下。

　　听到战族二字，一群人脸上都露出了几分尴尬之色，最后还是白星开口了：“战王战死在这海外之后，战族便消失在了所有人的眼中！”

　　“果然如此！”听到这个回答，欧阳点了点头，战族应该是躲藏在了什么地方等待自己的出现，也许战王在出发前已经告诉了战族什么，而自己这个并肩王也因为战王的死要升级成真正的战王了。

　　“今日过后该称呼你箭神大人，还是战王呢？”魏秉熠微笑着看着欧阳，直到现在他依然对欧阳的箭术心有余悸，当初的魏秉熠比欧阳就强大，可是那足以射杀鬼神的箭术却让魏秉熠吃了很大的亏。

　　“我还是喜欢你们叫我欧阳！”欧阳也是一笑，不过很快欧阳的笑容就凝固在了脸上，因为他看到了岛上出现的那个人。

　　一个十分恬静的女子，此时李婉茹站在海岛之上静静的看着欧阳，脸上不带任何的表情。这一刻欧阳忽然心中竟然有些微微的刺痛，李婉茹一步步走到今天，可以说全部都是为了自己，如果不是因为自己，她也许早在七千年前就已经嫁人，已经享受了天伦之乐，虽然没有这无尽悠长的寿命，可是那种快乐却是什么也换不来的。

　　而自己的出现完全打乱了李婉茹的生活，让她一步步只能不断追随自己的脚步攀行，可是自己却无法给她哪怕一个承诺。

　　“诸位，天王短时间内应该不会再出现，我想我们会有一个短暂的休息期，不过大家不要掉以轻心，因为暴风雨之前往往都是最宁静的！”欧阳知道，今日他们联合竟然都没有引出那天王，说明天王也在等待着什么，而现在来说他最应该做的就是找到战族的所在。

　　虽然自己战力极强，可是在这个时代，一个人的战力再强也终有限，就好像战王一样，最后还不是被围杀了，如果当初战王是带着整个战族前来的话，恐怕就是四大强者同时出手也断然无法留得住战王。

　　众人看了一眼欧阳，又看了看岛上的李婉茹，皆是笑了笑。

　　“原来你也会害怕……”郑秀儿虽然暂时压下了仇恨，但是她跟欧阳之间还是说不清道不明的，总有一日他们之间要有一个终结的。

　　“是人都会害怕，我也是人！”欧阳淡淡的说着，然后一步步的朝着岛上走去。

　　诸人看到欧阳的表现，也知道今天的事情差不多已经终结，而接下来他们只能以不变应万变，等待那神出鬼没的天王出手了。

　　所有人都相信，天王这一次的出手定然是石破天惊，而他们却只能应对，毕竟敌人在暗处，而他们却在明处。

　　一步步走向李婉茹，欧阳看着李婉茹的神色有些黯然，欧阳知道，他跟李婉茹之间一定是要说清楚的，因为他明白自己的心。

　　“想起我是谁了？”李婉茹看着走来的欧阳，她的脸上竟然绽放出了一个迷人的微笑，这微笑让欧阳感觉是如此的不真实。

　　“从没有忘记，只不过不敢去想罢了。”欧阳努力让自己保持平静，也不知道为什么，欧阳觉得自己宁愿单独面对那可怕的天王，也不想单独面对李婉茹。

　　静静的走到欧阳身旁，李婉茹就像是过去一样，轻轻的挽起了欧阳的手臂，然后将脑袋轻轻的靠在了欧阳的肩上闭上眼睛静静的感受着这一刻。

　　欧阳没有说话，他知道，这是自己欠下的债，自己要还的，所以能够给李婉茹一点的时间就多给她一点的时间吧，毕竟终有一日是要说清楚的……


第一百八十六章 你有影帝潜质

　　海外的事算是暂时告一段落，欧阳带着李婉茹回到了欧明所在的那座城市之中，欧明没有出什么意外，而且欧明竟然出奇的听话，一直待在客栈之中始终没有出去过。

　　当李婉茹看到欧明叫欧阳哥的时候她还有些诧异，还是欧阳亲自将这件事给李婉茹解释了一下李婉茹才算是明白了一切。

　　可是欧阳发现一个奇怪的事情，那就是欧明看李婉茹的眼神总是有一些古怪，仿佛带着那么一丝丝的敌意，这是欧阳没有想到的。

　　不过欧阳并没有太往心里去，毕竟自己第一次见到欧明的时候他看自己的眼神都带着敌意，欧明有一个悲惨的过往，所以欧阳也能够理解。

　　三人居住在客栈之中，欧明跟欧阳两人共住一间房，李婉茹一个人住一间！当夜幕降临之时，欧阳陪着李婉茹说了一会话之后便回到了自己的房间，此时欧明坐在窗前看着外面那皎洁的月光，看到欧阳进来，欧明有些欲言又止的样子。

　　“怎么了小子，你还有顾忌的时候么？”欧阳微微一笑走到了欧明身旁轻轻拍了拍欧明的肩膀。

　　“哥，她不正常！”欧明口中说着，同时眼也在不停的观察着欧阳脸上的神色变化。

　　“我知道！”欧阳微微一笑。

　　“你知道！”欧明看着欧阳，他连忙站起身道：“哥，如果真的如你告诉我的那样，她对你应该是全心全意才对，可是我第一眼看到她的时候忍不住读了一下她的心，却发现她的身上仿佛隐藏了一个天大的秘密！”欧明将自己的判断说了出来。

　　“我也知道！”欧阳给自己倒了一杯茶然后端着茶杯走到了窗前一跃跳上了窗子坐在窗户上看着外面道：“他的确很阴险，从我第一次见到他，他就在利用我，而这一次他更是抓住了我的软肋，布下了如此一个让我明知道是阴谋还必须要跳进去的局！”

　　“他？”欧明看着欧阳，他不明白欧阳口中的他到底是谁！

　　“欧明！哥有件事要跟你说！”欧阳看着欧明道：“哥接下来的事会很危险，如果你现在要走的话，哥会给你一生的荣华富贵，哪怕你想做皇帝，哥都能够帮你做到！”

　　“哥！你这是什么话，这哥是欧明唯一的亲人！”欧明看着欧阳，其实他说读不出欧阳的心的话并不是完全的，因为欧阳不可能时时刻刻的防守自己的心境，一旦他的心敞开之时，欧明还是能够读出一些东西的。

　　也正是因为这个，欧明从欧阳的心中读出了欧阳的真心，也正是因为这个欧明才会选择跟着欧阳，而他这声哥也是发自内心，就好像欧阳对他的好同样是发自内心一样。

　　“哥已经陷入了一个局之中，而这个局也是无解的！”欧阳心中有些苦涩，天王其实就是那冒牌的鬼王，虽然欧阳不知道他到底对李婉茹做了什么，但是可以想到的是，此时的李婉茹应该已经变成了一颗定时炸弹，一颗天王安排的炸弹，而这炸弹自己明明知道却还必须要带在身边看着她爆炸！

　　欧阳最痛苦的并不是这炸弹必须带在身边，而是炸弹爆炸！自己亏欠李婉茹太多太多了，如果李婉茹真的有什么三长两短，自己如何去自处？

　　“哥，你别太担心，我能够感觉的到，她应该没有彻底的迷失自己！”欧明的读心术可不是开玩笑的，他感受到了欧阳的担心，同时他也读出了李婉茹心中的挣扎。

　　“哥！她的心中仿佛有两个灵魂，一个灵魂在指引她走向毁灭，另一个灵魂却好像不断的将她从毁灭的边缘拉回来！”欧明把今天自己所发现的都告诉了欧阳。

　　“我知道！”欧阳苦笑了一番，随后一口饮完了自己手中的香茗道：“可是无论是哪一个灵魂，她都是李婉茹，这要让我如何来处理啊！”欧阳苦就苦在这里，如果不是李婉茹，而是一个陌生人，那么欧阳有几千种方法直接拘出他的灵魂来毁灭，可是面对李婉茹，明知是炸弹也只能看着。

　　“哥，你想去林阳古城！”欧明读出了欧阳心中的东西，欧阳微微一笑，看着自己这个收下的弟弟无奈一笑道：“臭小子，以后不准对我用读心术，这样弄得我在你面前连点秘密都没有了！”

　　“嘿嘿，哥，你不知道，你是我自从发现了读心术以后最大的挑战啊，每当你封闭了心神的时候我都无法读出来，所以要不抓紧时间，我怎么能够知道你想什么呢！”欧明坏坏的一笑，不过看得出，他的这个笑容很真诚，他是真的将自己当成了亲人。

　　将心比心，从最初欧阳就知道，面对一个会读心术的弟弟，自己应该做的不是用什么假慈悲来换取真心，而是以真心换真心，真心这东西，即便没有读心术的人也能够读的出来，而正是欧阳如此做法，才让欧明真的认下了这个大哥。

　　“哥，你觉得百年过去了，你的那些亲人朋友还在么？”欧明皱着眉头问道。

　　“在的，他们中了郑秀儿的诅咒，无法离开林阳，不过这一次郑秀儿已经将诅咒解除，所以在做一切之前我必须要回到那里带走我的朋友！”欧阳并不想让自己的朋友掺杂进入这大时代之中，可是欧阳也没有办法，如今自己既然已经做起了对抗天王的引头人，连李婉茹都被天王下了如此的诡术，自己必须要马上找到自己的朋友，只有这样自己才能够保证他们的安全。

　　“那好吧，不过哥，如果是我劝你的话，杀了她！”欧明忽然说出了这么一句：“她根本就已经不是过去的她了，如果放任她这样下去，最终毁灭的不仅仅是她，也许还有你！”

　　“杀了她……”这三个字说出来好简单，对被称之为杀神的欧阳来说，杀人比吃饭还要多，可是唯独面对李婉茹欧阳无论如何也下不去手。

　　“哥，当断不断反受其乱啊！”欧明从欧阳的心中读出了那种苦涩，他知道，这件事谁也劝不了欧阳，只能欧阳自己抉择。

　　可是他根本就不明白欧阳跟李婉茹的事情，杀掉李婉茹？如果欧阳真的下得去手，那么他恐怕也不能称之为是一个人了，甚至连禽兽都不如了。

　　“一切都等到众神山再说吧！”欧阳说着从窗户上跳了下来。

　　“众神山？战族不是在西北消失的么，怎么怎么要去众神山呢？”欧明有些不明白了，毕竟他的读心术没有像欧阳的灵魂火焰一样大成，所以有些东西所读出来的不过都是一些支离破碎的罢了。

　　“战族之中能人无数，最危险的地方往往就是最安全的地方，众神殿位于整个仙界的最中间，而且是宜君的地盘，而那里因为一些事情已经无人居住，而那里也是整个仙界算是跟我联系比较大的地方……”

　　“哥没有说的是卫诗吧！”欧明坏笑着看着欧阳！而这一次欧阳的脸竟然微微一红。

　　“我去！哥你的脸竟然红了，看来你心里始终都是……”欧明的话还没有说完就被欧阳一巴掌给拍到了床上！

　　“闭嘴！再敢对我用读心术，我宰了你！”欧阳气坏了，有这样一个弟弟太痛苦了，无时无刻你都得小心谨慎再小心谨慎啊！否则在其面前压根就没有秘密可言啊！

　　“原来是这样啊！”虽然被拍到床上，可是欧阳压根就没有用力，所以对欧明来说，虽然有点疼却没有什么实际伤害，欧明坏坏的一笑道：“原来战族是算准了你总有一天是要去找卫诗的，所以他们！”欧明算是明白了一些事。

　　“没错，这世上的人都被李婉茹的事情给迷惑了，在他们看来，我最重要的人当属李婉茹，殊不知纵然是天王也都猜错了！”欧阳从不曾真正表明过自己的内心，可能天王也曾想到过卫诗，但是相比起卫诗，在一般人看来，李婉茹或许对欧阳最重要。

　　“所以战族的人此时应该就隐藏在众神殿之中对吧！”欧明心智也是聪明无比的，他一会的功夫就已经想明白了一切。

　　“恩！这件事你知道就好了，不要再说了！”欧阳一笑，然后躺在了床上，任凭欧明千般的用读心术试探，都发现欧阳的心神已经封锁，最后欧明无奈只能躺在床上气鼓鼓的睡去了。

　　第二日清晨，欧阳带着欧明以及李婉茹两人便踏上了前往林阳古城的空间隧道，对于昨晚的事情，兄弟两人很有默契的都装作什么也没有发生，特别是欧明，这小子表演的太到位了，一副恨尽天下人的样子即便是欧阳都差点被迷惑。

　　忍不住心中感叹，要是欧明到了现代是不是会成为影帝呢？

　　“小子，等一切都结束了之后，我送你去电影学院上学！你小子有影帝的潜质。”欧阳突然整出了一句所有人都不明白的话语，而欧阳自己一个人嘿嘿的笑着道：“这也算是让你穿越一回了，人生在世，不穿越几次就太无聊了……”


第一百八十七章 再见亲朋

　　林阳古城，这里一如既往的繁华，不过在这城中却有一些人特别的出名，而这些出名的人并不是什么超级强者之类的，他们竟然是一群乞丐。

　　这些乞丐出名的原因很简单，因为他们竟然已经在这林阳古城之中乞讨了百年！可是最近有人却发现这些乞丐消失了！

　　没错，这些乞丐就是凌肃等人，这百年他们的确是够凄惨了，力量被封印，在诅咒的力量之下，他们只能在这里乞讨为生。

　　不过没有人曾放弃过，因为他们始终都相信，有朝一日欧阳一定会改变这一切。

　　一座已经废弃了很久的庄园之中，凌肃等一群人此时正围坐在一起。

　　“灵魂火焰大破麒麟至阳火，一举成就天下第一火焰的威名，欧阳独上海外，这些事最近已经传得是满城风雨了！看来这一次欧阳是真的回来了，而且他应该比以往任何时候都要强，因为传闻说欧阳曾在海上战海皇，好像还赢了！”凌肃把最近所得到的消息都说了出来。

　　“也许巫祖已经死在了欧阳的手中！”李伟说着一副咬牙切齿的样子，巫祖郑秀儿的事大家都已经知道，而这么多年来，他们都是被这个女人给玩弄。而最近他们突然发现身上的诅咒都消失不见了，所以他们第一想法就是郑秀儿让欧阳给宰了。

　　“杀得好！可惜我们不能亲眼看着欧阳斩了那个女人的狗头！”蓝通也是一副气恼的样子，当年斩灵使的时候可是有他的，谁能够想到当初一个小小的漏网之鱼最后竟然玩的他们差点全军覆没啊。

　　“斩草一定要除根！”小岳此时看上去已经是一个正常人，当然了，他脸上的表情怎么看都不像是一个正常人。

　　穆婉在小岳身边白了他一眼道：“你也就是会说了，这句话我已经听了一百年了！”

　　“怎么说的，欧阳可是我小弟，这种小事需要大哥亲自出手么，小弟直接就办了呗！”小岳也有些不好意思了，毕竟被穆婉埋汰了百年，不崩溃已经是极限了。

　　“没想到经历了这么多事之后，最终还是我们这帮老家伙活了下来！”凌肃想起自己的妻子和孩子葬身的一幕，他的眼中已经隐隐闪动了泪光。

　　白朽明看到凌肃的样子，就知道凌肃应该为自己的妻子孩子而痛苦，他轻轻拍了拍凌肃的肩膀道：“就算我们不相信自己，也应该相信欧阳，总有一天他一定可以问鼎那至高无上，一定可以打开轮回走廊，倒时候我们失去的一切也都会拿回来。”

　　“对！失去的一切一定会拿回来，我们应该相信欧阳，欧阳从一开始就是不断在创造奇迹！”李伟已经不再是当年那个莽撞的小子，如今的李伟早已经是成熟无比，很多事情他知道可以做，而很多事情却不可以做。

　　至高无上，这是真的至高无上，而他们这些人纵然有凌云志，也断然不可能问鼎那最终的至高无上，所以他们一切的希望几乎都寄托在了欧阳的身上。

　　“只要打开了轮回走廊，以欧阳的手段自然可以为死去的人重塑金身，到时候便能够为所有人引魂！”白朽明很是自信，这自信是因为当初他没有收错认，收了欧阳做徒弟可以说是他一生之中觉得最自豪的一件事。

　　“别废话了，我猜欧阳一定已经来林阳了！”小岳白了大家一眼，同时他的眼睛不敢去看穆婉。

　　小岳乃是山灵，天生地养，与世长存，可是他唯一的缺点就是无法像正常人一样传宗接代，所以穆婉跟了小岳这么多年都无法生养。

　　这一直是小岳心中的痛，同样也是穆婉心中的痛，不过小岳始终觉得欧阳也许有办法为自己解决，毕竟欧阳还有个身份乃是神师，说不定可以为自己逆天改命呢。

　　“应该如此！”一直没有说话的鲁修也跟着开口了。

　　“师父应该会第一时间找到我们的！”虽然欧阳从没有正式的收夜天为徒，可是在夜天心中欧阳就是他的师父，如果没有欧阳当初给予的化妖诀，那么断然不会有今日的夜天。

　　众人谈论之时，就看到他们所在的废弃院落之中的荒草忽然一片片的倒下，而荒草之中，时空仿佛被撕碎了一样，一道黑色的裂缝竟然从中打开。

　　看到这一幕，众人皆是一惊，能够在仙界穿梭虚空，在以前仙帝便能够做到，可是大时代来临之后，纵然是仙尊都很难撕碎虚空了，而此时这裂缝竟然如此的巨大，看那模样绝对不是一般人能够做到的。

　　“是欧阳么！”看到这裂缝，凌肃站起身来，而当他站起来的时候，裂缝之中，一个他们熟悉无比的人影慢慢的从里面走了出来！

　　一身月白色长袍，黑色锦鼠毛披肩，这是来了仙界之后的欧阳一直的打扮，而此时外面飘着细细的雪花，点点雪花落到那黑色的锦鼠毛披肩之上为黑色点缀了一丝丝的白点将欧阳衬托的是那样的出尘和不凡。

　　看着走出来的欧阳，一群人就感觉自己的眼圈有些发热，而他们都那么静静的看着欧阳，距离上一次相见已经时隔七千年，这一次的离别竟然是如此的长，而今时今日他们这群人再一次的在仙界相遇了。

　　“欧阳！”还是李伟第一个冲上去的，他一把就将欧阳给抱在了怀里！给了欧阳一个大大的熊抱，而李伟之后，凌肃也走了上去，当凌肃走到欧阳身前的时候，欧阳口中吐出两个字让凌肃再也控制不住自己紧紧跟欧阳拥抱在了一起。

　　欧阳看着凌肃，口中静静道：“队长……”

　　是的，队长这两个字已经说明了一切，说明了在欧阳的眼中，凌肃永远都是第七中队的队长，而欧阳永远都是那个神射手欧阳！

　　这是没有忘本，欧阳从不曾忘本，时隔这么多年，他们之间的感情一如既往。

　　“臭小子，我们都以为你死外头了呢，一下子消失了这么多年，我他妈都快记不得你长什么样了！”小岳开口的时候欧阳好奇的看了他一眼，如果是其他人，时隔这么多年，小岳已经一改往昔的模样，或许无法认出，可是欧阳对不靠谱的小岳太熟悉了，即便小岳长大了，那种感觉依然是没有任何的变化的。

　　“师父！”欧阳没有搭理小岳，因为小岳这家伙太不靠谱，搞不定一会说出什么玩意来呢，所以他直接将目光投向了白朽明。

　　“回来就好！回来就好啊！”白朽明努力的克制着自己的声音不要去颤抖，在白朽明面前，也许欧阳并不仅仅是一个弟子，更多的时候白朽明就像是一个父亲一样，无论自己的孩子犯了多大的错，无论自己的孩子有什么委屈，他都能够用心的感受，都能够去包容。

　　这种感情也让欧阳将白朽明当成了自己的亲人，那种可以说出一切的亲人。

　　“师父！”又是一声师父，不过这一次却是出自夜天的口，虽然欧阳没有承认过，但是夜天却依然如此称呼欧阳。

　　欧阳看了看夜天，如今的夜天已经再也没有了那个夜之大帝的风采，岁月已经磨灭了他的雄心，在欧阳看来，夜天本来应该是一个时代的主角，可是他缺少了最重要的运气，纵然命中有自己这个贵人来帮助，却也无法站在这个时代的最顶峰。

　　轻轻的点了点头，欧阳算是第一次的应下了夜天的称呼，也算是第一次默许了这个徒弟的存在。

　　欧阳身后，李婉茹和欧明二人静静的站在那里，他们两人谁都没有开口，都没有去打破欧阳这难得的一丝温馨时刻。

　　在外人的眼中，欧阳是一个所向披靡的杀神，他永远都是那么自信，永远都仿佛不会倒下，只有面对这些亲人的时候，欧阳才能够真正的放下一切，真正的去面对一切。

　　这一刻的欧阳很平静，可是他的心中却波涛汹涌，以至于竟然有些无法控制自己的心境，这是欧明能够读出来的。

　　欧阳看着这些久违了的亲人，他仿佛又回到了当初的小山村，回到了当初的第七中队，回到了当初的万仙山！只不过欧阳明白，过去的终将过去，他已经不再是那个整天闯祸惹事的欧阳，那个需要师父整天给他收拾烂摊子的欧阳。

　　他现在要面对更多，他不仅仅要跟人斗，还要跟天斗！这一刻，欧阳第一次有了一种自己好累的感觉！

　　“如果再有一次机会，也许我不会选择争雄天下，而是跟这些亲人过着知足常乐的生活！”欧阳心中告诉自己，而欧阳明白这个想法此时此刻恐怕只有欧明一个人能够读的出来。

　　他回头看了一眼弟弟，两个人相视一笑，一切尽在不言中。

　　想法永远是好的，事实却永远都是残酷的，既然已经走上这条路，就再也没有退路，想要真正得到那样的生活，唯一的办法便是终结一切……

　　“有一天我一定会放下这一切，然后回到曾经的小山村……”欧阳心中想着，雪花已经在不知不觉之中从点点细小变成了鹅毛一般……


第一百八十八章 艰难抉择

　　林阳古城，一行人吵闹着朝着城外进发！

　　“要依我说，把那个整天骂老子废物的黄老财给踩死！”小岳的声音很大，让很多人都忍不住朝着这边望了过来，当他们看到这群人竟然是在林阳乞讨了百年的一群乞丐之时皆是无比的吃惊。

　　不过在林阳，一直就传说他们是很强的强者，毕竟能够乞讨百年依旧不死，只这一点便说明他们不可能是普通人，而现在看到这些家伙竟然一改以往那蓬头垢面的样子，而是如此成群结队的在一起，众人都很是不解。

　　“算了，冤冤相报何时了，毕竟你们现在都好好的不是！”欧阳微微一笑，郑秀儿就是因为放不下仇恨才一步步沦陷，而现在欧阳已经明白了一件事，那就是过去的事总是要学着遗忘的，毕竟人不能活在过去。

　　“好，听我小弟的一句话，如果不是你开口，老子今天非废了他！”小岳叫嚣着，而他身边的穆婉则用一种有本事你就去的眼神看着他道：“也就是现在恢复实力了，不知道上次是谁让一群人按在墙根打呢！”穆婉说着一群人都笑了。

　　其实小岳口中这个黄老财不过是一个普通人，而小岳也不知道是为什么，经常晚上会潜入黄老财的家里偷东西吃，就因为这个被黄老财抓住了，然后经常性的挨上一顿毒打，其实说是毒打，毕竟小岳的身体摆在那里呢，普通人的打又怎么能让小岳受伤呢。

　　“我们要去众神殿？”白朽明走在欧阳身后，西南一战之后，众神殿全军覆没，如今众神殿已经变成了一座空城。

　　“不！从今往后，仙界便没有众神殿，只有万仙山！”欧阳忽然开口，而他这几句话顿时让在场的人全部都愣了。

　　没错，他们全部来自万仙山，他们当年共同见证了万仙山的辉煌，而如今欧阳带着他们回到那里，并且称之为万仙山，看来欧阳是打算要重建万仙山了！

　　“好，重建万仙山，到时候我还是做宗主，哈哈哈……”鲁修倒是学会恬不知耻了，不过并没有人怪罪他，毕竟在场这些人经历了太多太多，谁做宗主都不过是一个名称的不同罢了。

　　“我可不做什么护山大神之类的啊！我到时候就跟我家小婉找个地方隐居老老实实的过我们的日子！”小岳恬不知耻的说着，而从一旁穆婉的眼神看的出来，穆婉很想削他，只不过人太多不好意思下手罢了。

　　一群人如此笑着闹着，欧阳体会着这种感觉，这个时候的他觉得比较放松，可是想到要回到众神山，欧阳却放松不下来了。

　　如果自己没有猜错，战族一定隐藏在众神山等待自己的出现，但是战族并不让自己头疼，让自己头疼的是卫诗！

　　自己此行可是带着李婉茹，如果这两个女人见了面，那会不会马上打上天去？欧阳回头看了一眼面带微笑的李婉茹，欧阳知道，此时的李婉茹已经不再是过去的李婉茹了，自己之所以会一直带着她到底是为什么欧阳竟然都无法说清。

　　“哥，当断不断反受其乱啊！”欧明仿佛发现了欧阳心中的混乱，在其身后提醒。

　　“恩！我知道了。”欧阳默默的点了点头，不过断说起来简单，可是真的要去做却太难太难了，面对这样的李婉茹，欧阳真的不知道要如何去处理，因为他知道，无论自己如何处理，最终总是有人要受伤的。

　　撕开虚空，欧阳带着众人踏入了虚空隧道，这里距离众神山太过遥远，而且一路上耳目众多，欧阳可不想自己的一言一行都在别人的见识下，所以在仙界，对如今的欧阳来说，最简单的行进方式莫过于撕碎虚空而行。

　　这是一种既简单，又安全的方法，以此时欧阳的修为，即便是有强者跟踪也断然无法找到穿越虚空的欧阳去了何方。

　　众神山依旧隐藏在迷雾之中，只不过如今的众神山却是多了几分死气，少了几分的灵气，站在曾经自己差点被埋葬的沼泽之中，欧阳看着不远处立着的那块石碑眼神有些空洞！

　　“箭神之墓……”这是自己初上众神山，险些被杀之时卫诗为自己立下的墓碑，如今时过境迁，可是这石碑却依旧存在，欧阳看着这块石碑心中不知道是什么样的感受。

　　“欧阳，当初你跟刺枭弓断掉了联系之后……”白朽明原本想说些什么，可是看到在欧阳身旁的李婉茹他最终还是没有说出来。

　　其实自己这个弟子心中的想法白朽明又怎么会不知道呢？在很多不明情理的人眼中，欧阳跟卫诗最多算是朋友，甚至还不如跟白朽明的关系重要，可是如果真的细细去思考却能够发现一件诡异的事情。

　　刺枭弓几乎就是欧阳的第二灵魂，当初欧阳跟刺枭弓切断联系，刺枭弓飞到西北寻找欧阳未果竟然会返回万仙山，而最为诡异的就是刺枭弓竟然没有找到白朽明等人而是直接依附在卫诗那里，仅仅这一点聪明人一定能够发现卫诗在欧阳心中的地位。

　　而这么多年过去了，人们已经忘却了当年刺枭弓不远万里寻主的事情，但欧阳要谢谢这些人忘掉了这一切，否则的话可能卫诗也已经遭遇了不测。

　　“欧阳，你过来，师父有些话要单独跟你说！”白朽明看了一眼李婉茹，最近两天欧阳已经简单的将李婉茹的事情告知了白朽明，连卫诗的事欧阳也一块说了出来，想让白朽明跟出出主意，而今天终于到了这众神殿之前，终于要面对卫诗的时候，白朽明还是想提醒欧阳几句。

　　“恩！”欧阳看了一眼大家，然后带着白朽明走到了不远处，两人身旁，一圈灵魂火焰升腾而起，组成了一个巨大的圆球将两人包裹在了其中，任何人想要穿越这灵魂火焰偷听两人的谈话都是不可能的。

　　欧阳如此做并不是为了防自己的朋友，他是因为李婉茹，如今的李婉茹身体之中埋藏了一股邪恶无比的灵魂，谁也不知道如今控制李婉茹的究竟是邪恶的那个灵魂还是李婉茹自己，但是无论控制的是谁，欧阳都知道，这些话都不是李婉茹能够听的。

　　“欧阳啊，师父所教授你的东西不多，你从跟了师父之后几乎都是在不停的打拼，师父能够做的不过是偶尔教授你如何做人，然后就是帮你收拾烂摊子！”白朽明回忆过去，一旁的欧阳也是微微一笑。

　　要说收拾烂摊子，欧阳还真的有些不好意思，当初初入真灵界的自己年少轻狂，多少次的自己所闯下的祸事如果没有白朽明这个从不问所以然的师父为自己收拾，自己估计已经死了无数次了，也不可能一步步的闯到现在了。

　　“师父是欧阳的贵人啊！”欧阳也只有跟白朽明在一起的时候才会偶尔表现出这种小孩子的感觉。

　　“贵人，我是你的贵人，你可是我这辈子的灾难！”白朽明白了欧阳一眼，对这个徒弟，白朽明是满心的欢喜，在白朽明眼中，欧阳就是那九天之上的龙，他的一生都应该是充满传奇色彩的才对。

　　“哪能啊，师父你要想啊，有我做徒弟，师父您出去横着走都没问题啊！”欧阳还在贫嘴，而白朽明也不说二话一个爆栗直接敲到了欧阳的头上，这天下间敢如此敲欧阳的恐怕还真的不多。

　　“还横着走，要不是因为你个小兔崽子，我能在这里乞讨百年！”白朽明说着吹胡子瞪眼的，不过说起这乞讨百年也的确是因为欧阳，好在郑秀儿想折磨欧阳，否则要是将白朽明等人全部击杀了的话，那么接下来的事情便是无解的了。

　　“师父今天叫你来只有一件事！”白朽明看了远方一眼，此时他们二人在灵魂火焰之中，他们能够看到外面，可是外面却无法看到他们两人。

　　“是李婉茹的事情？”欧阳其实也猜到了几分，这个时候白朽明将自己叫到了这里来很显然就是要谈一下李婉茹的事情。

　　“你自己是如何想的？”白朽明先征询一下欧阳的意思，毕竟用欧阳的话，现在的李婉茹可能已经不再是李婉茹了。

　　“还能怎么样，师父，我欠她的东西太多太多了，那四十年我还不起了！”欧阳苦苦一笑，那四十年的恩情欧阳知道自己此生都不可能还得起。

　　“那她呢？”白朽明一指众神殿的方向，他口中的她自然是指的卫诗，当初刺枭弓一直跟着卫诗的时候白朽明就能够明白，其实自己徒弟心中所在乎的应该是卫诗，否则刺枭弓也不会那样抉择，但是事情发展着发展着就成了现在这样了，倒是让人没有想到啊。

　　“她……”欧阳低下了头，现在已经走到了众神山之前，再进一步便能看到卫诗，正如白朽明所说的那样，自己要如何面对她？难道只用简单的对不起么？或者说自己再次逃跑？可是人能跑得掉，心呢？


第一百八十九章 共赴黄泉

　　再次逃跑么？人能够跑得掉，可是心还能够跑得掉么？身边的李婉茹如同一个炸弹一样，总有一天她是要爆炸的，到那个时候自己该如何抉择呢？

　　“你难道想因为曾经的亏欠让自己永远活在亏欠之中？你说你欠她的还不清，可是你欠卫诗的也一样还不清，如果不是因为你，卫诗早在七千年前就已经嫁给了陆飞，如果是那样，如果是那样，即便她现在已经跟其他魂者一样死去，可是她至少有了七千年的快乐时光，而不是傻傻的一个人在那梅林之中苦苦等了七千年啊！”白朽明看着欧阳，他就是怕欧阳糊涂下去。

　　“你明知道再让李婉茹这样下去最终不会有好果子，你还一定要让她在身边，这是何苦呢？如果让我说，你现在就应该告诉她，如果她还是那个李婉茹，那么她应该会明白，如果她不是了，那对你来说也不再重要了，当断不断反受其乱！”白朽明也说出了欧明的话来。

　　“师父，其实你知道我是一个特心软的人，我真的不想看到她们任何一个受伤啊……”欧阳头疼无比，让他去跟那个天王大战欧阳都觉得比处理此时的事情要简单轻松的多。

　　“不想让任何一个受伤？其实你错了欧阳，如果你现在带李婉茹上山，而不跟卫诗说清楚的话，那么受伤的一定是卫诗，而我为你分析一下接下来会发生什么哈！”白朽明说着竟然坐了下来。

　　“你上次取走刺枭弓然后离开就已经伤了她一次，如果你再伤她一次，那么我相信她就算不崩溃也一定会永远的消失，让你永远也找不到！而你弄走了卫诗之后你得到的又是什么？你得到的不过是一个阴谋！我敢发誓，如果卫诗离开之后，不管这李婉茹灵魂是不是已经被邪恶力量所控制，她都会用一种让你承受不了的方式让你崩溃！”

　　“这样你伤害的就不是一个人，而是两个人了！”白朽明说的很是正确，这李婉茹灵魂之中所埋下的炸弹很显然是想要从欧阳最薄弱的地方入手一击将其击溃，说白了，当初的海外之行当中，李婉茹便是计中计，如果欧阳被当初的四人联手杀死，一切自然完结，而欧阳没有死在那里，那么天王所留下的计中计便随之生效了。

　　这计中计比起那四人的围杀还要来的阴险，四人的围杀并不可怕，因为那四人只不过是因为利益而集合在一起的，一旦攥住他们的利益凝结点，那么便能够轻易让他们四人倒戈相向。

　　可是这李婉茹就麻烦了，这让欧阳杀也不是，不杀也不是，这就是一粒杀人不见血的毒药啊！

　　“师父你的意思……”欧阳这个时候也没有了办法，他只能向这个一直像父亲一样关怀他的师父征求意见。

　　“一个字！杀！”白朽明也不是什么善男信女，当初为了保下欧阳，可以一举毁掉那么多的山峰，可以想象的到，他同样是一个不择手段的人物，只不过欧阳光芒太盛，将白朽明给压了下去罢了。

　　“杀……”听到这个杀字，欧阳脸上露出了痛苦的神色，没错，杀掉李婉茹绝对是最好的解决办法，这样可以直接除去自己身边最大的炸弹，而且再见卫诗也不需要去提起李婉茹，让她随风消逝。

　　但是自己是一个活生生的人，自己可以杀死百万敌人，可以制造尸山血海，可自己不可能真正让记忆永远的封存在自己的脑海之中，每当欧阳闭上眼的时候，当初在落梅镇的一幕幕便会爬上欧阳的心头。

　　当自己迟暮之时，李婉茹依旧不离不弃的照顾自己，当自己走到生命的尽头之时，李婉茹跟自己并肩站在梅海之中默默望着自己离去的场景依然仿佛在眼前，这让自己如何下手呢？

　　“我知道你肯定无法下手，所以这个坏人还得师父来做，如果你同意，师父拼了老命偷袭应该能一击必杀！”白朽明看着欧阳，无论何时白朽明眼中欧阳都像是自己的孩子一样，为了孩子，白朽明可以做出很多他平时想都不敢想的事情。

　　这种背黑锅的事情恐怕也只有为欧阳的时候他才会愿意去做吧。

　　“不行师父……”欧阳痛苦的摇了摇头道：“师父，我想这才是天王最大的阴谋，如果是你杀了李婉茹，我的心中会一生痛苦，这也会成为我最大的心魔，恐怕我此生都无法战胜这心魔！”欧阳突然明白了，这计中计最高明的地方就是，无论自己怎么做都无法逃脱厄运……

　　听到欧阳的话白朽明也是瞬间就清楚了，的确如欧阳所说的，让欧阳看着自己的亲人杀死李婉茹，这是一种最大的煎熬，无论是欧阳以后如何的强大，这终究会成为他修炼道路上得一道拦路虎，恐怕他此生都不可能将这拦路虎给打倒了。

　　就在欧阳这边跟白朽明谈论无果之时，就看到外面突然一阵混乱，欧阳抬眼望去，只见此时他的朋友正围着李婉茹，而李婉茹竟然倒在了地上！

　　“怎么回事！”欧阳撕开灵魂火焰一下子就闪现到了那边，可是当欧阳来到这里看到这一切的时候他差点没崩溃在这里。

　　只见一只小小的匕首此时正插在李婉茹的心窝之中，李婉茹用一种痛苦且充满了留恋的眼神看着欧阳，一只手想要伸起来抚摸欧阳的脸庞！

　　“怎么回事！”看着这一幕，欧阳就觉得一阵崩溃的感觉传来。同样的短匕首，同样的自杀，这一幕跟楚嫣然当初如此相像！

　　“我知道……我知道我身上的一切。我不想成为你接下来道路上得一道阻碍，所以我在自己能够控制身体的时候做出了这样的选择……”李婉茹努力让自己说出来的话变得更加连贯一些，不过鲜血此时已经染红了她胸前的衣衫。

　　欧阳身旁的这些人看着这一幕都纷纷的闭上了眼睛然后转身朝着远方走去，将这最后的时间留给二人。

　　“你……你……”欧阳一手抱着李婉茹，看着那插在胸前的匕首。

　　“别说话，听我说……”李婉茹用一只手指轻轻的按在了欧阳的嘴唇之上，然后面带微笑的看着欧阳道：“其实，其实我根本就不喜欢你……”

　　“原本我以为我喜欢你……”李婉茹好像有些迷糊，她努力让自己清醒一些道：“原本……原本我以为我喜欢的是你，可是这两天跟你在一起我明白了，其实我太过执着了，我所喜欢的是那个已经死去的欧阳，而你已经不是那个欧阳，那个愿意为了我放弃生命的欧阳……我爱的人其实已经死去了，我不过是活在我自己的挣扎之中，如今我却被人当做棋子来对付你，我不想再痛苦下去，所以我选择了这条路，我累了，我想要去另外一个世界寻找那个已经死去的欧阳……”李婉茹说这些话的时候欧阳的泪水已经一滴滴的滑落了下来。

　　李婉茹说的没有错，曾经的那个欧阳可以因为李婉茹而放弃刺枭弓，曾经的那个欧阳很多事都会为李婉茹思考，一起相守四十年，一起看日出，看夕阳，看雪中梅花，可是当自己再次复活回到这个世界的时候，自己竟然连最基本的信任都没了……

　　“你不是他，我知道你不是他，因为他不会流泪，他即便是落魄到那个小城镇之中做一个乞丐，他也从不曾放弃过，而你没有他的坚韧的执着……”李婉茹轻轻的为欧阳擦去脸上的泪珠道：“其实我很久以前就想过，你们到底是不是一个人呢？我很多次的告诉自己，我希望自己能够把你们合二为一，可是我做不到，我已经明白，那个欧阳跟现在的你不一样，那个时候的欧阳只属于我一个人，可是现在的欧阳……”李婉茹眼中带着一种憧憬，这是死亡的憧憬，她憧憬死后能够跟心爱的人相遇！

　　“对，我不是那个欧阳！那个欧阳可以为你做一切，可是我做不到，你想的没有错，那个欧阳已经死去，我相信你们一定可以相遇，在某个地方相遇……”欧阳努力控制着自己，让自己不至于因为这一刻而崩溃。

　　“对，一定是这样，我也相信，我答应过他，如果我无法复活他的话，我就会陪他共赴黄泉，现在我做到了，而你有没有给过你心爱的人一个承诺呢？哪怕一个微不足道的承诺？”李婉茹依旧在为欧阳擦着脸上的泪水，这一刻欧阳竟然还不如李婉茹这个小女子来的坚强。

　　“承诺……心爱的人……”欧阳听着李婉茹的话一时间他竟然不知道该如何回答了。

　　“我的欧阳只爱我一个人，而现在的你心中所喜欢的是山上的那个人，不要伤心，你从不曾失去我，因为你从不曾得到我的心，我的心早已经全部给了那个人，现在我要去找那个人了……”李婉茹胸口的鲜血顺着欧阳托着李婉茹的手一点点的滴落地面。

　　“你相信么？我一定能够找到他！”李婉茹看着星空，她仿佛在自言自语，又仿佛在询问欧阳。


第一百九十章 临众神山

　　“我相信，你一定会找到他，他一定在轮回走廊之中等着你，等你找到他以后带着他一起来看我好吗？让我们看看你们过得很幸福……”欧阳多么想相信自己所说的话，可是他知道自己这些话说的却是那么的假。

　　“恩！我答应你，这算是我给你的承诺，我一定会带着他来……来……来找……找你……”李婉茹的声音越来越低，最后她的眼睛竟然已经闭在了一起，而生命力在这一刻也终于从她的身上流逝干净。

　　看着李婉茹胸口所插着的匕首，这正是当初楚嫣然自杀的匕首，这天下间能够如此轻易杀死仙尊的恐怕也只有这匕首了……

　　这不是一把普通的匕首，这乃是一把妖族的神兵，这把兵刃没有什么太强的能力，唯一的能力便是终结人的性命，一旦这匕首插入心脏之中，任凭你是大罗神仙也是必死无疑。

　　而这把匕首从出现到现在竟然夺去了两个跟欧阳关系重要的女人的性命。

　　第一次的楚嫣然：夫君，还有最后一道菜，这道菜的名字叫做无怨无悔……

　　第二次的李婉茹：我一定会带着他来找你……

　　两次，两条鲜活的生命，最终却都选择以这种方式终结了自己的性命。欧阳看着怀中的李婉茹，他明白，李婉茹应该也已经知道了自己身体之中那邪恶的灵魂，她之所以选择用这种极端的方法恐怕就是因为不想让自己难做吧。

　　自己曾跟她谈起过卫诗，所以对卫诗的事情李婉茹知道的很多，而最近两天自己的表现相信李婉茹也已经看出来了，刚才自己跟白朽明谈论这些的时候，以李婉茹的聪明自然是能够明白一切。

　　她为了不伤害自己，为了不成为自己未来的拦路虎，竟然以如此方法终结了自己的生命，欧阳想着这些，手紧紧的攥在了一起，指甲此时竟然已经抓破了手心，鲜血从欧阳的手中一点点的流出，跟李婉茹的鲜血混合在了一起。

　　“也许我真的不再是你眼中的欧阳了……”欧阳看着李婉茹，也不知道是为什么，面对李婉茹的死，欧阳竟然不如看到楚嫣然的死痛苦，也可能是最近经历了太多失去了太多让欧阳的神经变得已经麻木了，至少这一刻抱着李婉茹的尸体，欧阳远不如当初看着无怨无悔的楚嫣然那么的痛苦！

　　“哥……”欧明不知何时已经走到了欧阳的身后，他的脸上带着一丝的愧疚的看着欧阳。

　　“不用说了，哥知道！”欧阳这一句话让欧明愣在了那里，原本欧明觉得欧阳会怪罪自己，可是如今这句话已经说明了欧阳的一切想法，这一个哥字代表了太多太多的东西了。

　　“哥已经失去了很多很多，从今以后你们都不能有事，如果你们再有事，说不定哥真的会崩溃……”欧阳又怎么能不知道这匕首乃是欧明给李婉茹的呢。

　　这匕首一直都是自己贴心携带，在客栈的那天晚上，也只有这个完全让自己没有任何防备的弟弟才有机会从自己的身上拿走这匕首。

　　要知道，欧明以前乃是一个小偷出身，在欧阳完全没有防备的时候，欧明从欧阳身上顺走点东西那是轻松无比的，而这把匕首一定是欧明给予李婉茹的，这匕首的作用可能也是欧明从自己心中读到的，可能关于楚嫣然的故事欧明也一并告诉了李婉茹。

　　欧阳能够明白，欧明如此做都是为了自己好，他不想看着自己每天活在痛苦之中，所以用如此极端的方法来终结一切。

　　看着怀中李婉茹的尸体，再看了看旁边那写着箭神欧阳之墓的墓碑，欧阳开始用手在这里挖了起来。

　　这一刻没有人打扰欧阳，因为所有人都知道这个时候的欧阳需要安静。

　　“婉茹，这里是曾经的欧阳的墓穴，你们生不能在一起，死后我让你们同穴，也算是完成了你的一个梦……”欧阳不断的挖掘着，仿佛想要真的挖出一具尸骨一样。

　　可是这是不可能的，这墓穴之中当然不可能有欧阳的尸体。

　　将李婉茹的尸体放在自己亲手挖出的墓穴之中，欧阳久久不忍将土盖上，看着那曾经熟悉无比的脸庞，想起曾经在落梅镇的一幕幕，欧阳仿佛要迷失了自己一般。

　　“欧阳，有些东西总是要过去的，李婉茹是一个好女子，可是她的一生都在为了一个人而活，这也是一种悲剧，用如此方法终结了生命，无论她是不是能够找到那个欧阳，至少她都解脱了，你现在应该祈求的是未来有一天她可以转世轮回，纵然只是做一个普通人，但是能够得到她的幸福，那便是她最好的归宿啊！”白朽明轻轻走到了欧阳的身后拍了拍欧阳。

　　白朽明的话音落下之时，欧阳捧起泥土开始埋葬李婉茹，而此时此刻欧阳的脸上也露出了一个微笑道：“会的，师父，我坚信，当一切都结束之后我还会见到婉茹，我相信那个时候的她一定很幸福，她也一定能够找到她的幸福！如果有老天，那么老天一定会为她做主，如果没有老天，那么我便成天为她做主！”

　　听着这样的一段话，周围的人皆是松了一口气，他们都怕李婉茹的死堆欧阳刺激太大，不过现在看来，李婉茹的死虽然对欧阳刺激很大，但还不至于让欧阳失控。

　　正如欧阳所想的那样，最近经历了太多太多，从楚嫣然的死，到战王的死，再到现在李婉茹的死，一个个熟悉的人死去，欧阳现在最想的就是剩下的这一帮亲人朋友能够好好的活着，而死去的人也不一定真的死去，毕竟传闻之中达到至高无上便能够开启轮回走廊，只要自己努力，有朝一日自己一定能够跟这些逝去的朋友再相见！

　　“相信我，有朝一日，我一定会找到你们轮回的脚步！嫣然，你永远都是我的红颜知己，战王，未来我们再把酒言欢！婉茹，你一定能够找到爱你的欧阳！”欧阳将李婉茹埋葬之后，挥指在墓碑之上又刻下了几个字——箭神之妻并葬于此……

　　虽然只是简单的几个字，却代表了太多太多，李婉茹临死前说，她要去找那个曾经的欧阳，找那个在她眼中翱翔九霄的箭神，如今自己刻下如此字眼也算是满足了李婉茹一个小小的愿望。

　　“走吧，我们上众神山！”欧阳仿佛一瞬间就从所有的阴霾之中走了出来，此时的欧阳满面春风，说不出的得意。可是在场的人都很了解欧阳，他们都明白，欧阳已经在无形之中将一副最沉重的担子压在了自己的身上。

　　至高无上，再跟失去的朋友见面，这是多么沉重的担子啊，但是一直以来欧阳创造了太多的奇迹，对欧阳来说，越大的压力说不定就是越强的动力，无论如何，看到欧阳一瞬间走出阴霾，众人脸上也都是露出了笑意。

　　“这才对嘛！这才是老子的小弟嘛，想当年老子拳打白老梆子，脚踢鲁修那小杂毛的时候……”小岳这个时候出来捣乱，结果话还没有说完就让白朽明和鲁修一人一脚给踹飞了出去。

　　在飞出去的一瞬间小岳还想说点什么，可是他还没说出来就看到了穆婉那想要吃人的目光，一下子就赶紧闭嘴了。

　　正所谓一物降一物，这从来都是口无遮拦放荡不羁的小岳也终于是找到了一个能够值得了他的人物，穆婉就仿佛是从天而降的克星一样。

　　想想当初两个人在通天峰第一次见面的场景欧阳差点没有笑出来！

　　“我去！美女……”这是当初小岳看到穆婉的场景，那时候要不是因为小岳是山灵能够免疫穆婉的力量，估计那个时候穆婉一招就把小岳给拍飞了。

　　而时隔这么多年，小岳终于还是倒在了穆婉的手中，现在这个口无遮拦的家伙，只要穆婉一个眼神就能够让其彻底的闭嘴，这恐怕是所有人都没有能够想到的吧。

　　“好了好了……不说了行了吧……对了欧阳，这战族是不是都三头六臂啊，天下传闻战族每一个都战力无双是不是真的？”小岳快速的躲避了穆婉的目光，然后转移话题，他这一下是很成功的，对于战族，绝大多数人都只是听说，真正见过战族的人很少很少，毕竟战族从来都是不出世的。

　　“哪有什么三头六臂，战族跟我们一样，只不过战族有一种其他种族所没有的疯狂信念，战王便是他们最高的信念，他们不信天不信地，只信自己的王！”欧阳面带微笑的说着，如果不是亲眼看到前一刻欧阳亲手埋葬了李婉茹，绝对没有人想到会是这样的结果。

　　“不是吧，你不是说战王死了之后你就是新的战王么？那你岂不是整个战族的主了？”小岳瞪着眼睛看着欧阳，而他说话的时候，一群人也都用同样的眼神看着欧阳。如此大时代，若是能够得到战族为后盾，那么在这个时代之中将不再是孤立无援，绝对是一个熊霸一方的超级霸主。

　　“当……”欧阳刚说到一个当字眼神忽然看着虚空之中，天空一道小小的裂缝一闪便消失在天上，如果不是欧阳正好抬头恐怕都不会看到，而那虚空一闪的瞬间欧阳看到了一个传说之中的人物……


第一百九十一章 卫诗

　　天空的影子一闪而逝，如果不是欧阳刚才一直运用着观心战意，恐怕他都无法看到天空那影子的出现，而那影子欧阳当然知道是谁，可是为什么他会出现在这里呢？

　　“这事情里面竟处处透着古怪啊！”欧阳心中想着，并没有将刚才所看到的东西说出来，他这样并不是为了隐藏大家，而是因为楚嫣然和李婉茹的死让欧阳更加在意身边的人，欧阳不想让身边的人知道太多，因为知道的越多相反就越是危险。

　　“当然了，什么海皇妖祖的，从今天起这曾经仙界的中心便归我们了！”欧阳得意的看着天空，他知道刚才那家伙应该只是藏在了裂缝之中并没有完全走，他这句话就是说给那家伙听的，欧阳当然不会指望区区几句话就将这家伙从那里引出来了，不过小小的刺激一下还是可以的。

　　“好大的口气！”就在欧阳话音落下的同时，众神山之上滚滚雷声席卷而来，一大片的人影撕开了众神山的迷雾出现在了他们的眼前，这些人之中打头的一人身上剑气浮现，整个人就如同是一把藏在剑鞘之中的利剑一样，只要出鞘就要杀人。

　　而这个人欧阳并不认识，可是欧阳身后的人却认出了此人的身份。

　　“霸剑！你是霸剑！”看到此人，白朽明叫了出来，没错，这就是当初众神殿的长老霸剑，而霸剑身边的一人大家也都认了出来，竟然是死里逃生的魂王！

　　霸剑魂王全部到齐了，欧阳顺着人群望去，果然在人群之中发现了一个正微笑着跟他对视的人——皇天！

　　“被人追的如同丧家之犬一般的箭神竟然敢再次回来，你就不怕走上跟战族一样的末日么！”霸剑以及魂王应该是已经归属了宜君一脉，否则他绝对不会用如此话语来刺激欧阳。

　　欧阳在海外一战天下皆知，这个时候敢胡乱刺激欧阳的还真不多，可以想象，他们之所以敢这么说一定是那宜君用了什么办法让这些人做的。

　　“我从不跟疯狗对话！”欧阳看都没有看那霸剑一眼，一些被人当做弃子的家伙还在这里叫嚣，殊不知，这一切都不过是别人故布迷局罢了，仅凭在场的这些人谁能够阻拦欧阳？

　　“欧阳果然还是欧阳，任何时候傲气从不曾改变，师父，收手吧……”皇天忽然开口了，他站在霸剑身后面带苦涩道：“师父，也许我们只是弃子……”

　　“胡说什么，宜君大人不过是临时外出，很快便会回来，到时有宜君大人在，还怕拿不下这个家伙！”霸剑显然是太过迷信宜君了。

　　“霸剑，算了吧，我们的确是弃子……”魂王也是一脸的苦笑，宜君前脚走，欧阳后脚就到了这里，只要还有点脑子的应该都能够明白，宜君应该就是让欧阳吓跑的，或者说宜君应该已经明白了什么吧。

　　听着这么多人的话，霸剑也有些脑子反应不过来，而他身边的魂王再一次开口了：“如果我没有猜错的话，此时这众神山之下所埋葬的应该就是百万战族吧！恐怕今日过后，我们再见欧阳就不能称其为箭神了，他的新名号应该为战王！”

　　“战王……”霸剑的脑子反应比较迟钝一些，这是一个剑痴，除了对剑，他对其他的事物反应都会满了半拍，此时听到魂王的话他才算是明白了过来。

　　“怪不得宜君会放弃老巢跑到这里这么多年，想必他很久以前就已经发现了隐藏在这里的战族，他想要对战族使什么鬼点子，可惜这么多年他都没有成功，今日真正的战王终于降临了，他只能如同一只丧家之犬一样逃走了！”魂王的眼中带着不屑之色。

　　其实他不在乎宜君的逃走，毕竟一对一跟欧阳单挑，就算是魔王魏秉熠都做不到了，宜君知难而退没有什么错误，可是宜君临走之时竟然还叮嘱宜君一旦欧阳来了就拖住他之类的话让魂王有些受不了！

　　你堂堂的王者都逃了，让我们这些小兵拖着人家的大将，这可能么？这简直就是在搞笑啊……

　　欧阳看着在场的人微微一笑道：“呵呵，如果我没有猜错的话，应该是宜君那个家伙让你们在这里等着我然后拖住我的吧！用用你们的脑子想想，你们的主子都跑了，留下你们不过是一些弃子罢了，若要杀你们，只需一个念头罢了。”欧阳的话特别的难听，在场的这些在大时代没有降临的时候也都是一放强者，如今这些强者竟然被人说成一个念头就可以杀死，这让天性好强的霸剑有些受不了。

　　不过欧阳没有理会霸剑那呲牙咧嘴的样子，在欧阳眼中，霸剑根本就算不了什么，就算是他们的主子宜君亲至，弄不好都要被自己一箭射杀。

　　“隐藏在底下的战族儿郎们，你们还在等什么！大时代已经降临了，我们也该让这个世界重新看看战族的威势了！”欧阳双眼望着前方，他的声音并不大，可是却随风飘荡在众神山的每一处角落之中。

　　当欧阳声音落下之时，地面开始疯狂的颤抖了起来，随着地面颤抖，巨大的众神山竟然从中分开，主峰中央，一道裂缝开启，随后无数人影嗖嗖嗖的往外飞射，放眼望去，这些人影有男有女，跟普通的人类没有太大的区别。

　　可是看着这些飞射的人影，欧阳知道，这便是战族，这便是隐藏在众神山之下等待自己唤醒的战族！

　　无数战族飞出，每一个战族所拥有的战斗力都绝对不会比霸剑差，而战族之中的超级强者甚至拥有麒麟王那样的战斗力！

　　看着百万战族，欧阳的雄心壮志皆被点燃，有这百万战族随行，天下何处不能去？怪不得战王能够有那样的豪气！

　　山巅之上，云朵之中，到处都是被唤醒的战族，而他们的眼睛所看的皆是一个方向，他们新的王！他们新的战王欧阳！

　　“战王不死，战族不灭！看来这个世界真的要彻底的乱了……”皇天望着漫天飞舞的战族，他的心中隐隐有着几分的担心，不过他知道，有些话他不能说，必须要欧阳自己去发现，这可能就是游戏的规则吧，用这个世界做游戏最后的筹码……

　　霸剑等人离开了众神山，欧阳没有为难他们，毕竟在欧阳的眼中，他们不过都是一枚枚的棋子罢了，纵然杀了他们对宜君也没有太大的影响。

　　战族不需要欧阳的安排，他们出来之后便将被撕裂的众神山重新推合到了一起，随后战族便开始重新修葺众神殿，为他们的王建造宫殿，而欧阳则是一个人走到了曾经的魂殿，因为欧阳知道，那里有一个人应该在等待自己。

　　欧阳心中仿佛有着重重的心事，而这一切都是因为卫诗。欧阳强行压下自己心中的心事，他知道，自己不能再失去亲人朋友了，失去楚嫣然的痛，失去李婉茹的那种伤都已经给自己留下了累累伤痕，自己不似其他人，他们的目标都是追寻那至高无上，为了至高无上可以放弃一切。

　　可自己做不到，自己心中还有太多的牵挂，跟那些人不一样的是，欧阳是为了这些牵挂在不断的前行着。

　　登上魂殿所在的山峰，欧阳一步步的接近梅海，越是靠近那里欧阳越是心难安，要知道，面对一个等待了自己七千多年的女子，自己要如何开口？

　　难道用一句对不起或者是抱歉就能够解决了么？

　　依旧是那个熟悉的身影，七千年的岁月没有在她的身上留下任何的痕迹，她始终站在那梅海之中，她依旧那样平静，仿佛已经算到了这一切一样。

　　当欧阳踏上梅海之后，便停下了脚步，就那么远远的望着卫诗，而欧阳身后却是血光一闪，刺枭弓化为了一只血色枭竟然扑闪着翅膀飞到了卫诗的身旁然后像是一个孩子回到了家一样围着卫诗开始上下飞舞。

　　如今的刺枭弓其实已经跟以前不一样了，以前的刺枭弓跟自己灵魂相连，当上一次自己切断了刺枭弓的联系之后，刺枭弓虽然记得自己，却不再灵魂相连，不过欧阳并没有太在乎这个，因为刺枭弓不会背叛自己，在关键时刻，没有束缚的刺枭弓也许会爆发出更加强大的力量来。

　　“都处理完了？终于有胆子来看我了？”一个很是平静却又熟悉无比的声音传入了欧阳的耳朵之中，卫诗一手抓着血色枭轻轻的逗弄着。

　　“恩……”欧阳真的不知道该如何开口了，在仙界经历了这么多，欧阳最终却回到了这个远点，不过这个时候跟刚近仙界不同的是，一切都已经被摆在了明面上。

　　“其实刺枭弓的想法就是你心中的想法，我能读的到，所以你不用多说什么抱歉一类的话，如今刺枭弓再次回到我身边，我就已经知道了一切！”卫诗转过了身来，给了欧阳一个甜甜的笑容，而这个笑也仿佛是融化寒冰的烈日一样，瞬间让欧阳明白了一切……


第一百九十二章 反击开始

　　轻轻的走到卫诗的身旁，这一刻欧阳忽然发觉，原来最了解自己的不是李婉茹而是身前的卫诗，也可能是欧阳从不曾真正的试着跟卫诗谈论什么，所以才会阴差阳错的时隔如此之久。

　　“李婉茹死了！”欧阳站在卫诗的身后轻声说着，而说这句话的时候他竟然就像是一个局外人一样说的那么的轻松。

　　不过欧阳发现，自己说出李婉茹死了的时候，卫诗的身子明显的震颤了一下，欧阳从身后轻轻的抱住卫诗道：“我已经失去了一个红颜知己和一个对我很好的至交好友了，不要再让我再失去了好么？”

　　“不会的，不会的……”卫诗颤抖着身子说着，而她仿佛也听出来欧阳是话里有话，欧阳也仿佛能够感觉出来，卫诗说这些的时候有着一点的害怕。

　　“如果……欧阳我是说如果……”卫诗回头看着这个将自己拥入怀中的男子道：“如果有一天你发现我背叛你了，你会怎么办？”

　　“我会离开这个世界……”这是欧阳的回答，这也是他心中一直想的，之所以始终无法放下一切回到自己的世界很大的原因就是心中有着牵挂，如果当一切牵挂全部都了却之时，欧阳一定会回到自己的那个世界，从新成为那个神射手欧阳。

　　“如果我不让你走呢？”卫诗用一种很赖皮的模样看着欧阳。

　　“我会留下是因为这个世界有让我放不下的人，如果有朝一日我发现我心中最重要的人背叛了我，那么我将退出这个世界的争斗，然后回到我的世界安心做那个小人物。”欧阳这一次说的很决绝，丝毫没有任何的余地可言。

　　“希望永远不要有那一天吧……”卫诗仿佛有些受伤，但是她心中明白，人最痛苦的不是失败，而是被自己最在乎的人背叛……

　　三个月的时间转眼而过，整个世界仿佛都静止了一般，这三个月竟然说不出的安静，各方势力之间甚至连一些小摩擦都没有出现。

　　可是小安静的背后暴露出来的却是大的风暴。就在这天，欧阳一早便得到了战族一队负责在外面打探情报的小组的回报！

　　“什么？巫族被灭了？巫祖身死？”听到这个消息欧阳就觉得有些天旋地转的，这个跟他争斗了一辈子的郑秀儿最终竟然会用这种方式来做告别的表演，而为她陪葬的竟然是整个巫族。

　　“是宜君做的，宜君疯了么？如今天下大乱，他竟然会在这个时候用这种杀敌一千自损八百的方式拼掉巫族？”欧阳思考着，宜君从一开始就仿佛是置身事外一样，可是现在看来，大时代的阴影早已经笼罩了每一个人，谁也逃不掉的。

　　“王，还有一件事！”汇报者看着欧阳继续道：“海外忽然出现了一股莫名的黑色烟幕，整个海外已经被烟幕所笼罩，如今烟幕不断从四面八方朝着整个仙界扩散，有不少强者都跑到那里去看了，甚至……”

　　“甚至你们也有人进去了对么？”欧阳看着这个名叫战八的年轻战族说道：“然后所有进去的人都折损在了里面对么？”

　　“是的，所有进去的人再也没有了音讯！”战八说的时候脸上有着一丝的痛苦。

　　“这烟雾不是你们能够对付的了的，如果没有猜错，海皇应该也已经陨落，妖族应该已经迁移其他地方，马上给我寻找到妖族的所在，然后让妖祖带着整个妖族快速来众神山，仙界已经不能再待下去了！”欧阳自然知道那烟雾是什么，那根本就是自己从第十层地狱所放出来的黑暗。

　　联想到沈殄临走之时所说的黑暗即将临世，欧阳就知道，这是天王出手了，而宜君应该也是天王手下的一个狗腿子，对方不动声色之间一举拿下了海族和妖族，而仙界现在所剩余的抵抗力量只剩下了妖族和现在的战族。

　　如今在仙界跟天王对抗绝对不是一个明智的方式，所以最好的方法就是退走魔界，会合魏秉熠再商大计！

　　“是！”战八应了一声，他也知道事关紧急，所以连忙消失去寻找妖族的所踪。

　　“欧阳，要离开仙界了么？”战八离开之后，白朽明从屏风后面转了出来，其实他来了已经有一会了，而欧阳也已经发现他来了，不过这毕竟是自己的师父，自己是百分百相信的，所以欧阳并没有多说什么。

　　“对，仙界不能再待下去了，这烟幕说起来跟我还是有着一点关系的，我们必须要马上离开，我们在仙界抵挡不了这烟幕！”欧阳知道，这个时候能去得地方只有魔界。

　　“你要去魔界会合魏秉熠然后再出手？”白朽明自然能够想到欧阳心中的一切。

　　“原本我是这样想的，可是现在连师父都能想到这一点，那么以那个天王的聪明自然也能够想到这一切，所以魔界也肯定被他们布下了天罗地网，我们不能去魔界！”欧阳忽然一个激灵，要知道，现在连白朽明都能够想到他们会退走魔界，天王若是想不到那他得多脑残啊。

　　“那……”白朽明有些不明白了，如果不去魔界，那去什么地方？

　　“去小世界！”欧阳脸上带着一个高深莫测的笑容，没错，就算是天王有一百个心眼，也绝对不可能想到他们的目的地是小世界！

　　小世界是很差，在那种地方，欧阳一拳甚至都能打塌陷一个世界，可是那里却是最安全的，毕竟小世界太多太多，哪怕是天王想到了他们会去小世界，也绝对不是短时间可以找到他们的，而他们在小世界之中可以暂时的得到一个喘息，然后再寻找机会进行反击！

　　十天之后，漫天雷动，无尽妖兽从天而降，这是妖族的所有力量，这一次妖族也够狠，这种情况下只带了大妖，其他的小妖全部都留在了一个相对安全的地方，毕竟这种大战对于小妖来说简直就是送死。

　　白星一马当先降临在了新建成不久的战王大殿之中，欧阳看着一脸疲惫的白星，他知道白星最近一段日子应该也不好过，毕竟海外沦陷的时候，白星的妖族肯定也损失很大。

　　“妖族损失了至少三分之一！”白星上来之后第一句话就是告诉了欧阳他们的损失，如今天下大乱，能够会合在一起的只剩下了战族妖族以及魔族这三方势力，而他们要对抗的势力虽然只有一方，但那天王却是始终隐藏在暗处，谁也不知道他什么时候会出手打击他们。

　　“战族没有太大损失，我们战力暂时还在，纵然是天王有天大的胆子也不敢正面跟我们抗衡，这个时候我们必须要暂避锋芒了。”欧阳将自己的想法跟白星进行了一番讨论，特别是去小世界的事情让白星的两眼都发亮了。

　　“好主意，在小世界之中我们就等于完美的将自己隐藏了起来，下面即便再有什么大战，我们也不至于完全的被动。”白星十分赞同欧阳这个出人意料的想法。

　　“我已经让魔王带领魔族先走一步，明日妖族也出发，我会给你们一个坐标，你们在那里等待战族！”欧阳早在这十天之中已经联系了魏秉熠，而魏秉熠也不傻，虽然放弃魔族对他来说有些可惜，可是这个时候与其占地而战倒不如神出鬼没来的合适。

　　“怎么？你不跟我们一起走？”白星有些惊奇的看着欧阳，他知道欧阳一定还有什么计划。

　　“走是一定要走的，不过临走之前至少也应该送天王个大礼！正所谓礼尚往来，他送给我们这么大的礼物，我们若是没有回礼，岂不是要被人说不懂礼数么！”欧阳面露阴沉之色。

　　“你要灭了宜君？”白星脸上一喜，随后道：“我让妖族先走，我跟你一起去，我们两个出手，斩杀宜君片刻之间！”白星本身实力就略微强过宜君，如今再加上欧阳这个变态，两人合作，只要抓住宜君，他恐怕连逃跑的机会都没有便会被斩杀当场。

　　“不行！这次去杀宜君其实只是计谋的一个部分，如果我没有猜错的话，无论这次我们出去多少人都肯定无法杀掉宜君，所以我的目标是沈殄！”欧阳脸上带着一丝的狠毒，这沈殄的确没有大势力，可是他的实力是毋庸置疑的。

　　欧阳已经算到了一些的事情，这一次他准备用一招声东击西将计就计的方式来解决沈殄。

　　“沈殄！为什么不杀宜君……”白星说到这里忽然闭嘴了，他看了看四周然后直接改为传音给欧阳道：“难道你身边有……”

　　“好了，别说了！”欧阳知道以白星的聪明才智，此时一定已经想到了很多东西，不过他不想再提这件事，毕竟他现在输不起了，每一步都要比之以往还要小心，真可以说是步步为营，一步走错都可能是万劫不复。

　　“接下来我会在内部放出消息杀宜君，而小世界的坐标只能你一人知道，你带着我的朋友以及妖族先走一步，我用战族故布疑阵，我杀了沈殄之后便会跟你们会合！”欧阳已经布置了一个完美的局，这个局在欧阳看来应该是天衣无缝的，而这个局要拿下的就是沈殄的命！只不过对外声称的是要宜君的命罢了。

　　无论是沈殄还是宜君，此时都只不过是天王手中的一颗棋子，无论是宰了谁都天王都绝对是一个重大的打击，欧阳要的就是这种感觉，自己一直被算计，怎么也要反击一次了……


第十一卷 天下大乱


第一百九十三章 无解的杀局

　　两天之后，白星带着妖族神秘消失，而去处只有欧阳一人知道，当妖祖离开后的第三天欧阳终于出手了！

　　百万战族从众神山出发，以铺天盖地的巨大威势疯狂朝着人族的领地压制过去，一路所过之处，所有强者皆是退走四方，在面对如此强势的战族之时，没有人会轻易与其对抗，哪怕明知道战族的目标是万仙之王宜君，但是他们也不敢说什么。

　　百万战族直扑人族圣山，这一下可如同是捅了马蜂窝一样，可以说只要还能喘气的人所想的肯定都是跑过去看看这一战会打成什么样。

　　可是当人们赶到圣山之时，却发现圣山防守的很严厉，可是战族却不翼而飞了。一时间所有人都在猜测战族到底是在搞什么鬼。

　　“天王大人这一步棋走的真是高明啊，这欧阳即便明知道是陷阱也只能跳进去！”宜君站在天王面前，一副献媚模样的看着宜君。

　　“呵呵，他输不起了，李婉茹的死给他刺激太大了，所以我接下来的局中局以他的聪明自然能够发现，可就算发现又能如何，最终还得往里面跳！”天王是一个很自负的人，以他的实力，其实很久以前绝对可以杀死欧阳，但是他没有那样做，他并不是不想杀，而是想跟欧阳玩一个游戏，或者换句话说他想以整个世界做棋盘来玩一个死亡游戏。

　　事实证明他是正确的，他的每一步棋都走的非常阴险，让跟他对弈的欧阳即便知道是必杀之局也必须要跳进去送死。

　　“天王大人，战族跟魔族神秘消失，您知道他们去了什么地方？”宜君站在天王的身后，他发现这一次天王也露出了一个疑惑。

　　“如果整场来说，他们最好的退路莫过于是魔族，这样跟我们两界对垒，可是这一次欧阳的这一步棋却走的让天王看不明白，甚至他连魔族和妖族的去向都有些摸不明白了。”

　　可就是这样才让天王兴奋，如果整盘棋他从始至终都在控制之中那是很无聊的，毕竟明知道必胜的情况下去虐菜是特别没有意思的。

　　而欧阳这一步去小世界的棋就算是天王都没有想到，甚至连天王安插在欧阳身边那颗最大的棋子都没有给出任何的消息。

　　“百万战族同时出动，欧阳是想临走送我们一个大礼。”宜君在一旁说着，可是他说这话的时候天王的脸色却大变了。

　　其实如果不是宜君说这句话的话，而是他自己想到的，那么以他的自负当然觉得没问题，可现在这话从宜君口中说出了天王顿时就发现不对了。

　　在天王的眼中，宜君就是一头猪！可现在连一头猪都能猜到欧阳的这步棋，这说明了什么？这说明了他们都被玩了！

　　“高招，真是高招啊！”天王脸上突然出现了一个怨毒，他知道现在已经晚了，欧阳这一招将计就计彻底的大乱了他的节奏，而这一次百万战族一起出动不过是欧阳布下的一个迷局，自己原以为掌握了一切，可是现在却发现，自己所掌握的太少太少了，欧阳这个对弈者真是太凶狠了。

　　“怎么了大人？”宜君看着天王一脸的不解之色。

　　“百万战族故布疑阵，一路所过大张旗鼓，可是到现在去始终没有抵达圣山，如果我没有猜错的话，战族怕是已经跟魔族以及妖族一样早已经消失不见了，而欧阳这一次的目标根本就不是要杀你，而是要灭沈殄……”天王摇头，虽然这一步棋他输了，可是他同样很兴奋，在这个大时代能够有这样的一个对手对他来说比稳操胜券还要让他兴奋。

　　“啊！那我们是不是应该马上救援！”宜君知道，沈殄如今正在海外，欧阳若要杀沈殄必须要远渡海外，那里有黑暗阻挡，欧阳一时半会是应该杀不了沈殄的。

　　“这才是他最高明的地方，这百万的战族应该就隐藏在某个时空之中，我们若是不动，那么沈殄必死，我们若是动了，那百万战族定然会反戈一击，到时候圣山必然要被其攻破！高招，果然是高招啊！”天王知道，这一步棋他输了，输的很彻底，欧阳几乎算准了他的每一步，让他处于一个尽退两难的地步。

　　“大人，我想我们应该放下圣山保住沈殄，毕竟这里的普通人就算再多也远不如沈殄重要啊！”宜君还没有想明白呢，还在那里说呢。

　　“这才是他最狠的地方，这种事我们能够想到，他当然也能够想到，可是他这一步走的却让我们不得不丢掉西瓜去捡芝麻！”天王很是无奈。

　　从最初战族大张旗鼓就是告诉全天下，老子要跟人族开战了！而现在欧阳闪击海外要诛杀沈殄，这边天王根本就没有办法去救援，若是天王离开，百万战族一定势如破竹撕毁圣山，到时候就算是沈殄保下了，圣山一定也要破掉。

　　沈殄虽然活了，圣山破了，欧阳无论怎么都是赢！可以说这是一步必胜的杀招，选择救沈殄，那么圣山要破，整个天下都会知道战族一举破掉了圣山，到时候天王有脸也没地方放，若是死守圣山，那么沈殄必死，到时候沈殄被杀的消息传出，欧阳同样算是赢，所以说这一步棋走的是必胜的路线，让你无论怎么抉择都必须要输。

　　而天王所能选择的只有输大和输小的局面，留在圣山，虽然损失了沈殄，可是至少这一战他们赢了，这是输小的局面，如果放弃圣山，的确从正面看他们实力损失更小，可是对外看来他们却是输大。

　　“这一次我们输了，他临走送了我们一个如此的大礼，怪不得任何人，因为从开始他已经算死了我们的一切！看来我有些小看自己的对手了，以后每一步都必须要小心谨慎了！”天王直至此刻依旧面带微笑之色，仿佛死去的沈殄根本不能给他造成太大的影响。

　　海外，无尽黑暗之中，欧阳仿佛一把巨大的尖刀一样，他所过之处，所有的黑暗皆被撕裂，此时欧阳根本没有急于飞行，他这一步走的可以说是最完美的，就算是天王知道沈殄要被杀，也只能无奈的看着。

　　只要他敢走出那圣山，那圣山一定要被破的，所以这一次他输了，而输掉的则是沈殄的命！

　　可欧阳还是很不甘心，自己这边先灭了一个郑秀儿，再死了一个海皇，两大强者才换了沈殄一个人的命，这是很不值的。

　　但是自信想来，这一次过后，天王应该也会收敛不少吧，毕竟天王应该明白，他的对手不是小绵羊，而是一匹蛰伏的狼，你平时踢他打他，他都不多说，最多对你咆哮两声，可是一旦他抓住机会，一定会狠狠的撕下你一块血肉来。

　　这是一场力量的竞赛，这同样是一场智慧的竞赛，力量上看来，两边势均力敌，而智慧上看来，如今也已经达到了势均力敌的程度。

　　可以说欧阳这一次等于是用一个人的智慧将整个局面从被动拉到了主动上面来。

　　“其实我最大的梦想是想做一个驰骋沙场的元帅，现在看来我倒是真有几分引领千军万马的能力。”欧阳嘿嘿一笑，这如果是在战场上，一招灵蛇出动绝对能够杀的对方人仰马翻，而且真正算起来天王可比战场上的敌人厉害多了，至少欧阳到现在还没有碰到过能够将棋每一步都走得几乎滴水不漏的将军。

　　无尽黑暗无法阻挡欧阳的观心战意，欧阳一路飞行所去的目标便是当初的鬼岛，沈殄肯定就在那里，而所有人都一定能够想到，这一次就是沈殄的死期。

　　这个脑子不是很灵光却意外得了逆天之力的沈殄这一次也算是走到了尽头，其实欧阳本不想杀他，否则上一次在海外就能要了沈殄的命，可是事到如今，自己必须要拿沈殄来立威，杀了沈殄等于给天王敲响了一次警钟，这警钟也能让这个疯狂的家伙安静一段时间，让他们能够在小世界安宁一段时间。

　　鬼岛之外，一片紫色符文在鬼岛周围闪着光辉，鬼岛正中的天空之上，沈殄脚踏苍龙俯视苍生。

　　虽然天王不能来救援，可是要通知沈殄还是能够做到的，而沈殄得到了消息之后就已经在这里等待欧阳了。

　　跑？能从欧阳手下跑掉那是一种勇气，所以沈殄没有选择跑，他已经做好了死战的准备，沈殄也极其自负，可他不如天王，天王力量强大，智慧同样卓越，沈殄的力量是强大，可其只会比之天王就要差太多太多了。

　　如果把现在的沈殄换成欧阳，那么欧阳一定会逃跑，就算是知道跑不掉也要跑一下拖延时间，毕竟战族不可能在哪里守太久，否则被天王发现了蛛丝马迹之后一定能够揪出来。但是无论欧阳还是天王都知道，沈殄这个白痴的自负让他不会逃跑，也正是这个才注定了他必死的局面！

　　“欧阳，今日我必斩你！”沈殄看到欧阳出现，不仅没有后退，反而一挑手中的苍龙战刀迎着欧阳就冲了上去……


第一百九十四章 不死之身

　　沈殄乘风而来，整个人犹如一股青色旋风，他的身旁围绕着一条条盘桓交错的龙魂，这些龙魂透着一股股浓烈无比的杀意。

　　无尽龙魂缠绕在一起所组成的队伍如同了一张张完全用龙魂所编制而成的大网朝着欧阳便网了过来。

　　欧阳单手抓着刺枭弓另外一只手轻轻的捏着一支修罗箭，欧阳的眼睛轻轻的眯着，这是一种自信到了极点的感觉。

　　欧阳此时有一个信念，自己的箭只要出手便能够一箭射杀眼前的沈殄，这种感觉很微妙，欧阳自己都很难时刻把握，但欧阳知道，这一定是箭术的第四个境界，这个境界欧阳管它叫心之境！

　　“心之所想，便是念之所达！”无论走的是什么道路，到了最后都会归结到一起，这便是道殊同归的道理。

　　“吼……”一阵来自龙魂的咆哮响动，无尽龙魂所组成的惊天一击撕开了这海外的黑暗组成了青色海洋，海洋波动之中，沈殄从青色海洋中央，踏着一朵无数龙魂缠绕所组成的莲花手持战刀朝着欧阳便是一个横向的斩杀。

　　这一刀要强过沈殄以往的任何一刀，甚至是上一个大时代真正的苍龙刀客也断然无法劈出这绝命一刀！

　　这是因为沈殄知道，自己已经被逼到了绝境，不是欧阳死便是他亡，在这种绝对的压力之下，沈殄爆发出了一种从未有过的状态，这才有了这绝命一刀！

　　“太晚了！”欧阳口中轻轻吐出这三个字，随后修罗箭已经搭在了弓弦之上，长弓拉开这一箭没有什么华丽的外表，就是那么一支鲜红如血的箭矢在风中摆动摇曳，可是这一箭却显得那么的迷离。

　　这一箭竟然冻结了时间！这一片天地之中，这一刻一切都停留在时间的碰撞之中，只留下那飞舞的箭矢缓慢的前行，沈殄看着那慢慢插入了自己胸口的箭矢，他知道自己败了，败得很彻底，从头到尾对方只出了这一箭，可是这一箭却强过了他那近万条龙魂的纠缠。

　　“轰……”一声响动之后，时间再次开始流逝，而沈殄就仿佛从来都没有出现在这个世界一样竟然就那么消失在了空气之中。

　　欧阳轻轻抚摸刺枭弓，这一箭的感觉他相信刺枭弓应该已经记得，下一次再出箭一定会比这一击还要强。

　　欧阳转身就准备离去，毕竟太多人在小世界等待自己，可是欧阳刚准备转身的时候忽然停住了！

　　沈殄已经死去，可是苍龙战刀却依然没有停止，它在青光所组成的海洋之中不断的翻滚，仿佛要释放什么让人无法理解的力量一样！

　　“嗷……”一声苍龙的咆哮震彻九霄，只见九霄云外，一道青色光辉从天而降，这光辉仿佛照亮了环宇一般，让整个世界都沐浴在这道青光之中。

　　青光照耀的那一刻，周围无尽苍龙开始上下盘旋，围绕青光上下的舞动，欧阳看着这一幕有些出神，而就在欧阳出神的瞬间，青光爆碎，一个全身赤裸的沈殄再一次的出现在了这青色海洋之上！

　　“呜……哇……”沈殄全身沐浴在青光之中，他仿佛找到了什么新大陆一样，兴奋的看着漫天青光疯狂大笑着：“哈哈哈哈哈！原来苍龙战刀所隐藏的最大秘密便是复活！九千九百九十九条苍龙的龙魂，让我拥有了九千九百九十九条生命！我可以无尽复活，欧阳！今日我必斩你！”沈殄疯狂的咆哮。

　　万条生命，这是什么概念，这就算是欧阳都有点懵了！如果沈殄真的有一万条性命，那么就算是让自己无限去杀，自己最终也要累死在那里啊。

　　苍龙战刀真的拥有如此神奇的能力能够让主人万次复生么？欧阳不知道，可是亲眼看着沈殄复活，欧阳还是有些心虚的！

　　“装神弄鬼，看我再斩你！”欧阳手臂舞动，刺枭弓之中一道血光撕开一切，带着毁灭之光狠狠的撞击在了刚刚复活不久的沈殄身上，一瞬间整个世界再一次的恢复了宁静。

　　这是欧阳聚集了身上过半的力量的一击，虽然无法再次达到刚才那种将时间冻结的感觉，却足以灭杀沈殄了。

　　可就在欧阳觉得一切是不是结束了的时候，天空再次降下青光，龙魂依旧盘绕，这一刻欧阳心中竟然出现了一丝丝小小的恐惧！

　　“你害怕了么！”欧阳在问自己，经历了无数次的劫难，难道自己也会害怕？难道自己会怕一个杀不死的家伙？这个家伙就算再强，自己都可以将其秒杀啊！

　　心神一动，欧阳心中仿佛有什么东西复活了一样，可是欧阳却抓不到这种感觉，这种感觉比刚才那冻结时间的一箭还要玄奥的多。

　　“复活吧！你敢复活万次我便杀你万次！”欧阳一瞬间是豪气冲天，此时自己跟沈殄绝对是一对一的单挑，天王根本没有时间过来帮助沈殄，欧阳还不信了，这沈殄若是真的能够复活万次，那上一次的大时代苍龙刀客是如何死去的呢？

　　既然上一个大时代苍龙刀客最终打着至高无上的旗号死去，那就说明他并不是真的无敌，只要不是真的无敌，只要有弱点在，那自己就一定可以找到！

　　一次次的举箭射出，一次次的击杀沈殄，欧阳几乎要崩溃了！这家伙简直就是一个打不死的小强，无论自己如何将其秒杀，这家伙都能够马上复活！难道说自己算计了那么多，甚至连天王都忌惮的一步棋到了最后竟然要以失败收场么？

　　今天若不能斩杀沈殄，纵然是重伤了沈殄都没有任何的意义。自己这一次的反击就等于彻底的失败了，而浪费了那么多的脑细胞抓到的这个漏洞也等于是彻底的完蛋了。

　　如果失去了今天这次机会，那欧阳觉得自己下一次绝对再没有机会从天王那里轻易拿到杀死沈殄的时机了。

　　“杀吧！你杀了我十六条性命！你的力量已经开始减弱了！怎么？你杀不动了么？想放弃了？哈哈哈，我就是你心里的魔！今天若不能杀我，以后我将成为你的噩梦，你的亲人，你的朋友，你的爱人，你的一切一切最终都要毁灭在我的手中！”沈殄仿佛一个疯子一样，而他不知道，他这些话却真的激怒了欧阳。

　　欧阳是一个什么样的人？你对我做什么咱们面对面死磕就是了，欧阳从来都不惧敌人对自己的挑衅，可是如果敢对自己的朋友亲人出手，那么欧阳绝对会疯狂。

　　如今听到沈殄如此话语，欧阳的紧握手中的刺枭弓，欧阳从来没有像这一刻这样想杀死一个人！可是他又有些无能为力，因为无论怎么杀沈殄，沈殄都仿佛是打不死的小强一样会再次复活，这让欧阳几乎有一种要崩溃的感觉。

　　“你的力量最多杀我百次，百次之后你就会沦落为一只羔羊，到时候我不会杀死你，我会将你囚禁起来，然后将你的朋友带到你的面前让你看着我是如何一寸寸的杀死他们的，我有一千万种方法让他们死的痛苦，我不会杀你，我要让你自己杀死自己！”沈殄果然够恶毒，对欧阳来说，最大的仇敌不过就是灭了其家族也就算了，可是沈殄却如同一个变态一样竟然想用这种方法来折磨欧阳。

　　巨大的压力在这一刻压在了欧阳的身上，仿佛要将欧阳彻底压垮一样，谁能够想到，这根本就是必胜的一局最终会演变成如此模样呢？

　　沈殄这个家伙等于是绝地反击，而这种反击就是用灵魂的威胁和不死的身体不断的恐吓欧阳，让欧阳不知道如何抉择。

　　“冷静！我要冷静！没有杀不死的人，一定有什么方法！”欧阳努力让自己冷静下来，他知道他一定是忽略了什么，如果沈殄真的拥有不死身的话，那么他完全不需要用这种激将法激自己，他一定想要隐藏什么！

　　“你到底想要隐藏什么呢！”欧阳看着沈殄，手中的战弓再一次被拉开，血色的修罗箭又一次的划开虚空将沈殄杀死在天空的青光之中！

　　杀死沈殄这一次的同时，欧阳眼睛一眨不眨的看着天空那从天而降的复活神光以及那盘旋飞舞的苍龙，他知道，秘密一定就藏在这其中，只要自己找到秘密，那么便能够一击必杀让沈殄永远的死去，为自己永绝后患！

　　“到底是什么！”欧阳双眼已经彻底变成了金色，他看着青光和神龙，一瞬间欧阳仿佛捕捉到了什么一样，一种自信的微笑出现在了欧阳的脸上，而欧阳露出这种微笑的时候，再次复活的沈殄仿佛被吓到了一样，这一次他没有继续的呐喊，而是转身就要逃走！

　　“没有人能够从我箭下逃走！”这是欧阳送给沈殄的最后一句话，话音落下之时，欧阳手中的弓再一次被拉开，而沈殄整个人就如同是一只疯狗一样朝着远处逃窜，可是他逃得掉么？他的速度再快难不成还能快过欧阳的箭矢？


第一百九十五章 人之将死其言也善

　　这一次欧阳并没有用出很强力的箭矢，不过这一次箭矢的数量却是欧阳有史以来第一次发出！

　　无尽箭光在天空组成了巨大的箭海，整整一万支箭，这是整整一万支箭所组成的箭海，欧阳已经彻底看清了沈殄复活的秘密。

　　他所谓的复活万次其实不过是迷惑，如果真的让欧阳那样杀下去，恐怕沈殄复活起来就算十万百万次也绝对不会死去。

　　想要杀死沈殄实际上特别简单，他不断的复活便是利用的一种灵魂的分裂，他将灵魂藏在无尽的龙魂之中，只要尚有一丝灵魂残存，那么他便是不死不灭的存在，可是这一瞬间欧阳的箭海万箭齐发就算是沈殄的灵魂藏在无尽龙魂之中也要被完全射穿！

　　“给我死吧！”欧阳的箭光划破苍穹，每一道箭光都仿佛被装载了最精确的定位系统一样直接穿透了一条龙魂，九千九百九十九条龙魂皆是中箭，最后一支箭直接刺穿了那因为释放龙魂而虚弱无比的苍龙战刀！

　　苍龙战刀应声而断，当苍龙战刀和九千九百九十九条龙魂全部被欧阳的万箭齐发给秒杀的同时，沈殄发疯的逃窜，可是太晚了，万箭齐发不过是这一箭的一部分，当万箭完成了他们的任务之时，上万箭矢竟然一瞬间又融汇变成了一支箭！

　　这便是那一万零一支箭，也是最终的必杀之箭！只见这一支箭远远的从沈殄的后心穿入，丝毫不给其任何反抗的机会，一箭从背心穿透，带着一朵鲜血所组成的花朵从沈殄的前方穿出。

　　沈殄看着自己拿开了一个小洞的胸口，他的脸上带着不敢置信！以这种方法无限复活怎么可能被人看穿，又怎么可能有人在一瞬间同时灭杀无尽龙魂以及苍龙战刀，最终又用这种近乎不可思议的方式将自己杀死呢？

　　“不……不可能……”沈殄致死都不敢相信，不过他忘了欧阳的一个外号了，那就是奇迹缔造者，在没有碰到沈殄这无尽复活之前，欧阳绝对无法用出这万箭归一的绝技，可是今天他被沈殄的话给逼得没有了办法，巨大的压力之下他爆发出了从未有过的力量，一举将沈殄杀死在当场。

　　如果真的说起来，只能怪沈殄自己太贱了，如果他不是一再用那种威胁的话来激欧阳，而是表现的淡定无比的话，可能欧阳此时已经离去了，可能他还可以活下去，可是一切都太晚了，沈殄自己用这种极端的方式将欧阳逼上了绝路，同时也将他自己逼上了绝路！

　　“要怪就只能怪你自己说了太多不该说的话，你自己寻死，纵然是我想放过你都不可能！”欧阳眼中带着一丝的怜悯，无论沈殄生前做了多少的错事，今日这一战沈殄的落幕都让欧阳觉得有些凄凉。

　　如此一个王者，一个挥手便能毁灭世界的王者，最终却落幕在了大时代混乱的开端，他无法再去见证大时代的争斗，这可能是他最大的悲哀吧。

　　“呃……”沈殄双眼瞪着欧阳，眼中有着不甘，有着对这个世界的不舍，纵然是失去了苍龙战刀，苍龙刀客依然是苍龙刀客，他的躯体让他可以在最后一瞬间有一个回光返照的机会！

　　“呜……哈！”沈殄怒吼一声，大海卷起无尽风浪，不过这一次的风浪却不是冲向欧阳的！而是组成了一个巨大的海浪棺材立于沈殄的脚下！

　　“我在海上得苍龙传承，如今我便归于大海，只叹此生无法看到你的逆天！”沈殄在这一刻仿佛终于得悟了一样，他的眼神不再是那种疯狂，他好像又回到了七千年前，变成了那个整天问东问西的小六子！

　　欧阳一步步的踏着虚空走到沈殄面前，看着此时的沈殄，他多少还是有些心疼的，当初他是看着小六子一点点的长大，沈殄的童年给欧阳最后的落幕时光带来了好多好多的快乐，可是如今自己却亲手斩杀了这个孩子，欧阳如果没有一点痛心那是不可能的。

　　“你说我这一辈子做了这么多的错事，入了轮回走廊之后，下一世我会不会变成猪狗？”沈殄看着欧阳，这一刻他的眼中竟然含着热泪。

　　“不会的，人最可怕的是执迷不悟，如今你虽然走到了尽头，可是你却能够明白，能够找回本心，你本是善良的孩子，到了轮回走廊之后，你一定可以再次转世成人，也一定可以找到你爱的人！”欧阳知道，真正毁了沈殄的虽然是沈殄那颗争夺的心，可是从某些方面来说，若不是他和李婉茹去到那落梅镇，可能小六子永远都是那个小六子，早就已经娶妻生子过着常人的幸福生活了。

　　“欧阳大哥，若有来世，我只想做一个普通人，争斗都与我无关，我只想带着妻子看看蓝天，看看白云，看看春花，看看秋叶，看看飞雪，看尽繁华万千！老来子孙满堂，临终能够有子孙为我送终……”沈殄的声音越来越小，而他脚下的海浪棺材也已经开启，他的身体被封印在了海浪棺材之中落入了大海里面随着黑色的海浪消失不见！

　　欧阳看着消失在海浪之中的沈殄，想着沈殄临死之时的那些话，欧阳的眼睛竟然有几分的湿润。

　　正所谓，人之将死其言也善，在最后一刻沈殄悟了，他明白了人生的意义并不仅仅是争夺，人一生活着，最快乐的并不是你拥有多么强大的力量，或者说是什么财富，人一生最大的存在便是你能够感受到自己的存在，你能够快乐！

　　“也许你要的生活也是我要的生活，最初我为力量而战，我不甘人后，我要一步步的爬上至高，可是到头来我失去了太多太多，而现在我为自己的快乐而战，等一切终结之后，我一定会过上你那种生活！一定！”欧阳握着拳头，他知道，这个时候还不是自己放下一切的时候。

　　如果天王不灭，他就会将他们全部杀死！天王不是天，他才是真正的天命之子，他才是真正老天选择的至高无上，他窥窃了无数的天机，从开始他就走在了一切的前面，而自己逆天而行，如果无法终结了天王，那么他心中的生活永远都不可能出现。

　　从踏入妖祖墓的那一刻，他就已经进入了大时代的范畴，从鬼岛开启黑暗的那一刻他就注定是天王的敌人，而这一刻欧阳要为自己而战，要为自己的亲朋好友而战，终结一切去追寻那崭新的生活。

　　“我的朋友们，等我终结了这一切之后，我一定会去寻找你们，而我也相信，你们一定都过得会很幸福！”欧阳想着，他劈手将空间斩开，整个人没入了黑暗之中。

　　这海外的一战谁能够想到最终会是如此一个结果呢？沈殄是死了，可是他死之前明白了自己的对错，明白了是非，明白了自己想要的，这其实才是最大的解脱，很多人活着，可是却无法明白，直到这最后一刻才能够明白一切。

　　如果沈殄能够早一点的明白这一切，也许这个时候他会跟欧阳并肩战斗，不过一切都太晚了，他的死仿佛是天注定的一样。

　　“如果再给我一个机会，我还是会杀你，死去的你是一个明悟了本心的你，而活着的你却是一个恶魔，如此带着微笑和期盼的死去，也许对你来说是一个最好的结果吧！”欧阳知道，哪怕自己知道这一切的结局也一定会杀掉沈殄，这是给沈殄的解脱，这是在帮助他，让他能够新生。

　　时空之中，欧阳没有急于出去，而是静静的感受着整个宇宙的浩瀚！达到如今的境界欧阳大概也明白了，无论是自己所在的小世界还是仙界，实际上都不过是宇宙的一部分。

　　从最早进入真灵界欧阳就思考过，不过那个时候还无法触碰到这些，所以无法明白罢了，现在终于明白了，自己其实所谓的穿越并不是穿越了一个世界，而是星空之中的跳跃罢了。

　　地球应该也是这无尽星空之中的某一个点，自己若是想要去找，应该还是可以找的到的。

　　“如果这一切都是在一个宇宙之中，那紫金葫芦所劈开的世界是通往何方？那里是不是另一个世界？那里会不会有另一个传奇？”欧阳在心中问自己，不过他得不到答案，可是有一点欧阳能够知道，那就是当初在乱石谷之中的天宫之中，自己所碰到的应该就是紫金葫芦的主人，只是不知道那个世界之中资金葫芦的主人如何让自己的一丝灵魂穿越一片宇宙来到这里为自己指引方向的。

　　“若不是你这乾坤一掷也不会有我的过去未来……”这是紫金葫芦主人的话语，虽然不明白什么意思，但是欧阳能够想到，自己将紫金葫芦丢出去一定帮到了那人，而那人也应该是一个知恩图报的人，他成就那至高无上的力量之后，不息一切代价劈开一切用一丝灵魂来报答自己！这可能就是一个因果报应循环吧。

　　“什么时候见见那个有意思的紫金葫芦的主人也是一件趣事，若是他能够出手，想必天王也是必死无疑吧……”欧阳想着这些劈手撕开了星空之路进入了一片小世界之中，而这片小世界便是他们所约定的地点，所有人都在这里等待欧阳，而接下来这里也将是他们的大本营，他们将占据此地跟天王进行对弈……


第一百九十六章 天河小世界

　　这是欧阳曾经来过的一片小世界，不过这片小世界并不是欧阳最初所在的多闻小世界，这里乃是欧阳领悟神师的天河小世界！

　　进入这片世界的事情只有欧阳自己了解，所以即便是天王有通天的手段，都不可能找到自己。

　　当然了，如果丫开作弊器那就不好说了，不过考虑丫已经这么强势，理论上来说作者是不可能再让其开作弊器的……

　　言归正传！天王洞悉无数先机，因为他是真正的天命之子，可是就算他是天命之子，洞悉无数先机，可是这一切也是有限的，此时他们都仿佛在一个巨大的狩猎场之中，他可以知道猎物的习性以及弱点，可是他绝对无法知道猎物的行踪，若是那样的话，就不再是一场狩猎，而是一场屠杀了。

　　而天王自负的性格也让他不会去想尽一切办法洞悉这一切，对他来说，能够跟欧阳对垒才是他最兴奋的地方，这一次的失利更是让他兴奋无比，若是从头到尾一直虐菜，那么天王的自信会受到打击，他会觉得一切都失去了存在的意义。

　　欧阳就是算准了这一切才丢弃了原本应该固守的魔界，魔界虽然跟仙界隔着一条时空，可是对天王来说，魔界的一切应该不会是太大的秘密，如果他们守魔界，那么天王一定有无数的后招等着他们，一旦他们一步走错先机尽失的情况下想要再次翻身就几乎不可能了。

　　从最初几人在海外达成协议，到宜君闪击西南击杀郑秀儿，天王以黑暗天幕灭杀海皇，这都是他的优势，如果继续待下去，谁也不知道天王是不是有更多的后手等着他们，可是现在突然从两界消失，天王一定会有短时间的手忙脚乱，而这段时间也恰好是欧阳他们积蓄力量反戈一击的机会。

　　欧阳撕开天河小世界的时空从隧道之中钻了出来，这片世界比之无数年前没有太大的变化，如果不是欧阳知道自己的帮手都在这片世界，恐怕打死欧阳也绝对不会想到最强的三个种族会在这片小世界集结。

　　“应该在那边！”欧阳感受了一下战族的气息，战族应该是在整个世界的最中心位置，相信此时妖族跟魔族的强兵也一定不会距离太远，只有这样三方才能够有利的互相支援。

　　“这片世界应该是四家驻守，中心的区域应该是多家！”欧阳虽然已经离开这里无数年，可是他心中依稀还记得当初帮助多罗的多鸣皇子夺回国家的一切。不过再次回到这里的时候他自己也是快要被逼的走投无路了，而且比起那个时候自己也强了太多太多了。

　　别说是自己了，恐怕降临到这片小世界的战族之中随便拉出来一个，一击都足以将这个世界轻易毁灭吧！

　　“大时代降临，如果无法终结，小世界也一定不保啊！”欧阳知道，总有一天他们一定会被天王发现，到时候一旦开打，这片小世界无论是人或者是物，甚至是时空都要被打成灰烬吧。

　　默默无语向着远方飞行，欧阳努力控制自己的速度，直到月上枝梢的时候，欧阳才出现在了堕落的辉煌王城之中，这巨大的城市之中自然不可能放得下三个种族的人马，此时三族的人马应该都藏在其他地方，出现在这城市之中的应该都是大头。

　　果然，欧阳没有走出多远就看到了坐在一间小酒馆之中喝着小酒显得很乐呵的魔王魏秉熠！此时的魏秉熠看上去完全无害，二十七八岁的样子，个头不高，也就一米七左右，如果不是欧阳从其气息上看出来的话，谁能够想到这是魔王魏秉熠呢？

　　魏秉熠身边坐着的是白星此时接近两米的身高，一副憨憨的样子，可是其眼眸之中闪动的却是一种灵动如玉的光芒，一把长枪就那么丢在白星的身边，这长枪便是妖族神器妖神战枪，可是此时看妖神战枪那朴实无华的样子，绝对无人能够将其与妖神战枪联系起来。

　　卫诗等人没有在这里，这两个巨头的旁边坐着的是白朽明和小岳二人，小岳恬不知耻的一直在问魏秉熠这个那个的，而魏秉熠丝毫没有理会小岳，自顾自的在那里喝着小酒，看到欧阳走过来，竟然一只脚立在凳子上对着欧阳挥手，看那样子就跟一个第一次进城的乡下人一样弄的欧阳有点小无语！

　　不仅欧阳，他们周围的食客此时也都是用一种带有侮辱性的目光不是的白几人一眼，看着这种状态，欧阳恨不得他们没有看见自己，自己就可以转身离开了！

　　可就在欧阳这样想的时候，魏秉熠那如同破锣一样的嗓子已经开始喊了：“欧阳！这边！这边！快过来……”

　　一看是没法走了，欧阳无奈的一笑一步步的走进了酒馆之中，在经过前台之时，欧阳很明显的看到了酒店小二对自己投去的鄙视目光。

　　四个人在酒店喝酒，连一个菜都不点，就在那把度数最高且最便宜的酒当成水一样喝，这样的人估计这酒店自建成以来还是第一次出现呢。

　　欧阳一步步的走到他们四人旁边给自己拉了一个凳子坐下！欧阳前脚坐下，后脚小岳就围了上来道：“怎么样，苍龙刀客被你宰了？”

　　小岳这一嗓子可是够大的，这一嗓子引得周围的人纷纷朝着这边投来了一种古怪的目光！这里可是小世界，不是真灵界仙界的，在小世界之中，修者的数量是极少的，这里是普通人统治的世界，在这里杀人可是犯法的，而在这种场合公开谈论宰人，绝对是正常人不敢干的。

　　可着几个人谁也没有去过小世界，所以几人完全没有在乎的吼叫了起来。

　　“宰了……”欧阳只能硬着头皮，其实说起来，这几人的奔放样子放到仙界自然算不得什么，可是到了小世界，这里对他们来说就是乡下，他们又怎么能够知道乡下会是什么样子呢？

　　“这样挺好，天王不是真正的天，他的力量还不足以控制整个世界，他比我们强，可是强的有限，若是让我们三个同时抓住，他也是死路一条。”白星说的很随意。

　　“那家伙很自信，甚至应该说是自负，他明明最早的时候有机会杀死欧阳，甚至是杀死我们每一个人，可是他觉得那样没有意思，所以他以整个世界做局将我们拉入局中，想要用计谋将我们全部杀死，不得不说他开始成功了！”魏秉熠虽然看起来跟个流氓似地，实际上他说话还是很到位的。

　　“开始他成功的利用了欧阳，然后以反间计利用大家之间的仇恨抓死了战王，要说起来死的最冤的就是战王啊！”魏秉熠看了看在场的白星，白星脸上也不是很好看，毕竟最早他也是被算计的，如果战王不死，他们又怎么可能四处躲藏呢！欧阳跟战王联合，恐怕真的能够逆天。

　　“而后他想以同样的办法杀死欧阳，可惜的是他万万没有算到欧阳跟白星之间的约定，使得他的计划一瞬间毁于一旦，而后他没有办法，怕我们联合，只能利用宜君闪击西南拿下了巫族让我们的力量削弱，而海族的毁灭也是如此，他不能接受我们的联合，一旦我们联合起来的话，他的力量便不占优势，他给自己留下了无数的后手，就是为了时刻要力压我们一筹。可最终他却中了欧阳这一招釜底抽薪，让他进退两难，只能看着自己折损了一员大将！真是大快人心啊！”魏秉熠分析的很到位，基本上一切都让他说全了。

　　“我再补充一下吧，虽然整个局看上去我像是没有被算计的，实际上我才是最早被算计的，如果不是我打开了黑暗天幕，那么海族应该不会毁灭，天王一手导演我毁灭海族，相信很早以前他就埋下了这个巨大的伏笔等着后来用！”欧阳感叹天王简直是算无遗策，他给自己留下了太多的后路。

　　“不过他也不是完全无敌的，他的局也不是完全的完美，这一次的釜底抽薪以及上一次我们的突然联合就打了他一个措手不及，这样看起来我们并不是完全没有胜率！”欧阳这是在给大家自信。

　　“想要我们的命，他还嫩了点，他很早以前就来魔界想要拉我做帮手，可是我宁愿看着二虎相争都没有出手，而且那一次我差点就将他留在了魔界！”魏秉熠在说一个大家都不知道的事情。

　　“怎么回事？”白朽明听得云里雾里的，他开口询问。

　　“那一次他来魔族想要跟我合作，我看不惯他那高高在上的样子，虽然虚以委蛇却暗地里想要除之后快，我利用魔族几大长老想要一次性的抓死他，可惜他跑的太快了，当晚我甚至还没有机会出手，他就已经消失不见，这家伙特别的谨慎小心，他的每一步都算的特别准，而且给自己留下了很大的退路，这才是对付他最麻烦的地方！”魏秉熠皱着眉头。

　　“想要杀死他不难，难就难在如何才能抓住他！”白星最后总结了，如果现在天王出现，那么必死无疑，可是天王不会轻易上当，所以前面的一切都不会成立！

　　“也不是完全没有机会！”欧阳眉头微皱，他仿佛有些煎熬和挣扎，可是事到如今他知道有些事是必须要做的……


第一百九十七章 被人告发了

　　欧阳没有说出他口中的机会是什么，也没有人去问欧阳，有些事不需要太多人知道，毕竟人多口杂，谁也不知道会发生什么。

　　五个人坐在那里继续的喝着酒，当然，欧阳只是浅尝了几杯罢了，毕竟没有任何的菜肴就在这里把这种烈酒当成白开水的喝，而且还要忍受那么多人的目光欧阳是有些扛不住的。

　　“再来一坛酒！”小岳拍着桌子，一副凶神恶煞的样子，不过这个时候的小岳也不过十八九岁罢了，做出这样的样子，怎么看都更像是一个小流氓而已。

　　“大人，就是这几个人！”就在欧阳他们再次打开一坛酒准备喝得时候，就看到门口，一个贼眉鼠眼的家伙带着一大堆身穿巡逻兵服饰的人从门外走进来，一边走，那老鼠男还一边指着欧阳这个方向。

　　看到这个场景欧阳叹了一口气，这也怪不得别人，毕竟在小世界杀人什么的可是大罪，这几个家伙在这里一会宰了这个，一会捏死那个的，要没有人举报他们那才真的是怪事呢。

　　“小老鼠！”那官兵的头头对着那贼眉鼠眼的家伙道：“这个月你可是已经谎报了两次了，这一次要是再谎报，小心我扒了你的皮！”

　　“不会不会！刘二哥，我发誓，我刚才亲耳听到他们说杀人的，而且你看他们几个，一看就是外来户，绝对不是什么好人！”那被称为小老鼠的家伙一副献媚的样子，同时指了指欧阳等人。

　　的确，欧阳等人绝对不像是那些仙风道骨的修炼者，在场的几人先不说白朽明和小岳，就只说魏秉熠和百姓看上去就不是什么好人。

　　魔王一生杀戮无数，无论怎么看，他的身上都隐隐带着一种浓郁的杀气，这种杀气几乎已经成为了一种煞存在于魏秉熠的周围。

　　白星也不是什么心慈手软的人，无论是当上妖祖前还是没有当上妖祖的时候，这都绝对是一个杀人不眨眼的煞星。

　　至于最后的欧阳更不用说了，欧阳身上有多少人命他自己记得么？如果是曾经的欧阳，若是有必要的话，屠城都不再话下啊。

　　这样几个人坐在一切，哪怕你表现出再怎么善良的样子也绝对不会被人当成是善类。

　　“二哥您看，那家伙的旁边还带着武器呢！这城里开始严谨带武器的！”小老鼠指了指白星的妖神枪，神枪虽然没有战斗之时的玄奇色彩，可是放在那里也绝对算得上是一把利器啊。

　　在小世界之中，除非是战争时期，否则对武器的管制还是非常大的，这一点欧阳最清楚，毕竟欧阳是小世界出身的欧阳是真正参加过小世界的战争，也亲眼看到过帝国的覆灭的。

　　“还真是！”那刘二哥也看到了妖神枪，几个人眼中都是一闪，如今和平年代想要立功是很难的，而今天竟然抓住一个敢明晃晃的带着武器在酒馆之中喝酒的，这绝对是一个不小的功劳啊。

　　“你看吧，二哥，我说了不会骗您，赶紧上去把这几个家伙拿下，保我们一方百姓安宁吧。”小老鼠整出一副我是维护和平的好市民的样子弄的几个官家差点没有笑出来。

　　“拿着吧！”二个丢出几枚钱币，他知道这小老鼠做什么好市民那是假的，他真正的想法是想要讨点酒钱，这个家伙平时游手好闲，就以告发别人为挣钱的途径，为此这小老鼠在百姓们口中那是很不是玩意的家伙。

　　睡觉要是有点什么事被抓了，不用想，绝对是这小老鼠办的。

　　拿了好处，小老鼠笑眯眯的转身就离开了，临走还不忘看了欧阳这边一眼，发现没有人太去注意他，才最终离开的。

　　一队官兵足有十五人之多，那被小老鼠称之为二哥的人一马当先走在最前方，看到这一幕，酒楼之中的食客，纷纷结账离去，欧阳等人不是好惹的，而官兵这边一个个又是舞刀弄枪的，一会一旦打起来伤及无辜就不好了，人们会围观，但是绝对不会选择在酒店之中围观。

　　官兵等到所有食客离开之后，二哥走在最前面来到了白星的身后，他一手放在自己的刀柄之上，随时做好了拔刀的准备。

　　“几位，刚才有人告发……”刘二哥的话还没有说完，小岳就一句话差点没让在场的人都笑出来！

　　“滚一边去，影响了几位爷爷喝酒，一会全部宰了！”小岳瞪着眼睛看着几位官兵，他可不是吓唬人，欧阳这一帮人可没有几个是真正的好人，别管是仙界还是真灵界，对他们来说没有什么无辜不无辜的。

　　官兵听到小岳的话直接气笑了，见过狂的，可没见过这么狂的，见过杀人的，还没见过在城里敢如此牛逼的说要宰了官兵的……

　　刘二哥黑着脸，一把就准备抓起白星的妖神枪，而他还么有抓到的时候就听到白星的声音：“这把枪你如果敢碰一下，它一定会把你的脑袋扎穿！”白星也没有说瞎话，妖神枪虽然没有刺枭弓那么通灵，如果欧阳这样的强者去拿妖神枪，妖神枪想要反抗都没有机会，可如果只是一个什么都不会的普通人的话，那妖神枪绝对会直接将这人给秒杀。

　　在小世界，四阶就算是强者，七阶就是超级强者，九阶就是巅峰了，欧阳这些人之中，不说他们这些王者，就说跟着他们一起进入小世界的，纵然是在打杂的那些也至少都是灵仙级，这是什么概念，这是完全不成正比的对抗啊。

　　“嘿，我倒要看看你们是不是敢光天化日之下在这辉煌王城为非作歹了！”刘二哥丝毫不在意白星的话伸手就要去抓那妖神枪。

　　“这位小朋友，走吧，我们都是修者！”欧阳不想这官兵平白无故的失去性命，毕竟他们也不过是秉公执法罢了，他出口提醒这些人他们是修者就是为了让他们离开。

　　果然，听到欧阳这句话，刘二哥的手停在了半空之中，倘若欧阳他们真的是修者的话，那么他若是乱动今天哪怕被杀了那也是白死啊。

　　“修者！什么修者！”就在欧阳这句话落下之时，外面走进来一名老者，这老者一副仙风道骨的样子，看到这老者之后，刘二哥等人连忙上去行礼！

　　“李先生，您怎么有空来这里……”刘二哥等人都用一种崇拜的眼神看着这老者，不过欧阳等人却依然老神在在的坐在那里，丝毫不为所动。

　　“闲来无聊出来喝酒，没想到碰到这么有意思的事情！修者？修者会用这种普通兵刃？倘若是妖战士，这妖兵怎么也应该是通灵的吧！”老头一副不信的样子看着欧阳等人。

　　“通灵？老东西，你知道什么是通灵么？这天下所有兵刃之中只有欧阳的刺枭弓是通灵的，要是按你这么说，是把妖兵就通灵，那圣兵还有个毛用！”小岳白了老者一眼，老者身上的确是有灵力，但是这灵力太低太低了，低到小岳吐口谈都能把他秒杀。

　　对小世界的人来说，圣体级便是真仙级了，仙界是他们想都不敢想象的存在。羽化飞仙，这种事情即便在真灵界来说也几乎是一种传说级的存在，对小世界来说，恐怕他们压根就不知道什么叫做羽化飞仙吧。

　　“呵呵，小朋友，你连这修炼的基本东西都不知道也敢自称是修者？妖战士的妖兵首先便要通灵，若是按你这么说，那天下岂不是只有一个欧阳才是真正的妖战士？”老者有些不服气的看着小岳。

　　“如果你非要这么说也差不多吧！”小岳看了欧阳一眼，如果真的说妖兵必须通灵才能够算得上是妖战士的话，那么天下真正数起来起来可能也只有欧阳一个妖战士。

　　再说了，达到仙界以后，什么妖战士幻术师之类的已经没有了明确的意义，除了魂者始终是修灵魂之外，其他的修者基本上都是道灵同修的。

　　“大言不惭，如今我多罗帝国国师便是九阶妖战士，妖兵早已通灵多年，若是以你这种理论，那简直是滑天下之大稽啊！”李先生就好像一个老学究一样，竟然跟小岳争论了起来。

　　“夏虫不足以语冰！”魏秉熠轻咳一声道：“你眼中的世界不过是井底之蛙坐井观天罢了。”

　　“你……”李先生气坏了，一道剑灵从他的眉心飞出，剑灵嗡嗡的颤抖着引动周围的无数百姓纷纷叫好。

　　和平年代，很少能够看到修者之间的对抗的，而今天看到李先生的剑灵出手无数人都震惊不已，这对他们来说简直就不是人能够做到的。

　　“别说是那妖兵，纵然是我这剑灵亦是通灵的！”李先生有些骄傲的看着这几人，殊不知他这个动作在这几人眼中就好像一个孩子拿着一只糖果说这是世界上最宝贵的东西一样……

　　“无论是妖兵或是剑灵，最终要走上的都是通灵之路，只不过通灵之路至今仍是一个迷局，纵然是我已经完成了通灵也无法得知刺枭弓通灵的秘密！你这剑灵虽然灵动，可是却也有不少的破损之处啊！”毕竟是神师出身，欧阳一眼便看出来了，这李先生的剑灵是有着不少破损之处的，而李先生已经有七阶，七阶的剑灵想要找人修复可不是那么简单的，在小世界七阶剑灵破损的话基本上就只能认命了。


第一百九十八章 成王败寇

　　听到欧阳口中的话，这李先生很是震惊，自己的剑灵有损伤，这件事知道的人非常至少，而这年轻人一眼就能够看出自己的剑灵损伤，难不成这家伙真的是一个特别厉害的修者？

　　可李先生无论怎样在欧阳等人身上都感应不到哪怕一丝丝的灵力波动，这是十分不合理的，纵然是如今多罗的最强者也就是这一代的国师他都能够看得出其修为，李先生当然不会认为此时会一次性出来这么多个比他们国师还要强大的存在。

　　“一定是他胡乱说的，知道一些修复师的事情胡乱猜测一番！一定是如此！”李先生心中想着，可接下来欧阳的话却让他再次的大惊失色。

　　“你的剑灵只能发挥八成的力量，而你与人对敌之时却总是喜欢催动十成力量，长此以往不仅剑灵会损伤越来越严重，你本身也会永远卡在七阶无法进阶的。”欧阳微微一笑，他看出来了，李先生已经被他这句话给吓坏了，他继续道：“其实低阶的时候，人们妖兵或者剑灵损毁最好的方法就是找修复师，殊不知，无论是如何厉害的修复师都绝对不可能真的完美修复！”

　　曾经欧阳也以为自己是完美修复，直到现在欧阳才明白了，其实这个世界上压根就没有什么完美修复，纵然是那个时候的自己也不过是虚假的罢了。

　　修复师的确是很神奇，可是无论什么修复师都无法完美修复，而在现在的欧阳看来，其实最好的修复方法并不是找修复师，而是以灵力交汇进行温养。

　　这种方式基本上达到飞仙任何人都能够知道，不过在小世界人们还是无法理解的。因为小世界的人灵力太低，换句话说他们甚至都无法明白自己身体之中所潜伏的力量究竟有多大。

　　“回去平心静气，吸收外界灵力之时不要往自己的灵体之中入，而是全部引入剑灵之中，在剑灵之中打一个往返再进入灵体，这样可以温养剑灵，你现在剑灵太弱，以这个方法十年当可让剑灵恢复如初！”欧阳说到这个十年的时候忽然一笑，他至此才想到，这个方法恐怕是不适合小世界的，不是说方法不对，而是这个方法太耗费时间了，在仙界，十年就如同弹指一挥间罢了，可是在小世界，纵然是七阶强者又能有几个十年呢？

　　“一派胡言，十年自我修复剑灵，不如找一个修复师随便修复一瞬了！”李先生原本还听得头头是道，可是最后这个十年却让他整个人都努力，这简直就是耍自己啊，十年温养，自己有几个十年？难道说只要剑灵出现一丝损毁就去温养？若是那样的话，自己以后岂不是什么都不用干了。

　　“你这老头也真是怪了哈，人家教你方法你不学也就罢了，何必去骂人！”魏秉熠摇头苦笑，其实欧阳所说的方法仙界每一个人都明白，这种方式不仅仅能够喂养剑灵，还能够让自己的力量更快的提升起来，这绝对是一条修炼的捷径，可是这家伙却说一派胡言，这让魏秉熠这个土生土长的魔界魔王有些无法理解。

　　“算了，的确怪我，我忘了这小世界的人寿命不过区区百年。”欧阳摇头一笑，而他这句话更让李先生愤怒了，李先生剑灵微微颤抖道：“几位一副前辈高人的模样，老朽倒想看看你们是不是只会说不会做了！”

　　“算了吧老头，我怕我一拳直接把这个世界毁了！”小岳喝了一口酒白了李先生一眼，而他这句话差点没让李先生把胡子都气站起来。

　　“一拳把世界毁了，好大的口气！你纵然是上界的仙人想要一拳毁去一个世界也是断然不可能的！”李先生说的没错，纵然是四方意志齐聚的强者，只要没有把灵源转换成为仙灵的话，也绝对无法造成绝强的杀伤力。

　　即便是完成了羽化飞仙也不行，在仙界，欧阳初入的时候也是很弱，等达到了灵仙之后才算是真正的能够施展出一些鬼神莫测的力量。

　　而在小世界的人们眼中，最强者估计也就是圣体法身那样的了，跟他们说什么灵仙金仙之类的，他们能明白么？

　　李先生的剑灵一抖就想将大家都囊括在其中，看的出来，他并不是想要杀人，用这种方式不过是为了吓唬一下大家罢了，可是他这一下可捅了马蜂窝了，就看到那妖神枪仿佛被什么刺激了一样，它一抖散发出夺目光芒，光芒所过之处，周围的虚空片片破碎，妖神枪就仿佛一颗巨大的炸弹一样，这世界就像是玻璃一样不堪一击，这个时候妖神枪一动简直就是要毁天灭地啊！

　　白星不想这个世界毁灭，他一把抓住了妖神枪，将妖神枪给压制了下去，可即便如此妖神枪所散发出来的光辉依然震动了四周，李先生的剑灵就仿佛是被毁灭之光照耀了一样，直接被虚空吞噬消失在了这个世界！

　　这一下的变化直接让李先生待在了那里！人家一动没动，自己的剑灵引动了人家的兵刃，仅凭兵刃所散发出来的一丝力量竟然直接撕碎了虚空将他的剑灵给吞没，这是李先生从来没有见过甚至想都没有想过的事情啊！

　　“李先生，我们本是闲人，不会对你们多罗有任何的危害，你又何苦苦苦相逼呢！你的剑灵还给你，你走吧！”欧阳说着，手指一弹，周围的虚空被撕开了一个口子，口就那么徒手进入虚空之中，一抓竟然直接将李先生的剑灵从虚空之中抓了出来。

　　而随着剑灵被抓出来，欧阳手中一道天机闪过，李先生赫然发现，自己那破损的剑灵竟然直接被修复成了完美状态！

　　太可怕了！李先生无法相信自己看到了什么！这是一个修复师！可这种修复师李先生从来没有碰到过，纵然是想都没有想到过。

　　任何修复师想要修复妖兵或者剑灵都必须要通过媒介，可是自己眼前这个年轻人竟然不需要任何，只凭借一种他从来没有接触的方法一瞬间就将一个七阶的剑灵修复到完美状态，这还是忍能够做到的么？

　　“走吧老头，我们这些人的确都是杀人犯，可是我们杀的人不是你能够理解的。”小岳依旧喝着酒。

　　而几人谈话之时，外面的乌云已经遮盖了天空，片片雪花从空中飘落下来，酒馆外面的街道已经披上了一层薄薄的雪衣，而雪花越来越大，看那样子，今天晚上是不可能停下了。

　　“下雪了，欧阳好像最喜欢下雪吧！”白星好像是调查过欧阳一样，此时欧阳已经丢下了李先生一个人站在酒馆的窗户前面伸手接着从天空飘落而下的雪花。

　　“是啊，我很喜欢雪，可是真的有时间看雪很少很少，等一切都解决之后我就找一个地方生活，也许是小世界也许是真灵界那样的世界，到时候什么至高无上你们去争吧！”欧阳微微一笑，经历了这么多之后，欧阳已经看得很开了，与其苦苦去争取那所谓的至高无上，倒不如跟心爱的人以及自己的亲朋好友找一个这样的城市安安心心的过自己的日子。

　　“权利是一个好东西，不拿到手的时候千方百计的想要得到，可是真正得到之后，却发现，这越好的东西背后却是越大的责任和负担，早知道今日，那个时候你割地称妖祖的时候我就把魔界让给你了！”魏秉熠一笑，虽然他笑的很坦诚，可是这话语之中有几分是真又有几分假恐怕就只有他一个人才能明白了。

　　“等到一切结束之后，我就跟你做邻居！”白星忽然说出了欧阳想都没有想过的话。

　　“你能放得下那唾手可得的至高无上么？”欧阳回身问白星。

　　“放不下，可是我却不想再争了，如果争下去，最终是生是死都不知道，我不愿意用生命去做一次赌博了！”白星也想开了，一个天王逼得他们背井离乡，可是谁有知道又有多少个天王等待着他们呢？

　　如果他们坚持下去，总会迎来下一个天王，每一次大时代都经历一次劫难，这不是他们想要的生活。

　　“后来事让后来人去做，我们这一次放弃了两个世界，将两个世界的人丢在水深火热之中，恐怕一辈子都要背上骂名了！”欧阳知道，放弃仙界和魔界，一定会让他们背上骂名。

　　“成王败寇，如果我们输了便是死路一条，如果输了，骂名即便背了也无所谓了，而赢了之后，一切的骂名都将由那天王背！”魏秉熠深通权术，他自然知道这成王败寇的道理。

　　“历史是胜利者书写的，骂名是失败者的专利！”白星也点头同意。

　　而一旁的李先生听的是云里雾里的，不过李先生明白，这些人应该都不是普通人，可是他们到底来自何方？他们的目的又是什么？李先生没有走，而是搬了一张凳子坐在了白朽明身旁，这一次他可不敢距离妖神枪那么近了，这妖神枪刚才一震就直接收了他的剑灵，若不是欧阳出手帮他拿回来，他这辈子就彻底完了，剑灵破碎都比剑灵被收了要好一百倍啊……


第一百九十九章 去国师府喝茶

　　“去去去……上一边去，我们不欢迎外人！”小岳看到李先生竟然恬不知耻的坐在了那里，连忙驱赶，而李先生丝毫不管小岳，反而拿起酒壶给白朽明倒了一杯道：“诸位应该都是前辈高人吧！”

　　“什么前辈高人不前辈高人的，我们不过是路过此地罢了。”白朽明一口将杯中的酒喝干然后抿了抿嘴道。

　　一群官兵在外面看着，他们也明白了，这群人不是什么亡命徒，他们应该是修者，而且是极为强大的修者，连李先生这样的多罗名人都得老老实实的坐在那里给人倒酒，他们这些小兵小将的又能怎么样呢。

　　刘二哥突然有些肉疼，肉疼刚才给小老鼠的钱，小老鼠的确没有谎报军情，这些人绝对都不是善茬，可是这些恶人太恶了，恶到他们根本就抓不住，更别说什么功劳不功劳的了……

　　“走吧兄弟们，这大雪天的，该巡逻的巡逻，该回去上热炕头抱老婆的赶紧去抱老婆吧！”刘二哥无奈摇头，然后挥手让手下的人都散去了。

　　雪依旧在下，欧阳等人已经从楼下的大厅来到了二楼的包间之中，这自然是李先生的安排，为了照顾欧阳，李先生还特意要了一间带着落地窗的包间，在这包间之中可以方便欧阳更加轻松的赏着雪景。

　　而这一会的功夫差不多已经到了午夜，此时外面的灯火已经不再明亮，雪也是越来越大，给这座城市披上了一层厚厚的银装。

　　欧阳依照自己的记忆朝着远方望去，那里被无数建筑挡住了，可是欧阳清楚的记得，那里就是自己曾经训练恶魔之吻的营地，只不过那已经是无数年之前的事情了，想起自己最后一次跟恶魔之吻的人一起驰骋沙场，欧阳尚有几分的回味，只是如今他再也无法回到曾经的那个时候了。

　　“第七中队，恶魔之吻！”欧阳发现自己真的跟军旅很有缘，只不过自己在其中所扮演的永远都是只是一个小角色，从来都没有统领千军万马过。

　　“要是老天再给我一个机会，我一定挂帅领军争雄天下！”欧阳自言自语着，李先生不经意的朝着欧阳望了一眼，挂帅领军争雄天下，这在和平时期可是大忌的话语，敢这么说的恐怕也只有他眼中的这些前辈高人了。

　　毕竟在李先生看来，高人都是有着一些常人无法理解的爱好的，就好像这领兵挂帅一样。

　　这酒一直喝到凌晨，最终几人就这么在这里住了下来，李先生也不好再恬不知耻的要求跟欧阳他们一起住，所以到凌晨的时候便神神秘秘的离开了。

　　从他走之时的样子就看得出，他一定有什么小心思，但众人都没有说什么，在这小世界，什么阴谋能对他们有用？在觉得实力面前阴谋有用吗？

　　天王的阴谋诡计是可怕，那是因为天王跟他们站在同一个高度甚至要略微高过他们，这种情况先天王的阴谋有着想象不到的杀伤力，可如果是这个小世界的人用阴谋，那就没任何意义了。

　　第二天一大早，小岳的叫声让几个正在休息之中的人都睁开了眼睛。

　　“我去！外面这么多人？我们被围观了！”小岳叫喊着道：“好像是昨天那个李老头，他昨晚不会是回去叫人来围我们吧！”

　　“应该不会，那老头虽然有些笨，可是还不至于傻，他应该明白，别说在这城市之中，纵然整个小世界也断然不可能是我们的对手，而且你应该想一想，若是真的搬人来攻击我们，会等到我们醒来么？”

　　“如果我没有猜测的话，来的应该是多罗的国师！”欧阳在一旁开口了。

　　“我们走？”白星晃了晃自己的脑袋，然后用手轻轻弹着妖神枪的枪尖，那锋利的枪尖不时出现轻微的震颤，而枪尖震颤之时，枪尖周围的空间竟然都被撕碎。

　　白朽明站起身来走到窗前，透过巨大的窗户往外面看了一眼道：“为什么要走，我们在小世界不过是修正，这段时间我们应该尽可能的让自己放松下来，你要明白，这样的时光是不多的，天王虽然不知道我们具体的去向，可是时间久了他总是会发现的，到时候免不了一场大战，有这样的时光多享受一番吧！”白朽明说着还不忘看了欧阳一眼，他知道欧阳这个时候心里应该很挣扎，欧阳从来这个小世界应该就已经定下了一个计划，而这段时间他应该是要将这个计划完美下来，用最小的损失换取最大的成果。

　　“享受我们来，定计欧阳你来，釜底抽薪一招就打的天王吃了一个大哑巴亏，接下来看看你要用什么计谋了！”白星其实也很聪明，只不过他知道，接下来想要对付天王必须要欧阳出手，因为接下来的计谋他也猜到了一部分，只不过这计谋最大的关键还在欧阳的身上。

　　“跟这样一个家伙对弈可是很费脑子的，让我也享受一段时间吧！”欧阳摇了摇头，他尽量不让自己去想着一切。

　　“我还没住过皇宫呢，要不我们把这多罗的皇宫给夺了住一段时间吧？”小岳就是会添乱。

　　“住皇宫有什么好，天天住烦死了！”魏秉熠是饱汉子不知道饿汉子饥，他从小便是王，一直到现在也是魔王，他自然不在乎什么住皇宫之类的。

　　“其实我觉得做皇帝也挺好的，想杀谁就杀谁，还不用自己动手，一动嘴就行了！”小岳就是会整一些其他人想不到的东西！

　　欧阳白了小岳一眼道：“让你做了皇帝也是暴君，早晚让人推翻！”

　　“切……”小岳不以为然，毕竟没有经历过，所以不明白权利越大责任和负担也越大的道理。

　　上面几人谈话的时候，下面应该也看到了什么，就看到昨晚的李先生脚踏浮云从地下悬浮来到二楼欧阳他们所居住的窗户前，看着欧阳等人道：“各位，我们国师知道诸位的消息亲自来拜会！”

　　“拜会就拜会吧，还用带着一个加强团么？”欧阳看了李先生一眼有些想笑，这多罗国师倒是会摆谱，想来自己一个人来就是了，何必整这么多人，以前欧阳所在的大运国师楚相合从来都是一个人独自进出！

　　想到楚相合，欧阳眼中不免多了几分的失意。其实楚相合的死自己也有很大的责任，进入真灵界之后自己真的很少过问这帮朋友的事情，原本小世界的感情变得有些生疏了，虽然欧阳年龄小，可是在这一群人之中俨然就是一个头领。

　　欧阳相信，楚相合临死之时一定想过自己回去救他，可是自己让他失望了，而那一次的失望却是付出了生命的代价。

　　“等一切结束了，我会找到你们每一个人，竭尽全力让你们幸福！”这是欧阳给自己的承诺，一切结束之时，他要看着他以往的朋友每一个都过得幸福，同样自己也要幸福。

　　“国师大人想请诸位去国师府一叙，所以才来了这么多人，这是我们多罗的一种迎宾礼节！”显然这李先生听到欧阳的话也颇有几分的尴尬，毕竟昨晚自己将一切告诉国师的时候，国师颇有几分不相信。

　　“哼哼，请人连一点礼貌都没有，既然他想请，那就告诉他，最近一段时间这国师府我们暂时接受了！”魏秉熠脸上一寒，请人自己不来，让这李先生代言，他自己在下面摆谱，也不看看上边这些都是什么人，是他玩得起的么？

　　“这……”李先生听到这话有些为难的样子，不过还不等他反应过来就发现面前的五个人早已经是消失不见！

　　没错，就是那种凭空消失，就仿佛是从来不存在过一样。李先生第一感觉就是这里一定有强大的幻术师，可是很快，他就看到了国师多成朝着这边走了过来。

　　多成乃是妖战士，九阶妖战士也不具备飞行的能力，所以无论何时他都只能走路或者是遁地而行。

　　此时多成走到下面，李先生连忙恭敬的跑到了下面将刚才的事情说了一番！

　　“凭空消失？哼哼，看来他们之中有强大的幻术师，李玉你昨晚说不定就是被他们的幻术所欺骗了！”多成自信的说着，其实刚才李玉将一切告诉他的时候他就怀疑是不是有幻术师作祟，现在突然消失的五人恰好证实了他的猜想。

　　如果真的是前辈高人，为什么不辞而别，难道他们害怕自己？多成如是的想着，殊不知他这样想的时候，五个人早已经出现在了他的府邸之中，白星一手诡异无比的妖术直接让整个国师府的人全部遗忘了过去，眼中只有这五个人是主人。

　　这个时候五人正坐在国师府的大殿之中悠闲的喝着茶。

　　“真想马上见到那什么国师看到我们的脸色啊！”小岳嘿嘿的笑着。

　　“你马上就能够看到了！”白星吹了一口杯中的茶叶微微一笑，在他话音落下之时，远方一队车马已经出现在了距离国师府不远的道路之上……


第二百章 欧阳的局中局

　　如此轻而易举的占据国师府，别说多成，恐怕就是整个多罗的人加一起也不会想到有人在不动一兵一卒的情况下就这么大摇大摆的进入国师府。

　　白星一手玩弄着自己的妖神枪，他的身边，几个穿着武将服饰的男子仿佛下人一样的跪倒在一旁为他捶着腿！这几人乃是多罗当朝的官员，从这几人可以进入国师府等待就可以想象这几人的官位肯定不会低。

　　而现在白星才不管你是官还是什么呢，今天他是运气差没有碰到皇帝，否则的话此时捶腿的恐怕就是这多罗君主了。

　　大队人马已经返回国师府，可是当他们来到国师府门前的时候，多成却发现了一些不对劲。如果是平时，自己的车马返回，自己府中的人应该出来迎接才对，可是这一次自己的府邸看门的接着看门，扫院子的接着扫院子，就仿佛完全没有看到他们一样。

　　“停下！”多成一声大吼，可是多成吼完这句话之后却更加的吃惊了，此时拉着他的车马丝毫没有任何停顿的打算，竟然就这么直勾勾的朝着府邸行进。

　　“怎么回事！”多成一把掀翻了自己那装饰的唯美无比的豪华马车顶棚，从马车之上窜了出来，而所有人都仿佛没有看到这一幕一样，竟然都像是没事人一样继续的超府邸行进！

　　“难道是幻术师的幻术？”这是多成此时唯一能够想到的东西，可是多成无法理解的是，这到底需要多么强大的幻术师才能够迷惑这么多的人。

　　没错，幻术师的确可以迷惑人，可是白星会用那么低级的迷惑么？白星的妖术已经达到了动辄可以完全控制人心的地步，可以说只要白星愿意，可以瞬间控制这整个辉煌王城所有的人，让他们完全变成傀儡。

　　“啪啪啪啪……”就在多成吃惊之时，那原本属于他的府邸之中，以前为他看门的一个门童跑到了他的身前，这一次这门童并没有对他行礼，而是用一种仿佛看乞丐的眼神看着多成，看到这个眼神，多成差一点就气死在当场，在整个多罗，还真没有人敢对他用如此眼神。

　　“主人说了，你这个老东西太没有礼貌，现在收了你的住所，如果再敢挑衅，就收了你的老命！”门童说完之后高傲的转身就准备返回府邸，而多成差点没被这门童气死，举起手就准备把这门童劈死在当场，可是他刚刚举起手就看到门童回身对着他一个后踹，以他的身手这一瞬间竟然没有看清这门童是如何出手的。

　　这一脚结结实实的踹在了多成的胸口，多成就仿佛被火车撞到了似地嗖的一声就飞了出去。

　　倒地之后，多成捂着胸口用一副难以置信的神色看着那对他不屑一顾的门童，他简直难以相信，这在自己家中看了这么多年大门的小家伙竟然实力比他还要强大！

　　其实不仅门童，此时整个国师府之中，下至门童伙夫，上至宾客家属，基本上各个都拥有这个世界所能承受的巅峰力量，这都是出自白星的手，对于白星来说，赋予这些人小小的力量简直比吃饭还要轻松的多。

　　多成看着自己的府邸，此时他的脑袋有些懵，他无法想象倒地发生了什么，为什么门童会那么厉害，为什么没有人认识自己是谁了？

　　多成知道，自己的力量并没有被削弱，刚才自己劈出的那一掌绝对跟平时没有任何区别，而门童的那一脚却着实出乎了多成的预料。

　　就在多成思考倒地是出了什么事情的时候，就看到天空一大片乌云遮盖了烈日让整个辉煌王城方圆百里都陷入了黑暗之中。

　　多成抬头朝着天空望去，而这一看之下多成差点没吓得口吐白沫子，这哪是什么乌云，天上飞行的乃是一只大鹏！这大鹏展翅之下竟然有几百里之大，只见这天空飞舞的大鹏，每一次煽动翅膀都让周围的虚空为之碎裂。

　　“大……大妖……”多成虽然不知道这到底是什么，可是多成知道，这绝对是一只超级妖魔，这样的妖魔怎么可能出现在这个世界？从他挥动翅膀可以轻易震碎虚空就明白，他绝对不是属于这个世界的妖物。

　　国师府之上，白星独立虚空，眼望飞来的大鹏，这并不是大鹏王，这只不过是大鹏王手下四大护法之一。

　　真正的大鹏王其实并没有这么大，真正的大鹏王展翅不过百丈，不过有些东西并不是说越大越强，虽然此时这大鹏个头够大，可是却完全没有金翅大鹏王展翅之时那种霸气。

　　“没什么事吧！”白星独立在国师府上头，就看到那遮盖了整个天际的大妖忽然化身成为了一个一米八的英俊男子来到了下面，先对着白星行了一个礼节，随后将最近一段时间妖族以及战族还有魔族三族的情况汇报了一下。

　　毕竟是背井离乡，虽然这三个种族的人都谁也不服谁，可是谁都知道，这个时候谁要是乱挑事肯定是自己的王面子下不来，所以三方也算是相安无事。

　　“恩，以后来的时候不要这样了！”白星看了这大鹏一眼，在仙界，大鹏如此展翅翱翔自然没有什么，即便被人看到也不过是小小的吃惊罢了，可是这里不是仙界，在这里乱展翅翱翔，恐怕会让整个世界都混乱起来的。

　　“是……”那大鹏点头应是，随后就这么以人身朝着远方飞走了。

　　这短短片刻所发生的一切让整个辉煌王城都快疯狂了，那遮住天空的大鹏来自何方，他到底有多强？挥动翅膀都足以将虚空撕碎，如果他的钢爪出手的话，是不是能够一举撕裂整个辉煌王城？

　　多成老实了，别人只看到了大鹏没有看到大鹏化人之后的一切，可是他距离国师府很近很近，一切都看在了眼中，那足以一击毁灭整个世界的大鹏在那个两米多高的男子面前竟然如同一只小羊羔一样的温顺。

　　从其礼节就能够看得出来，那男子绝对是大鹏的主上。手下已经强到这个程度了，那主上得多强？

　　原本还想着是幻术师作祟的多成这一次再也不敢多说哪怕一个字了，他第一想法就是马上进入皇宫将这件事汇报给多罗的国君，其实根本就不用他说，这整个辉煌王城，乃至辉煌王城方圆百里谁没有看到这大鹏？

　　“最近没有什么异常！”白星回到府邸之中，他发现大家都用一种鄙视的眼光看着他，他脸上微微一红道：“妖族从来都是如此放荡不羁，可能他也没有想那么多吧。”

　　“是，他的确没想那么多，不过这么一整估计整个小世界接下来都要传闻有这么一只大鹏鸟了！看他那嚣张的样子，真想把鸟毛给他拔了然后烤着吃！”小岳的嘴巴那是最恶毒的，不过妖族理亏在先，现在这么说白星到真的不好说什么。

　　“天王前面一役吃亏，接下来一定会老实一段时间，不过我们断然不能掉以轻心，要知道天王比我们想象的还要阴险，他无时无刻都在想着怎么对付我们，可以想象，经过上次的败北之后，他纵然是知道我们在这天河小世界也一定不会轻易的动手。”白朽明把自己的想法说了出来。

　　“没错，要么就不动，要动就是雷霆一击，不给我们任何的还手余地！”欧阳也开口了，只见欧阳微微笑着道：“其实敌人用什么方法并不是关键，关键的是我们能够在他出手之前找到他的后手在什么地方！”

　　“没错，这天王是一个很自负的人，他从来不会一刀将人杀死，他喜欢在任何时候都给自己留下一条路，同样也给敌人留下一条路，而我们要做的便是将这两条路都找到，提前封死了天王的路，然后打他一个措手不及！”魏秉熠喝着小酒一副悠闲的样子，丝毫看不出他有多担心。

　　“怎么样欧阳，我觉得你心中应该已经有了一个计划吧？”白星转身看着欧阳，他明白，其实从来到这个小世界开始，欧阳就制定了一个局中局，天王以天下作为棋盘布下了一个棋局，而欧阳则在天王的棋盘之中布局，出现了如今的这个局中局。

　　“局是已经布好了，可是想要实施起来绝对没有那么容易，接下来我准备去一趟仙界！”欧阳忽然说出了让人不解的话语。

　　来小世界是欧阳提议，如今欧阳竟然又要反悔仙界，这让大家有些想不明白欧阳到底要做什么！

　　“我的这个局中局现在还不是完美的，如果无法让我确定一些事情，那么这个局一定会有一些我破不开的杀招，而这些杀招也许会要了我们大家的命！”欧阳微笑着，从大时代开始大家都在一个局中，而大家的结果都只有一个，要么破开这个局，将布局人推向毁灭，要么就是死在这个局中。

　　欧阳不想死在这个局中，他还要好好享受生活，他还要完成自己对自己的那个承诺，所以他必须要确定一些事情，所以去仙界再走一趟也似势在必行的。


第二百零一章 我们一起下地狱吧

　　“去吧，我知道你心中想什么！”白朽明仿佛看出了什么一样，他没有说的很清楚，可是他知道，如果欧阳无法确定这一切，那么局中局是不可能成立的。

　　“师父，我输不起了，真的输不起了！”欧阳看着白朽明，这一刻大家都沉默了，其实说起来欧阳失去的太多了，走上这条路欧阳失去了很多很多的东西，而接下来若是再输一盘的话，他可能就只剩下孤家寡人一个了。

　　“不光是你，我们也输不起了！”白星拍了拍欧阳的肩膀，很多人说输不可怕，可是当你输不起的时候，输就变得可怕了。

　　欧阳输不起的不是自己的命，欧阳输不起的是别人的命，如今布下局中局，如果一步棋走错，那便是满盘皆输。

　　“如果没错的话，天王应该也会算准你会去仙界，也许已经埋伏了重重杀招！”魏秉熠道：“我陪你走一遭吧！”

　　看了一眼这个魔王，当年两个人在魔界打生打死，不够有的时候欧阳甚至要谢谢魏秉熠，这当然不是因为欧阳很贱，这是因为如果没有魏秉熠剥夺了欧阳的灵魂，那么欧阳也不会落魄到那个程度，更不会明白自己的自大几乎让自己毁灭，同样也不会有后来四十年的时光。

　　无论何时，欧阳都记得那四十年，那四十年是自己最幸福的时光，只不过欧阳明白，逝去的东西总是逝去，无论它曾经再怎么美好，若是你无法走出那个影子，那么你只能永远活在其中。

　　李婉茹致死明白了一切，沈殄临死之时明白了一切，欧阳不想自己到死的那一刻才明白这一切，所以他在努力的做着一些事情，挽回一切的劣势。

　　“好吧！”欧阳欣然点头，魏秉熠实际战斗力可能比之白星还要强大几分，带着魏秉熠即便是碰到天王加宜君的强力组合，两人也尚有一战之力。当然，这二对二的情况下想要赢是不大可能的，可是这两人的组合想要逃走还是没有问题的。

　　“什么时候出发，要不带上我吧！”小岳恬不知耻的开口，让周围的人都鄙视的看了他一眼。

　　“带着你去送死么？天王要拍死你只需要一巴掌！”白星刚被小岳鄙视完这个时候抓住这样的机会当然是要疯狂的讽刺一番了。

　　小岳被说的有些无语，可是人家说的是真事，他的实力在大时代来临前也算数得上的人物了，可是大时代降临之后，仙尊都要溜墙根，他现在也只能待在这里了。

　　“我们现在就走吧，事不宜迟，多耽误一点时间天王就多一份的准备！”欧阳看了看魏秉熠，魏秉熠也点了点头道：“我也这样认为。”

　　“好，那你们两个一路小心！”白朽明看了看两人随后道：“这次你们两个人离开的事情不会有其他人知道！”

　　“还是师父了解我！”欧阳跟白朽明相视一笑，而其他人则是用一种古怪的眼神看着欧阳，仿佛他们发现了什么却又不好开口一样。

　　欧阳和魏秉熠二人撕开了时空两个人再次进入那无尽星海之中。

　　站在茫茫星海，欧阳和魏秉熠两人速度都很慢，他们仿佛都在享受这一刻的宁静一样。

　　“其实有的时候我心情不好就会一个人进入在这星海，站在这无尽星海之中我觉得我就是神，这些星辰代表了一个又一个的世界，可是他们在我的眼中却是如此的渺小，也许真正达到至高无上看到任何事物都是如此吧！”魏秉熠先开口了，在这星海之中想要开口说话纵然是仙尊也不可能，唯有达到王者级才可以。

　　“是啊，也许至高无上就在我们的心中，可是我们一个个却都痴迷于外相。”欧阳也有一种感触，这种感触说不清道不明。

　　“听说你们战族的圣战之法讲究的乃是心之所想便是念之所达？”魏秉熠看着欧阳问出了这个问题。

　　“恩，这应该不是什么秘密！”欧阳没什么可以隐瞒的，圣战之法的奥义谁都知道，可是就算欧阳现在把圣战之法完全送给魏秉熠他也绝对不可能修炼的出来。

　　“这奥义很深奥，可是又好想很简单，心之所想便是念之所达，这应该就是至高无上的境界！”魏秉熠舔了舔嘴唇，对于至高无上，可以说每一个人都想要达到，可是至高无上从很久以前开始便是一个传说，是否真的出现谁也不知道。

　　“我并不想成为至高无上！”欧阳头低了下去，他没有说谎，当初赵刚送出至强者信念让欧阳羽化飞仙便是为了追寻至高无上，可是这么多年过去了，欧阳明白了很多，他不是为别人而活，他是为了自己而活，过去的生活让欧阳很累很累，现在的欧阳真的不太在乎什么至高无上，他只想终结了一切，让世界再次回到大时代之前，那样他可以陪着自己身边的人走遍这星海的每一个地方，去看尽每一个世界……

　　曾经，这样的愿望是那么的简单，可是欧阳却没有珍惜，他不断的挑战只为了自己能够成就至高无上，如今他举例至高无上只有一步之遥，只要赢了天王，他便可以进军至高无上的时候他却放弃了。

　　“其实我最看不懂的就是你，你从小世界开始一路拼搏，很难想象你是如何走到这一步的！”魏秉熠天生就神力无限，这些日子在小世界他也看到了很多的东西，他很难想象，那样的一个世界之中是如何走出一个欧阳的。

　　“的确，我没有像你们一样含着金钥匙出生，可是我始终相信一个拼字，也就是这个拼字，让我一路从小世界走到了今天！”欧阳知道，自己这一路走来，完全就是靠着这个拼字，如果不是自己够拼的话，可能早就已经倒下了。

　　魏秉熠摇了摇头道：“你不光是拼，你心中还有情啊！你的那一句输不起让我知道了很多很多！”

　　“看来你没有白当我的对手，至少你还明白了我的很多东西！”欧阳想起了那句话，最了解你的永远是你的对手。

　　“卫诗有问题，而且问题很大，为什么还要带着她？”魏秉熠忽然三级跳似地转移话题，而这个话题同样是欧阳最不想谈起的。

　　李婉茹有问题，李婉茹死了，卫诗现在又有问题，难道卫诗也要死么？欧阳无法接受这个结果，所以从进入小世界开始，欧阳就将卫诗丢在了一个他看不到的地方，他真的很想避免一些事情的发生。

　　“你输不起的就是她？”魏秉熠这个时候很正色的看着欧阳，他知道欧阳输不起的一定就是卫诗，楚嫣然的死他知道，李婉茹的死他也知道，如今竟然轮到卫诗了，他知道若是卫诗再出什么问题，欧阳可能真的会疯！

　　“你现在去仙界为的也是她？”魏秉熠颇有几分戏谑的看着欧阳，要说起来这天王的本事可真够大的，他几乎算无遗策，每一步都被他算准，欧阳的弱点也被他抓的死死的。

　　“怎么说呢，有很大的原因是为她吧，不过这一次我们要下一次九幽！”欧阳一笑缓和了一下心情道：“还记得我说的么，当初天王骗我说让我帮忙打开了地狱，而一切的局都是从那一刻开始的，我总觉得那里有我们需要的东西！”

　　“下九幽？”魏秉熠有些发寒，九幽便是地狱，地狱传说是跟轮回走廊相连的，在里面如果很是进入的话很可能会被卷入轮回走廊之中永远无法走出来。

　　“怎么？魔王也有怕的时候？”欧阳戏谑的一笑，而魏秉熠则是不好意思的摇头道：“疯子，你就是个疯子，九幽从古至今都没有几个人敢下去，好吧，我陪你疯一次，说吧要去几层？”

　　“九十九！”欧阳忽然说出了一个让魏秉熠崩溃的数字！九幽地狱，九十九层，那里有一个传说，那里是跟轮回走廊相邻的一个隧道，进入那里就不可能出来，如果不是知道欧阳不可能送死，魏秉熠甚至会怀疑欧阳是不是因为以前自己欺负过他所以对自己故意报复想要跟自己同归于尽呢。

　　“你疯了！”魏秉熠还是忍不住叫了出来。

　　“九十九是我们的最终目的地，也许到不了九十九我们就能够找到我们想要的啊！”欧阳嘿嘿一笑，其实这九十九也不过是刺激一下魏秉熠罢了，别说是魏秉熠了，欧阳自己也不敢进入九十九啊！

　　欧阳还记得当初的妖圣三头犬，欧阳总觉得三头犬应该知道一些什么东西，只要能够再次找到三头犬，一定能够弄清楚很多的东西！当然了，欧阳这一次进入地狱还要找一样东西，这东西是他私人要找的，不过这根整个局也有着一些至关重要的联系。

　　“疯子，真是疯子，不过反正被逼的走投无路了，倒不如陪着你疯一把了！”魏秉熠豪气冲天，至此两个疯子大笑着冲出了星海再次踏入了仙界……


第二百零二章 一脚踹死

　　仙界，黑云依旧在海外飘荡，虽然黑云没有进入整个仙界大陆，可是仙界却已经是人心惶惶！如今仙界遗留下来的种族基本上都在谩骂着欧阳等人。

　　天王这个疯狂的家伙的事情整个仙界差不多都已经明白，他的目的是毁灭了这个世界，然后再造一个他满意的世界，这样他便是至高无上。

　　可是谁也不想死，不仅仅是遗留下来的种族，哪怕是人族很多都背叛了宜君组成了一个又一个的小势力，可是这样的势力又有什么资格挑战天王呢？

　　“黑云一旦进入大陆，到时便是仙界沦落之时，那三个孬种竟然带着各自的力量跑了！真是没有想到！”仙界一处酒店之中，几个仙人喝着琼浆在那骂着。

　　“也怪不得人家，试问如果是你，明知不可为你还会为之么？”另一个女子头发微微有些散乱，一身的红衣，腰间别着一根红色的箭矢！这便是嫣红，其实连嫣红都没有想到欧阳等人竟然会逃走。

　　在嫣红的眼中，欧阳应该是一个无论什么时候都战斗到最后一刻的勇者，他不会后退，可是事实证明他还是走了。

　　“他们以为他们可以跑得掉么？哼，天王的力量越来越大，等到仙界毁灭重生之后，天王就是至高无上，我们虽然死了，可是他们能活下来？”有人不服气了，在这种时候说一些丧气话也是正常的。

　　“不要小看他们三个，他们三个联合起来的话，纵然是天王也不是对手，也许他们并没有逃走，而是在等待什么！”嫣红想要辩解，不过她觉得自己的辩解是那么的无力。

　　“是啊，也许他们从没有逃走，他们在等待给予敌人致命一击！不到最后一刻谁也不知道鹿死谁手！”忽然，一个声音从酒店门外传来，这声音充满了自信，让人忍不住想要去看看在这个全民低迷的时期谁还能有如此雄心壮志？

　　嫣红满不在乎的抬头望去，而这一看之下她差点没有当场叫出来！来人正是欧阳，而站在欧阳身旁的人虽然比欧阳略微挨了一些，可是却跟欧阳并肩而行，只看着一点就能够明白此人绝对不会比欧阳地位要差。

　　欧阳是什么身份？战王欧阳！这是欧阳新的称呼，整个战族的王者，而能够跟欧阳平起平坐的只有两个人，一个便是妖祖白星，另一个就是魔王魏秉熠。白星嫣红自然是见过，而现在看来跟欧阳站在一起的这个一定就是魔王魏秉熠了。

　　如果不是通过这个思考的话，恐怕嫣红死也难以想到这看上去有些猥琐的家伙竟然就是传说之中的魔王魏秉熠！

　　“哼，大言不惭，你值不值这些天有多少仙尊组织起来，结果全部都灭了！”有人不服气的呼喊着。

　　“那只能说明仙尊还是太弱了！”这一次欧阳没有开口，魏秉熠抢先开口。在大时代来临之前，仙尊的确是一方雄主，可是如今大时代来临，仙尊就是个屁！

　　对天王来说，一巴掌拍死一群仙尊那就跟吃饭喝酒一样的简单。所以无论多少的仙尊组织在一起也不可能是天王的对手，想要收拾天王，唯一的办法就是让天王上套，然后三人围杀天王。

　　“仙尊弱？我让你试试看仙尊弱不弱！”忽然，一个老头像是被侮辱了一样，嗖的一指点出，这一指所虽然没有什么璀璨的光华，可是所蕴含的却是一个实实在在的仙尊的力量啊！

　　看到这老头出手其他人皆是一副幸灾乐祸的样子，毕竟仙尊虽然数量多了一些，可是绝大部分仙尊还是名声在外的，欧阳和魏秉熠真正见过的人太少太少了，人们当然不会认为这两个看上去如此年轻甚至连毛都没有长齐的年轻人会是仙尊。

　　所以这一刻绝大多数人都是以一种看笑话的眼神看这两个大言不惭的毛孩子。整个酒馆之中唯有一人丝毫不担心，那就是嫣红！

　　嫣红是唯一知道两人身份的人，先不说魏秉熠有多强，只说欧阳就足以瞬间秒杀一个加强团的仙尊。

　　一指点出，震动时空，这一指在来到了欧阳和魏秉熠两人身前的时候竟然一分为二同时攻击欧阳和魏秉熠两人，而两人皆是傻傻的愣在那里，就好像是被吓坏了似地。

　　看到这一幕周围已经有人起哄了，在他们看来，这两个家伙应该是已经被吓傻了，这样大言不惭却没有什么能力的人在他们眼中杀了也就杀了。

　　但是接下来的一幕却让所有人都吐血了！只见那两道光点在了两人身上就仿佛点到了黑洞之上一样直接消失不见！

　　是的，两人的衣服都没有任何的破损，那光竟然直接凭空消失就仿佛从来都没有出现过一样，如果不是前一刻还有无数人看到那老者出手，可能大家以为都是幻觉呢！

　　“怎么回事！”老者其实比任何人都吃惊，他还是第一次碰到这种事情，自己出手虽然没有完全用全力，可是那一指也足有自己三成的力量，纵然两人都是仙尊，也只能出手抵挡，可是两人压根就跟没看见一样？

　　还有一点就太说不过去了，自己那一指可是实实在在的仙灵之力所凝聚啊，就算两人修为极高自己无法伤到他们，可至少也要把他们的衣服击穿让他们狼狈不堪吧！但是现在这算是什么事？

　　“一定是有什么法宝护身！”这一刻老者忽然心中涌上一股的贪念，能够抵挡仙尊力量的法宝，这对他的吸引还是极大地，在这种时代之中，有这样的法宝护身就足以多一条命啊！所以这一刻老者已经动了想要抢夺法宝的打算！

　　“呔！看老夫拿下你们两人！”老者这一刻也不藏着掖着了，直接身体一晃如同一道鬼影子一样嗖的一声来到了欧阳和魏秉熠的身边。

　　而两人这一次竟然还跟吓傻了一样十分有默契的站在那里一动没动！这老头也激动无比，咔嚓一声两只仿佛枯树的手直接抓到了两人的肩膀上，而这一抓可是用了全部的力道，但是就是这一抓让老头一下子明白了！自己得罪了两个绝对是自己惹不起的人物。

　　仙尊全力一抓，老头明显能够知道，自己绝对是已经抓到了他们的身躯，可是这足以一下子将星辰抓碎的力量在抓到这两人的肩膀之时就仿佛被时空所冻结了一样，无法在让其伤那么一丝一毫。

　　“老头，本来不想杀你，奈何你心中贪念作祟！”魏秉熠可不是什么善男信女啊，在感受到老头心中的贪欲之时，他就已经打算要杀人了。

　　开始那一指算不得什么，那一指留了很大的余地，两人都没有出手就是因为这个。可是接下来这一抓两人都明白了，这老头可是丝毫余地都没有留下，这是想一下直接将两人都给秒了啊。

　　“你……”老头听到魏秉熠的话也吓坏了，他转身就准备逃走，可是他太慢了，还没有跳出去就看到魏秉熠已经一脚直接踹到了他的小腹之上。

　　这一脚就好像是一个地痞流氓打架一样，看的周围无数人都惊叫了起来。毕竟这样一脚竟然能够踹到一个仙尊着实有些不可思议。

　　但是不可思议还没有结束，接下来老头被一脚就踹飞了出去，撞塌了几张桌子，然后摔倒在地上竟然一动不动了。

　　这一幕看的很多人都把嘴巴张成了O型，如此流氓打架一样的一脚直接将一个仙尊踹倒，这着实有些搞笑啊！

　　“自己找事，怪不得我！”魏秉熠瞥了地上的老头一眼，虽然这看上去是简简单单的一脚，可是他知道，这老头已经死了，一个仙尊让魔王踹了一脚若是还不死的话那就有些搞笑了。

　　可是其他人不明白发生了什么事，他们看着趴在地上的老头竟然一动不动了，很多人还以为老头中了什么妖术呢！

　　直到魏秉熠和欧阳离开了这酒店之后，人们上前一看才纷纷倒吸了一口冷气！

　　“死了！”是的，老头死了，就那么被轻易的踹死了！这太可怕了，魏秉熠那一脚所有在场的人都看的清清楚楚，那是比较简单的一脚，可是这一觉竟然能够踹死人？

　　很快，有几个头脑比较聪明的仿佛想到了什么！

　　“他们……他们会不会是欧阳他们……”这句话一出顿时让整个酒馆乃至整个城市都沸腾了！

　　欧阳他们没有走？他们还在仙界？此时此刻，能够对抗天王的只有欧阳等人，直到他们没有离开这就等于是给了他们无尽的希望啊！

　　接下来几天，这件事风传整个仙界，听到这个消息，有人不相信，觉得这不过是巧合罢了，而有的人则是深信不疑，觉得欧阳他们可能真的回来了。

　　而这一切的始作俑者此世却已经来到了海外，黑暗之中，一叶小小的扁舟之上，三个人坐在上面有说有笑，丝毫不像是深入虎穴的样子。

　　为什么是三个人？因为嫣红这个拖油瓶死活要跟着，最终欧阳没有办法也只能带上她了，毕竟如今的仙界没有什么地方是安全的，可能跟着他们算是比较安全的吧……


第二百零三章 我们都输不起

　　三人在海上飘荡了很久，其实以三人的速度的话，并不会这么久，关键的是欧阳和嫣红十分有默契的都迷路了，而且是那种彻底的迷路，连鬼岛的方向都无法找到，只能在海上乱跑。

　　七天的漂流之后，三人终于算是发现了位于海外的鬼岛。为什么三人能够如此确定这就是鬼岛呢？其实很简单，此时整个海外的千岛，除了鬼岛以外已经全部毁灭，理论上来说，只要发现了一个岛，那必然是鬼岛无疑……

　　“传说仙魔两界之外的地狱之中还有一界，你们听说过么？”魔王好像很不愿意提这个一样。

　　“你是说冥界吧！”欧阳其实也知道几分，不过从理论上来说，冥界跟仙魔两界是没有太大关系的，仙魔两界都有一个特点，那就是活着的生物统治，而冥界则是死去的灵魂统治！

　　仙界曾有传闻，说魂者一族曾经属于冥界，他们是从冥界逃出来的，这个传闻曾经传了很久很久，而欧阳也正是因为这个才会跑到冥界。

　　“是，就是冥界，欧阳，我知道你这一次的目标恐怕就是冥界吧，可是你能告诉我，你去冥界的目的到底是什么吗？”魏秉熠并不怕下冥界，毕竟以他和欧阳的修为还不至于被困死其中，但是魏秉熠实在想不通，欧阳下冥界到底是为了什么。

　　“为了以后能够胜券在握！”欧阳说的很直白，可是他的这种直白却让人无法明白。为了以后能够胜券在握？胜券在握跟去冥界有什么关系？欧阳要去冥界搬救兵？这显然是不可能的，毕竟冥界跟仙魔两界从来没有任何交集，说白了，仙魔两界跟冥界压根就不搭边。

　　即便仙魔两界彻底毁灭，冥界也不会有任何的危害，所以即便想用唇亡齿寒的道理来解释都不可能。

　　“他恐怕是为了一个人吧！”嫣红仿佛想明白了什么一样道：“而且这个人可能还是魂者！”

　　“此话怎讲？”魏秉熠发现自己竟然还没有这个小丫头片子知道的多，一时间有些不好意思。

　　“这你还是问他自己吧，不过看欧阳这种凝重的表情，我觉得我们此次要见的家伙应该是特别特别厉害的！”嫣红突然有了几分期待，自古以来，冥界有几人到达过？而此次他们的目标竟然是冥界。

　　“没错，我们这一次要去的是凤凰城！”欧阳说出了仅存于传说之中的一座城市的名字！凤凰城，从古至今从未有人能够真正说出凤凰城到底在地狱的几层，甚至没有人知道凤凰城是否真的存在。

　　而凤凰城并不是关键，关键的是凤凰城的主人，也就是执掌整个冥界的冥王！冥王也是王，但是冥王却绝对不是其他王可以比的。

　　“要见的是真正存在的至高无上！”欧阳面带一丝微笑，冥王可以说是人们已知的至高无上，很多人都说冥王只不过是人们编造出来的人物，但是真的达到了他们如今的这个境界自然是知道，其实冥王真的存在。

　　魏秉熠听到冥王两字的时候脸都变色了，他怎么也没有想到欧阳竟然要进凤凰城，而且要见至高无上的冥王！

　　他们是实力很强，两人距离至高无上都仅剩最后一步，可是殊不知，这一步之遥却是咫尺天涯，这一点的差距就足以让一个至高无上挥手拍死两人啊。

　　“欧阳你不是开玩笑吧！”魏秉熠第一次的害怕了，真的害怕了。没有人在听到冥王的时候能够不害怕的。

　　“对！就是你这种感觉，你说如果我们请得动冥王做后盾的话，就算是天王会不会也害怕呢？”欧阳面带冷笑，不过他这冷笑却怎么也无法让魏秉熠激动。

　　感情自己跟着欧阳跑到这里来冒险，如今却要去那凤凰城，虽然魏秉熠从欧阳脸上看出了浓浓的自信之色，可是想到自己要去的是凤凰城，要见的是冥王，魏秉熠还是难以让自己平静下来。

　　“拿出你平时的傲气，不要惧怕，冥王乃是掌控天下恐惧的至高无上，你心中只要有恐惧，那么你便不是他的对手！其实我很早就跟你们说过，若是你们相信，你们每一个人都是至高无上！”欧阳脸上带着一丝的微笑，他的心中没有任何恐惧，他将自己摆到了跟冥王一样的高度。

　　“没有恐惧……”魏秉熠摇头一笑，自己怎么也是一方霸主，魔王魏秉熠竟然仅仅听到一个人的名字就吓成了这样，怪不得自己不如欧阳。

　　“怪不得我们出身都比你好，最终所得到的却都不如你，原来你比我们更看得透心！”魏秉熠这一次的感叹是发自内心的，他不得不承认，如果仅仅说心态的话，他根本不如欧阳。

　　“心之所想便是念之所达！心念总是能够成功的将你的一切都表达出来，至高无上也不过是心念的一种罢了，恐惧，喜悦，愤怒，悲伤，都是一种神！若是能够抓住其中一种，那么你就是至高无上！”欧阳就像是一个得道高人一样，他所说出来的这一番乃是第一次有人如此注解！

　　“哈哈哈哈！欧阳不愧是欧阳，也不愧是我的对手，对这一切看的竟然如此的透彻，可是欧阳，你所说的又有几人能够理解呢？我帮你补充一下吧，想要成就至高无上，你只能选择这其中的一样，也就是说，从今以后，你的身上再无其他的感情！对么欧阳？”天王一步步的从岛上踏着黑暗而来，当他声音出现的时候魏秉熠是吃惊不已，不过欧阳却显得很平静。

　　“人有七情六欲，想要成就至高无上便要放弃很多很多，你放不下，我同样放不下！”天王双眼看着欧阳，真正的至高无上其实这两人都已经懂了，或者说欧阳跟天王两人都是可以随时踏入至高无上的，只不过两人都有放不下的，所以他们只能始终停留。

　　“天王，你拦不住我的！”欧阳没有回答天王，因为天王的话就仿佛一柄重锤一样狠狠的敲击在了欧阳的心灵深处。

　　“欧阳，真的，放下一切你便是神，为了自己给自己那一个没有任何意义的承诺，值得么？”天王仿佛想要让欧阳心灵松动一样的说着，但是他发现这一次他错了，欧阳的心愣是没有任何的变化。

　　“废话少说了，每个人都有自己的坚持，并不是每一个人都想成那什么狗屁至高无上！至少我就不愿意！”欧阳说着已经脚踏虚空悬浮了起来，魏秉熠跟在欧阳身后，他的眼中带着几分的疑惑，两人的对话仿佛让他明白了什么一样。

　　小船已经靠岸，嫣红一个跳跃已经踏上了鬼岛，她看着天空对峙的三人，她知道，这个时候自己是不可能帮得上忙得，与其在这里让自己人担心，还不如赶紧跑进去寻找地狱的入口。

　　“天王大人果然是神算啊，连这小家伙会自投罗网都算的一清二楚！”宜君嘿嘿笑着从海浪之中走了出来，宜君乃是一个看上去三十五六岁的男子，如果他此时没有笑的那么猥琐的话，你第一眼看到他一定以为他是一个什么得道的仙长呢。

　　“狗腿子，二对二你们有胜率么？”魏秉熠看宜君很不爽，这就是一个道貌岸然的伪君子，魏秉熠觉得自己是一个小人，自己用一些毒计一般都是放在明面上的，自己这个真小人怎么也要强过宜君这样的伪君子吧。

　　“成王败寇！自古便是这个道理！”宜君并没有在乎魏秉熠骂他，而是微笑着说出了成王败寇四字。

　　“要去凤凰城？”天王并没有动手，而是双目紧盯着欧阳仿佛在等待一个他需要的答案！

　　“恩！”欧阳轻轻点了点头，能够来到这里，就算是天王再怎么蠢也一定能够想到他们的目的地是双目地方，所以也没有什么可以隐瞒的。

　　天王听到欧阳口中说出凤凰城三字，微微点头道：“放心，今天我不阻拦你，游戏刚刚开始我不想就这么结束，你是我转世这么多世以来碰到的最有意思的对手，我不想靠着一些旁门左道赢了你，所以我给你个机会，让你踏入凤凰城见见冥王，如果你能够得到冥王之助，那么我们的游戏会更加有意思！”

　　天王忽然说出了这样的话，只有欧阳脸上很平静，已经做好了大战准备的宜君和魏秉熠两人皆是不解。

　　“其实欧阳敢来就已经算准了我会让他进去，因为他算出了我的自负，没错，我就是自负，我自负到我永远相信大局在握，怎么样？打个赌？”天王话锋一转。

　　“我输不起你也输不起的！”欧阳没有跟天王提这个打赌，而是就那么在天空跟天王擦肩而过，朝着地狱之门的方向飞去。

　　“我提醒你一下，凤凰城比你想象的要可怕，在冥王那个家伙面前，倘若你有一丝的恐惧，那么你都会变成他的奴隶！别让我失望，别让我失去对手……”天王的声音渐渐远去，而欧阳的心犹如一潭古井之水一般，没有丝毫的波动！

　　“恐惧！我的恐惧已经被我丢在了外面……”


第二百零四章 孟婆，来碗汤

　　欧阳等三人朝前走着，就听到后面天王再次开口了：“欧阳，这是你最后一次绝地反击的机会，希望你能够抓住一切，因为从你走出地狱之门的那一刻开始，便是我们狩猎游戏的开始，我将以整个天下为局来抓你这个猎物，别让我失望！”

　　欧阳没有回头也没有回答，只是轻轻的扬起左手伸出食指对着后面的天王稍微晃了晃！

　　而欧阳的这种自信让天王微微一笑，他知道欧阳算是已经接下了一切，而天王身边的宜君则是一脸的郁闷的叹了一口气道：“大人，此次便是放虎归山后患无穷啊！”

　　“我知道，这个大时代属于我，我是天命所归，可是我不想这么寂寞的终结一切，我想跟这个有意思的家伙最后玩玩！”天王显得很是自信，或者换句话说很是自负。

　　“唉……”宜君叹了一口气，如果依照宜君的意思，此次无论如何一定要留下欧阳，可是天王却放欧阳下地狱，去凤凰城，这是宜君做梦也没有想到的。

　　地狱之门依旧开启着，无尽的冤魂徘徊在地狱之门之前，仿佛在等待转世轮回的机会。人们猜测轮回走廊跟地狱之门相连也不是没有机会的，因为这里常年徘徊着如此多的冤魂，如果没有轮回的机会，它们应该离去才对。

　　“没想到天王竟然会放我们走！”魏秉熠摇头一笑，他到现在都不明白，为什么如此杀局天王不杀死他们。

　　“因为这不是他布下的局，这个局是我布下的，从最初来到这里我就已经知道他一定会出现，同样我也算到，以他的自负，一定不愿意这样杀死我们，他会精心布下一个他认为最完美的杀局，让我们自投罗网！”欧阳很了解天王的心思，就像天王也明白他所想一样。

　　“置之死地而后生，恐怕也只有你敢走了！”魏秉熠看了一眼这大胆的欧阳，如果是他，他绝对不会如此冒险的赌。

　　“这还不叫置之死地而后生，因为即便今天天王出手，我们也不见的会死，想要杀死我们必须要借势，若没有大势将我们彻底压垮，单挑他虽然能胜我却不能杀死我，而我缠住他的话，宜君肯定无法杀死你，最终我们两人会受伤，可是却还是能够逃走！”欧阳并没有把一切布置成死局，而是给自己留下了生机。

　　“那什么叫置之死地而后生？”嫣红好奇的看着欧阳忽然问出了一句让魏秉熠无语的话语。

　　“接下来的就是！”欧阳神秘的一笑指了指他们不远处那不断喷涌出冤魂的地狱之门道：“这里才是真正的死地，记得我的话，冥王是一个利用你恐惧杀死你的超级强者，在他面前，倘若你有一丝的恐惧，那么你便已经输了，所以无论何时保持你的本心，让自己忘记恐惧！”

　　“忘记恐惧……”嫣红这一下没有自信了，毕竟面对这么凶残的冥王，谁能够保证自己没有一丝的恐惧？

　　三人最终还是踏入了地狱之门，这是第二次，欧阳的修为比之当初也有了很大的提高，所以根本不用凶神为欧阳开路便能够轻易的吓退任何的冤魂。

　　这一次地狱之行比之上一次还要凶险百倍，上一次他们的目标不过是第十层，可是凤凰城在几层他们却都不知道，只能盲目的往下走，知道寻找到传说之中的凤凰城。

　　七层，八层，九层，十层一直走到第十五层，有魔王魏秉熠和欧阳开路的情况下，无论多么凶残的妖魔鬼怪全部都绕道而行。

　　可是从第十六层开始，他们发现了一件事，那就是这些妖魔开始出现了试探性的攻击，虽然这些妖魔在两人的眼中都很是弱小，可是它们数量实在太多，所以这一路走下去他们也是很头疼的。

　　“太恶心了，这些小蚂蚁多了就算咬不到你可是也让你烦死了！”魏秉熠不断的把一只只的亡魂拍散，这一路魏秉熠自己可能都不记得自己到底拍散了多少的亡魂了。

　　“这是好事，只有靠近凤凰城的亡魂才会有思维，你们难道没有发现，这些亡魂仿佛有组织的么？如果我没猜错的话，凤凰城可能就在第十八层！我们运气很好，不需要下到九十九了！”欧阳说话之间还笑了笑，不过他旁边的两人可笑不出来，想要在这地狱之中谈笑风生所需要的可不是一般的勇气啊。

　　三人一路闯过无尽亡魂，从十六层进入了第十七层，当他们踏入十七层的时候，纵然是心有准备也依然被第十七层的景象吓了一跳，这里跟前面的那些地狱完全不同，这里压根就是一个世界，一轮圆圆的紫色月亮高挂于天空之上，那月亮旁边一片片仿佛乌云又仿佛亡魂一样的东西围绕着月亮不断的移动。

　　而这个世界并不是血腥黑暗的，这个世界竟然又实体的地面以及一些古怪植物的存在。

　　“看来我们都错了！”欧阳看到这场景的时候仿佛一下子明白了什么，不过他并没有马上下结论，他知道后面肯定有人会给他结论。

　　“前面有条河啊！好像还有一座桥！”嫣红忽然指着前方，欧阳和魏秉熠顺着嫣红所指的方向望去，果然，一条碧绿色的河流不断翻滚流淌，而河的中央则是一座桥梁横跨其上，欧阳视力远强于嫣红，欧阳可以清楚的看到，在桥上竟然蹲着一个老婆婆用一双诡异的眼睛望着他们。

　　“奈何桥！”魏秉熠说出了这三个字，他一脸吃惊的指着上面的老婆婆道：“那是不是传说中的孟婆？”

　　“不知道……”欧阳也有些无语了！如果真的有奈何桥，如果真的有发放孟婆汤的孟婆，那轮回走廊是什么？轮回走廊还存在么？又或者说他们现在所在的地方就是轮回走廊？

　　“我们不会出不去了吧……”嫣红颤抖着身躯对着后方挥动了一下手臂，奇怪的是，刚才明明还存在的通路竟然消失不见了，嫣红看到这一幕浑身的鸡皮疙瘩都炸了起来。

　　“我来试试！”魏秉熠翻手对着身后的虚空劈去，可是无论他如何用尽全力都无法打开时空从这里走出去。

　　“别白费力气了！”欧阳朝身后看了一眼道：“我们已经进入了恐惧的世界，在这里，只要你们有恐惧，那么你们便是傀儡！时空的隧道就在你们面前，只不过你们被恐惧遮住了眼睛罢了！”欧阳指着后面，这一刻欧阳其实是可以看到后面的时空隧道的，甚至欧阳知道，自己后退一步便能够踏入其中。

　　可是同一个空间，同一个位置，嫣红和魏秉熠竟然都无法看到，这很显然是因为他们的心中有恐惧的存在。

　　的确，轮回走廊传闻乃是所有灵魂转世之地，而至高无上的力量可以打开轮回走廊，可以追寻每一个人的过去未来，但是现在突然出现了民间所传说的奈何桥，还有什么发放孟婆汤的孟婆，如果是这样的话，那轮回走廊还有什么意义？或者换句话说这个世界轮回还分为两个不同的管理？一种是轮回走廊那种机械化管理，另外一种则是孟婆的人性化管理？

　　这说出去肯定没有人相信……

　　“不要被眼前所看到的东西欺骗！”欧阳微微一笑竟然径直的朝着那奈何桥走去！

　　看到欧阳朝前走，魏秉熠和嫣红虽然满心恐惧，可是两人还是跟上了欧阳，这个时候只能跟着欧阳，在这个鬼地方，力量再强，那天生的恐惧还是存在的。

　　一步步踏上奈何桥，欧阳几乎有些无法相信！一个现代人，总是听说什么奈何桥，听说什么孟婆汤，今天自己竟然真的有机会来到这里亲眼看到奈何桥，亲眼看到孟婆汤！只不过不知道的是孟婆汤是不是真的能够让人遗忘自己的过去呢。

　　“孟婆！来碗汤……”就在所有人都还没有反应过来的时候，欧阳竟然再次冲击了一下他们的感官，说出了这样的话语。

　　孟婆汤，凡间传闻，喝了孟婆汤就等于放下了自己前生的一切，便要走入轮回，换句话说就是放弃了生命，可是欧阳竟然走到孟婆的面前要求来碗汤？

　　“小伙子，你心中有太多的放不下，我的船渡不了你……”出人意料的，那孟婆并没有给欧阳盛汤，而是说出了这样一番几乎让人无法理解的话语。

　　“传闻孟婆汤可以让我忘记过去，直面未来，今日有缘见到孟婆，若是不一试，又怎知渡得了渡不了呢？”欧阳的话很是强势，说话之时欧阳竟然从孟婆的手中接过了一只碧玉的碗，然后从一只碧玉桶之中盛了一碗浑浊不堪的液体。

　　“前世今生犹如这碗中的混沌，喝掉就等于将前世今生都遗忘了，对么？”欧阳端着手中的孟婆汤询问孟婆。

　　“小伙子，常人在这奈何桥皆是不舍与留恋，而你却想要遗忘一切，这又是何苦呢……”孟婆说话之时，欧阳已经将手中的孟婆汤喝了下去，看的嫣红整个人捂住了嘴巴，哪怕是魏秉熠这一刻都懵了，欧阳到底要做什么？难道他就不怕真的忘掉一切么？


第二百零五章

　　没错，欧阳不怕！这奈何桥便是通往凤凰城的必经之路，其实地狱无尽指的就是这凤凰城。前面十六层地狱一层一个小世界，而第十七层开始便是一个大世界，说白了凤凰城便是囊括了整个地狱十七层到九十九层。

　　而在这里，任何时候都不能有怕这个字出现，倘若你心中有了一丝的害怕，那么你就会永远的沦陷在这里，刚才欧阳喝下孟婆汤的时候他知道自己不会有事，如果自己刚才也跟魏秉熠还有嫣红一样害怕忘掉记忆，那么自己可能真的会忘掉一切。

　　一碗混沌无比的孟婆汤喝入口中，欧阳擦了擦嘴，就仿佛喝掉了天下最甘甜的泉水一样道：“孟婆汤本就是这九幽之水，它唯一的用处就是找到你心中最原始的恐惧然后让这恐惧无限放大，倘若我害怕遗忘过去，那么它就会让我忘记，可是我心中没有任何恐惧的时候，它又能奈我何？”

　　“每个人心中都有恐惧，你也有，不然你也不会走到这里来……小伙子进去吧，从你们踏入地狱之门开始冥王大人就在等待你们了！”孟婆一手指向前方，就在她手指指出之时，整个天空变成了火红色，一片仿佛在火焰之中的城市赫然出现在了奈何桥之后！

　　这便是凤凰城，无数人传闻的凤凰城，从古至今第一次有活人踏入的凤凰城。

　　“多谢！”欧阳将碧玉碗交给孟婆，然后第一个起身踏步进入凤凰城，欧阳身后的嫣红和魏秉熠稍稍疑惑了一下随后还是跟上了欧阳的步伐一同踏入了凤凰城之中。

　　凤凰城，这里的凤凰指的并不是神兽凤凰，这凤凰二字取得乃是凤凰浴火重生之意，意思是在这里可以得到新生得到轮回。

　　当然了，这只是外界的传闻，至于凤凰城之中是不是真的有凤凰这也是说不准的。

　　“小伙子，想要见大人，可不是只有无惧就可以的，想要进凤凰城就拿出你的实力吧！”孟婆的话从后面传来，不过欧阳却丝毫无惧，依旧前行。

　　三人再行十里，就看到远处，一个身穿铠甲的将军手持一柄长柄战刀站在那里。

　　此人一身黑色盔甲镶嵌着死死银色边花，手中的战刀散发出一阵仿似鬼魂一样夺人心魄的利芒，一顶战盔在其头上遮盖了其面容，两团仿似鬼火一样的火团在战盔之中时隐时现。

　　“战鬼！”魏秉熠看着突然出现的这个战鬼不免惊叫出声。传闻战鬼生前都是百战而死在战场之上的将军，死后因杀气太重无法转世重生，只能在这里修炼，而看如今这战鬼，无论是战刀还是身上的铠甲都散发着浓浓死气就知道这绝非普通的战鬼！

　　“赢了我，你们算是过了第一关！”固然，这战鬼竟然开口人言，而这一下即便是欧阳都有些小小的吃惊了，要知道死灵通常都是不能开口说话的，除非是像孟婆那样修炼无数年的死灵，而这战鬼竟然能够开口，可以想象他修炼了多少年吧。

　　“将军杀气盎然，欧阳自当讨教一番！”欧阳也不再藏着掖着，全身杀气爆发而出，在其身边组成了一支闪动着血色利芒的箭矢，刺枭弓已经被欧阳握在手中，欧阳左手持弓右手持箭道：“将军，欧阳阵前杀敌从来都只有一箭，若将军接下这一箭那欧阳自当离开！”

　　“好……”一个好字出口，战鬼全身猛然膨胀，随后战刀挥舞之中卷起无尽狂风仿佛要摧毁世界一样朝着欧阳劈了下来，这一刀蕴含了无尽杀意，仿佛周天杀神都被聚拢到这一刀之中一样。

　　“这不是什么功法，这完全是战意！”魏秉熠远远的看着，他知道，这战鬼所修的乃是自己在战场之上的戾气，他的刀只要出手就是不死不休，如此霸道的战法魏秉熠在想欧阳到底要如何出箭才能一招制敌。

　　欧阳如同一个影子一样，一闪之下就擦着这必杀一刀出现在了天空之上，而欧阳始终没有拉弓，因为此时战鬼戾气正盛，贸然出箭欧阳没有一击必杀的把握。

　　“轰！”一阵刀芒卷动周围的杀气组成无尽杀阵朝着天上的欧阳就席卷了过去，欧阳右手将自己的杀箭背在了身后，左手刺枭弓一转竟然当做战刀迎着杀气就是一个下劈！

　　最强战鬼的战刀对抗圣器刺枭弓，这一击的碰撞直接让周围的天色都跟着转变，而最让人难以置信的是，战鬼竟然凭借自己手中杀气所凝聚的战刀硬是战平了欧阳手中的刺枭弓！

　　“好家伙，这什么怪物，他得杀了多少人啊，杀气所凝聚的战刀竟然能够跟刺枭弓这样的千古圣器拼！”魏秉熠有些难以置信，虽说大道千万条，可是走这杀气之路是最为艰难的，而看着战鬼的战刀强度就知道，他手中的人命估计是难以估计的。

　　而欧阳身上的杀气虽然较之战鬼略有不如，可是欧阳也绝对算得上是一个真正的杀神，如今两大杀神对抗，绝对是千载难逢啊！

　　“杀刀惊天！”战鬼手中战刀舞了一个刀花随后双腿一蹬跟一个巨大的变形金刚似地嗖的一声冲上了天，而他手里的战刀则是越转越强，片刻之间竟然在周身形成了一个完全由杀气所组成的龙卷，这龙卷之中无尽的刀芒像是雨点一样从天而降朝着欧阳泼了过去。

　　“将军此生只认一个杀字，将军失去太多了！今日我便以杀止杀！”欧阳没有躲闪从天而降的战刀，竟然就在那里拉开了手中的刺枭弓，欧阳右手的杀气组成的箭矢搭在战弓之上，此时欧阳心中再也没有其他，天地，刀气一切一切都消失不见，所留下的只有欧阳眼中的敌人！

　　“嗖……”一箭飞出，无尽刀气仿佛被利刃破开的竹签一样竟然全部从中分开，这一支箭完全是一往无前，那种不斩敌将誓不还的势头竟然让战鬼就那么立在天上一动不动，甚至连挥动战刀躲闪都忘了！

　　“噗……”一声轻响，箭矢穿透了战鬼的战盔，战鬼的战鬼直接被欧阳的这一箭从脑袋上给射落了下来，而落下的战盔之中竟然是空荡荡的一片虚无，丝毫没有任何血肉之躯。

　　战盔滑落的一瞬间，整个战鬼在天上直接散架，无数的盔甲从天而降跟随战刀一起跌落在地上，随后化作一片黑气消散不见！

　　“将军百战死！纵然心中再有不甘也不应停留在这里，转世轮回，来世再战天下才是你心中的渴求！”欧阳捡起那唯一没有化为黑烟的战盔轻声说着，而他话语落下之时就看到战盔之中两团鬼火闪动了一下，随后战盔竟然也化为了黑烟消失不见……

　　“啪啪啪啪……”一阵拍手声从远方传来，只见一个穿着暴露的女子从远方飞来，这女子着一身几乎无法完全阻挡妙处的薄纱，再配上此女那让人神魂颠倒的倾城之貌，一眼望去直叫人血脉喷涌啊！

　　而欧阳所看的并不是这女子暴露的地方而是女子身后所飘荡的九条如同白雪一般的长尾。

　　“九尾妖狐！”欧阳知道这应该是一只九尾妖狐的亡魂，不过这九尾妖狐可不是开玩笑的，这家伙的强大程度恐怕丝毫不次于白星，而从她脸上微微携带的杀气就能够明白，她绝对不是来找欧阳谈情说爱的。

　　“用这种方法灭了战鬼，你的心机果然深沉啊！”九尾妖狐脸上带着几分的赞赏之色。要知道，其实诛杀战鬼的并不是欧阳的箭矢，欧阳的箭矢不过是让战鬼想起了生前百战沙场的那种气魄，真正让战鬼放下一切去转世的乃是欧阳最后的几句话。

　　战鬼想要成型，必须有一点，那就是死前有未完成的心愿，这心愿让他难以放下，让他永远想停留在那一刻想要再回到那个时间那个地点去完成自己的心愿。

　　可就是这永远放不下的心愿让战鬼永远也无法完成转世。而欧阳开场的一箭让战鬼想到了战场的厮杀，最后的几句话又让战鬼明白了他的身份！

　　将军！没错，战鬼是一个将军，将军百战而死，心中纵然有不甘也不应停留在这里，转世轮回来世再战天下！这才是战鬼心中真正的渴求，只不过杀气逐渐的使之迷茫，使之永远停留在这里，欧阳这也算无形之中帮助战鬼完成了一个心愿吧。

　　“其实不只是战鬼，你也同样，放下心中的执念你便得到新生，何苦执迷不悟呢！”欧阳看着这九尾妖狐，他知道，其实这凤凰城中都是不死的存在，想要一路战过去最后见到冥王唯一的方法就是找到这些对手的弱点，从他们心中最薄弱的地方击溃他们，让他们放下执念转世轮回！

　　“哦？你若能够看出我心中的执念，或许我也会放下！”九尾妖狐眼中闪过一丝的利芒，很显然她心中执念比之战鬼还要强大。

　　欧阳双眼与其对视，虽然这九尾妖狐吸引力很大，可是欧阳却没有被其外貌迷惑一分，他微微摇了摇头道：“战吧！”

　　“好，那我看你能否在战中找到我的执念所在！”九尾妖狐丝毫不废话，一爪子抓出，四周的空间片片破碎，一大片的血光从其左手的爪中带出，这一下可不比战鬼的战刀差，若是挨上这一下就算不死也至少要重伤。

　　欧阳一边在天空躲闪，一边细心的观察这妖狐的变化，他知道任何人的执念都会在战斗之中暴露出来，而他要找到的便是这九尾妖狐心中那放不下的执念……


第二百零六章 九幽怒焰

　　九尾妖狐的速度极快，快到让欧阳几乎都有些反应不过来，欧阳甚至产生了一种错觉，那就是九尾妖狐就仿佛自己射出的箭矢一样，那种压迫人心灵的急速让人根本就喘不过气来。

　　“这狐狸用的是幻术！”远方，魏秉熠仿佛看出了什么一样，他忽然开口，而他说话之时九尾妖狐则用一种愤恨的眼光看了看他。

　　要知道，能够用幻术迷惑住拥有观心战意的欧阳这本身便是一种自豪，可是现在魏秉熠一句话让欧阳心中有了戒备的话，就再也没有机会迷惑了。

　　“色之一字果然是天下最大的迷惑啊！”欧阳眼中金光一闪，十分无奈的摇了摇头，不得不说，即便是欧阳都被这迷人的九尾妖狐的绝色给迷住了，这才让欧阳竟然连一向都会打开的观心战意都忘了，就那么傻傻的在那里一路躲闪了。

　　“男人，没有一个是好东西！”九尾妖狐忽然愤恨的说出了这样一句话，而她开口之时，眼中流露出来的怨恨极深，而这怨恨之中好像还带着什么东西！

　　“嘶……”虚空再次被九尾妖狐的利爪抓穿，一道道的血光无限放大仿佛山川一般朝着欧阳镇压下来，欧阳挥动手中刺枭弓，刺枭弓之上利刃闪动将无尽血光全部斩成碎片。

　　九尾妖狐本身速度便极快，即便不用幻术迷惑欧阳，其速度都让欧阳有些微微的头疼，不过从始至终欧阳只是一味的躲闪，并没有出手还击，这让一旁观战的嫣红有些看不明白了。

　　“要不你上去帮她一下吧，这里的规定是我们闯关，并没有说几个人啊！”嫣红仿佛觉得自己抓住了小漏洞一样还在那里窃喜，可是很快魏秉熠的话就让她无奈了。

　　“我的战力已经被彻底的削弱，在这里我心中有恐惧，那么我就无法战斗，这一路都只能靠欧阳一个人打过去！”魏秉熠有些无奈，身为魔王的他竟然会在这里感到恐惧，他甚至还不如欧阳，这让魏秉熠有了一种深深的挫败感。

　　不过想到欧阳又多么的变态，魏秉熠渐渐的也就释怀了，毕竟欧阳冰不能用人来形容，这根本就是一个怪兽，一个比妖族还怪兽的怪兽。

　　魏秉熠和嫣红说话之时，天空的战斗竟然忽然停止了！就看到欧阳立于天上看着妖狐道：“你的确是一个可怜之人啊！”

　　“你……”妖狐仿佛被人触及到了内心最大的伤痛一样，一瞬间竟然忘记了攻击，而是颤抖着身躯看着欧阳。

　　“那是一个美丽的地方，原本身为大妖的你竟然邂逅了一个凡人！”欧阳知道，妖狐身上有一个特别狗血悲催的故事，只不过她这个故事的结局却是悲惨无比的，让她永坠这样的地狱之中无法再次转世轮回。

　　“你很爱他，直到这一刻依然如此，而她却背着你掌握了你最大的秘密，最后竟然联合一个小小的修者将你诛杀，你很不甘心对么？”欧阳仿佛是抓住了这九尾妖狐最大的软肋一样自顾自的说着。

　　“不要说了！不要说了！”妖狐显然很不想回忆这些过去。

　　“你是死了，可是你知道么？如果我是那个凡人，我会在你死后明白这一切，你是坠落这地狱永不超生，可是他却要一生活在对自己的憎恨之中到死那一刻都无法忘记一切。你可以将你的仇恨转化为力量，因为你不想忘记这一切，你还幻想着未来有一天他会找到你，带你离开。可是他呢？他只是一个凡人，他最终还是要踏入轮回之中，即便他心中有再多的不甘和再多的后悔，他最终都要遗忘了一切，爱的如此深，最后却要遗忘，这或许比你还要痛苦吧……”欧阳面带微笑，他已经找到了这九尾妖狐的执念。

　　人最大的弱点不过一个字，那就是一个情字，当欧阳听到九尾妖狐那一句男人都不是什么好东西的时候欧阳就想到了这方面，而在妖狐说出那句话的时候，欧阳不但从其眼神之中读到了那种愤恨，同样还有一种浓浓的哀伤。

　　“你简直就是魔鬼！”九尾妖狐抱着自己的脑袋蹲在那里，再也不对欧阳出手了，这一刻她只能活在自己的痛苦之中，或者换句话说这么多年来其实他始终活在自己的痛苦之中，只不过她将这种痛苦化为了一种力量让她超越一切罢了。

　　可以想象一下，一个大妖，九尾妖狐，这即便是在妖族之中也是重量级的人物，这样的大妖爱上一个凡人本就是不可思议的，可是她却不顾一切，最终甚至连自己最大的秘密都告知了这凡人，却没有想到，这凡人竟然用自己不顾一切所告诉他的秘密将自己杀死，这种痛苦不是一般人能够承受的住得。

　　“放下这份执念吧，你堕落，因为你信天，你为天承受了这么多，它一定会给你一个完美的结局的！”欧阳走到那蹲在地上的妖狐身边，一手扣在了妖狐的头上，随着欧阳手中血光的释放，妖狐全身开始变成一股股的黑气，这黑气跟战鬼的黑气相差不到，只不过比之战鬼的黑气之中多了几分的安详。

　　“去吧，你一定会幸福的！”这是欧阳心中的祝福，虽然他也不知道妖狐再次转世是否能够安然生活，不过他相信心之所想便是念之所达，这是每一个人都能够做到的，而妖狐若是心中真的想，无论前路多么的艰难她最终绝对可以抵达彼岸。

　　连斩冥王两大护卫，欧阳并没有因此而觉得自豪，相反欧阳还生出了一种悲观。自己在这地狱之中度化别人的灵魂，让别人能够得此新生，可是自己呢？若是未来有一天自己也悲惨的落到这一步，是否有人能够度化自己呢？

　　火光冲天，一只巨大的凤凰突然从天而降，这凤凰浑身烈焰燃烧，那种炙热的温度烧得凤凰周围的时空都跟着扭曲起来。

　　“凤凰真火！”看到这火焰嫣红有些吃惊，不过随后她就安心了下来，因为她知道，欧阳身上的灵魂火焰才是这天底下最强的火焰。

　　“这不是凤凰真火，这是一只地狱冥凤！它身上的火焰乃是九幽怒焰！”魏秉熠眉头皱了起来，即便是他都有些不敢相信，这传说之中涅槃而生九千次的凤凰会化为地狱冥凤的传说竟然是真的，而地狱冥凤身上的火焰其实并不是凤凰真火，那是九幽怒焰，可以将九幽地府都烧穿的一种火焰。

　　这种火焰因为从古至今出现的太少太少，所以从来都没有被人真正的在意过，而如今竟然出现真正的地狱冥凤以及这九幽怒焰，魏秉熠不知道欧阳的灵魂火焰是否真的能够对抗这传说之中的火焰。

　　“九幽怒焰，传闻这乃是九幽之中无尽不甘心的灵魂所聚集出来的火焰！对么？”欧阳也认出了九幽怒焰，身为一个玩火的人，他自然能够明白这九幽怒焰有多么的玄奇，但是欧阳并没有丝毫害怕，对欧阳来说，无论何时自己的灵魂火焰绝对都是最强的，绝对可以毁灭一切！

　　“人类，你很强，强大到即便突然看到我和这九幽怒焰都无法让你的心灵产生一丝丝的波动，我在你的身上甚至感应到了一种兴奋是么？”地狱冥凤并没有像前面二者一样上来就出手，而是开口对着欧阳说话了。

　　前面的战鬼和九尾妖狐都是因为心中尚有不甘，而不愿意投胎转世，可是这地狱冥凤不同，能够涅槃九千次的地狱冥凤本身便已经是不死不灭的存在，而它即便想要转世重生都没有这个可能了。

　　如今只要九幽怒焰不灭，那么地狱冥凤便不会毁灭！这是一尊真正不死不灭，可以见证无数时代的生物！没错，这是一个活着的生物，恐怕也是整个地狱之中唯一活着的存在了。

　　“如果天王赢了，会怎么样？”欧阳站在地狱冥凤的脚下，地狱冥凤足有百丈之高，欧阳站在那里甚至还不如地狱冥凤的脚趾大，但是欧阳身上所散发出来的灵魂火焰却丝毫不比地狱冥凤气势上差，给人一种错觉，那就是此时的欧阳很高大，高大到可以直面地狱冥凤而不变色。

　　“你为什么要问我呢？”地狱冥凤拍动了一下翅膀，百丈烈焰卷动升空，时空再次扭曲起来，一团团仿佛恶鬼一样的火焰在天空尖叫撕咬，而它们出现尽如昙花一现便消失不见。

　　“因为你见证了这一切！同样你也是整个地狱之中唯一不惧怕他的对么？”欧阳这句话说的很有意味，如果不是真的听得懂的话，你根本不明白欧阳话语的意思。

　　“你看的很透彻，好吧，我告诉你，若是天王赢了，就如你所想的一样，他不满意这个世界的秩序，他会将这个世界重新打碎，然后以他的力量凝练出一个他满意的世界！这个回答你还满意么？”地狱冥凤终于说出了一些秘密，而这个秘密欧阳仿佛早就已经知道一样紧紧是微微点头。

　　可是在不远处的魏秉熠和嫣红就有些难以接受了！如果真的如冥凤所说的那样，那么全世界都必须要跟天王战，战可能是死，可是不战必然是死啊……


第二百零七章 输不可怕，怕你输不起

　　“天王有多强？”欧阳再次问出一个问题，这个问题听起来有些可笑，毕竟身为自己的对手却连自己的对手有多强都不知道，这的确有些可笑。

　　“他便是天！”地狱冥凤只说出了四个字，而后无论欧阳再问什么，冥凤都不再回答。

　　“他便是天！怎么可能呢？若他是天，挥手便可策动天下，又怎么霸战四方？”欧阳真的很想冥凤给自己一个答案。

　　“赢了我，你会知道答案的！”冥凤被欧阳追问之下给出了这样一个答案，不过这话等于没说，从冥凤出现之时所有人都知道，冥凤来这里并不是为了跟欧阳喝酒聊天的，身为地狱最大守护神，它算得上是最后一关了，只要打败冥凤，自然能够见到这地狱的主人，而地狱的主人既然敢说自己说至高无上，那一定比冥凤知道的更多吧。

　　“我见证了无数个时代的变迁，我看到了无数强者的陨落，他们之中有比你天资卓越千百倍的，可是他们之中却无人有你如此大的运道，你仿佛时时刻刻都脱离了天的掌控，仿佛不再五行六道之中，希望你的路不会止于此处吧！”冥凤说完，翅膀一挥，大片的九幽怒焰排山倒海一般朝着欧阳疯狂袭来。

　　欧阳没有后退，纵然是面对这仅存于传说之中的九幽怒焰，欧阳依旧坚信灵魂火焰是最强的，所以他浑身血光闪动，火焰在其周围了一把烈焰长矛！

　　“他疯了么？如此九幽怒焰他应该以火成盾阻挡才对啊！”嫣红吃惊的看着竟然幻化出火焰长矛的欧阳，在嫣红看来欧阳简直是不按套路出牌啊。

　　“你错了，这九幽怒焰不比寻常烈焰，冥凤抢占先机出手，倘若欧阳以焰化盾阻挡，那么今日一战欧阳必败无疑。”魏秉熠在一旁看的津津有味的，能够见证这灵魂烈焰和传说的对抗，绝对是不虚此行了。

　　“为什么这么说？”嫣红还不到魏秉熠跟欧阳这个层次，所以很多东西她是无法明白的，只能像个孩子一样的询问。

　　“势！到欧阳以及冥凤这个层级，战斗力固然重要，可是他们无时无刻都在借势而战，人的势，天的势，地的势，一切一切都是他们手中的大势。此时冥凤以天地之势要一举将欧阳压死，而欧阳若是化盾应战，势必定被其所压，这便是一步错，满盘皆输啊！”魏秉熠说话的时候，欧阳手中的长矛已经化为了足以破开一切的烈焰盯着九幽怒焰冲了上去。

　　欧阳手里的长矛就如同是翱翔九天的苍龙一样，面对排山倒海而来的九幽怒焰竟然一路乘风破浪成功的撕开了九幽怒焰的第一波攻势！

　　这一波攻势结束之后，九幽冥凤再也不敢小看眼前的这个人，这个人虽然没有它那么悠长的生命，可是却拥有一股比它还要强大的斗志，这种不屈不服的斗志激励着他始终往前，他要在必败之中找出必胜之路！

　　“能够抵挡我的九幽怒焰，你是第一人，看来冥主说的没有错，你身上的火焰足以跟我一战！”地狱冥凤此时很是兴奋，从得了这九幽怒焰以来，他曾挑战过很多人，有人可以击败他，却无人能够劈开他的九幽怒焰，今日欧阳的灵魂火焰包含无尽杀机，破开了他蕴含天地大势的九幽怒焰，自然让地狱冥凤激动无比。

　　“战！”欧阳回应地狱冥凤的只有一个战字，他手中的长矛流转之下化为一柄百丈长刀，长刀所向，万物皆被劈成碎片，火焰崩飞之下，连奈何桥下之水都开始沸腾涌现。

　　孟婆立于奈何桥之上，她周身一团团小小的鬼火飘荡之中竟然护住了其全身，偶尔跑动她旁边的两种火焰虽然烧得鬼火到处乱窜，却始终无法破开鬼火伤到孟婆。

　　而魏秉熠和嫣红两人就有些狼狈了，两人不得不推到奈何桥的另外一端来见证这至强者之间的一战。

　　百丈长刀在欧阳手中挥动，而地狱冥凤身上火光闪动，那原本赤红的焰竟然变成了青色，这青色火焰燃烧之下，一只比之冥凤还要高大的火焰凤凰翱翔九霄，火焰不断从这翱翔的凤凰口中吐出，每一片火焰都烧得四周空间扭曲，一个个小小的黑洞在火焰升腾之下形成。

　　欧阳手中百丈战刀一闪而逝，一把这个世界的人从没有见过的雾气出现在了欧阳的手中，这是一把机枪！是的，以火焰凝聚而成的机枪！

　　欧阳扣动扳机之下，火焰机枪发出一阵震耳欲聋的响声，火球仿佛洞穿时空一样直射九霄之上的火焰凤凰。

　　这火焰子弹的穿透力绝对是极强的，一阵火焰灼烧之下，天空的凤凰竟然直接被欧阳一阵扫射从天上打了下来！

　　“这是什么暗器啊！”魏秉熠也是第一次见到机枪的出现，他看着欧阳手中那怪模怪样的东西有几分好奇，不过他知道，别看这玩意穿透力大，真正有用也只有在欧阳手中，如果其他人凝聚这样的东西，没有灵魂火焰的腐蚀性也是丝毫用处都没有的。

　　“管他呢，你看凤凰被打下来了！”嫣红可不管这些，她就看到天上的那冥凤的火焰所凝聚的火焰凤凰被欧阳一阵乱射给从天上打了下来，这一下嫣红可是激动无比，她没想到欧阳竟然赢得如此简单。

　　“恐怕没这么简单，这可是凤凰……”魏秉熠说着的时候，那从天上跌落下来的凤凰竟然在地上变成了一团小火堆，这小火堆忽明忽暗，随后一声爆响，一只比刚才那火焰凤凰要小上很多的火焰凤凰从这火堆之中涅槃而生！

　　“凤凰本不死，涅槃而生想要杀死凤凰除非欧阳的火焰能够彻底的将九幽怒焰给烧穿！”魏秉熠早就想到是这个结果了。

　　其实不光魏秉熠，欧阳也知道结果一定是这样，不过他并没有因此而失望。如果九幽怒焰只用一把机枪就灭了，那这九幽怒焰也太次了吧。

　　“轰！”火焰翻腾，重新涅槃而生的小凤凰比之刚才的凤凰还要狂野百倍，它张口鸣叫一声，一团团的火焰仿佛一个个青色小太阳一样从天上直冲下来，那冲下来的火焰跌落在地上便将大地烧成一片火海。

　　欧阳站在地上，手中的火焰机枪被欧阳一拍成了灰烬，随后一把完全用火焰组成的战弓在欧阳的手里形成。

　　既然是火焰的比拼，欧阳若是用了刺枭弓那自然是耍赖，而且欧阳并不认为可以用力量辅助的情况下自己能够打得过地狱冥凤，这可是一个涅槃了不知道多少次，见证了无数时代变迁的怪物，若是比拼力量自己应该不是对手，可是拼火焰，欧阳却什么都不怕。

　　“这一箭名为落凤箭！”欧阳拉开火焰战弓，一只闪动着火光的箭矢出现在了烈焰战弓的弓弦之上，此时欧阳手中的战弓拉开，犹如拉开了天地一般，那震彻环宇的威势让远处观战的孟婆都忍不住皱了皱眉头。

　　“嘣……”一声响动，这是弓弦的震动之声，而这一生仿佛真的震响了天地一样，在弓弦发出声音之时，就看到欧阳周围时空就像是一面巨大的镜子一样噼里啪啦的碎裂，这一大片的时空竟然直接就这么没入了黑暗之中。

　　而黑暗无法阻挡这一箭的飞行，这一箭在天空疾驰而过，那仿佛要烧毁一切的小凤凰面对这一箭之时竟然像是出现了恐惧一样的下意识的想要躲闪！

　　就在小凤凰想要躲闪之时，地狱冥凤忽然愤怒的发出了一声鸣叫，而这声鸣叫所包含的怒意所有人都听的出来，很显然，地狱冥凤没有想到自己的九幽怒焰竟然会害怕竟然会躲闪这一箭！

　　“小家伙，你是我见到的最强的控火者！看来我要陪你好好玩玩了！”地狱冥凤鸣叫声中直冲九霄，一扇翅膀将天空那苦苦躲闪落凤箭的小凤凰拍成了虚无，随后冥凤的钢爪直接抓碎了欧阳的这一箭！

　　“耍赖！你耍赖！你怎么也算是前辈了，竟然跟一个后辈耍赖，你输不起就说啊！”嫣红也看出来了，地狱冥凤这明显算是耍赖的行为了，如果他刚才不出手，这小凤凰一定会被落凤箭击落，到时候想要复活恐怕都有困难了。

　　而这个时候地狱冥凤竟然自己打散小凤凰，这分明就是耍赖的行为！不止是嫣红，连魏秉熠都出现了愤怒！如此涅槃几千乃至上万世的地狱冥凤竟然输不起，竟然耍赖，这是魏秉熠也没有想到的。

　　“哼！成王败寇，何来耍赖一说！”地狱冥凤显然也有些不自在，其实他并不是真的输不起，而是他不能在火焰上输给欧阳，如果在火焰上输了，那就等于是九幽怒焰不如灵魂火焰了！

　　“哈哈哈……冥凤，输其实不可怕，可怕的是输不起！”欧阳眼中也有着几分的鄙夷，当初麒麟王人家输得时候也表现出了高人的风采，那样输得也让人敬佩，可是相比起麒麟王，这冥凤就真的不如了。


第二百零八章 凤爪的威力

　　“自古成王败寇，何来输得起输不起！只要赢了便是王者！”冥凤开始再次的耍赖了！而欧阳则用一种鄙夷的目光看着冥凤道：“被传的天下无敌的九幽怒焰其实根本就没有传闻的那么强大，它的确比凤凰真焰要强大，可是恐怕真正的九幽怒焰连麒麟至阳火都不如吧！”欧阳并不是在故意贬低冥凤，他所说的乃是他发现的一切。

　　“胡说！九幽怒焰乃是天下至强火焰。麒麟至阳火算什么东西！灵魂火焰又算什么东西！”冥凤像是要疯狂了一样，他显然无法接受自己的火焰被人抨击！

　　“你的火焰连我的一箭都不敢接，何来天下至强！哈哈哈哈，早知今日要对付你，我应该带着老麒麟来，这样不用我的灵魂火焰出手，仅仅麒麟至阳火便能将你的九幽怒焰烧成碎片！”欧阳再次出声刺激地狱冥凤！

　　“废话少说，杀了你之后，九幽怒焰依旧是最强的火焰！凤凰才是天地间掌控火焰最强的！”冥凤已经疯狂了，他闪动翅膀之时，无尽罡风混杂着火焰朝着欧阳袭来。

　　欧阳手中灵魂火焰再次幻化，那火焰战功消失，一杆长枪出现在欧阳手中，长枪抖动之下，大片的罡风被拨到了一遍，而九幽怒焰仿佛受到了什么惊吓一样，在触碰到长枪之时纷纷化为虚无。

　　这一幕看的地狱冥凤有些痛心！自己的火焰竟然已经到了不敢去直面灵魂火焰的地步，这孰强孰弱恐怕已经很明显了。

　　“冥凤天羽！”忽然，天空的冥凤仿佛是要发狠了一样，他拍击了一下翅膀之后，大片的凤凰之羽从天空仿佛雨点一样的倾泻而下。

　　面对这从天而降的羽毛，欧阳依旧没有退，因为他的速度完全比不过地狱冥凤，此时根本无路可走！既然无路可走，那么最好的方法就是自己在绝境之中踩出一条路来！

　　“咕……”一声鸣叫，刺枭弓浮现在欧阳背后，足有十丈的刺枭弓虚影在欧阳浮空拉动之下竟然疯狂展开，欧阳一声大吼道：“今日烧了你的鸟毛，挖了你的凤凰之心，看你如何复活！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”无尽火焰组成的箭矢直射九霄，一片片的羽毛在触碰到灵魂火焰之时竟然发出了一声声的尖叫，随后变成了一团团的小火焰跌落到地上。

　　欧阳的箭矢漫天飞舞，跟落下的羽毛交相辉映，一时间天空七彩之光绽放，无论凤凰的羽毛多么的凶残，在面对至强火焰灵魂之火的时候都要俯首称臣。

　　“一招鲜吃遍天啊！这灵魂火焰果然是天下至强之火！”孟婆忽然开口了，而站在她身后的嫣红看着这个看上去阴森森的老婆婆问道：“您觉得谁能赢？”

　　“没有输赢！”孟婆忽然说出了这样的话语让嫣红和魏秉熠都有些摸不着头脑。

　　“冥凤虽失去了必胜信念，可是冥凤的确是不死的，别说欧阳，纵然是天帝降临也不可能杀得死他，甚至想要镇压都不大可能。”孟婆说的话让两人一阵咋舌。

　　杀不死的怪物？怪不得冥凤会出现在地狱之中，感情在地狱之中的都是怪物啊！

　　“没有杀不死的存在，我就不信你的灵魂也如你的躯体一样无穷无尽！”欧阳像是发怒了一样，他今天豁出去了，无论如何一定要斩杀了地狱冥凤！

　　以灵魂火焰克制了地狱冥凤，让地狱冥凤最强的火焰力量彻底被压制，这样的地狱冥凤从一开始就陷入了被动之中。倘若没有开始的那场火焰比拼，如果没有让九幽怒焰对灵魂火焰感到害怕的话，那么这场战斗绝对是欧阳完败。

　　可是失去了火焰力量的地狱冥凤用一句谚语就是落难凤凰不如鸡啊！这一会的功夫他就中了欧阳六箭，每一箭都是插在了他的翅膀上，那熊熊燃烧的灵魂火焰已经将冥凤的翅膀烧得没有了任何的羽毛。

　　可是冥凤依旧在战斗，他的钢爪几乎可以抓碎一切，连落凤箭都饮恨在了钢爪之下，此时冥凤没一爪抓出都让欧阳不得不避开，而欧阳射出的箭矢，哪怕是用刺枭弓射出的箭矢在触碰到冥凤钢爪之时也不得不熄灭。

　　“要是把这双钢爪做成一双兵器的话，岂不是可以天下无敌了？”嫣红真是异想天开啊，要用地狱冥凤的爪子做兵刃，她真的把地狱冥凤的凤爪当成是鸡爪子了？

　　“恩，一会欧阳要是能够宰了这野鸡，我一定剁下这爪子做兵刃！”魏秉熠赞同的点了点头，能够轻易抓碎欧阳的修罗箭的爪子，这绝对不会比圣器要差啊，若是能够得了这爪子做兵刃，那真是太爽了。

　　“别做梦了，先不说凤凰不死，哪怕凤凰死后，也是全身欲火重生，没有人能够把他的躯体保存下来，就算是天帝也不行！”孟婆白了这异想天开二人组一眼，这两个人都想什么呢？想把冥凤的凤爪做成兵刃，别说是地狱冥凤这凤凰始祖了，恐怕就是随便拉来一个小凤凰也不可能啊！

　　“叮……”孟婆的话还没有说完就看到嫣红和魏秉熠二人的眼睛已经亮了，他们两人吃惊的看着天空飞舞的冥凤，他们又发现了一件新的神兵！那便是凤啄，就看到欧阳举起刺枭弓想要用那锋利的利刃斩下凤凰的头颅，而凤凰竟然直接朝着欧阳啄了过去，这一啄之下竟然抵挡住了刺枭弓那可以破开一切的利刃！

　　“乖乖！太刺激了，那两个玩意要是做成盾牌，把自己包裹在其中，就算是欧阳都拿我没辙啊！”魏秉熠彻底疯狂了，这凤凰全身上下都是宝贝啊，凤羽之锋利匪夷所思，凤爪能够抓碎修罗箭，而凤啄竟然同样是天下最坚硬的东西，能够直面刺枭弓。

　　“一定要抓住这冥凤，一定要扒光他！”嫣红也是两眼闪着小星星，只有孟婆无奈的摇了摇头，若是冥凤真的如此容易被抓到，他也不可能成为这地狱的守护神了！

　　“给我断！”欧阳连续斩击凤啄四次之后，终于看到刺枭弓之上闪动了一下红光，随后刺枭弓从上而下一个劈砍，凤凰直接被这一下斩断了凤啄！

　　“这不可能！”看到这一幕，孟婆几乎呆住了！凤凰的凤啄是其身上最坚硬的，同样是天下最坚硬的东西，号称没有什么可以斩断，可是今天她看到了什么？她竟然亲眼看到有兵刃能够斩断凤凰的凤啄……

　　“看啊看啊！凤啄掉在地上了，欧阳果然给力啊！欧阳！剁了他的爪子！”忽然，魏秉熠在那边对着欧阳大喊了起来。

　　而欧阳早就听到了他们的对话，不过欧阳这个时候比孟婆还无奈，这两个家伙想的什么啊！自己在跟人生死大战，可是在他们眼中自己却像是在杀鸡一样，他们竟然还恬不知耻的像是在议论这鸡身上哪里更好吃一样……

　　凤啄的斩断是欧阳要给冥凤一个信号，告诉他，自己手里的战弓可以劈断天下一切，至于凤爪欧阳没有去打那个主意，欧阳不认为自己能够跟凤爪死磕。

　　凤啄毕竟只有一个攻击方式，比较单一，自己可以灵动的出手，可是凤爪就不一样了，凤爪太过灵动了，自己稍不小心就可能被冥凤的凤爪撕碎，欧阳克不想做一个被撕碎的布娃娃然后肠子什么的跌落一地……呃……想起这些都恶心。

　　“啊……”冥凤忽然大叫了一声，竟然放弃了凤凰真身变成了一个不阴不阳的人形生物，这人型生物是男是女很难辨认，因为丫的是一只被斩断了嘴的鸟头。

　　“我要杀了你，我一定要杀了你！”冥凤彻底的暴怒了，他全身上下都是伤痕，而这一切都是自己面前的这个年轻人送给自己的，可以说，冥凤从成为地狱冥凤以来就从没有受到过如此大的伤害了。

　　而依照正常情况来说，以冥凤现在的伤势就应该要涅槃重生了，可是冥凤的尊严让他不愿意涅槃，如果自己涅槃，纵然复活之后能赢，可是自己也等于被眼前这个年轻人杀了一次。

　　杀自己？从自己变成地狱冥凤之后，只有天帝曾杀死过自己一次，可天帝是什么级别，冥凤即便是输了也觉得正常，但是今天被这样一个他眼中可以轻易捏死的家伙杀了一次他接受不了。

　　“咔……”此时冥凤的凤爪已经变成了一双铁手，这铁手趁欧阳不备直接带走了欧阳左臂的一块血肉，一时间欧阳是浑身浴血跟冥凤缠斗到了一起。

　　“冥凤，快涅槃吧！不然你真的会被杀！”孟婆突然开口了，她仿佛看出了什么一样。

　　可是现在冥凤已经疯狂了，又怎么可能理会孟婆，他疯狂的朝欧阳扑击，想要将欧阳抓死在自己这双铁爪之下！

　　而欧阳却如同一只滑溜的泥鳅一样，无论他如何的上前都无法抓到欧阳！

　　“输不起的家伙，你应该涅槃了，不然我会杀了你！”欧阳此时还在用语言刺激冥凤，其实欧阳这么做就是不想让冥凤涅槃，否则他就真的不好打了，毕竟谁也不想面对一个打不死的怪物是吧……


第二百零九章 没有不可能

　　其实原本冥凤倒是真的准备涅盘重生了，毕竟此时他的状态太差了，再打下去可能真的会被斩杀，可是欧阳突然说出这样一句话直接让冥凤崩溃了！

　　这是多么轻蔑的一句话啊，若是自己真的就此涅盘重生了的话，那岂不是等于承认自己输了？

　　冥凤心中如此想着，如果是他头脑清醒之时，一定会选择马上涅盘，绝对不会让欧阳给激将，可是此时此刻他已经忘记了一切，他只想杀死欧阳！杀死这个让自己成为冥凤以来第一次如此现眼的人类。

　　看到冥凤接下来更加狂暴的攻击，欧阳眼中闪过一丝的利芒，他等待的就是这一刻，等待的就是冥凤拼死一搏的时刻。

　　冥凤忽然从人形再次化为那巨大的凤形，青色的九幽怒焰再次燃烧起来，不过这一次无论九幽怒焰如何的燃烧，都没有敢攻击欧阳，对于这真正的火中霸主灵魂烈焰，九幽怒焰根本不敢轻易的靠近。

　　“就是这个时候！”欧阳等待的就是冥凤从人形化为凤形的那一刻，在凤凰刚刚展翅的一瞬间，刺枭弓已经被欧阳紧紧的握在了手中，一支包含了欧阳全身灵魂火焰力量的箭矢在欧阳的手中形成，他只有这一击的机会，倘若这一击无法将冥凤诛杀，那么冥凤便会马上欲火重生，到时候一切都会调转，自己恐怕只能逃走了。

　　“必杀之箭！”欧阳一把拉开了战弓，这箭矢搭在弓弦之上，这一箭射得非常随意，因为在刚才的一瞬间内欧阳已经让自己的心最大程度的放松了下来，只有最放松最冷静的心才能让欧阳射出必杀的箭。

　　这一箭速度快到了一种不可思议的程度，它仿佛直接穿越时空一样，在脱离了弓弦的那一刻就已经插在了冥凤的胸膛之上，一滴滴仿佛岩浆一样的血液从冥凤的身上滴落到大地之上，地面被这血液点燃。

　　冥凤看着自己胸前的利刃，他此时心中只有一个想法，那就是涅盘重生，可是这一刻他发现自己的火焰竟然没有了任何的作用。当灵魂火焰入侵他身体的那一刻，他那浴火重生的能力已经彻底被灵魂火焰封死。

　　“没有不死的存在，只是过去不曾有人做到罢了！”欧阳看着缓缓从天上落到地下的冥凤，冥凤全身的气息已经越来越弱，这一次他是真的要死去了，这涅盘了不知道几万次的凤凰终究是要在这一刻落幕了。

　　“冥凤张口还想说些什么，可惜那穿透了他灵魂的箭矢已经让他失去了再次开口的能力。”

　　“轰……”地狱冥凤巨大的身体跌落在了地上，欧阳看着这么大的凤凰尸体微微有些悲哀。一个见证了几个时代变迁的地狱冥凤为什么却无法看清自己心中的一切呢？欧阳觉得，可能冥凤在最后死去的那一刻明白了什么，但是太晚了。

　　“这……这怎么可能……”孟婆远远的看着这发生的一切，她不敢相信竟然真的有人可以杀死冥凤。

　　“这个世界上没有什么不可能的，对吧？”欧阳一步步的走到孟婆的身边，这句话是看着孟婆说的，这句话仿佛是内有乾坤一样。

　　“太帅了，这凤爪是我的了！”魏秉熠说着就跳起来朝着倒地的冥凤的尸体跑了过去，可是他刚刚跑出一步就看到冥凤的尸体上开始燃烧起血色的烈焰来。

　　这烈焰顷刻之间就将冥凤的尸体化为了灰烬，凤凰死后，凤爪也再没有了开始的力量，无法再在灵魂火焰之下依旧无坚不摧了。

　　“这……欧阳你……”魏秉熠看到这血色烈焰就知道这火焰一定是出自欧阳的手，他有些不明白为什么欧阳要烧毁凤凰的躯体，这凤凰可是全身都是宝啊！

　　“他是一个强者，纵然他生前有着什么错事，他死后也不应该被亵渎！”欧阳这句话说的很对，每一个强者死后都要有自己的尊严，这就像他们一样，欧阳相信，即便自己有朝一日死在天王手中，或者是天王死在自己手中，两人都会将对方风光安葬，因为这是给强者，给对手最好的尊重。

　　一个连对手都不懂得尊重的人是没有资格成为强者的，想让别人尊重你，只能先尊重别人，纵然凤凰死了，他曾经也是强者，他也应该得到强者应有的尊严。

　　“我懂了……”魏秉熠自然明白欧阳的意思，倘若他们今天真的做了将凤凰分尸的事情，那么未来他们若是死去，可能也会像凤凰一样被人把尸体炼制成法宝！

　　王者的尸体本身便是不朽的存在，而王者身上，每一寸的血肉都是逆天利器，若是将一个王者的躯体炼制成法宝，那将是无坚不摧的存在。

　　“真的太可惜了……”魏秉熠能够明白，可是嫣红还没有到这个境界，自然无法理解这种强者之间的默契，她有些遗憾的看了看那被烧成虚无的凤凰尸体，如果用这冥凤的羽毛编制出一身衣服，恐怕只要不是遇到麒麟至阳火或者是灵魂火焰以及刺枭弓这样的变态东西，都可以完美防御吧。

　　而且对一个女孩子来说，用地狱冥凤的羽毛编制出来的衣服恐怕是天底下最美丽的衣服了吧。

　　欧阳说完这一切的时候，孟婆在旁边跟着点了点头，此时她看欧阳的眼神已经有了几分的赞赏，没错，冥凤生前的确是耍赖了，的确是有失一个至强者的身份，可是无论如何他都是至强者，最后被欧阳的计谋杀死，他应该得到应该有的强者尊严。

　　“连不死冥凤都被你杀了，看来这天下真的没有不可能的事情啊！”其实直到这一刻魏秉熠都觉得有些梦幻，这不知道涅盘了多少次的冥凤竟然真的被欧阳杀了。

　　虽然过程有些那什么……如果真的打起来，冥凤绝对要强过欧阳很多很多，可是谁也没有想到冥凤的九幽怒焰上来就被欧阳的灵魂火焰击溃，随后时期了火焰的凤凰实力大幅度降低，接着再被欧阳的激将法给激了之后更是一味的死拼这种情况下欧阳终于算是成功的将冥凤击杀。

　　这些因素基本上都是至关重要的，如果少了其中哪怕一环，整个击杀都会变成不可能，这就像是冥凤所说的，你的天赋不是最强，可是你的运道却是强的逆天了。

　　“击败了冥凤，你们可以进入凤凰城去见冥王大人了！”孟婆神色已经淡然了下来，她双眼有意无意的看了欧阳一眼，随后竟然开始闭目养神。

　　“何必多此一举呢？”就在魏秉熠和嫣红想要拉着欧阳离开之时，欧阳竟然开口了，而他这句话正是对着身边的两个朋友说的。

　　“明明这地狱之主就在我们面前，我们又何必多此一举跑到城里呢？想必这地狱之主应该在城中也给我们安排了大量的玩具对么冥后大人？”欧阳看着孟婆，而他这句话直接让身旁的魏秉熠和嫣红吃惊的长大了嘴巴！

　　从欧阳的话语之中他们可以读得出，这孟婆竟然就是传说之中的地狱之主，而谁能够想到地狱之主竟然是一个女的，竟然会待在这奈何桥之上做这个孟婆呢？

　　孟婆听到欧阳的话，眼中神光一闪睁开了眼睛，她的脸上出现了一丝丝的微笑轻声道：“你的成功不只是你的运道，同样还有你的胆识和心机！”

　　“你从什么时候发现我是这地狱的主人了？”孟婆开口，她的脸上是一种好奇，她觉得自己隐藏的应该足够出色，可是竟然会被欧阳看破。

　　“从看到这奈何桥和孟婆开始！”欧阳话语之中充满自信，随后欧阳一手指着脚下的奈何桥道：“传说地狱连接轮回，其实在我眼中，地狱跟轮回的确是有着很大的关系的，轮回不归任何人掌控，因为它便是整个世界的心脏，也正是它维持了整个世界的正常运转生生不息。而地狱则不同，地狱应该算是轮回路上得一条必经之路，同样也正是冥后大人在这里设立了这样一个管卡，把你眼中不值得去轮回的人强行的扣留在这里，若是他们无法放下心中的执念则会永远的停留在这里！对么？”欧阳说着看了一眼孟婆，可是孟婆却摇了摇头道：“你说的跟我的问题没有关系！”

　　“好吧，我继续说！”欧阳一笑道：“您不觉得这奈何桥有些多余么？地狱本是让人放下执念的地方，倘若真的有这奈何桥，真的有孟婆汤，真的能够让人忘记过去，那如何放下执念？连执念都已经忘记，又何来放下一说呢？”

　　“哈哈哈哈……看来倒是我错了……”孟婆说着，周围的惊色开始疯狂变换，原本流淌的河水消失不见，而奈何桥也开始逐渐消失，那矮矮的孟婆也开始疯狂长大，片刻之间已经变成了一个足有十米的巨人，不，不应该说是巨人，应该说是一种光芒所幻化出来的，真正的冥后跟正常人的身高相差不大……


第二百一十章 信念的丧失

　　冥后看上去只有三十岁左右，她的身上散发出来的并不是那种夺目的美丽，虽然在欧阳眼中冥后的确是美丽无比，可是她身上散发出来的那种光辉却是一种高贵到让人无法平视的魅力！这种魅力散发出来的时候仿佛让整个天地都改变了颜色。

　　同样作为女性，嫣红在看到冥后的一刹那直接就懵了，这一刻她竟然有了一种想要找个地洞钻进去的想法。

　　不是嫣红不漂亮，而是在冥后这种光环面前，她真的难以比较。其实别说是嫣红了，哪怕魏秉熠整个男性都有一种想要逃走的想法，仿佛在冥后面前，无论是男女都无法抬起头一样。

　　而真正能够跟冥后平视的只有一人那就是欧阳！欧阳知道，冥后身上散发出来的这种光辉其实是一种恐惧的光辉，只要你能够让自己心无恐惧，那自然可以做到跟她平起平坐。

　　“至高无上，这便是至高无上的不灭神光吗？”欧阳看着冥后，此时能够问出这样问题的恐怕也只有欧阳一人了。

　　冥后微笑着走到欧阳身旁，那足有十米高的神光虚影远远的停留在那里，世界在这一刻仿佛被冻结了一样，只留下冥后和欧阳两人对视。

　　“在其他人眼中我是至高无上，可是在你眼中我却不是！对么？”冥后走到欧阳身旁开口说出了这样的话语。

　　“对，真正的至高无上不应该是这样，所以你不是至高无上！”欧阳一瞬间仿佛心中明白了什么一样。

　　“其实是不是至高无上都在你的心中，你听说过天庭吗？”冥后答非所问的说出了这样的话语。

　　“什么意思？”欧阳不明白冥后要告诉自己什么，但是他相信冥后应该知道他此次的来意，所以他想开口得到冥后的帮助。

　　“天庭就在九天之上，知道的人太少太少，那里有无数和我一样的存在，而你要找的人就在那里，你要对抗的人同样来自那里！”冥后说话的时候欧阳眉头紧皱，原以为一切都要在天王身上终结，可是到头来天王却并不是大头，大头竟然在天庭之上？

　　而自己要寻找的人是谁欧阳心中自然最清楚，此时冥后竟然告诉自己说自己要找的人在天庭之上，难道说自己要杀上天庭么？

　　天庭之上都是跟冥后一样的存在，换句话说，那是一个至高无上的世界，自己有什么资格进入那里呢？

　　“其实从开始你们都错了，很多在你眼中被迫害的人，实际上他们都是登上了天庭。”冥后仿佛在回忆什么一样道：“我们原本是这片世界的守护者，很久很久以前我们守护着这片世界的和平，而随着时间的推移，人类，妖魔，鬼怪之中竟然诞生出了一个个的强者，他们的数量越来越多，最终竟然威胁到了我们的统治！”冥后说到这里的时候显然有些痛苦！

　　“而我选择了离开天庭，在这里建立了一个属于我的世界，我不问世事，只在这地狱之中等待心有执念的人，希望能够度化他们。可是我的离开同样让曾经的守护者们失去了一大助力，随着不断增加的反对势力，我们渐渐失去了话语权。我的丈夫，也就是曾经的天帝，曾经统治这片世界的天帝被封印在了天庭的天外天之中，我本以为这样就是一切的结束，却不知道那些进入天庭的人心中欲望是永不停歇的，他们很快发现了域外，也就是我们这群守护者的家乡……”说道此处的时候冥后眼中尽是痛苦之色。

　　“他们发动了战争，他们从天外天一路杀入域外，我的家乡在一夜之间毁于一旦，可他们同样也没有占到便宜，我们的大长老在临死那一刻封死了域外跟这个世界相连的通道，大长老慈悲无比，他知道，我们的世界毁灭之后，这群疯狂的家伙总有一天会再次回到这片世界将这里毁灭的！”冥后说到这里的时候欧阳打断了冥后的话语。

　　“天王就是那些人之中的一个对么？”

　　冥后点了点头道：“他是最早从域外回来的，而他的任务就是将这个世界的人的力量凝聚起来为他们打开返回的路。”

　　“你有能力为什么不杀了天王？”欧阳看着冥后，以冥后的实力，绝对可以杀死天王，一切都在天王的身上，如果杀死天王，那域外的那群家伙就只能永远的被放逐了啊！

　　“我不能！因为我的丈夫也在域外……”冥后眼中有着几许的痛苦，这种痛苦欧阳顷刻间就明白了。

　　冥后想让自己的丈夫天帝回到这片世界跟她团聚，可是她又不想那些人一起回来，这是一种矛盾，所以面对天王她选择了视而不见听而不闻，这件事如果是很早以前欧阳听到一定觉得冥后是疯了，可是经历了这么多事之后，欧阳明白，有的时候人为了一件事可以疯狂，冥后就是为了天帝疯狂了。

　　“也许他们回到这片世界也不会对这片世界怎么样，毕竟他们都出自这片世界，不可能会毁灭自己的家乡！”欧阳安慰自己，可是他的话刚刚出口就看到冥后苦笑着摇头。

　　“你错了，他们的理想跟你不一样，他们想要建立一个新的时代，他们每一个都跟天王一样疯狂，域外已经被他们改造成了一个全新的世界，而他们很喜欢那样的世界，所以他们想要回到这里将这里也改造成那样的世界，到时将域外跟这个世界连接，那便是他们的追求……”

　　“那就是说他们一定要毁掉现在然后重塑一个世界咯？”听到这里欧阳算是明白了，感情人家有着更大的理念，这就跟他那个时代的建筑商一样，很多古朴的民居在他们眼中都是垃圾，他们宁愿毁掉那些然后建造高楼大厦，殊不知他们这样做让多少人谩骂，可是他们眼中却觉得自己这样做是在建立新的城市规则。

　　每个世界存在都有它存在的道理，小世界，真灵界，仙界，这是一环扣一环的世界，如果仙界不复存在了，那么小世界还有什么意义？真灵界还有什么意义？

　　“其实你不用担心，你距离至高无上还有一步之遥，现在在天王心中你是唯一的对手，倘若你能够低头跟他合作，那么未来你也同样是这片世界的统治者之一！”冥后说这句话的时候有些自嘲。

　　而听到冥后的话嫣红和魏秉熠皆是愣了一下，随后两人都用紧张无比的眼神望着欧阳。若是欧阳真的选择跟天王合作，那这个世界就真的沦陷了。

　　他们都会被毁灭，虽然会建立全新的世界规则，可是他们也随之要消失在这片世界之中。

　　“如果我要跟他合作，那么我也不会跑到这里来了，我这个人没有什么太大的追求，什么拯救世界一类的事情应该交给那些超级英雄，我只想得到我想要的然后安静的生活！”欧阳面带微笑的回答，而他这个回答让冥后满意的点了点头。

　　“你心中是如此想的，可是你已经被牵扯进入了其中，此时跟天王的恩怨已经不可能化解，即便是你不想继续跟他斗下去，他也不会容许有你这样的人存在，要么是合作，要么就是毁灭！”

　　“毁灭？毁灭我么？”欧阳苦苦一笑，他知道冥后所说的都是真的，可事实上他也的确如冥后所说的那样进退两难了。

　　“如果你选择跟他合作，你可以马上得到你想要的，你还会成为高高在上的统治者，你的一个眼神就可以让一个世界颠覆，而你如果选择反抗，那么除非你有信心对抗所有的统治者！”冥后这是在给欧阳施加压力。

　　“冥后大人，如果一个人连本心都失去了，那么他还是至高无上吗？”欧阳没有选择回答冥后而是换了个方式反问冥后。

　　“心之所想，便是念之所达！这就是至高无上！”冥后的话很简单，她这是在变相的回答欧阳，当本心失去的话，那便不再是至高无上。

　　“我已经明白了！多谢了！”欧阳说着转身就拉着嫣红和魏秉熠朝着他们来时的路走去。

　　“欧阳，从古至今，纵然是守护者之中也从未出过真正的至高无上，因为我们心中都有欲望，倘若有朝一日你可以放下一切的欲望，那你就是真正的至高无上，也只有这样你才能够打赢这最后的一仗！”冥后的声音远远的从后面传来，可是欧阳却没有回头，因为欧阳已经明白了一些东西。

　　“欧阳……”三人走出这凤凰城的世界回到外面的地狱之中，欧阳始终是愁眉不展，嫣红捏着欧阳的手轻声的叫着欧阳的名字。

　　“当一个人发现他追求的路跟他心中的信念是反向的时候，他会迷茫，欧阳现在应该就是如此吧！”魏秉熠好像也明白了什么一样。

　　“呵呵，谁能告诉我，到底是应该继续追求我的路，还是维护心中的信念呢？”欧阳看着嫣红和魏秉熠，可惜这两人都无法给出他一个答案！


第二百一十一章 转世轮回

　　凤凰城一行出来之后，欧阳始终坐在地狱之中不曾离去，这一次冥后的话让他明白了很多，只要放下心中的一丝执念，他便是真正的至高无上，从古至今从未有过的至高无上！可是人生在世，若是连欲望都不曾存在的话，那生存还有什么意义。

　　“欧阳！我们走吧……”嫣红他们陪着欧阳在这地狱之中已经站了三天，这三天欧阳始终不言不语，眼中时而忧伤，时而明朗，可是他终究不明白自己到底要做的是什么。

　　“你们走吧，若是无法赢了我自己的心，我现在出去便是死路一条……”欧阳知道，他的心已经动摇了，修炼圣战之法，若是战心动摇，那么他的力量也就跟着变得不稳定，此时的他纵然是踏入世界之中也绝对无法对抗天王。

　　“我们怎么能扔下你自己呢，欧阳，外面世界水深火热，那里有我们的朋友和亲人，他们都在等待你走出去，都在等待你去将他们救出来！难道你放弃了？”魏秉熠没想到等了三天最终等到的却是这样一个结果。

　　“我不是救世主，我也从不曾想过做救世主！”欧阳最讨厌的就是被别人摆到一个救世主的位置，那对他来说不是什么荣耀，那是一种责任，一种只能胜利不能失败的责任。

　　欧阳做事喜欢给自己留点退路，可她知道若是自己被推到了救世主的位置后，就在也没有了退路，那不是欧阳要做的事情。

　　“可是大势所趋，如今你已经没得选择了！”魏秉熠抓住欧阳的肩膀使劲的晃动着！

　　“就是因为没有选择我才会停留在这里！”欧阳也忽然怒了，他一把将魏秉熠推开，这一推的力量极大，魏秉熠没有任何准备之下竟然直接被推飞出去四五米然后跌落到了地上！

　　“我为什么要做什么救世主，这个世界跟我有什么关系！我只想做我的欧阳，我只想快乐的生活！那些大道理有你们去背，我只不过是一个小人物，我只想安静的过着我的生活，凭什么要让我承受一切，救世主！哈哈哈谁他妈会记得救世主，哪怕我拯救了世界，无数年之后后人也只会说曾经有一个傻×放弃了自己的生活拯救这个世界！我不想做那个傻×！”欧阳终于爆发了。

　　“我只想一切事情结束，我只想牵着爱人的手带着她看尽万千世界，我只想打开轮回走廊，我只想寻找到每一个朋友的转世，我只想看着朋友幸福生活，我只想参加他们每一个人的婚礼，见证他们最幸福的瞬间，我根本没有你们那么大的抱负和理想！”欧阳一连说了无数个只想让原本想要发怒的魏秉熠呆立在了那里。

　　“可是从一开始你走的路就是跟你的心背道而驰的啊……”嫣红弱弱的说着，她的这句话让欧阳低下了头。

　　从最初自己苦苦拼搏，为的是什么？是出人头地，是成为人上人，为了这个目标自己失去了多少东西？到头来自己明白了，这一切的追求都是欲望驱使，到头来自己得到了这些，可是却失去了快乐。

　　“不要管他了，他已经走到了这一步想要退出是不可能了，我们走吧！”魏秉熠看了一眼颓废无比的欧阳，拉起嫣红也不顾嫣红的挣扎，就那么飞出了地狱回到了鬼岛之上。

　　“你干什么啊！如果把他留在那里，他也许一辈子都想不明白！”嫣红怒视着魏秉熠。

　　而魏秉熠却仅仅是一笑道：“那又怎么样？你觉得你留在那里对他来说又有任何意义吗？你在那里也只能是浪费时间，浪费你的时间浪费他的时间，他现在已经陷入了自己编制的陷阱之中，谁也帮不了他，此时他只有一个选择，那就是放下一切走那至高无上的道路！”

　　“说得好……”忽然一阵拍手的声音传来，天王像是无处不在的黑暗一样竟然从远方的虚空之中一步步的走出来。

　　“是你……”看到天王，魏秉熠心中咯噔一声，不过他还是快速的摆出了防守的架势。

　　“别紧张，你的小命在我眼里一文不值！”天王不屑的看了一眼魏秉熠，他这句话杀伤力极大，可是从他口中说出，魏秉熠也只能无奈接受。

　　“一念执着，欧阳注定是若能够一只飞蛾一样扑火，此时他已经站在了火焰的最中央，也许一念之间他可以浴火重生变成一只翱翔九天的凤凰，也许就只能化为灰烬！”天王脸上带着几许的兴奋。

　　“不过我希望他能够浴火重生，你知道么？让最大的对手成长到最高境界，然后一点点的将他杀死，那才是我的追求！”天王伸出一只手，一副执掌乾坤的模样。

　　“知道么？我有无数的朋友，他们都在域外，其实冥后那个老女人根本不知道，我们随时可以返回这个世界，只要我召唤他们！可是现在碰到一个这么有意思的小家伙，我很想陪他玩玩，我真希望他能够成长到一个让我恐惧的高度，那样对我们才有挑战！我们需要的是挑战！而不是跟你们这帮垃圾浪费时间！像你们这样的垃圾，我一只手就可以捏死！”天王全身力量狂暴无比，魏秉熠就感到自己身体周围的时间都仿佛被静止了一样，天王一只手远远的抓住了魏秉熠！

　　这一刻魏秉熠终于明白了，天王一直在隐藏实力，他绝对不会比那至高无上的冥后要差！

　　“放心吧小家伙，我不会杀了你，你这样的实力是可以在毁灭之中生存下来的，到时候你一定可以看到我创造的全新世界！呵呵呵，全新的世界！那才是乐土！”天王说着一手将魏秉熠像是扔垃圾一样的扔在地上，随后转身没入黑暗之中。

　　“我会等着他的，若是他死了，那太遗憾了，你们最后的希望消失了，若是他能够重生，那恭喜你们，这个世界要毁灭了！”一个声音从黑暗之中传来，听在嫣红和魏秉熠的耳中皆是一阵寒意。

　　两人呆呆的立在那里一时间竟然不知道该如何选择了！

　　“我觉得我们每一步都在他的算计之中，也许连我们在小世界的事情他也清楚！只不过他很自负，他想要玩大的！”魏秉熠有些忧伤，本以为他们三人联合可以稳稳的杀死天王，到现在才明白，他们太天真了，人家才是控制一切的主脑，他们只不过是游戏之中的一个个小角色，往大了说算是小BOSS而已。

　　“我们也不是没有希望，至少现在欧阳是他们忌惮的，如果欧阳真的能够浴火重生，或许能够逆天而行啊！”嫣红对欧阳充满了信心。

　　“没有用的，欧阳对自己产生了怀疑，他想要重生太难了！”魏秉熠无奈的摇头，然后看了看远方，他知道如果没有奇迹出现，一切都会终结。

　　两人劈开虚空返回了小世界，无论怎么样，都应该将这件事告诉大家才是……

　　地狱之中，欧阳静静的坐在那里，此时欧阳心中只有一个问题：我到底应该选择自己还是选择世界？

　　选择自己，那么我可以做那个快乐的自己，即便世界要毁灭，我也会有一段短暂的快乐，如果选择世界，却要放弃一切快乐，最终变成一个连欲望都没有的怪物。

　　“为什么我不尝试一下两种生活的不同呢？”欧阳忽然眼神一亮，随后他看了一眼身后，那是通往凤凰城的路，欧阳心中一动，整个人化为一道流光再次进入了凤凰城。

　　欧阳踏入凤凰城的世界之中，此时冥后依旧站在原地，望着远远走来的欧阳她微微一笑，这个高贵到让人无法正视的冥后仿佛真的可以算尽一切一样，她看着欧阳的到来没有丝毫的惊奇有的只是一种喜悦。

　　“看来你想通了！”冥后对着欧阳说道。

　　欧阳摇了摇头反问：“如果是你，你能想通么？”其实欧阳这句话问了也等于白问，如果冥后真的能够想明白这一切，那么在天王初生之时，她就应该选择将天王诛杀，也不会有后来这么多的事情了。

　　“送我进轮回走廊吧！”欧阳看了一眼远方，他知道，那里就是轮回走廊，这一次欧阳算是孤注一掷，他要体验轮回，他要回到过去的现代，他要体会从不曾体会到的快乐，从这快乐之中寻找自己的答案。

　　“一旦走入轮回之中，这一世的记忆你便会消失，你真的如此选择么？”冥后有些悲伤的问道。

　　“不会！心中只要还有情，那么我就不会忘记这一切！”欧阳给了冥后一个坚定无比的回答，如今无路可退，就只能从绝路之中披荆斩棘自己创造未来。

　　“好吧，希望你可以明悟一切，而不是迷失在无尽轮回之中！”冥后一指前方，一道闪着血色光芒的道路出现在了欧阳的脚下。

　　欧阳深吸了一口气道：“送我回原来的世界！”

　　“去吧，去寻找你自己的本心吧！”冥后说完就看着欧阳一步步的走进那血色道路之中，最后慢慢消失在了轮回的尽头！

　　“你还会回来的，一定会回来的，就像你所说的，心中只要还有请，那么你就不会忘记这一切的！”冥后眼中充满了期待，这个不想做救世主的男子被推上了这条路，只是不知道他何时才能想起这一切，何时才能真正回到这片大地主宰大地呢……


第二百一十二章 学生时代的欧阳

　　“砰！”一声皮鞋撞击床头的声音传来惊醒了梦中的欧阳，欧阳呼的睁开了眼睛，此时欧阳整个人有些睡眼朦胧的样子，看着这个应该是从窗户爬进来的号称校园女飞贼的静姐，欧阳挠了挠头一脸纳闷的看着刘静。

　　“欧阳，你少跟我装蒜，抓紧起来，你说好了周末陪我去逛街的！”刘静怒火中烧，这个家伙每次答应自己什么事情基本上都是忘记，昨天还说好了要陪自己逛街，可是今天竟然睡到快十点还没有起床。

　　“有吗？”欧阳头有些迷糊，一片片仿佛被撕成了碎片的记忆残片在脑海之中划过！大战地狱冥凤，刺枭弓射杀不死凤凰，冥后一番话让自己轮回转世，一切都是那么的真实。

　　没错，欧阳的确完成了转世，不过他的力量太强大了，即便是轮回走廊也不可能将欧阳的力量消融。

　　这就好像有些人天生力大无穷，还有的人总是会神神叨叨的说自己记得上一世的事情，有的时候这些人并不是怪胎或者神经病，他们很多都是跟欧阳一样，带着很多事情转世重生，只不过那些人脑中的记忆不可能比欧阳完整，毕竟欧阳是真正距离至高无上一步之遥，他要寻找的是放弃还是得到的真谛。

　　从床上爬起来，欧阳拍了拍自己朦胧的脑袋，很多特玄幻的东西在欧阳的脑中来回闪动，可是那种闪动却显得那么的不真实，让欧阳无法相信自己是否真的还是自己做梦。

　　“我跟你说欧阳，你要是再跟老娘磨蹭，老娘踢死你！”刘静怒视着欧阳，这个在将城体校乃至整个将城都有名的美女在外面的时候有时也会表现的温文尔雅，唯独跟欧阳这个死党在一起的时候会原形毕露，根本就是一头人形凶兽！不！应该是一头没有人性的人形凶兽。

　　从认识刘静以来，这些年欧阳没少在刘静妇女两个手下遭受迫害，而且还是那种难以放抗的迫害。

　　刘启航教练对欧阳的迫害叫做训练，而刘静把自己的迫害称之为是磨练！老天啊，一个每天生活在“训练”和“磨练”之中的人，没有起轻生的念头，可以想象，欧阳的心念有多么的强大吧……

　　“姐，不逛街行不……”欧阳此时就像一个出软饭的小白脸一样，那可怜巴巴的样子倒是真有几分让人心疼的感觉。

　　“你觉得呢？”刘静面带微笑，是那种特甜美的微笑，但欧阳在看到这个微笑的时候，整个人如同一只脱了缰绳的野狗一样疯狂的冲入了洗刷间之中开始洗漱自己。

　　身为刘静的挚友加死党，欧阳是最清楚不过的，每当刘静愤怒到了一种极限的时候，她都会用一种特甜美的微笑做前奏，一旦前奏结束你还没有觉悟，那接下来一定就是狂风暴雨一样的打击，以及让你难以忍受的音波攻击了……

　　“算你识相！”刘静满意的点了点头，她很满意自己微笑所带来的杀伤力。其实以刘静的美貌，她的微笑的确有很大的杀伤力，刘静所在的将城中学，终日都会有一些富家公子哥或者是什么官二代之类的追求刘静。

　　而刘静对这些各种二代三代从来都是嗤之以鼻的不屑，一开始欧阳甚至怀疑刘静是不是喜欢自己，但是经过无数次的确认之后，欧阳得到一个答案，刘静一定是百合！不然为什么面对那么多的帅哥不屑一顾呢……

　　当然了，这种事欧阳只敢在心里想想，他当然不敢让刘静知道，否则百合静一定会把欧阳全身的骨头都捏碎！

　　“老娘为什么要被他们泡，那多没面子，老娘的理想是泡一个小帅哥！”这是刘静曾经告诉欧阳的，当时欧阳就冲到了镜子面前疯狂的照了十分钟，在确定自己绝对不是小帅哥之后，欧阳总算是松了一口气！

　　刘静是很美，可是欧阳每次做梦梦到刘静的时候都会被吓醒！为什么？因为欧阳梦到自己竟然要娶刘静了！开玩笑，还嫌迫害的不够？还要义无反顾的冲到刘静面前对她说：“亲爱的，你迫害我一辈子吧！”欧阳可能是这样的傻子么？

　　一物降一物，欧阳的放荡不羁在碰到刘静更加狂野的时候，只能甘拜下风。有的时候欧阳会恶毒的想，老天为什么不让刘静穿越呢？让她穿越到侏罗纪公园之类的地方，越往前越好，永远回不来那种最合适。

　　当然，这也只能在心中想，否则一样会被百合静同学各种蹂躏。像今天这样的逛街，在欧阳的记忆之中很多。

　　虽然刘静在欧阳看来没有什么地方表现的像一个女人，可是事实证明，她除了生理跟女人有同样的构造之外，逛街的持久力同样继承了广大女性的优良传统，足以秒杀一个练习马拉松的纯爷们。

　　一番洗漱之后，欧阳穿上了将城中学的校服，这差不多是欧阳为数不多的衣服之中比较洁净的一身了。

　　看了看跟自己的宿舍，此时跟自己同住的禽兽们早已经都离开了，原因很简单，除了欧阳之外，这些禽兽都是有女朋友的，在四周才会有一个大周末的情况下，这些禽兽如果不带着你女朋友出去转转那是对不起党和各位观众的。

　　一个寝室四个人，唯独欧阳一个人是一个光棍，不过这个光棍还有让人嫉妒的地方，那就是这个光棍跟刘静有着一种莫名的暧昧！

　　这让很多人嫉妒无比。欧阳也知道这一点，欧阳曾告诉过哪些嫉妒者！谁他妈要是把刘静泡走救哥走出这水深火热的日子，哥谢谢他八辈祖宗！

　　当然了，欧阳这样的呼喊在其他人眼中就是一种傲娇的表现，仿佛在挑衅全体校所有男性的荷尔蒙一样的刺激。

　　自那次之后，整个体校无数男性展开了疯狂的追逐计划，最后结果却只有一个，他们所有人都落马了，纷纷拜倒在我们百合静同学的石榴裙下，所以，时至今日，欧阳还是只能生活在水深火热之中难以走出。

　　“你能不能不表现的跟我死了似地！”刘静看着欧阳那一副愁眉不展的模样在一旁捅了捅他然后说道。

　　可是她说完这句话就看到欧阳更加的郁闷了！随后就听到欧阳开口道：“姐，你要真是死了，我发誓我一定不会这样！”

　　“恩！我就知道我家欧阳同学是一个很扛得住悲伤的人，我顶你！”刘静说着给了欧阳一拳，可是接下来她差点没有被欧阳的话气死！

　　“姐！其实你死了，我绝对比现在穿越然后登基当皇帝还开心！”欧阳说完这句话之后嗖的一声朝着旁边闪去，因为他知道接下来刘静定然是一番狂风暴雨一般的击打出现。

　　而这一次欧阳的躲闪却没有迎来刘静，等欧阳转过身的时候竟然发现刘静不知道什么时候已经跳到了十五米外的距离用一种看史前怪兽的眼神看着欧阳！

　　刘静捂住自己的嘴巴，刚才她的确是想要追打欧阳，可是欧阳那一闪竟然带着一长串的残影一下子仿佛瞬移一样出现在了十五米外！

　　“静姐，什么时候你连追人的方向都错了，这可是你的失误哦！”欧阳笑呵呵的看着刘静，他显然自己都不知道刚才做出了一个多么惊世骇俗的躲闪！

　　刘静摇了摇头，看了一眼十五米外的欧阳。刚才那一下躲闪太过刺激，即便是刘静都无法相信这是真的，所以她将这一切都归于昨晚没睡好。

　　“算了，赶紧走吧，这都要吃午饭了，还得老娘请你吃午饭，我发现你越来越有小白脸的趋势了！”刘静知道，欧阳基本就是一个穷学生，没有什么经济收入，连上学都是需要助学基金，不过欧阳太出色了，他的箭术可以让任何一个学校愿意花大价钱将欧阳培养起来，因为明眼人都看的出来，这是一个未来能够横行世界大赛的选手。

　　现在对欧阳的好就等于是前期投资，这是一只现在还在浅滩的金鳞，一旦风雷变换之时，他便要乘风化龙。

　　“静姐，下个月那个赏金赛拿了第一有多少钱？”欧阳这一次也不开玩笑了，欧阳的确是穷，穷得叮当响那种，否则也不可能周末上街还穿着校服了。

　　“有十万吧，不过这一次的对手特别强，我爸说你有可能拿到前五名！”刘静走在欧阳身旁说着。

　　“只是前五名么？我觉得我的箭术已经天下无敌了！”欧阳以往说这句话的时候倒是会带着几分玩笑的口气，可是这一次他说出这箭术天下无敌的时候竟然满心都是自信，那种自信仿佛来自灵魂深处。

　　“天下无敌！恩，我爸说再过五年你差不多能够达到，可是现在真的碰到世界级选手，你还是暂避锋芒吧！”刘静没有发现欧阳眼神的变化，更没有发现欧阳气质的那种变化，否则以刘静的敏感一定能够发现自己这个死党有些不一样了。


第二百一十三章 挑动乾坤

　　中午的午餐，欧阳和刘静吃的是肯德基，对他们现在这个年龄段的人来说，吃这个东西还是很有感觉的。

　　“怎么了？你以前不是都能吃很多的么？怎么现在才吃这一点就不行了？”坐在肯德基的店铺之中，刘静看着草草吃了几口就停下的欧阳有些不明所以。

　　“我不饿！”欧阳微微一笑，也不知道为什么，他总觉得自己肚子之中是满满的感觉，吃东西吃不下去。

　　这也是转世的一种表现，欧阳的强大让他转世之后也同样拥有了曾经那强大的躯体。那一闪十五米的灵活以及速度其实就是欧阳躯体的一种表现。

　　“切……你爱吃不吃，别回去以后跟我哭着让我偷摸出来给你买啊！”刘静白了欧阳一眼，然后自顾自的吃起来。

　　欧阳转过身去透过那巨大的落地玻璃窗朝着外面那热闹的街道望去，也不知道是为什么，欧阳忽然感觉自己好像不属于这个世界！

　　“只要心中有情，即便轮回也不会遗忘……”这句话忽然出现在欧阳的脑海之中，一些支离破碎的记忆碎片也跟随涌入欧阳的心头，不过这些记忆太过残破，无论欧阳如何整理都无法将这些记忆给拼接到一起。

　　“轰！”就在欧阳看着外面大街的时候，忽然一声巨大的爆炸声从外面传来，随后就看到七个身穿黑衣搞得跟飞虎队一样的家伙手持冲锋枪不断的高声叫喊着朝着远方扫射！

　　街上无数的行人惊呼躲闪，远方警笛声响彻天空！这是一宗抢劫，而且还不是寻常意义上得抢劫，这七个身穿黑衣的家伙明显不是寻常人，从他们的装备和身手就可以看的出来，这些家伙应该是那种雇佣兵一类的。

　　“快趴下啊！你看什么！”刘静平时很彪悍，可是面对真刀真枪的抢劫，她还是吓坏了，她一把将拉住了欧阳的手就将欧阳拉到在了地上。

　　而欧阳刚刚倒下的瞬间，一串子弹穿透了巨大的玻璃从他们的头顶飞过，那一刻欧阳抬起头竟然诡异的看到了一颗颗的子弹从自己的眼前飞过，子弹飞行的速度在他眼中竟然变得十分的缓慢，缓慢到欧阳觉得自己伸手可以将这些子弹全部给摘下来！

　　“啊……”一阵惨叫声接着传进了欧阳的耳朵之中，这一串子弹因为来的太突然，直接将一对来不及躲闪的小夫妻洞穿，这对小夫妻只来得及发出一声惨叫便倒在了血泊之中。

　　而随后又是一阵乱飞的子弹，欧阳刚刚抬起头就看到一个只有七八岁的小女孩被一颗子弹砰的一声命中额头倒在了血泊之中！

　　这一刻欧阳的心中满是震惊！也不知道是为什么，他心中突然出现了一个问号：“这是我要的生活么？”

　　欧阳自己都不明白他为什么会这么想，可是在看到那个无辜小女孩死去的那一刻，一种心灵上得震颤让欧阳忍不住从地上站了起来！

　　“你干嘛！快趴下！”刘静看到欧阳竟然在如此枪林弹雨之中忽然站了起来，她大声的呼喊，不过刘静就看到欧阳身子一闪，随后就听见嘣的一声！

　　刘静稍稍抬起了一点头她看到了她此生都难以忘记的画面！只见欧阳整个人如同一只灵猫一样，一闪身子竟然冲出了这家店，随后欧阳的手如同钢爪一样直接抓断了路边一根足有小臂粗细的钢铁灯柱，竟然就把那灯柱提在手中仿佛提着一把大枪一样。

　　欧阳跑出肯德基的时候，外面的劫匪已经爬上了一辆面包车之中，此时面包车一个大转向来了一个完美飘逸以后朝着大路的另外一边就冲了过去，看来这些劫匪是已经准备逃走了。

　　可是他们所逃走的方向正好是这边，而此时整个街道之上除了欧阳一人手持灯柱站立之外，基本上全部都是吓得趴在地上瑟瑟发抖。

　　面包车如同一头发疯的公牛一样疯狂的朝着欧阳的方向行驶而来，欧阳手持灯柱就那么立在道路中间，这一刻欧阳自己都不明白自己哪里来的勇气，可是面对这横冲而来的面包车的时候欧阳竟然丝毫都不感觉害怕！

　　“躲开！”远方，无数的特警高声叫喊着，他们无法明白，这个身穿校服的男孩到底要做什么！可是接下来所有人都看到了一场即便是在电影之中都很难出现的表演！

　　一亮载着七人的面包车朝着一个男孩横冲过去，只见那男孩从容不迫的将手中的灯柱朝着前方卸下四十五度角的方向王地上一甩！随后面包车便到了男孩面前，在所有人都觉得这男孩要被面包车给撞死的时候，不可思议的一幕发生了！

　　这男孩一手甩动手中的灯柱，随后灯柱竟然一个扭曲，一股仿佛可以摧毁一切的力量直接朝着上方就是一个挑！

　　是的！就是这一挑，可是这一挑竟然如同科幻电影一样直接将这辆面包车挑飞了起来！

　　没错，面包车的确是飞了起来，一架钢铁怪物竟然直接被一个少年用一根灯棍给挑了起来，这面包车直接飞上了七八米的高空，随后在天上反了四五个跟头之后轰的一声落在了地上摔成了废铁！而车中的劫匪此时即便不死也绝对失去了战斗力！

　　这一幕让原本还充满嚎叫的街道完全静止了！没有人相信这是真正发生在他们眼前的一幕！一根灯柱直接挑飞了一辆面包车，让这面包车飞上七八米的高空然后摔落下来？

　　这是现实世界么？别说是普通老百姓了，哪怕是那些国家特警这一刻都懵了！这是人类么？或者换句话说这到底是做梦还是真实？

　　等大家都反应过来已经是一分钟之后的事情了，此时街道上的欧阳早一紧消失不见，欧阳拉着刘静，在刘静如同看怪兽的眼神之中带着她疯狂逃离了作案现场……

　　可是他们走了并不代表一切就完了，当所有特警都反应过来的时候一拥而上冲到了那摔毁的面包车上将车中的劫匪全部都给弄了出来，毫无疑问，从这个高度摔下来，即便是坐在车里的是雇佣兵也彻底的晕菜了。

　　远方一个记者，直到这一刻她的嘴巴依然长的足以吞下两个鸡蛋！刚才那一幕就算在这一刻她也依然不敢相信是真的！

　　“燕姐！刚……刚才那是真的么……”女记者身旁一个扛着摄像机的小伙子就感觉自己头脑晕乎乎的，他严重怀疑自己是不是还没有睡醒！

　　“是不是真的看你的摄像机！”女记者看了一眼摄像机仿佛忽然想到了什么一样，她疯狂的冲了上去，直接打开摄像机就想查看其中的材料！

　　可是她还没有打开摄像机就出现了一个身穿军装的男子，这男子的肩膀上顶着少校的军衔，他一把从女子的手中抢过摄像机然后交给了身后的一个士兵，用一脸强硬无比的语气对着女子道：“最好忘记你们今天看到的东西！否则我敢保证你们会有你们处理不了的麻烦，包括你们的领导！”

　　“你……”女子气坏了，刚刚还想看什么，竟然被这少校给抢夺了过去。女子也是一个官二代，她的父亲乃是一个市的市委书记，很少有人敢这么跟她说话。

　　“我知道你的身份，不过我再次重复我的话，忘记刚才你看到的东西，这摄像机也从来没有出现过，不然的话麻烦大到你们承受不了！”少校根本不给这女子任何的机会，马上命令身边的士兵将两人给驱逐了出去！

　　等女子被驱逐之后，少校接过摄像机，看他那样子就好像是提着国宝一样，怕有丝毫的闪失都会掉脑袋。

　　“看来我们国家的超能力者也终于觉醒了！”少校激动无比，虽然他只是一个少校，可是他真正的权利却超过很多军衔比他高无数倍的人，而一些秘密的东西他也知道，在看到那灯柱挑飞了面包车的一瞬间他想到的只有一个，那就是超能力者！

　　各国其实都存在一些拥有特殊能力的人，这些人有大有小，真正能够用于战斗的超能力极少，而过去的日子里，这里从来没有出现过超能力强者，而今天欧阳所表演的这一幕竟然被误认为是一个超能力者这也着实有些可笑。

　　超能力能够跟欧阳比么？欧阳虽然转世轮回，可是他所携带的上一世的力量也绝对不是盖得，此时的欧阳只不过是已经忘记了如何战斗，如果欧阳能够想起哪怕一丁点来，灭仙人依然是轻而易举的事情。

　　圣战之法讲究的是心之所想便是念之所达，欧阳的力量其实永远都不会消失，即便他转世千万次也没关系，只要他能够想起圣战之法，想起他的过往，那么一切力量都会瞬间恢复。而选择回到这个世界的欧阳就是想要体验一下平凡的生活。

　　冥后给了欧阳两个选择，一是去跟天庭对抗，那可能是一条毁灭的路，那是欧阳不想要的，而另外一条便是这转世，做一个普通人，可能只有几十年，却乐得安生。

　　欧阳不知道该如何抉择，所以他回到了这里，可是造化弄人，他转世之时太强了，纵然想要做一个普通人都是不可能的……


第二百一十四章 我只要安静的生活

　　一路拉着刘静疯狂跑了两条街，在刘静几乎都要喘不过气的时候，欧阳终于拉着刘静上了一辆出租车返回了将城体校，不过这一次欧阳并没有返回宿舍，而是跑到了刘静所居住的独立小别墅之中。

　　关上别墅的门，过了很久之后，欧阳才算是把脑中的一些东西给弄清楚了！自己身上一定有什么改变，这改变一定跟自己那些残破的记忆有关！

　　一把抓断小臂粗的灯柱，挑飞面包车，这已经脱离了正常人的范畴了！

　　“你……你是不是超人？”刘静看着欧阳，跟欧阳乃是死党的刘静有点懵了，刚才的那一幕她可是看的清清楚楚，那是正常人能够做到的么？

　　“我不知道……”欧阳摇了摇头，他想不起来任何东西了，可是有一点是毫无疑问的，自己身上发生了变化，让自己已经超越了正常人的范畴。

　　“你让外星人抓走做实验了？”刘静的想象力是极为强大的，强大到能够想到外星人，不过要真说起来还真的有外星人，只不过外星人并没有什么飞碟之类的，外星人所使用的乃是一种超自然的力量。

　　“你脑残了是吧！”欧阳白了刘静一眼，然后看着桌上的杯子，他的心中想着让杯子悬浮起来，接着就看到那桌上的一只玻璃杯竟然凭空的悬浮在了他和刘静的面前！

　　“隔……隔空取物……我了个去……”刘静看到这一幕此时竟然再没有一点的害怕，而是十分兴奋的跳到了欧阳的身前一把抓住了欧阳的手，像是抓住了什么宝贝一样。

　　“砰！”随着刘静的声音落下，玻璃杯竟然直接爆裂成了碎片，而碎片并没有乱飞而是悬浮在一个球体之中。

　　欧阳看着这一切，他知道这一切都出自他的脑海，想得到竟然就能够做得到？如果我想着大地开裂呢？欧阳疯狂的想着，而他想法出现的一瞬间，地面咔嚓一声的裂开，随后整个房子竟然都开始晃动仿佛是地震要倒塌了一样！

　　“妈呀，地震了，快跑！”刘静看到这一幕第一想法就是地震了，可是她拉到欧阳手的时候却听到欧阳出声了：“给我复原！”

　　简单的四个字，可是这四个字仿佛拥有了无尽魔力一样，大地竟然开始愈合，连整个别墅刚才被破坏的地方竟然都在一瞬间完全恢复了原装！

　　看着这一幕幕的发生，刘静懵了，彻底懵了，她敲着自己的脑袋口中自言自语道：“我一定还没睡醒，一定是这样……”

　　别说是刘静了，就算是欧阳都懵了，自己心中想到的东西都能够发生，这太可怕了！这种能力在以前的欧阳身上算不得什么，让大地开裂，让水杯悬浮爆裂，这别说是当初的战王欧阳了，哪怕是一个随便的小飞仙也轻而易举可以做到。

　　别说是这样的事情，如果欧阳恢复巅峰，一脚绝对能够把这个世界踩碎，这才是当初欧阳的霸气，可是事到如今，现在的欧阳不知道这一切，突然得到这种能力他也有一种如梦似幻的感觉。

　　“超……超能力！你真的成超人了，你快带我上天上飞一圈！”刘静的神经系统是很强大的，面对这种事欧阳自己都有些接受不了，可是刘静竟然还呼喊着要飞……真是难以想象她平时脑袋之中都在想什么。

　　“能飞么？”欧阳被刘静弄的有些无语，这飞行对当初的欧阳就跟呼吸一样简单，但是在这个时代，欧阳不知道一切，他甚至不知道自己是不是能够飞行。

　　“试试！你怎么让水杯飞起来的就怎么让自己飞起来啊！”刘静还是一个不错的老师呢，还懂得怎么诱导欧阳……

　　“怎么让水杯飞起来的……”欧阳想着这些的时候他整个人的身体竟然悬浮到了半空之中！而就在这个时候，房门忽然被打开，刘启航打开房门的一瞬间恰好看到了悬浮在半空之中犹如一个神灵一样的欧阳！

　　刘启航捂着自己的嘴巴，今天白天发生在外面的事他也听说了，外界传闻是一个穿着将城中学的小家伙把汽车都挑飞了，刘启航觉得这是神话，但刘启航也是一个神话爱好者，在想到自己女儿跟着未来可能是女婿的家伙一起上街的事情，他想来看看自己的女儿是不是受伤了，可是谁能够想到走到这里的时候竟然看到了如此一幕呢？

　　“啊……”看到刘启航出现，欧阳也吓了一跳，直接从半空中落了下来，而这一次他落下来的动作有些狼狈，如果让欧阳以前的朋友看到欧阳连飞都飞不稳当了，不知道会不会笑死。

　　“这……这到底是怎么回事！”刘启航就像一个火山一样，这个时候他也顾不得他整天说的什么教练要有风度和仪态的事情了，冲到欧阳身边一把抓住了欧阳大声的叫喊！

　　“我……我也不知道啊……”欧阳无语了，这一切别说是刘启航了，他自己都不能理解，自己一觉睡醒之后就变成超人了，不但心想事成，连飞都可以了，自己接下来是不是也定做一身衣服然后每天晚上飞在天上打击犯罪呢……

　　当然，这一切只能是欧阳乱想，这么二的想法欧阳也只敢在脑袋中想想，否则的话，欧阳估计他一定会被笑死的。

　　“不知道……好一个不知道……不知道就会飞了……”刘启航无语了，人家超人啦，什么侠啦通常都有一个进化过程，欧阳倒是好，睡一觉就什么都有了！

　　就在刘启航声音落下的时候，别墅的大门再次被打开，不过这一次进来的人却是他们不认识的！

　　这是一个军人，此人身穿笔挺的军装，那少将的军衔让刘启航看的有些眩晕，而白天那个少校此时跟在则少将的身后显得恭敬无比，在看到欧阳的一瞬间，少校趴到少将的耳朵上说了一些耳语！

　　“好快啊！”欧阳知道自己的这个能力的事情肯定要被知道，可是他没有想到这么快就会找到这里来！想着这些欧阳忽然看到了自己身上穿着的校服……

　　“该死的，一定是这校服……以后就算是抢也要抢身衣服……”欧阳无奈了，穿着校服上街还有这么一个后遗症啊……

　　“跟我们走一趟吧！”少将听完了少校的确认之后，面不改色的看着欧阳，然后冷冷的说出了这么几个字。

　　可是他说出这些话的时候，欧阳的面色却突然冷了下来，也不知道是为什么，欧阳有些受不了他那种高高在上的嘴脸，那种高高在上的眼神，一瞬间欧阳又一种想要一拳把他的脸打成馅饼的冲动。

　　“带他走！”少将看欧阳一动不动，随后对着身旁的人命令道。而他这句话出口的时候欧阳也跟着开口了：“不要总觉得你是高高在上，其实真正翱翔于九天的苍龙从不会轻易的低吟！”这句话就仿佛欧阳还在仙界一样！说出这句话的时候欧阳自己都吓了一跳。

　　“别误会，我们没有恶意，只不过是想跟你谈谈！”那少校听到欧阳的话连忙解释，不过欧阳知道，今天的主角不是他，而是他身旁的那个少将。

　　这个家伙一看就不是什么打拼上来的强硬人物，应该也算是什么红三代之类的，靠着祖辈的余荫混到高位，实际上并没有多大的才能。

　　可是这一次欧阳却猜错了，这少将不仅不是什么红三代，他还是靠着真本事一步步爬到这个高度的，这是一个真正的武林高手，虽然没有小说之中那飞檐走壁那么夸张，可是他的身手绝对不在常人的范畴之中。

　　“咔……”少将忽然抽出了一把手枪看着手里的手枪道：“你可以挑飞汽车，你能够挑飞子弹么？”

　　“你可以试试！”在看到少将拔枪的时候欧阳就怒了，这家伙应该是有点真本事的，可是他那种高高在上的感觉太让自己恶心了。

　　让自己跟他们走？去做白老鼠被研究么？或者做什么守护神？永不见天日？那是自己要的生活么？

　　“年轻人，不要太过倔强，有的时候该低头就低头，别把话说的太死，也许不久之后我们还要一起工作呢！”少将听到欧阳的话之后也微微松了口，不过那态度依旧是那样。

　　“就凭你？还是你身后的势力？你走吧！我不想杀人！”欧阳说出这些话的时候自己都吓了一跳，那杀人二字从他口中说出来的时候竟然是那么的随意。

　　“杀人……呵呵，小伙子，你一点也不配合啊！”少将说着就准备把手中的枪放下去然后跟欧阳试试手，可是这一刻他懵了！他整个人就仿佛是被钉在了那里一样竟然一动也无法移动！

　　“告诉你的主子，我只想过安静的生活，我没有什么大志愿，也别逼急我，我的不是什么超能力者……”欧阳说着，所有人竟然都仿佛被控制了的木偶一样一步步的走出了别墅消失在夜色之中……


第二百一十五章 这个世界的修者

　　这些人自然不是心甘情愿的离去的，不过在欧阳面前，并不是说他们想要留下就能够留下的。

　　那少将看着自己的身体一步步的走到了距离那别墅足有十里外的地方他觉得简直有些不可思议。一瞬间同时控制这么多人的身体，欧阳是怎么做到的？

　　其实他们都太小看欧阳了，欧阳对人的控制的确不如妖祖的妖术，而且经过转世之后力量肯定也降低了几万倍，可即便如此，同时控制这一个城市的所有人对欧阳来说还是轻而易举的。

　　从几近至高无上跌落几万倍，欧阳也依旧是仙，虽然他现在连自己如何莫名其妙得到这些力量都不清楚，可是若是欧阳想，他的力量足以一击击毁这个星球……

　　“记得，只有这一次机会，下次来的人都会死，谁来我杀谁！”这是在十里外那少将听到的声音，这声音仿佛从虚空之中传来的一样，其狂妄让这少将有些难以理解。

　　谁来杀谁！想着这四个字，少将的脸上都是怒色，他自从做到这个位置还真的没有被人威胁过，今天竟然被人如此威胁他是肯定不会罢休的。

　　“跟国家机器对抗，我看看你到底有多少斤两！”少将带着人走了，他将欧阳的话当成了是一种小孩子的威胁，殊不知欧阳真的没威胁他们。

　　记忆欧阳是失去了很多，可是那种杀意却是与生俱来的，谁来杀谁，这不是一句威胁的话……

　　别墅之中，刘启航不敢置信的看着欧阳，他知道，刚才那些人的离开一定跟欧阳有什么关系！

　　“我也不知道我发生了什么，我只知道，我所想到的事情都会发生，我好像可以掌控一切，甚至控制人的生死……”欧阳语速很慢，他不知道眼前的教练以及自己最好的死党是否能够接受自己这一天的变化。

　　昨天自己还在蒙头大睡，可是今天一觉醒来自己就成了神，还是那种超级无敌的神，现在让自己怎么去解释？

　　“你想到的就会出现？我想吃哈根达斯，你能想出来么……”刘静刚说到这里就捂住了嘴巴，因为她还没有完全说完的时候，半空之中，一份哈根达斯竟然仿佛从虚空之中出现的一样来到了她的手中。

　　这一幕让刘启航震惊了，刘启航明白了，欧阳是真的不同以往了，此时的欧阳简单的说绝对不是一个正常人，往牛逼的说这就是一个活着的神灵。

　　恩，活着的神灵，如此称呼欧阳不是不可以，即便是在仙界，欧阳也属于神话级的人物，如今转世到这样一个低端的世界之中，欧阳被称之为活着的神还是没有问题的。

　　“我了个去！欧阳，你嫁给我吧！”刘静的思想总是让正常人难以理解的，在刘启航惊呼的时候，刘静竟然单膝跪倒在欧阳的面前开始了求婚……只不过他们两个的角色好像有些……

　　“死一边去……”欧阳白了刘静一眼，这丫绝对不是想娶，呃……想嫁自己，她压根就是喜欢上哈根达斯了……

　　“没一点情趣，多少人追我，我都不屑一顾，给你机会不重用！”刘静说着已经坐到了一边，在当着刘启航的时候，刘静虽然也跟个疯丫头似地，可是她却从来不会自称老娘，这可能也算是她对父亲尊重的唯一方式了。

　　刘启航白了自己女儿一样，自己女儿跟欧阳从几年前就开始不清不楚了，当然，这个不清不楚并不是说两个人做出了什么，而是两个人整天厮混在一起，可刘启航从两人的身上却从来没有看到过任何暧昧的事情出现。

　　按说这两个小鬼也不小了，差不多也到了谈恋爱的年龄了，可是为什么两个人就没想法呢？欧阳的天才，女儿的美丽，这两个在刘启航眼中那就是绝配啊。

　　“好了静静，别胡闹了！欧阳身上发生的事可不是小事，今天来的那些人不会善罢甘休的！”刘启航知道，这一次欧阳是把他们弄走了，可是下一次他们绝对会来的更加凶猛。

　　“我说了，谁来我杀谁！”欧阳眼中血光一闪，一股浓郁的杀气弥漫整个别墅，这种杀气震得刘启航全身上下一个激灵，他看着欧阳这一刻竟然有些不认识欧阳了。

　　刘启航认识一个上过战场杀敌的老兵，据说这个老兵以前是一个神枪手，死在他手里的没有一千也有八百，在他的身上可以感受到一种浓郁如刀的杀气，一旦那老兵将杀气释放出来的时候，胆小的人都能吓尿裤子。

　　可是刘启航这一刻发现，欧阳身上的杀气竟然比那老兵的还要浓郁，如果说老兵的杀气是浓郁如刀，那么此时欧阳的杀气就是浑然如海！这需要杀多少人才能形成？

　　欧阳杀了多少人？欧阳杀过的人他自己都不记得了，欧阳的凶名在任何一界都是很有名的，小世界战场的屠夫，真灵界一怒火烧魂界，百万魂者被付之一炬，仙界独闯海外，火焰烧遍整个海外！这一次次的杀神经历虽然让欧阳无法记得，可是却始终沉淀在欧阳的身体之中。

　　“杀杀杀！你啥时候变成一个杀神了……”刘静扯着欧阳的衣服将欧阳拉坐下，她一脸不爽的看着欧阳道：“你不会哪天不高兴把我也杀了吧？”

　　“当然不会！”欧阳一笑，看着刘静道：“我有一些不知道是不是我的记忆，可是我能够感受到我失去了很多很多，我不想身边的人再有什么危险和恐惧，所以我会用我现在的力量粉碎会威胁我的一切！”欧阳这一次可没有开玩笑，无论阻挡在自己面前的是什么，只要敢威胁到自己朋友的安全，欧阳都会不顾一切的将其抹杀！

　　“啪啪啪啪……”一阵拍手的声音从远方传来，随后一个人影竟然从地下慢慢的浮现出来，他满脸微笑的看着欧阳。

　　而此时欧阳猛然转头，双眼竟然变成了金色，这金色的双眼在看到突然从地下出现的人影之时，此人直接凌空飞了起来，然后他的身后竟然出现了一块仿佛水晶一样的巨大墙壁，随后无数的水晶钉子竟然直接将此人钉在了这水晶之上！

　　这都是一瞬间的变化，从此人出来到被钉在那里前后绝对不超过一秒的时间，而这一秒之中所发生的一切都是欧阳心中所想的事情。

　　这一下的变化让刘启航和刘静都张大了嘴巴，可是他们却不是最震惊的，最震惊的要数那被钉在那里的人！

　　此人做梦也没有想到自己竟然连一丝反抗的机会都没有就被人直接钉在了这上面！

　　这是一个外国人，一个特别英俊的外国人，就跟传说之中描述的那什么王子似地，可是这家伙此时被如此钉在这上面，倒是更像耶稣……

　　“你……你是什么等级的异能！怎么可能！我已经是A级巅峰了，难道你是S级！不可能，就算是S级的战狼也不可能将我秒杀！难道……难道是传说之中的X！”这男子的眼睛都快要吐出来了，他用中文说着这些，不过欧阳却没有管他说的什么SB一类的东西直接道：“滚！滚远点，不然不止是你，连同你的势力都会在明天消失不见！”

　　欧阳的话音落下之时，水晶消失，男子留着鲜血从空中跌落了下来，他一脸不敢置信的看着欧阳，随后整个人就像是魔幻剧一样陷入大地之中消失不见！

　　半个小时之后，这外国男子来到了距离别墅大约十公里外的一个仓库里面，他面色苍白的从地下浮现出来看着坐在那里的一个中将！

　　“洛夫！”看到男子出现，中将连忙站了起来，当他看到洛夫身上的伤口以及鲜血之后一脸的吃惊道：“洛夫你输了？”

　　“不！不应该说输了，我连出手的机会都没有就直接被他彻底控制！”洛夫两手摊开，此时他手上的伤口已经愈合了一部分，不过依旧能够看到那伤口的隐现。

　　“怎么？”听到洛夫的话，这中将以及刚才跟欧阳碰面了的少将皆是瞪大了眼睛。洛夫虽然不是世界最顶级的异能者，可是A级巅峰的实力也让洛夫足以位列全世界十大强者，而现在洛夫竟然告诉他们连出手的机会都没有？

　　“S级？”中将激动坏了！洛夫是从外面请来的人，而那个欧阳却是真真正正的本国人，而如今全世界只有一个S级，如果那个小子是一个S级，那么他一个人足以改变一个国家的地位！

　　一个S级的异能者，已经能够呼风唤雨，若是一个S级的异能者全力出手，足以在一夜之间毁掉一个军区！

　　异能的力量是人们不可控制的力量，就好像战狼一样，他的闪电异能若是全开的情况下，足以呼唤成千上万的闪电从天而降，在那种大自然的力量面前，任何的武器都是浮云，而现在洛夫竟然说他连出手的机会都没有，难道那小子真的是一个S级？


第二百一十六章 死神的想法

　　中将激动坏了，如果真的是一个本国的S级强者，那么他们会马上改变以前的策略，然后用各种利益以及国家大义进行诱惑，只要他同意，地位，权利，金钱，美女，只要他想要的都可以得到！

　　“不！就算是我碰到战狼，我如果要逃走他也拿我没有办法，在这个世界上，就算是S级的战狼也绝对不可能让我没有出手的机会！你们这次真的厉害了，他可能是博士口中有千亿分之一诞生的X级！”洛夫说出这句话的时候整个仓库一下子变得落针可闻！

　　X级！这是一种理论上得等级，X级还有一个称呼，那就是活着的神！X在异能之中代表绝对控制和绝对毁灭！一个代号博士的异能者曾说过，在人类之中有亿分之一的几率出现异能者！而在这个基数上再乘以千亿分之一的几率可能会诞生活着的神，也就是X级，这个理论被提出来的时候，很多人付之一笑！

　　从人们知道异能者开始到现在，只有战狼一人是S级，甚至A级都极少，这X不过是一个理论，所以很多人都是一笑置之，可谁能够想到今天，一个从不曾诞生过异能者的国家，一出现直接出现了一个X级强者呢！

　　“X……X级……”中将知道，如果对方真的是一个X级，那绝对不是他有资格处理的了，也不是他有能力处理的，他必须要将这件事上报给上面，一个S级就能让一个国家地位发生翻天覆地的变化，那一个X级呢？一个X级强者若是能够被国家控制，只要他不死，那么你所在的国家即便是横行无忌也无人敢跟你动手！

　　S级的战狼都要被处处防备，生怕他到处偷袭那些领导人，而X级就算想防备也没有可能了！

　　“咔嚓……”就在所有人沉默的时候，天空一道闪电闪过，这闪电竟然直接变成了一个人形！这人形闪电劈开了仓库的顶棚落在了所有人的面前！

　　此时在场的人第一想法就是他们碰到战狼了，可是当这人形闪电落地之后他们才发现，这竟然是白天的欧阳！

　　“别惹我，我没有兴趣参加你们的东西，我只想安静的活着！”人形闪电便是欧阳所幻化出来的，以欧阳此时的能力，洛夫离开的时候他就可以轻易的追踪，追踪到这里之后，欧阳还是看到了这些人。

　　“你等一下！”看到欧阳这个雷电所幻化出来的影子就要消失的时候，中将连忙开口了：“我是特动局的最高指挥官，我名叫雷鸣，我们分属的乃是国家，身为……”中将还没有说完就被欧阳无礼的打断了。

　　“不要逼我，我只想安静的生活，我并不想参加任何的事情，你懂吗？”欧阳的雷电化身已经走到了这雷鸣的身旁，闪电所携带的力量让周围的各种仪器都彻底的失灵了，一阵阵的雷光从这些仪器上面释放出来，看的人有些发毛。

　　“X级！你最强的力量有多强？你能一击毁掉一座城市吗？”洛夫可不管其他的，他现在就想知道X级到底有多强！

　　“你的废话真多！”欧阳不给洛夫继续说的机会，地面竟然直接裂开将洛夫给吞噬了下去！这一幕震惊了所有人。洛夫乃是控制大地的异能者，大地对他来说就是自己身体的一部分，可是此时欧阳竟然用大地吞噬了洛夫？用别人最强的地方击败别人，这是什么能力？

　　“别惹我！”欧阳一句话说完，雷电砰的一声炸开，不过这一次并没有伤人。等到欧阳消失后一分钟，洛夫才再一次的从地下破开了大地走了出来！

　　这一刻洛夫的脸上精彩极了，他颤抖着身躯道：“不用真身，用雷电化身在这么远的距离都能够让我连出手的机会都没有！连真身都不用……这怎么可能……”洛夫像是疯狂了一样。

　　被欧阳正面击败他没有什么怨言，毕竟他们相差的不是一点半点，而这一次人家连真身都没有用，仅仅是一个雷电化身都能够在他最强的领域击败他，这到底是一个什么怪胎！

　　看着几近疯狂的洛夫中将也明白了，他们面对的不是一个寻常的异能者，这是一个魔鬼！一个真正的活着的神！没错，是神，如果不是神，他怎么可能控制大自然的雷电进行化身呢？

　　正常人的思维自然不可能理解欧阳的能力，其实地球说白了也算是一个小世界，过去欧阳一直没有发现地球有能够进入下一个世界的人，实际上地球并不是没有，异能者就是地球所诞生的强者，只不过异能者跟真正的修炼者比起来还是差了太多。

　　就好像原本地球最强者战狼，战狼那控制闪电的力量实际上也不过就是跟以前欧阳去过的那些世界之中的七八阶强者差不多，连九阶都没有达到。

　　而他们口总所说的X级实际上也应该指的是九阶巅峰，只是欧阳的战斗力早已经超越了九阶巅峰，即便再惨，欧阳也是仙！

　　仓库之中无论是仪器还是其他都被欧阳的雷电化身给摧毁，此时众人围坐在一起，可是却没有人说话。

　　最庆幸的就是那少将，原本他离开的时候还以为欧阳是吓唬他，可是看现在欧阳的能力他相信了欧阳那句话！谁来杀谁！这不是一句随便说说的话，现在少将真的相信了，以欧阳刚才表现出来的强势，如果真的杀了人也没有人能够把他怎么样。

　　这样的人，已经不能用定时炸弹来形容了，这根本就是一个人形核弹，不把他逼急了自然没有什么，一旦把他逼急了，他真的做出了什么事情来，即便是什么法律也没有办法。

　　战狼当年刚刚出现的时候直接屠戮了一个小镇，当时也没有人能够把他怎么样，想对付战狼那样的强者，即便出动军队都没有用。

　　无与伦比的速度，惊人的破坏力。可以无时无刻召唤闪电的能力，这一切都是如同神话一般的能力，正常人如何用武器去对抗？

　　就战狼那样的，别的不用做，引个雷电做护甲，你用机枪扫吧，估计子弹连人家的雷电护甲都穿不透怎么去伤害别人？

　　而今天这位爷，比战狼厉害太多太多了，一个化身所造成的损害都比战狼要强大，很难想象他真身若是出现在这里会不会是世界末日一样的场景。

　　“雷鸣将军，我想我帮不了你们了！你们的这个欧阳太强大，即便是战狼来了也没有任何作用！”洛夫还是有自知之明的，他知道他即便再留在这里也没有任何意义了。

　　“多谢了！”雷鸣上前跟洛夫握手，对此次的行动洛夫的帮助表示了感谢，而接下来的事情自然不是洛夫能够帮忙的了。

　　“好了，这件事我是帮不上忙了，但是我认为战狼一定想要看看这个小家伙，而博士一定也对他充满了兴趣，说不定博士会有什么办法能够收复他！”洛夫跟雷鸣握手之后提醒了一下随后没入大地之中消失不见！

　　“联系战狼，联系博士！恩！还有死神！”中将对着手下吩咐。

　　“将军！死神已经被关进去十五年了，真的要让他出来么？”那个开始跟欧阳对峙过的少将听到雷鸣竟然说要让死神出来有些难以相信。

　　“联系他们，死神虽然残暴，可是我相信他一定对这件事有兴趣，欧阳太过强大，想要让他低头已经不是权利诱惑可以做到的了，只有跟他站在同一个高度我们才能有跟他正面谈话的机会。”

　　“好吧！”少将点了点头，然后带人先行一步离开！

　　“死神！别让我失望，你是这个世界上最接近X级的存在，现在有一个真正的X级摆在你面前，希望你能够降服他！”雷鸣这也是孤注一掷了，他这次要请出来的人都不是本国人，而这样找人帮忙说出去是很没面子的事情，可是他也没有了办法，如果不请出死神和战狼，他就算是让一个军围困了那别墅也拿人家没有办法……

　　三天之后，国外一个巨大的监狱之中，一个看上去四十多岁的中年人独自坐在一张桌子上持着晚餐，他的周围没有人敢靠近，而他吃的东西也远远不是一般的人能够相比的。

　　“咔嚓……”监狱的大门打开，一队狱警小心翼翼的走到中年人身旁，一个长相还算甜美的外国女子看着中年人。

　　“怎么？又想进行思想教育？我已经很给你们面子了，这十五年我都没有想过越狱，别太过分了！”中年男子就是死神，号称最强最残暴的异能者。

　　“死神先生，我很想知道，以您的能力，为什么会甘愿在这里待十五年呢？这个世界上没有什么地方可以阻挡你的脚步！”女子微微一笑。

　　“你懂个屁啊！这个世界算什么？你们眼中的异能者又算个屁！我们所在的世界不过是一个小世界，我们上面还有更加大的世界，那才是我的目标！”死神忽然说出了让人难以理解的话语，不过若是此时欧阳身在这里的话，一定会十分吃惊的！能够知道世界的秘密，这说明死神应该已经达到了一个顶点，而他会停留在这里也是因为他知道，很快那通往另一个世界的大门就要打开了，他也要离开这个世界，他要追求的是那长生的道路……


第二百一十七章 打破虚空的死神

　　女子听着死神的话，在她的眼中死神就是一个疯子！另一个世界？他以为这世界是什么？可以随意穿越么？

　　“你们都出去吧！”就在女子疑惑的时候，一个男声从外面传来，只见一个身穿黑色风衣带着墨镜的男子从外面走了进来！

　　在男子走进来的那一刻一股仿佛磁场一样的东西荡漾整个监狱之中，而得到男子的命令，一群人连忙驱赶在场的囚犯离开了这里，只剩下了男子和死神。

　　“战狼，你太弱了，还有十五年，十五年之后如果你还不能达到X级，那么你只能像一只可怜的爬虫一样的待在这个世界死去，而我却能够追寻那种永生！”死神看着战狼走进来，他自然认得战狼，认得这个如今在外面被称之为最强的战狼。

　　“死神，我看不到你说的那个世界，我也无法像你所说的那样修炼所谓的异能！”战狼有些神伤。

　　“因为你无法静下心来！我去过古老的东方，那里有很多你想象不到的秘密，我在哪里找到了让我安心下来的方法，也就是那种方法让我知道了还有另外的世界，还有那真正的长生！”死神眼神透露出了一种期待，一种对未来的期待。

　　“的确，我也很喜欢那美丽的东方，而我这一次就是想请你出去看看的！”战狼面带微笑。

　　“不可能了，这个世界没有什么让我留恋的地方，这个世界也没有什么束缚我的东西，在我眼中你们都是凡人，而我是神！”死神的脸上带着一种高傲，这种高傲是神灵俯视凡人之时的高傲。

　　战狼很讨厌死神的这种样子，可是他不得不承认，在他面前的这个男人真的是一个活着的神灵，他太强了，即便是自己在面对他的时候都没有任何出招的机会就会被杀死！

　　“如果我告诉你，在那遥远的东方诞生了一个比你还要强大的存在呢？”战狼说话之时就看到死神猛然抬起了头颅！

　　“不可能！”死神过了半天说出了这三个字，随后他用一种戏谑的眼神看着战狼道：“若斯在遥远的东方诞生了跟我一样强大的存在我可以接受，可是没有人能够比我强，我现在已经是这个世界的极限，若是在强大一分，我就有能力打破虚空！”

　　“打破虚空！死神你不会已经疯……”战狼的话还没有说完就停下了，他就看到死神随意的挥出了一拳，这一拳就仿佛带着吞噬一切的力量一样，他的拳头过处竟然出现了空间的撕裂，一个小小的黑洞在他的面前显露了一下，随后便被这个世界修补！

　　“你……你怎么做到的……”战狼懵了，他真的懵了，他上一次来看死神的时候是五年前，而五年前的死神绝对没有这么强大，五年后的今天死神竟然可以打破虚空，也许死神说的是对的，他的力量已经是这个世界的极限，这个世界没有能够超越他的存在。

　　“战狼，醒悟吧，还有十五年，如果你能够放下一切跟我在这里修炼，也许十五年之后你可以跟我一起离开这个世界，去见证一个只存在于电影里面的世界！想想吧伙计，满天飞行的人，懂不懂就撕碎风云的强者，足以瞬间将一座城市摧毁的巨兽，那才是我们应该追寻的世界，老天给了我们这种能力，你们用它维护世界和平，而你们错了，这种力量并不是固定的，它就好像一颗种子，在某种时刻它是可以不断的生长的，当这种子生长成一颗小树苗的时候，我们就能破开虚空去追寻那无尽的力量！”死神的理解已经达到的一个修炼者的范畴。

　　他已经从一个异能者成为了一个修炼者，他已经有了一种自我的修炼体系，只不过这种体系还是太弱太弱了，不过不得不承认，此时的死神已经拥有了进入下一个世界的资格。

　　战狼点燃了一支香烟然后坐在了死神身旁，他抽着手中的香烟一言不发，刚才死神的话其实触动了他，他不是傻子，虽然他不知道那下一个世界是否真的存在，可是死神所说的种子以及成长是真的存在的。

　　“老伙计，这样一个小世界有什么意思？如果我愿意，我可以统治全世界，可是那又有什么意思呢？跟一群蝼蚁生活在一起不是我的追求，我相信那也不是你的追求对么？”死神显然很看好战狼。

　　战狼猛吸了一口香烟，然后看着死神道：“我相信你，不过东方的确出现了一个强大的家伙，你知道洛夫么？”

　　“就是在那个地老鼠？”死神随意的说着，全世界敢叫洛夫地老鼠的也只有他一人了。

　　“没错！”战狼无奈的点了点头道：“洛夫被人给揍了！”

　　“那很正常，不需要我出手，随便找个你这样的就能够打得他妈妈都不认识他！”死神很随意的说着，显然他并没有将这当回事！

　　“我知道你的意思，可是你能够想象一个人用雷电化身，在很远的距离外控制大地让地老鼠……哦不！是洛夫！让洛夫连出手的机会都没有么？”战狼说着，他发现这一刻死神的眼睛已经发出了亮光，这才是他要的。

　　此时全世界，敢跟死神坐在这里谈话的只有异能者，因为在死神眼中，除了异能者其他的都是蝼蚁！

　　“我也可以做到，这只能是巅峰的一种表现！看来我跟我一起离开这个世界的又多了一个！”死神很是激动。

　　“好吧老伙计！如果我告诉你他说过他不是异能者，不知道你有没有兴趣呢？”战狼说这句话的时候死神噌的一下就站了起来！而这一刻战狼知道他的目的已经达到了！

　　“看来我要出去走走了！”死神知道，如果战狼的话是真的，那人真的不是异能者，那他便只有一种可能——修炼者！是的，死神苦苦寻找了无数年的修炼者！那种拥有修炼功法，可以不断成长，可以追寻长生，未来在另外一个世界真正能够移山倒海的强者！

　　死神知道，这样的传承在遥远的东方还是存在的，只不过太过稀少，他曾经想要找这样的传承然后拜师，但是一直没有找到。

　　别说是他了，上一次复活的欧阳都没有找到这样的传承，其实这样的传承在地球已经消失了，而欧阳这一次转生不过是把时间的齿轮往后重新的推移了，所以地球的传承依旧是不存在的。

　　“我们马上出发吧！”死神看了一眼战狼，就看到战狼此时竟然拿出了卫星电话联系直升机！

　　“老伙计，那些现代的交通工具太慢了，我带你走！”死神一把抓住了战狼随后他的手对着上空一个劈砍，那完全用钢铁所建造的牢房就仿佛被撕开的纸屑一样粉碎，而死神抓着战狼竟然直接凌空飞行，朝着东方如同火箭一样飞走！

　　在空中，战狼真的服了，死神的强大已经超乎了他的认知，凌空飞行，不是没有异能者做到，可是这也仅仅局限于几种异能才可以做到，而战狼知道死神是无法飞行的，而现在死神所用的也不是异能飞行，他是将身体之中的力量转换成了一种能量推动他前进！

　　“老伙计……”战狼大声的叫着：“看来我真的应该跟随你修炼一段时间了，你真的太帅了！”

　　“哈哈，这才是开始，如果到了那个世界你会看到什么叫做移山倒海！”死神知道，如果真的到了那个世界，他现在的能力真的不算什么。

　　“你最快可以达到多快？”战狼感受着下面的景物如同幻灯片一样疯狂闪动，他知道，现在就算是最快的战机也绝对无法追上他们！

　　“速度！这才是开始！我的速度最快可以让卫星都无法拍摄到！”死神仿佛也来了感觉一样，他再一次加速，这一次他的速度几乎达到了这个世界的最巅峰，再快一步就能够像欧阳一样劈开虚空而行了。

　　不得不说，死神太强大了，他甚至超越了欧阳当初所在的那个小世界的强者，无论是楚相合还是当初的蓝通都无法跟死神相比，因为死神的天赋太好了，他出生便拥有了七阶以上的力量，而且死神十分全面，无论是飞天还是遁地都可以。

　　真正的划分的话，死神可能算是阵图师的一种，当然了，每一个世界都有每一个世界的分类。

　　“太刺激了！”战狼一瞬间忽然想知道，如果自己也学死神修炼，是不是也能够达到这种境界呢？

　　半天之后，将城军分区之中，雷鸣穿着军装面带微笑的看着对面的两个男子。

　　雷鸣知道，那个四十多岁的男子便是传说之中的死神，而刚才手下汇报竟然告诉雷鸣他们是从远方飞来的！

　　以肉身飞行，而且速度快到让他们的雷达都无法发现，雷鸣知道他真的碰到了超级强者了。

　　“我感应不到有超级强者的气息，你们确定他还在么？”死神并没有跟雷鸣客套，他来这里不是为了帮忙，他是想要找到远古传承，想要找到那修炼之法！

　　“绝对没有！”雷鸣很确定，这几天他们虽然不敢靠近，可是却还是能够知道，欧阳每天依旧像正常人一样生活，除了每天需要给刘静变出哈根达斯外，基本上跟正常人没有太大的区别……


第二百一十八章 只有箭神才能拿的弓

　　“那不可能！”死神第一次对自己产生了怀疑，一直以来，死神都始终认为自己就是这个星球上得最强者，如果他想动手，除非是用核弹炸他，否则他什么都不怕。

　　而死神知道，以自己的感知，基本上对他来说一个城市之中若是有什么异能者之类的存在，他可以第一时间的发现，而现在雷鸣告诉他说欧阳没有离开，可是自己却无法感应到这个欧阳的气息？这是为什么？

　　其实不光死神，欧阳也感应不到死神的气息，对死神来说欧阳是太强大了，强大到让他无法感应到。而对欧阳来说，死神则是太弱小了，弱小到他可以将其忽视。

　　“我还要吃！”刘静恬不知耻的趴在欧阳身上，那懒洋洋的样子的确很是诱人。

　　“一边去，你不怕吃死么！”欧阳白了刘静一眼，甭管刘静用什么样的诱惑，对欧阳来说基本上都是免疫的，欧阳自己最清楚自己这个死党是什么性子，她一旦想要什么的时候，都会表现的特淑女，然后像只小猫一样的赖着你，然后只要她得到了，那接下来就是一脚踹开大笑着如同一个魔王一样的告诉你，你上当了……

　　这样的手段刘静也只会对欧阳使用，毕竟在刘静的眼中，欧阳才是唯一安全的人，如果她用这一招对个陌生男人使用的话，保不齐就真的那什么了……

　　“我的力量是为了维护地球的和平，维护宇宙的正义而存在的，可不是为了给你变哈根达斯！”欧阳义正言辞，搞得自己跟超人似地。

　　“那要不要老娘给你缝个红裤衩，再弄个破被单，然后让你披上出去飞啊！”刘静知道软的不行了，开始用硬的了，如此软硬皆施之下，刘静得到了自己想要的……

　　电视之中不厌其烦的播放着前十分钟是领导人都很忙，中间十分钟全国人们都很幸福，后面十分钟是国外形势很混乱的新闻联播，欧阳基本上都对这些东西免疫了，如果每天看这个玩意，就算最后你的思维再清晰也一定会被主持人的破嘴给忽悠了。

　　“这些天那些当兵的怎么不来了？”在刘静的眼中，穿军装的一律都是当兵的，她根本就不认识什么军衔之类的。

　　“还有啊！”刘静一边吃着一边道：“要是他们真的再来，你怎么办？杀人？”刘静说出杀人的时候显得很平静，毕竟对一个正常人来说，杀人还是仅仅存在于电视剧之中的东西，没有真正接触过根本就不知道杀人这两个字所代表的真正意义。

　　可是欧阳觉得自己应该是真的杀过人，换句话说自己好像是一个从地狱之中爬出来的魔鬼。对于这件事欧阳也曾思考过，自己到底是不是被穿越了！

　　什么叫被穿越了？以前的主角都是穿越以后灵魂狗屎运的吞噬了主人，然后走上争雄天下的道路，欧阳怀疑自己是不是碰到一个猛男穿越，结果自己反吞噬了本来该争雄天下的主角自己成了主角呢？

　　当然了，这仅仅属于欧阳自己的猜测，虽然说不穿越的人生不算是完整的人生，可是穿越到现在来说还是仅限于电视剧之中的东西！

　　“你上次告诉我你能劈开时空是不是真的？那你能穿越么？”刘静这些天已经渐渐习惯了欧阳的变化，或者换句话说欧阳压根就没有变化。

　　突然有了力量，如果真的是一个普通的学生那自然是麻烦无比，有了这些力量可能会变成一个超级魔王，但是欧阳纯粹是属于转世重生，即便是忘记了一些该忘记的东西，但是心性依旧是从无数尸山血海之中磨练出来的。

　　基本上心如止水欧阳还是可以做到的，而且欧阳现在好像还很喜欢这样安静的生活。其实欧阳自己也有一个疑问，自己真的喜欢安静的生活么？

　　在肯德基碰到抢劫，自己为什么会义无反顾的冲出去？如果自己真的喜欢安静的生活，自己当时就应该趴在地上然后等警察处理了那些事情，自己像一个没事人一样安然离去。

　　可是自己在最后一刻站了起来，那时候的自己甚至根本不知道自己拥有这样的力量，那仿佛是一种本能，一种拯救一切的本能。

　　“有句话说的好，不想做救世主的人不是好人！”欧阳摇了摇头，这句话当然是他自己瞎编的，救世主这玩意又岂是那么好当的？

　　“下个月的赏金赛你还参加么？”刘静不知道以欧阳现在的实力，他是不是还依旧热爱射箭，毕竟以欧阳现在这仿佛神灵一般的力量，弓好箭还那么重要么？

　　欧阳听着这句话，他自然明白了刘静话语之中的意思，欧阳对着刘静坏坏的一笑，然后就开始脱衣服！

　　看到欧阳突然把上衣脱掉，刘静一愣，她有些不明白欧阳到底想干什么，可是当她看到欧阳脸上那种如同怪叔叔一样的笑容之时，她有一种自己要被那什么了的错觉！

　　“你干嘛？”刘静的错觉仅仅是一瞬间，她太熟悉欧阳了，她知道欧阳不是这样的人，所以她静静的看着欧阳想要知道欧阳到底要做什么！

　　“跟你一起真是无趣，要是换个女孩，看到我刚才的表情以及我的动作怎么也吓坏了，可是你比我还淡定……”欧阳无语的摇了摇头，然后对着刘静转过了身去，以自己的后背对着刘静。

　　当刘静看到欧阳的后背之时竟然直接呆滞在了那里！

　　那丝一张弓！没错，是一张弓，可是这张弓太华丽了，如同鲜血一样的颜色让它艳丽无比，两只如同活着的枭在弓身的两侧，弓的前方是一些错落有致的利刃，整张弓之上仿佛燃烧着一种夺人心魄的火焰！

　　如此一张弓竟然印在了欧阳的后背之上……刘静看着这张弓，她明白，此时她竟然已经被这张弓夺去了心神，这一刻刘静竟然伸出手想要触碰欧阳的后背，可是手伸到半空中的时候她停住了。

　　刘静有一种感觉，若是自己的手指触碰到这张战弓，可能自己的灵魂都会被上面的火焰给烧毁，虽然这是印在欧阳身上的图案，但是刘静怎么看都觉得这像是一把真正的弓，一把活着的弓！

　　“我也是才发现它的！我的力量可能跟它有关！它好像是活的，好像我可以将它从我的后背上拿下来，只不过我现在还没有找到方法！”欧阳试了几次，他的能力几乎可以做到心想事成，可是无论他如何的想都无法将背上的这张弓给拿出来。

　　“它是什么？”刘静看着欧阳缓缓的穿起衣服，她知道这张弓绝对没有那么简单，如此霸气仿佛有生命的弓刘静从来都没有见过。

　　刺枭弓！欧阳背上的当然是刺枭弓，即便是欧阳转世，刺枭弓也依然会陪伴着欧阳，只不过当欧阳选择转世的那一刻，他选择的就是安静的生活，从那一刻开始，刺枭弓就不愿意再出现了，除非有一天欧阳真的能够重新成为箭神，重新燃起那敢战九天之神的霸气之时刺枭弓便会重生。

　　这是只有箭神才有资格拿着的战弓，这张弓当年即便是欧阳陨落，落到卫诗手中的时候，卫诗也仅仅只能将刺枭弓当做一把战刀劈砍。

　　想要拉开刺枭弓的弓弦，天下只有欧阳才能做到！刺枭弓已经通灵，要拉开刺枭弓的弓弦，所需要的根本不是力量，而是箭神的心！

　　那种天下无敌的霸气才是开启刺枭弓的唯一钥匙，而现在的欧阳不具备，天底下也没有人具备。

　　“我总觉得我以前好像拿过它！”欧阳心中有一个画面，九天之上，自己如同一个神灵一样，手持这张弓，开弓之间足以射穿苍穹，可是他不明白为什么这一刻自己却连拿起这张弓的能力都没有了。

　　“你是箭神么？这样的弓，好像只有箭神才能够使用！”刘静把心中的想法说了出来，在看到那张弓的时候，刘静就觉得，这样的弓只有心中怀着无敌战意的箭神才能够拿起它。

　　“只有箭神才可以拿起的弓……”欧阳眉头皱了起来，箭神……多么熟悉的两个字，难道自己曾经是箭神，而现在自己没有了那无敌的战意，这弓抛弃了自己。

　　刺枭弓从来都不曾放弃过欧阳，准确的说是欧阳抛弃了刺枭弓，从他放弃了那敢战天下的意志之时，他就放弃了刺枭弓，从他选择走上轮回那一刻最伤心的可能就是刺枭弓。

　　从一个小世界，从一把没有人知道的小小战弓，一路跟着一个默默无闻的小人物一路征战，这一路上欧阳没有放弃过，这一路上刺枭弓从不曾背叛过，无论再危急，哪怕欧阳当初箭神迟暮，刺枭弓都没有放弃，它在等待主人的复活，等待主人重新回到那个箭神重新拿起它。

　　而算上这一次，欧阳已经第二次的抛弃了刺枭弓，第一次是迟暮，第二次则是轮回，如果欧阳能够明白刺枭弓的心，此时可能会感觉到刺枭弓之上附着的那种淡淡的悲伤……


第二百一十九章 弓的悲伤

　　“也不知道为什么，我好像在你背后的战弓之上感受到了一种悲伤，一种被抛弃的悲伤……”刘静看的很准，因为那一刻她真的被弓给刺激到了灵魂的深处，她能够感受到弓上所散发出来的那种悲伤。

　　“弓的悲伤……”欧阳的头慢慢的低了下来，他不明白为什么在听到这弓的悲伤之时他有着一种愧疚，这种愧疚仿佛来自灵魂深处，可是他想要抓住却又怎么也无法抓住。

　　“也许不是它抛弃了你，而是你抛弃了它！”刘静看着欧阳已经穿好了衣服，她把心中的想法说了出来。

　　“我抛弃了它……”欧阳一笑，并没有继续在谈论下去。

　　一路成长，当年跟随第七中队，欧阳偶然之下得到刺枭弓，从那一刻开始，欧阳走上了他的传奇之路，那个时候欧阳满腔热血，从不曾放弃。

　　妖弓手，远古之后第一个妖弓手，那个时候的欧阳走的路在很多人眼中是一条不归的道路，可就算再怎么困难欧阳也没有想过放弃，没有放弃手中的刺枭弓。

　　可能就是这种坚持让刺枭弓完成了通灵，让刺枭弓明白了存在的意义。一路搏杀，一路坚信，欧阳凭借自己的努力和手中的刺枭弓一步步的走上世界的巅峰，但就是在最后临门一脚之时他退缩了，他选择了放弃。

　　如果欧阳可以记得这一切的话，欧阳一定能够明白为什么刺枭弓会如此悲伤。

　　从某种意义上来说，刺枭弓其实已经是欧阳身体的一部分，当刺枭弓在手的时候，欧阳的心可以做到无时无刻的冷静，当他拉开手中的弓之时，他会出现一种一往无前的必杀之念，这是真正的人弓合一。

　　这种境界跟天人合一没有区别，只不过对刺枭弓来说，欧阳是天，而对欧阳来说刺枭弓是天，这是一种最完美的结合。

　　两次放弃，都是欧阳的放弃，而刺枭弓从不曾放弃，哪怕欧阳决定放下一切走入轮回之时，刺枭弓也没有放弃，它依旧在等待，它依旧相信，主人一定会重新站起来，然后带着它杀上那天庭，将一切阻挡在他们面前的敌人全部射杀！

　　这是一张魔弓，对，这是一张魔弓，如果用神弓来形容刺枭弓那是不贴切的，因为刺枭弓有太强大的魔气，它已经成魔，天底下只有欧阳可以屈驾这尊魔神。

　　“赏金大赛当然要参加，而且我一定会拿冠军！”欧阳看着刘静，忽然说出了这样的话，他说这句话的时候眼中所带着的自信让刘静有些震撼。

　　这种自信不是盲目的自信，这种自信是发自内心的自信，让人能够感受到的绝对自信。

　　“也许你真的是箭神转世！如今觉醒了力量！”刘静把自己的感觉说了出来，她发现，无论欧阳状态再怎么的不好，每当提起弓和箭的时候，欧阳都依旧那么自信。

　　“箭神转世？不！我就是箭神！”欧阳握着拳头说出这句话，在这一刻欧阳就然感受到自己背后的那张弓颤动了一下，那种颤动是心灵的颤动。

　　可是这颤动只有一瞬间，而欧阳想要唤醒这张弓到自己手中的时候这张弓却始终没有了动静。这让欧阳有些费解，其实他也无需费解，因为他现在还没有达到那种境界，还无法唤醒刺枭弓。

　　两人不再谈刺枭弓的事情，而是继续的看着电视，只不过现在的电视或者是电影，要么就是打着什么大片巨著的伪大片，让人压根就看不懂。

　　在欧阳看来，可能看不懂的片子就是大片，看不懂的片子就是艺术，欧阳实在难以理解，现在的艺术家都是怎么想的！在欧阳眼中，真正的艺术是所有人都能够明白的，这样的才被称之为是艺术啊。

　　而电视剧就更不用说了，各种狗血剧情一再上演，什么你爱我来我爱你之类的，一个男主角开场还对着女主角海誓山盟，转脸就对着另外一个女人动了情。

　　欧阳有时想问一句，难道说为了不得罪人，非要让主角种马才是王道吗？从一而终，无论再多的艰辛，无论再多的纠结，该放弃的就应该果断放弃，这才是欧阳心中的想法。

　　刘静一个人靠在沙发之中看着电视剧，而欧阳则是一个人坐在电脑之前查阅一些东西，不过欧阳要查的东西显然不是在普通的网络上能够搜索到的东西。

　　异能这种东西，在电脑上搜索，出来的要么就是一些网友的胡编乱造，要么就是一些小说，真的要找资料根本是不存在的。

　　欧阳也没有太多的诧异，如果说异能随便在网络上一搜就能找到，那恐怕到了一个异能者比研究生还多的年代了。

　　就在时钟敲响九下提醒大家到了九点的时候，欧阳忽然从凳子上坐了起来，他看了一眼刘静，此时刘静还一个人在那里看电视剧，看的是一个男人背叛了女人的故事，此人此时看的是有些愤然，时不时的还用自己的小手敲打一下自己的大腿以表示自己的愤怒。

　　欧阳看了一眼刘静道：“我出去转转，你继续看吧！”

　　“恩！”刘静并没有看欧阳，而是轻声恩了一下然后点了点头，随后欧阳打开了别墅的大门走了出去。

　　从欧阳发现自己的能力之后，刘启航就让欧阳离开了宿舍来到这别墅之中跟女儿同聚，这老爹做的也是到位，一般老爹都怕女儿吃亏，可是刘启航心中总是想着欧阳要是真的跟女儿发生点啥事就好了，感情这老头早早的就将欧阳当成了上门女婿了……

　　走出别墅，欧阳笑脸已经消失，他看了一眼星空淡淡道：“出来吧，你们找死不要怪我了！我真的不想杀你们！”欧阳的话说的轻描淡写，可是他的话语之中却透露着无尽的杀机。

　　当欧阳话音落下的时候，天空出现了两个男子，这两个男子都是外国人，一个留着村头，另一个则是光头，这两个人一个气质是十分的高压，仿佛是一个英伦贵族一样，而另一个怎么看都是一个彪悍无比的杀神！

　　“战狼！”

　　“死神！”两个人出现之后都很有礼貌的介绍自己，这其实是异能者之间的一种见面方式，如果是熟悉的异能者不用多说，而不熟悉的见面第一句话就应该是说出自己的名字或者代号让对方知道。

　　“给你们一个机会，三秒钟之内在我眼前消失，我可以不杀你们！”欧阳的话说的很是淡定，可是此时一个看上去十七八岁的年轻人对着两个成年人说出这样的话倒是显得很可笑。

　　可死神和战狼并没有觉得这可笑。死神从出现到现在一直皱着眉头，从欧阳走出别墅的那一刻他就在看着欧阳，在死神的眼中这就是一个普通人，普通到无法找到任何优点的年轻人。

　　可是这个年轻人在走出别墅之时，一眼就找到了他们，这让死神知道，这绝对不是一个普通人！

　　从死神出道以来，从没有出现过像今天这样的情况，连别人的实力都无法看清，这对死神来说绝对是从未发生过的事情。

　　“您别误会，我们并不是来找茬的！”战狼上前一步轻声说着，而他刚说到一半就被死神给拉了回来。

　　死神站在欧阳的对面，先是对着欧阳做了一个古人的抱拳礼，随后开口道：“你好，我的代号是死神，真名叫做扎克，我想请问，您是不是修炼者？”

　　“修炼者！”死神这三个字出口之时，欧阳就感觉自己好像脑袋之中某根弦被拨动了一样，这修炼者三个字自己是有记忆的。

　　“对！我的能力已经达到了这个世界的顶峰，我知道十五年之后这个世界会开启通往另外一个世界的通道，我会离开这个世界进入新的世界，但这也只是我的一种感应，我知道在这美丽的东方曾经存在过修炼者，若您是一个修炼者一定知道的比我更多对吗？”死神虽然看上去凶恶无比，可是他在欧阳面前却是话语很柔软。

　　“这个世界是一个小世界，小世界之上还有两个世界，你下一个要进入的是一个比这个世界大千万倍的世界，而之后你会经历圣体，法身，道一，然后便是意志级！四大意志之后便是羽化飞仙进入最后的仙界！”欧阳仿佛本能一样的一下子说出这么多，而他说出这些话的时候死神一下子就愣在了那里，死神知道自己来对了！这绝对是一个修炼者，而且是一个知道很多很多的修炼者。

　　而另一个愣住的人是欧阳！欧阳不知道自己怎么会说出这些，这些就好像在他的脑海之中一样，他完全是下意识的说出来，可是等说出来之后自己却不明白自己说的是什么了。

　　“圣体！法身！道一！四大意志！羽化飞仙！什么是永生？”死神此时就好像一个小学生一样完全放下了他第一强者的名头恭敬的请教欧阳。

　　“永生便是飞仙！飞仙之前没有永生，圣体寿命千年，法身寿命三千，道一寿命五千以上，意志每多一道便翻一番，羽化飞仙便是永生不灭！”欧阳又是一口气说出了这些……


第二百二十章 死神拜师

　　“永生不灭！”这四个字不仅让死神震惊了，更是让旁边的战狼震惊了！过去战狼仅仅是听死神说他的猜测，压根就不相信这世界上真的有永生不死！而现在欧阳如此详细的说出这些，战狼忽然发现摆在自己面前有一条新的道路。

　　“羽化飞仙……”死神眼中神采奕奕，他知道自己又有了新的追求，永生不灭，这是所有人都追求的。

　　“羽化飞仙亿万人之中难寻一人，天赋卓越者亿万，自古羽化飞仙者少之又少……”欧阳再次说出了一番话，仿佛是在打击死神一样，不过没有真的经历过下一个世界又怎么能够明白这一切呢？

　　死神对着欧阳再次做了一个礼节，这是一个学生礼！在死神的眼中，东方的修者其实是最神奇的，他从一些古籍之中了解到，东方的修者很多人都可以做到青春永驻，死神此时就怀疑眼前这个小伙子就是一个老怪物。

　　“先生您的修为到了何种程度？”死神再次询问。

　　“不知道……”欧阳脑袋有些发懵，他没有说谎，此时他真的不知道自己到底是什么等阶，甚至连自己刚才说的那些东西是什么欧阳都不是很清楚了。

　　“不知道？”死神和战狼两个人也懵了，刚才欧阳说的头头是道，可是现在问起他的修为却说不知道！

　　“试试就知道了！”战狼忽然出现了一种自己好像被耍了的感觉，在他看来，对面的年轻人说了那么多，可是最后却用一个不知道来做结尾，这也太夸张了。

　　“试试！你在我面前连出手的机会都没有！”欧阳摇了摇头，然后欧阳眼中金光一闪！在这金光闪动的一瞬间，战狼就感觉自己全身的力量一瞬间直接被抽空了，一个银色的小球在战狼面前悬浮着。

　　而欧阳远远的看着这个小球，刚才那一瞬间欧阳再想，能不能把战狼的力量从他身体之中抽出来，这原本只是一个想法，可是在那残缺不全的心之所想便是念之所达的能力之下，欧阳做到了，战狼还没有来得及出手，力量竟然直接被欧阳从身体之中抽出来。

　　那跟随了战狼四十年的异能就在这一瞬间抛弃了主人！不，不能说是抛弃，只能说战狼太弱了，欧阳可以轻易的将他的力量从身体之中抽出来，如果战狼是仙人的话，那么欧阳就做不到了。

　　而像魏秉熠甚至天王那样的欧阳更是无能为力了，这心之所想便是念之所达的修炼，原本就是一种成神之道，如果欧阳真的能够做到面对一切都可以一个心念便能够控制一切的时候，那么他就是超越一切的至高无上。

　　连出手的机会都没有这不可怕，在面对死神的时候，死神完全可以做到让战狼没有出手的机会就击败战狼，可是像现在欧阳这样直接把战狼的力量剥夺，这已经超出了这个世界乃至是下一个世界的认知。

　　哪怕当年欧阳在真灵界也从不曾听说有人可以剥夺别人的力量。

　　击败和剥夺是两种不同的概念，击败一个人容易，只需要你比他强就可以，而剥夺一个人的力量就不只是强大那么简单了，剥夺一个人的力量你需要在他面前如同神灵一样！强大到让他的内心都无法生出任何反抗的意念！

　　“原来我真的可以做到！那你呢！”欧阳看了一眼死神，死神整个人嗖的一声就想冲上天空离开，可是他的双角刚刚离开地面四五米，就感觉自己身上仿佛什么东西被抽走了一样，随后他整个人从四五米的高空轰一下摔在了地上，摔的整个人有些眼冒金星。

　　而死神根本顾不得自己被摔疼了，因为他知道，如果他的力量还在的话，是根本不可能被摔疼的，而当死神抬头朝着前方望去的时候，他的心跟着颤抖了！

　　一颗金色的小球浮现在死神的前方，那是他的力量，刚才那个跟他们讲述下一个世界的年轻人直接剥夺了他的力量！

　　“你是上帝吗……”战狼看着欧阳，此时在他眼中，欧阳一定是创造了这个世界的上帝，也只有上帝可以做到挥手剥夺任何人的力量。

　　“上帝？他太弱了！”欧阳面带微笑，当他轻而易举的剥夺了这两个人的力量之时，他忽然有一种错觉，自己可以无所不能！

　　这当然只是错觉，欧阳无所不能也只能局限在仙界之外，在仙界，就一个天王欧阳就对付不了，而天王身后还有一个团！一个比天王强大无数倍的团。

　　上帝创造了世界，这只不过是一个传说，如果真的算起来，上帝的力量绝对没有欧阳强，上帝可能最多就是第二个世界的强者罢了。

　　那样的强者可能连进入仙界的资格都没有！要知道，这世界有万千的小世界，你听说过第二世界的人进入小世界淘宝的，可是你却绝对没有听说过仙界有人进入小世界！

　　仙界强者在小世界也只有欧阳可以成功，像小岳那样的进入小世界之后，根本就不敢动用自己的力量，因为在小世界之中，小岳随意的一动都可能将一个世界毁灭。

　　当初那么多人一起进入小世界之中，在酒馆之中，妖神枪一闪就撕碎了虚空，那还是妖神枪没有发威，如果妖神枪真的刺出来的话，死的就不是一个人，而是整个世界了。

　　强者一动毁天灭地，这句话不是开玩笑的，在仙界那么高端的世界之中，苍龙刀客沈殄都可以用苍龙将九天打成碎片，欧阳的弓箭都能够穿透苍穹，如果是在下界的话，一动之间足以毁灭天地！

　　欧阳自然是不知道这些事情的，不过他的修炼修的是心，只要心中想到的就是他能够做到的，这就是欧阳的最高境界。

　　所以即便在小世界之中，欧阳也不会破坏小世界的和谐！

　　“你是羽化飞仙的仙人？你永生不灭？”死神可不会跟战狼一样天真的觉得欧阳是上帝，其实死神明白，上帝应该也是极为强大的修炼者罢了。

　　“永生不灭！也许吧……”欧阳不知道自己是不是真的永生不灭，不过他觉得永生不灭也许挺悲哀的，特别是在这样的小世界之中，因为你要眼睁睁的看着一个又一个的亲人从你眼前消失，那种永生才是最痛苦的永生。

　　“还给你们！”欧阳意念一动，战狼的力量和死神的力量重新回到了两人的身体之中，而两人经历了这一切之后算是明白了，他们眼前的这个看上去很年轻的孩子根本不是一个孩子那么简单，他的身上透露出的好像死一种如同宇宙一样深邃的感觉。

　　这种仿佛从远古走来的感觉足以瞬间压得一个人喘不过气来。

　　欧阳对着两人挥了挥手道：“别在来烦我了，你们想要去下一个世界也不管我的事，我只要安静的生活……”欧阳说这句话的时候觉得自己特违心。

　　口口声声喊着要安静的生活，可是老天却给了你不能安静的能力，这是一种矛盾，无论在欧阳身上还是欧阳心中都是如此。

　　“噗通！”就在欧阳准备转身离去的时候，死神忽然噗通一声跪倒在了地上，这一下让旁边的战狼一下子就懵了！

　　死神多么高傲！你可以击败死神的人，可是你觉得无法击败死神的心！这是在各国异能者之中传唱的一句话。

　　而现在死神竟然跪倒在了一个人的面前，这看上去有些可笑。

　　别说是战狼了，就是欧阳在看到这个外国男人给自己跪下的时候都有些小小的吃惊，欧阳当然不认为自己虎躯一震就让各种高手以及美女要生要死了，他知道死神如此一定是要求自己。

　　“请先生收我为徒！”一瞬间，死神呼喊出了这句话，这句话是死神发自内心的话语。从欧阳说出那些东西的那一刻死神就觉得自己仿佛找到了一条通往成神的道路，而这个道路的引领者好像就是眼前的男子。

　　死神知道，如果错过了这一次的机会，即便十五年之后自己能够进入下一个世界，想要再像这个世界一样叱咤风云也是不大可能的。

　　而现在如此强大的一个男子在自己面前，自己如果能够在他身上学到一星半点恐怕也足以让自己顶天立地了！

　　“拜师……”听到死神的话，欧阳无语了，这都什么跟什么啊，上来就要拜师……

　　“先生，扎克是诚心诚意要拜师！还望师父收下扎克！”扎克说着直接一头磕在了地上，这一下磕的特别重，看的出来绝对是发自内心的。

　　“师父……”这两个字在欧阳的心中转了一下，好像很久很久以前也有一个人叫自己师父，好像很久很久以前也有一个人给自己跪下过！这好像唤醒了欧阳的一丝记忆！

　　“起来吧，以后跟着我吧！”可能是心中的那种记忆让欧阳想到了什么一样，欧阳竟然莫名其妙的手下了这么一个外国徒弟……这可能是欧阳自己都没有想到的。

　　这是一种机缘，如果是其他时候死神如此做，那欧阳鸟都不会鸟他，而他正好触动了欧阳心中的一些记忆，这些记忆让欧阳答应收下他这个徒弟，这简直就是一步登天！拜战王欧阳为师，习得圣战之法，这即便是在仙界，也是无数人做梦都不敢去想象的东西，而今天死神的机缘到了，一切水到渠成……


第二百二十一章 心想事成

　　看着死神就这么在自己面前完成了拜师，而且还是那种跪地磕头的拜师，战狼有些无法相信自己的眼睛，不过在这一瞬间战狼仿佛能够明白死神是如何想的。

　　对战狼以及绝大多数的异能者来说，他们希望成为人上人，希望得到权力，得到金钱，得到美女，希望住着大别墅，搂着漂亮的明星，然后过着挥金如土的生活。

　　这些生活他们背后的势力都是可以给予他们的，就好像现在的战狼，如果他想要得到一样东西，只要这样东西在地球上是存在的，那么他背后的势力会在可以的情况下尽量去满足。

　　准确的说，战狼算是一种卖身的形式，而绝大多数的异能者差不多也都是如此。当然了，也有一些能力特别弱的异能者得不到重视，不过如今地球上已知的异能者差不多都有了一个不错的归宿。

　　可是战狼知道，死神他所追求的是跟他们不同的道路，死神的眼界很高很高，高到让他们都无法明白死神到底在想什么。

　　而现在，死神完成了拜师，战狼知道，死神的目标已经放在了那下一个世界上，那可能是他永远也无法触及到的世界。

　　欧阳抬头看了一眼眼神特别复杂的战狼，随后开口道：“走吧，告诉你身后的那些人，不要再惹我了！”

　　死神听着欧阳的话已经站了起来，正式完成了拜师之后，此时死神已经算是欧阳真正收下的第一个弟子，夜天当初也管欧阳叫师父，可是欧阳从来都是不承认也不否认。

　　“这件事弟子处理吧！”死神看了一眼欧阳，他的脸上没有任何因为欧阳看上去年龄小而不爽的表情。

　　欧阳点了点头，对于这些东西他不是很了解，而且如果是自己出手的话，必然是要杀人的，这是一个现代社会，即便自己拥有非人的力量，在这个社会杀人总是不好的。

　　而现在死神处理这些则好了很多，毕竟死神曾经也是跟战狼一样的存在，如今让死神去处理这些事情总好过欧阳杀人。

　　欧阳踏步仿佛春游一样的没入黑暗之中，战狼看着欧阳消失后对着死神苦苦一笑道：“老哥，你就这样把自己卖了？”

　　“你不懂，这是我的机缘，这是天大的机缘，对，用东方的话这就是天大的机缘！我的老师应该是一个神灵！一个活着的神灵！”死神十分的肯定，那种非人类的力量绝对不是一个人能够修炼出来的。

　　若是死神能够知道欧阳其实已经转世重生，而他曾经的力量已经消散了绝大多数的话，不知道死神会吃惊成什么样子啊。

　　跟着战狼，死神一路回到了他们出发的地方，此时雷鸣还在那里等待消息，雷鸣转悠了半天道：“怎么回事，怎么一点响声都没有，开打了么？”

　　“报告将军，没有任何动静，我们的人不敢靠的太近！”一个少校回答。

　　“打不打也给个信啊！”雷鸣无语了，这死神和战狼两个基本上已经代表了这个世界最巅峰的力量。战狼这些年的名头谁人不知，而死神的名字可能很多新人都不知道，但是那些年龄上了三十岁的老人都明白死神其实才是这个世界异能者的主宰。

　　这个家伙十五年前曾经打遍天下无敌手，人送称号死神，意思是，在这个世界上还没有人能够逃脱他的毒手。

　　而十五年前，这个家伙仿佛是打遍天下无敌手后觉得寂寞了，竟然一个人进了监狱之中。这听起来可能有些可笑，堂堂死神进入监狱。

　　当然，这是因为死神一个人甘心情愿的，否则什么监狱能够关得住他？而如今，死神再一次出现，这一次他的出现震撼了所有人，凌空飞行！死神这个异能者竟然已经可以凌空飞行，最可怕的是他飞行的速度竟然比战斗机还要快，他的飞行竟然可以避过雷达的搜索。

　　这还是人类的力量可以达到的么？雷鸣起初听到这个的时候只有一种感觉，那就是雷鸣已经成神仙了！成东方传说之中飞天遁地的神仙。

　　就在雷鸣思考这些的时候，大门被人打开了，雷鸣和战狼两个人从门外走了进来。战狼一脸的无奈之色，进来之后就对着雷鸣摊了摊手，那样子雷鸣能够明白，那是表示无能为力的意思。

　　“不可能把……连死神都无法拿下？”这是雷鸣心中的想法，如果连死神都无法拿下这个家伙的话，那天下还有人制服的了他么？

　　“对不起雷鸣将军！”死神还没有开口，战狼已经上前一步开始解释了：“我们是人，我们也只能跟人战斗，而您这一次给我们的任务是跟神战斗，所以我们输了……哦不！不能说是输了，应该是神仁慈的放过了我们……”战狼虽然很不想承认失败，可是这一次他败的无话可说。

　　连手都没出，人家意念一动，自己的力量就被剥夺了，自己就好像是别人的一件玩具，人家喜欢的时候玩，不喜欢的时候把电池抠出来你就不能动了！

　　没错，在战狼感觉就是这样，力量就相当于他们的电池，而欧阳那一手“抠电池”的手段让他相信，这是只有神才能做到的事情。

　　“不会吧……我们根本没有听到任何响动啊！”雷鸣有些震惊了，他的人距离不算远，差不多一公里左右，而如果异能者一旦开打，动静十里外都能听到，可他的手下竟然汇报说什么也没有听到。

　　难道是自己的手下都他妈睡着了么？这也太恶搞了吧！自己的手下即便不是异能者，可是也绝对是最牛逼的特工级人物，这样的人物会在执行任务的关键时刻睡着？如果是这样，雷鸣更相信911是布什弄坏了拉登家的高压锅！

　　“没有响动！人类在神的面前只能虔诚的祈祷……”死神此时就跟一个神棍一样，不过他的神棍不是装出来的，他是真的相信欧阳就是神！

　　“神……”雷鸣已经是第二次听到这个神字了！雷鸣真的有一种想要崩溃的感觉！难道说那个年轻人真的是一个转世的神灵？

　　这一次雷鸣猜对了，如果说当初真灵界算是成仙，那么仙界其实就是神的世界！在那里随便出来一个都是永生不死的神，被小世界认为是神也无可厚非。

　　“将军，算了吧，你应该庆幸你的国度存在一个真正的神，至少在接下来十五年内，再也没有人敢对你的国度做出很过分的事情了！”战狼说着看了一眼死神，别说是那个神了，就算是自己眼前的战狼也足以让其他国家颤抖了吧。

　　战狼忽然心中出现了一个画面！死神面对几国联合的大军，然后飞行在天空狂笑着说：“颤抖吧人类！这个世界是神的世界……”

　　这个画面在战狼的脑海一闪而过，这当然你只是战狼的虚构，战狼知道，以死神的性格，他是不屑于做这样的事情的，而他的师父，也就死背后的那个神更不屑一顾。

　　“将军，帮我办理一个这个国家的身份吧，从今以后我就会留在这个城市跟随师父修行了！”死神忽然说出了一个让整个仓库都安静下来的消息！

　　死神……死神竟然要留在这里，要跟随他的师父修行？他的师父？他的师父是谁？死神已经变态到极点了，他还有师父？

　　雷鸣虽然心中充满了疑惑，可是人家死神能够从遥远的西方赶到这里来帮忙，这个人情已经大如天了，现在这样的要求也算不得什么，雷鸣也没有再多嘴问什么，只是点了点头，不过他眼中却带着一种质疑之色。

　　死神走了，他没有在这里多停留，他知道以雷鸣的手段，只要他还在这个国家，雷鸣都可以轻而易举的找到他的位置，所以他也不担心自己的身份办理之后没有人通知自己。

　　死神走后，战狼也准备跟雷鸣告辞离开，没想到这一次的事情竟然是如此的一波三折他千里迢迢的跑到西方请出了死神，可是却鬼使神差的为死神找了这么一个师父。

　　“战狼先生，能跟我说说具体情况么？”雷鸣听到战狼的告辞连忙出口，他知道，此时恐怕也只有从战狼这里才能够听到点什么了。

　　“将军，我只能告诉你，我们都是人类，您是人类之中的佼佼者，而异能者同样是人类之中的佼佼者，哪怕是死神都只是人类之中的佼佼者。可是那个人却不是人类！他是神灵，他是真正的神灵，你永远无法想象，神灵根本不是使用力量，他使用的是这里……”战狼指了一下心脏！

　　“心想事成？”雷鸣看到这个动作这四个字脱口而出。

　　“没错，就是心想事成，他的心中想到的都会变成事实，也许他想世界末日现在你都能够看到……”战狼看着雷鸣的脸色大变，他知道雷鸣应该已经明白自己的意思了，他也应该知道接下来怎么做了。

　　“谢谢你们这次的帮助，你们的报酬随后我会……”雷鸣的话还没有说完战狼就打断了他的话道：“不用了，这一次我不收任何的报酬，因为这一次让我们忽然有了一种想要放弃地位和权力然后跟死神一样的想法……哈哈哈，这是开玩笑，我走了……”战狼脸上的那种期盼一闪而过，随后他大笑着转身而去……


第二百二十二章 一朝顿悟，羽化飞仙

　　看着战狼的身躯一点点的消失在夜色之中，雷鸣的心中满是震撼，这么一个小小的将城，一次小小的，当然是在雷鸣心中小小的抢劫，竟然冒出了一个神灵，一个活着的神灵，一个让战狼几乎要放下一切的神灵？

　　雷鸣摇了摇自己的脑袋，他知道这件事已经超出了他的控制，他需要将这些是上报给那些真正的大佬，不过雷鸣清楚，连死神和战狼都无法做到的事情，即便上报也没有什么意义了。

　　全世界的异能者，死神之名无人不知无人不晓，而战狼更是现阶段人们承认的最强者，这一对组合跑到那里连手都没有出，一个就完成了拜师，另外一个甚至开始怀疑自己的对错，这在雷鸣想来可能只有神灵才能做到了。

　　“将军，我们……”那少将名叫邵峰，他看到雷鸣如此模样就知道雷鸣可能已经想要撤走了。

　　“邵峰啊，你什么都好，就是有一点，不服输！这不好，战狼强大吧？”雷鸣看着身边这个傲气无比的少将问道。

　　“当然，现阶段世界异能第一强者，一个人足以对抗一个集团军的恐怖人物！”邵峰说这些的时候脸上带着一股淡淡的寒气。

　　而雷鸣摇了摇头道：“你不是一个合格的接班人，看来我看错人了！”雷鸣说着这话无奈的叹了一口气，而雷鸣的话直接如同一道雷电一样，不仅劈傻了邵峰，更是让整个仓库的人都震惊的看着雷鸣。

　　邵峰是雷鸣找到的接班人，等到雷鸣退了之后，邵峰便会成为中国几个当权者之一，而现在雷鸣竟然一口否定了自己培养多年的接班人？这是为什么？

　　“你很出色，可是你最大的弱点就是不服输！这一次我处理这件事情，虽然我们没有达到目的，可是我们同样没有太大的损失，如果是你，可能今天跟着来的兄弟都已经埋骨他乡了！”雷鸣看了一眼旁边的手下。而他这句话也让周围的人都陷入了沉思之中。

　　邵峰第一次跟欧阳的碰撞地球人都看到了，如果是邵峰带队的话，可能不会去请出洛夫，而是直接用强硬手段，而这种手段可能会让神灵愤怒，随后带来的将会是毁灭！

　　“这样的事情可能从今以后都不会再发生，但是我不能让你拿这么多兄弟的命去挥霍，你没有那个权力！回去以后找个你喜欢的军区去带兵吧，现在这条路不适合你！”雷鸣一句话就直接削去了邵峰这个少将所有的权利！

　　“为什么……”邵峰直到这一刻还有些不敢相信雷鸣的话。

　　“该服输的时候就服输，曾经天下无敌的死神可以认输，异能界最强者战狼可以服输，你一个小小的少将，我知道你背后的势力庞大到足以撼动一切，可是不服输的你会输的更惨！所以老实的去为你的家族服务吧，龙军你没有资格带领！”雷鸣说完之后对着下面的人挥了下手，随后带人离开了这小小的仓库。

　　可是谁又能想到呢？这样的一次事情之后，邵峰竟然会被削去龙军的所有权利！

　　雷鸣，一个传奇级的人物，别看雷鸣只是中将，那是因为他的年龄还不足以对外界公开的授予上将或者授帅！

　　实际上雷鸣才是这个国家真正最有权利的几个人之中的一个。军权！没错，雷鸣手中握着这个国家最精锐的部队，雷鸣的人脉足以请动战狼这样的人物，可以想象雷鸣到底有多强。

　　可以这么说，在这个国家，你也许有能力把几个当年的老将军拉下马，可是绝对没有人敢拉雷鸣下马。

　　不管你底子有多厚都不行，能够跟雷鸣正面对话的，别说这个国家，哪怕是全世界也就是两只脚加两只手的数量，这是一个真正权利通天的人物！这一次如果不是雷鸣正好身在将城，那么这种“小事”可能都不会惊动他。

　　但是谁又能够想到，这根本不是小事，原本抓住一条蛇，可是这条蛇却生着双角，一怒直接化龙毁灭一切呢？

　　“将军，我们去哪？”几个顶着少校或者中校的人物跟在雷鸣的身后，他们看着雷鸣就这样漫无目的的沿着这条河流到处走有些不明白。

　　“将军是在为邵峰感到伤心！”有人说出了雷鸣此时的想法。

　　“呵呵，其实我很早以前就知道邵峰是一个很不服输的人，那个时候我喜欢的就是他的这个特点，现在看来我错了，邵峰的不服输在很多时候是具有冲击至高点的冲击力，可是我不能将手下的弟兄的命让邵峰拿出来赌博！”雷鸣的考虑很全面，能够到他这个位置，所需要的不光是锋芒毕露，还有韬光养晦！

　　什么时候要现，什么时候要隐，这都是有学问的，如果说起邵峰，在雷鸣的心中邵峰是一把利剑，可是这把利剑却没有剑鞘，他只知道亮剑，却不懂得收剑！这是很危险的。

　　“将军可能并没有放弃邵峰，将军还在给他最后一个机会对么？”一个看上去有四十多岁的大校微笑着开口。

　　“老洪什么时候都是这么了解我！没错，我在给他机会，或者换句话说我在等他顿悟！古代不是有句话说的好么？那句话怎么说的来着？”雷鸣看了一眼身后。

　　“一朝顿悟，羽化飞仙？”老洪看着雷鸣。

　　“没错，如果这一次邵峰能够悟了，那么十年后，我的位置就是他的！而他如果不能悟，那他这辈子可能也就这样了……”雷鸣眼中带着一些期待。

　　仓库之中，此时只剩下了邵峰一个人。邵峰是一个太子党！但是邵峰不是一个普通的太子党，邵峰在家族之中地位并不是很高，原本像他这样的人一辈子也就是花天酒地也就算了，可是邵峰不甘心，他不甘心看着自己哥哥姐姐用那种看废物的眼神看着自己，所以他选择了参军！一步步靠着自己的努力走到了今天。而就在他举例那传说之中的金銮宝座还有最后一步的时候他倒下了！

　　这一步简直就是咫尺天涯……邵峰想着自己这些年的拼搏。最初家里没人看得起自己，毕竟自己父亲死得早，自己的母亲在家里没有什么话语权，而长辈并不是太喜欢自己，所以基本没有什么地位。

　　可是这些年自己一步步的走到了龙军未来接班人的位置，在这个位置邵峰可以俯视一切！他可以轻而易举的收拾任何一个曾经看不起他的人。

　　这些风光让邵峰渐渐的培养出了那种高高在上，而现在，自己一下子被推入了万丈深渊之中，而这一切都是因为那个欧阳！

　　邵峰想着紧握拳头，他的心中忽然都是恨意！

　　“不要恨任何人，因为你恨说明你不如他……”这是雷鸣的话语……

　　“你就是不服输，我不能把所有兄弟的命给你做赌注！”这是雷鸣刚才的话！就在邵峰恨意燃烧的那一刻，雷鸣的两句话就仿佛是天雷一样劈在了邵峰的天灵盖上！

　　“原来是这样！”邵峰一下子懂了，雷鸣并没有放弃他，刚才的那一番话是给他最后的机会，如果跨过这一步，那便是一下子从金鳞乘风化龙！

　　“哈哈哈哈……原来如此！”邵峰脸上那种狠气忽然消失了，取而代之的是一种跟雷鸣一样的稳重之色！没错，这就是一朝顿悟，邵峰没有辜负雷鸣，他一朝顿悟明白了自己的缺点在什么地方，并且放下了这个。

　　如果今天他选择用手段对付欧阳，那么雷鸣没有什么意外，毕竟这一切可能都跟欧阳有关系，邵峰不敢对付雷鸣，只能对付欧阳，如果是那样的话，那邵峰最终会失去一切，因为他的不仅不服输，还输不起！

　　而现在雷鸣的话竟然让邵峰明白了这些，与其去怨恨别人，还不如问问自己到底为什么会输！

　　雷鸣想要传递给邵峰的意思很简单，输并不可怕，可怕的是你不敢输，或者是你输不起！这一次的行动是雷鸣亲自带队，连如同神灵一样的雷鸣都承认这一次他输了，自己有什么输不起？

　　雷鸣说的没有错，如果这一次不是雷鸣带队，而是自己带队，那么自己一定会选择用更加强硬的手段，到时候弟兄会损失惨重，甚至自己从国外请来的异能者都可能死去，这样一来整个局面彻底的混乱了。

　　而雷鸣的做法也是为稳妥的，试探！不停的试探！在知道敌强我弱，相差巨大的情况下，果断放弃，这才是一个帅该有的风采！

　　“将军是帅，而我只是将，不过将军，我不会让你失望的，你的位置十年后我是一定要坐的！”邵峰面带微笑的说着这句话，然后快跑着朝着外面追了出去，他知道雷鸣一定没有走远，一定在等待他的最后结果。

　　成功，那么你就是最好的接班人，失败，那你就给我滚蛋！这就是雷鸣的意思，残酷，但是同样有效……


第二百二十三章 将和帅

　　邵峰跑出去一公里之后，果然看到了在河边溜达的雷鸣，他快步的跑到了雷鸣的身后，雷鸣身后的人都是用一种古怪的眼神看着他，可是邵峰没有说什么，就那么静静的站在雷鸣身后，跟以往一样。

　　雷鸣在河边坐了下来，就那么在河堤上荡着双脚就跟一个无忧无虑的孩子一样，他甚至从始至终都没有回头看邵峰一眼。

　　“人啊，这一辈子都在不停的做着选择题，小时候要面对考试的选择题，长大了要面对人生的选择题，而有的时候答案其实很简单，只不过有的人就是答不对。说白了这还是因为心里的一种欲望！”雷鸣说话很清淡，他一边说着一边转身看到了原处的一个出售鱼竿的牌子。

　　此时已经是凌晨一两点，那出售鱼竿的早就已经关门了，而雷鸣还没有开口，老洪已经嗖的一声朝着那边跑了过去！

　　“记得给钱！”雷鸣点了点头继续道：“其实这掌权跟钓鱼一样，你得稳得住！哪怕你明知道自己今晚可能钓不到鱼，你也得稳住！否则你还得心都乱了，还怎么钓鱼啊！”雷鸣说话很慢，而老洪的动作却很快，不到一分钟的时间，老洪就拿着两根鱼竿来到了河边，一根给了雷鸣，另外一根则给了邵峰。

　　雷鸣轻轻的将鱼食挂在勾上，将鱼钩抛到了河中，虽然对面写着禁止钓鱼，可是雷鸣根本就没有理会他！别说是这里的小河了，就算是中南海的花园之中他都钓过，谁敢拦他？

　　“这钓鱼呢，你不知道自己下一刻是否有鱼咬钩，但是这不是关键，毕竟只要你的手法足够好，一定有鱼上钩的，对么？”雷鸣依旧没有转头，而这个时候邵峰也已经将鱼钩抛入了河中，就那么静静的坐在雷鸣身边。

　　“只要鱼食够好，只要手法老练，一定有鱼咬钩！”邵峰永远都是那么自信。不过邵峰知道，今天就是他人生之中最重要的一天，如果合格了，他就真正站到了这个世界的顶峰，如果失败了，自己就会被打回原形，一辈子只能做一个花天酒地的公子哥了！

　　雷鸣听到邵峰的回答后并没有接话，就那么静静的看着自己的浮漂，一时间这里陷入了安静之中，整整十五分钟连一个说话的都没有，而老洪他们则是一直站在那里，没有一个人敢打乱雷鸣的思考。

　　“鱼食够好，手法够老练一定会有鱼咬钩！说的没错！”十五分钟后，雷鸣终于开口了。

　　“可是你不知道自己钓到的是一尾小猫鱼还是一尾大鲨鱼！所以这个时候握杆就成了一种最关键的东西！”雷鸣用钓鱼来说掌权，在场的人自然能够听得懂。

　　“所以呢！”雷鸣对着老洪挥了挥手，老洪给雷鸣点上了一支香烟，雷鸣深深的吸了一口道：“所以呢，握着鱼竿的劲道就是一个关键！碰到小猫鱼，一把拉上来！”雷鸣这句话说完，他竟然真的从河里拉出了一条小鱼！而这条活蹦乱跳的小鱼雷鸣则是看都没有看一眼。

　　邵峰坐在那里没有动，看着雷鸣将这条鱼就那么扔在那里，然后继续下钩，他知道，他现在应该继续听下去而不是多嘴！

　　“一条小鱼，如果你拉的时候用的力道太足，那么会有一种白费力气的感觉！”雷鸣摇了摇头，好像真的在说钓鱼一样。

　　“可是我们钓鱼并不是永远都钓小猫鱼，浪费点力气不可怕，毕竟力气是能够恢复的，而如果咬钩的是大鲨鱼或者是大鲸鱼呢？”雷鸣的话如果是一般人听了肯定会说好笑，用小小的鱼钩怎么可能钓到大鲨鱼或则是大鲸鱼！

　　可是邵峰却一点也不觉得好笑，他知道已经到了最关键的时刻了。

　　“如过钓到大鲨鱼，那么你要考虑一点，你的鱼钩质量够不够好，如果够好，可以让身后的人帮忙拉一下，也许你会拉上来有史以来最好的猎物！可是如果是大鲸鱼咬钩，那你应该做的是什么？”雷鸣看着邵峰。

　　“用剪刀把鱼线剪断，然后重新钓鱼！”邵峰终于给出了他的回答，而他这个回答也让雷鸣以及雷鸣身后所有人都笑了！

　　“哈哈哈，看来你已经深深懂得了钓鱼之道！”雷鸣说着从地上站了起来，随手将鱼竿丢在地上对着邵峰一笑。

　　“多谢将军！”邵峰有些感动，雷鸣一步步的培养自己，在仓库之中的那番话就是为了点醒自己，如果自己没有追上来，那么雷鸣的话会成为事实，而自己追上来之后，雷鸣的最后一个问题如果自己回答的不够满意，那么他依然会失去一切。

　　可是现在他过关了，他真的走过了人生最艰难的一个门槛，过了这个门槛，他就已经摸到了宝座的扶手，接下来就是坐上去了！

　　“不用谢我，这个位置不是那么好做的，一步错就是万劫不复！老洪你们都走吧，我跟邵峰去将城体校看看！”雷鸣说着对着身后的老洪等人摇了摇手，而老洪等人则是一脸的担心，可是想了想，他们还是选择了离开。

　　“这大鲸鱼我们钓不到，可是我们的钩子却让他流血了，这个时候我们坐在一条小船上，如果这大鲸鱼是温顺的，那么他会不管我们离去，可如果大鲸鱼是凶残的，那么他也许会一尾巴将我们的船打翻，然后吃掉我们！你说我们该怎么做？”此时只剩下了雷鸣跟邵峰两个人，他们两个沿着河堤一点点的朝着将城体校的方向靠近。

　　“把鱼食给大鲸鱼，让大鲸鱼吃饱！”邵峰再次回答。

　　“没错，大鲸鱼吃饱了就不会吃我们了！而现在我们所面对的这不是一条大鲸鱼，这是一只怪兽，他不吃鱼食，所以这个时候我们要做的又是什么呢？”雷鸣继续问。

　　这一次邵峰不知道怎么回答了，而这一刻他也知道自己太嫩了，这个答案雷鸣心中一定有罪完美的回答，可是自己却不能明白。

　　轻轻拍了拍邵峰肩膀，雷鸣道：“你要学的东西还很多，而我要教的也很多，接下来我就教你如何跟怪兽保持最好的关系，让他不吃掉你！”

　　雷鸣这句话说完，远方一个身穿将城体校校服的人朝着这边走了过来，看着这个人邵峰一脸吃惊的望着雷鸣，他有些难以相信，雷鸣是怎么算到这个人会出现在这里的？

　　“雷鸣！”雷鸣几步走到了那身穿校服的男孩面前，他的脸上所带着的不是一个权力通天的人物的傲气，而是一个普通人的平凡。

　　“欧阳！”没错，这个男孩正是欧阳，欧阳知道，这些人不会轻易离去，所以他准备亲自跟这些人谈谈。

　　“欧阳先生一定不喜欢废话，所以今天没有废话！”雷鸣说话风趣无比。

　　“希望是这样！”欧阳微微点头，随后看了邵峰一眼，而这一看之下欧阳稍稍有些吃惊！一个人的气质可以反映出一个人的修养，而此时的邵峰变化很大，欧阳第一次见他的时候，他就是一个傲气冲云霄的将军，而现在他却是一个可以挂帅的元帅人选了。

　　“首先在下要谢谢欧阳先生对我这个弟子的点拨之恩！”雷鸣知道，以欧阳的能力，自然能够看出邵峰的变化，他并不认为欧阳只是一个寻常的异能者，能够让死神拜师，让战狼想要放弃的男子，又岂是平常人？

　　“他很好！”欧阳就这三个字，这三个字如果是一个小时前，可能邵峰会很生气，但是现在他却是面带微笑的看着欧阳。

　　“欧阳的事情以及想法我们大概已经明白了，我觉得吧，有些东西过去就过去了，好也罢，坏也罢都不能改变，而我们应该看的是以后，欧阳先生认为呢？”雷鸣并没有跟欧阳说什么误会之类的废话，那样的话只有一些小人物才会这样说，像雷鸣这个级别的，误会什么的一点意思都没有。

　　你带着人都杀上人家家里去了，跟人家说是误会，鬼他妈才相信呢！

　　“我就是一小人物，我就想安静的生活！”欧阳再次重复他这句特违心的话。

　　“是是是，我懂！所以我敢保证欧阳先生接下来的生活特安静！”雷鸣的话更违心！

　　“他可以留下，你走吧！”欧阳看了一眼雷鸣，仿佛明白了什么一样，然后转身就走，也不跟雷鸣多说什么！

　　雷鸣转身看了看邵峰道：“去吧，死神说他有机缘，这是你的机缘！”

　　“将军……”邵峰有些不明白，为什么雷鸣跟欧阳说了几句话就要让自己跟上去？这是什么意思？

　　“笨蛋！神想要平凡能平凡的了么？而神讨厌麻烦，我们想要让神开心，唯一的办法就是让神满意！神想要平凡，可是他自己很难平凡，那么我们就要给他平凡！你能做好这件事，回来我也就要养老咯……”雷鸣其实年龄并不大，也就是五十岁左右，不过他也是一个练家子，所以看上去也就三四十岁罢了，而现在他如此说就是挑明了告诉邵峰，干好了，回来你就是扛把子，干不好，你就甭回来了！

　　“原来如此……将军放心，神想要的平凡我懂得！”邵峰对着雷鸣微微一笑，而雷鸣则是轻轻的拍了拍邵峰的肩膀，随后对着邵峰点了点头。

　　邵峰没有再多说什么，小跑的跟着欧阳走了。

　　“为将者，当一个勇字。为帅者，勇可当得，可为帅者更重要的是一个忍字……”这是雷鸣最后送给邵峰的话！

　　一个冲锋在前的大将，就好像当初欧阳所在的第七中队，勇猛稍加一些心机便能百战不殆，而做一个元帅却远远难于做一个冲锋的大将，因为一切都需要你的命令，敌人的诡计，战机的把握，一切都特别的关键，所以该静得时候静，而动得时候则是一动山崩地裂！

　　这动静之中的把握却是两种不同的意义，也是两种截然不同的力度！所以说将永远是将，而帅永远是帅，将跟帅是两种截然不同的风格，没有丝毫的相似之处……


第二百二十四章 滚

　　带着一个少将，还是一个未来要成为这个国家最有权力的几个人之中的一个的少将。但是欧阳却丝毫没有任何的压力。

　　因为欧阳明白，这个少将已经跟自己第一次见的时候完全不一样了，自己第一次见这个家伙的时候，他还是一个太子党，而且是一个超级高傲的太子党，尽管他有那个资格，可是欧阳那个时候依旧不认为他能是成大事的人。

　　可是今天在河边看到邵峰，他知道邵峰变了，他已经从一个太子党变成了一个仿佛得到高人一样的存在。

　　而欧阳知道，这样的一个家伙，他的心智在顷刻之间已经变换了千百次，可是他唯独不会做的就是蚍蜉撼树。

　　他应该已经知道自己的存在，而他留下的意义是什么欧阳也清楚，那个中将才是真正的帅，他留下邵峰是因为他知道对邵峰来说，自己既是佛也是魔，把邵峰丢到自己身边就等于把邵峰丢到了魔窟之中，这样邵峰必须要直面欧阳，而这样他只有两种可能，一种是刚刚出现的心性变得更加的凝固，而另一种则是他的心崩溃。

　　“你归属一个秘密的部门，这个部门想必权利很大很大吧！”欧阳走在前面，邵峰跟在欧阳的身后，这其实就是一个变化，否则以邵峰的傲气，即便在家中，除了老头子之外，其他即便是叔伯辈的人也只能跟他并列而行，而跟他同辈的则必须要后退一个身位。

　　而他现在竟然能够站在欧阳身后，这就是他的蜕变。

　　“欧阳先生不是不想参与这些么？”邵峰一笑，他的笑容多少还是有一些不自在，不过比起刚见到时候的那个邵峰，此时的邵峰让欧阳更舒服一点。

　　“人都是有好奇心，我也有！”欧阳并没有把自己摆在一个神灵的高度，说实话，从转世以来，欧阳始终很傲气，除了面对自己的朋友，欧阳对任何人都是傲气无比。

　　哪怕是在仙界欧阳也是一个傲气的人。这很简单，无论在哪个世界，欧阳都绝对算得上是一个超级强者，一个超级强者应该有自己的傲气，你永远不能让龙跟蛇在一个窝里，这是一件很清楚的事。龙不与蛇交……

　　“我们有一个代号，叫做龙！”邵峰并没有隐瞒什么，因为他知道，欧阳的傲气其实超越了将军，能够让雷鸣低头的人，邵峰很少见到，可是毫无疑问，任何一个能够让雷鸣低头的人都绝对能够知道他们的存在。

　　“很霸气的称号，你们的责任呢？维护这个国家的和平？又或者是维护少数人？”欧阳这句话带着几分的讽刺，这种讽刺邵峰当然听的出来。

　　而邵峰也明白欧阳的意思，他叹了一口气道：“这是现实，只有少数人好了，大多数才能好！”

　　“放屁！”欧阳头都没有回，可是他这句话却说得邵峰一愣，邵峰抬起头有些吃惊的看着欧阳，因为这一刻邵峰在欧阳身上感受到了一种比将军还要巨大百倍的压力，而这种压力还不是欧阳真正散发，那是无意发出来的，尽管只有一瞬却还是被邵峰抓到了。

　　“明明是为了个人利益，还要把个人利益摆到官面上来说，弄得冠冕堂皇，我觉得很可耻，或者说你们侮辱了龙这个代号！”欧阳说的很直白，而在这个国家，敢这样光明正大的跟邵峰这么说的，绝对不超过五个人！

　　“师父！”远方，死神一步步的朝着这边走来，此时的死神就好像是一个普通的中年人，死神穿着一身很随意的运动装，大光头配着运动装，说实话看起来有些滑稽，不过无论怎么滑稽，死神脸上的凶悍还是依旧存在。

　　“你？你来干嘛？”看到邵峰竟然跟在师父的身后，死神不解的皱了皱眉头，不过他知道自己这个师父很神秘，可是死神不相信师父会选择跟战狼一样！

　　“别误会，神怎么可能跟凡人合作呢，不过神有的时候如果想要做凡人，也许得要凡人保驾护航，毕竟神不可能在任何时候都展示他的神力！你说对么死神先生！”邵峰的气势已经发生了变化，即便面对世界公认的第一恐怖人物死神他依旧是不卑不亢的模样。

　　“看来你要升官了！”死神也看出了邵峰的变化，他的眼中带着几许的赞赏，如此一个年轻人却能够突破自己心里的那种境界，毫不夸张的说，邵峰未来的路将会是青云直上。

　　“师父，我能够打破虚空，可是为什么我不能探入虚空呢？每次我尝试探入虚空都会感觉一种会将我吞噬的力量几乎要抽走了我的灵魂！”死神没有再多跟邵峰交流，而是走到欧阳身旁，一拳朝着前方打开，一个小型的黑洞出现在了死神的面前，死神这一次可没有什么顾忌，他直接就想要将自己的手伸入虚空之中。

　　欧阳手指一点，那被死神打碎的虚空定格在了那里，然后死神的手伸入的虚空之中竟然没有任何的伤害。

　　“明白了？”欧阳这一手看的邵峰都快疯了！将世界壁垒打开？这还是人的力量能做到的么？

　　而欧阳更刺激，直接将那破开的黑洞给固定了，邵峰甚至怀疑，下一刻这黑洞会不会无限扩大，然后将整个地球都吞噬掉。

　　“原来是我力量只能打开，却无法稳定！”死神明白为什么了，他点了点头，而这一刻他也深深认识到了自己的差距。

　　“你修的是纯力量，这种修法是不错，不过局限性太大，而且消耗也大，过些日子我教你一种新的修炼方式！”欧阳看了一眼死神，既然已经拜入了自己门下，自己如果不教些东西那也是说不过去的。

　　而圣战之法欧阳还是记得的，对于圣战之法，欧阳只知道那很难修炼，可是同样，圣战之法足够强大，只要能够修成哪怕一部分也足以羽化登仙了。

　　“欧阳先生，您的这种修炼是不是正常人……我是指非超能力者也可以修炼呢？”邵峰在后面看着，此时即便是他也终究是忍不住开口询问了。

　　“差不多吧，不过我的修炼方法很难，即便这个世界所有人都修炼，真正能够修炼成功的也是极少！怎么？你有兴趣？”欧阳看了看邵峰，而邵峰则是摇了摇头道：“不，我们走的路不一样，你就好像是古代的传说之中那些仙人一样，可能你追求的是永生不死的道路，而我追求的则是烟花绽放的一瞬辉煌！”

　　“烟花绽放的一瞬辉煌……”听到邵峰的话，欧阳点了点头，先不说邵峰人品如何，只说他这个见解就是很对的。

　　有人追求的是永恒，在得到永恒的路上他可以放弃很多很多，而有的人不需要永恒，他要的只是烟花绽放那一瞬的辉煌！这是两种不同的道路。

　　可能有的人觉得后者太傻，毕竟烟花即便再美丽，也就是那一瞬间绽放，过后可能没有人会记得其存在，而永恒才是真谛。实际上这是错误的，大道千万条，烟花是道，永恒也是道，人的每一件事都是道，关键是你能不能从这些之中找到自己的道，道殊同归就是这个道理。

　　心之所想便是念之所达，这是一种全新的修炼方式，以心中所想让力量表现出来，欧阳忽然有了一种想法，他看着邵峰道：“你走的是另一条大道，不过你这条道跟我的道不一样，你不求长生，但是同样精彩。”

　　出去转了一圈的欧阳，竟然带着一个少将和一个看上去更像越狱犯的家伙回来自然让刘静吃惊不小。

　　不过刘静知道，现在的欧阳不一样了，所以她没有多问，可是当这两个家伙提出要住在这里的时候，彪悍的刘静就说出了一个字让死神跟邵峰都懵了！

　　“滚！”没错，就是这个字，刘静姑奶奶一旦发起飙来，即便欧阳气势上都要弱几分，这两个家伙看到欧阳都只能苦笑的时候也是很无奈。

　　“小姑娘，你知不知道，每年有多少富豪以及大佬为了邀请我吃个饭可以一掷千金？”这是邵峰的话。

　　“你以为你是电影明星啊？别吓唬我了，现在少将不值钱，那些唱歌的演小品的甚至主持人都是少将了，你吓唬谁啊！”刘静姑奶奶一句彪悍的话让邵峰哑火了，邵峰总不能告诉姑奶奶说她口中那些少将如果自己想捏死就跟捏死一只小鸡差不多吧……

　　“我杀人的时候你还没出声呢！”这是死神的威胁话语！

　　“别吓唬老娘！老娘的小弟马上就能捏死你，你信不信！”刘静抱着欧阳的脖子，很显然，她口中的小弟指的就是欧阳……

　　一个军方超级大佬，未来最强大最隐秘力量龙军的接班人。一个世界第一恐怖人物，连政府都要头疼百倍的人物。

　　这样两个人全部在一个小姑娘面前吃瘪了，这种事如果在以前，恐怕想都没有人敢想，可是现在却真正的发生了……


第二百二十五章 你全家都是小姐！

　　最终，这两个家伙还是留了下来，不过他们两个需要交高额的租金以及签署一系列不平等的跳跃！

　　租金高？是的，用死神的话，我就是住美国总统的白宫都比你这里便宜！

　　邵峰倒是没有说什么，可是看的出来，他也有些无奈，毕竟一年一个亿美元的租金让他们两个都懵了！

　　刘静这其实也是故意为难两个人，但是连她都没有想到，一年一个亿美元的租金竟然都没有吓跑这两个色狼！这两个被刘静认为是垂涎她美色的色鬼竟然同意了，并且答应明天就先支付一半的租金……

　　刘静当时有一种疯了的感觉！一个亿美元？一个亿美元在将城这种小城市能买半条街，而这竟然是他们每个人每年的租金！而明天他们每个人会付给自己五千万美金的房租？这一定是在做梦……

　　一个亿美金是很多，多到百分之九十九的人类听到都会疯狂，如果有人给你一个亿美金，那么让你刺杀美国总统估计都有人敢干！

　　刘静在得到这个消息的时候快要疯了，她认为两个人在奚落她，所以第一时间刘静就再次列举出了一系列让人看了就敢直接把纸撕碎然后甩你一脸的冲动。

　　水电费单独支付，家具费单独支付，甚至还有一个美人欣赏费！在看到这个美人欣赏费竟然高达每个月百万美元的时候邵峰颤抖着手，强忍住自己撕碎手里的纸然后甩刘静一脸的不雅想法道：“刘小姐……”

　　“你叫谁小姐？你才是小姐，你全家都小姐……”邵峰一句话出口直接引来了刘静又一轮的狂轰乱炸！

　　“你老师没教过你说话要文明么？你见了女人就喊小姐啊？你有本事上街上抓住女人喊小姐，你看有没有人甩你脸！”刘静显然并不相信所谓的租金，所以她并不欢迎这两个家伙。

　　“刘……”邵峰是一个极具修养的男士，别说是现在，即便是以前，邵峰再高傲，在面对女人的时候也轻易不会发火，但是这一次邵峰表示他压力很大，这个足足比自己笑了七八岁的小姑娘直接让他已经到了暴走的边缘。

　　邵峰拍了拍自己的胸口，他怕自己下一刻忍不住掏出枪嘣了面前的刘静，为了刘静的安全以及自己的安全，邵峰给自己点了一支烟。

　　“刘……刘静同学！”邵峰终于想到如何称呼刘静了，他对着刘静点了点头继续道：“刘静同学，你所说的条件我都答应，钱对我来说永远都不是问题！”

　　邵峰说完这句话的时候觉得自己特有风度，毕竟一个男人敢对着一个女人说前永远都不是问题，这在邵峰看来是很牛逼的，如果在以前，即便是不用身份，只用这句话他就能让无数的大明星跟他上床！

　　可是邵峰今天真的败了，在他自认特别有风度的一句话之后，刘静直接一把将手里的合约甩到了他的脸上……

　　邵峰吐血了！邵峰发誓，这如果是个男人，就算他是死神，自己也一定把他一枪嘣了！

　　接下来邵峰签署了一系列的合约，这些合约基本没有什么是靠谱的，不过邵峰没有再多说哪怕一个字，因为他知道，自己面前的这个才是真正的大神，没看到么？这个大神一开口，连欧阳都跟乖宝宝似地躲到了沙发里面看喜洋洋与灰太狼去了……

　　邵峰签署了合约之后，接下来就是死神，死神很爷们！没错，他特别的爷们！死神在刘静大姐开口之前直接拍着胸脯开口了：“刘静同学！你的所有要求我都答应了！OK？”

　　这才是爷们，爷们从来无所惧，或者说，爷们在看到另一个爷们吃亏之后聪明的选择了妥协！

　　“喂，你干嘛去？这么晚了，不准随便出门不懂么？”刘静指着合约飘了死神一眼。

　　“姐们，我必须要出去一趟！”死神擦了擦额头的汗水，说实在话，跟欧阳面对面的时候他都没有出汗，但是面对刘大小姐他懵了，真的懵了。

　　“你去哪！把详细的去处写下来，免得出了车祸我们再被当成嫌疑人！”刘静白了死神一眼，而另外一边，邵峰则坐在欧阳的身边一起看喜洋洋与灰太狼，同时他心中想着，如果把今天的画面拍下来，能不能敲诈死神几百亿？

　　当然了，邵峰是不敢这么干的，在这个星球上，没有人愿意得罪死神，因为死神的名字不是白来的，他之所以叫做死神，是因为阎王让你三更死，没人敢留你到五更这句话，只不过国外没有阎王只有死神而已。

　　“我去抢劫瑞士银行……”死神无语了，而他这句话让大家都无语了！看看吧，一个全世界最恐怖的人物被逼的走投无路，最终只能去抢劫瑞士银行……

　　这当然不是一句空话，死神上哪弄一个亿去？不抢银行他上哪弄一个亿来？

　　“做的干净点，如果是被发现了引来了麻烦，我会另外加收钱！”刘静很满意的点了点头，这一刻欧阳有一个错觉，如果刘静去做某个恐怖组织大姐头，定然是特有前途的一件事！

　　“放心吧！就算全世界都知道是我做的，他们也只能给我乖乖的闭嘴，没有人敢在我死神面前嚣张！”死神这句话原本特有气势，可是越说到后面他越是底气不足！这句话在一个小时以前他还可以这么说，可是当刘大小姐出现之后，他只能承认自己败了……

　　死神出去了！毫无疑问他真的是去抢银行了，而且也正如他所说的那样，就算全世界都知道是他做的，也只能乖乖闭嘴，因为就算是你势力再大，也绝对不敢轻易惹死神，这就跟雷鸣对欧阳妥协一样。

　　而死神离开的时候还发生了一点小小的插曲，那就死邵峰鬼鬼祟祟的跑到死神旁边说了什么，最后还理直气壮的问死神：“你是爷们不！”

　　“我当然是爷们！”这是死神的话，然后死神就走了，接下来邵峰笑的十分淫荡的继续看喜羊羊与灰太狼……

　　“静姐，你成功了！”看着坐在一旁的刘静，欧阳冲着刘静竖了一个大拇指，自己身边的这两个是什么人？死神不说，那是自己的徒弟，以后是要一直跟着自己的，这没有什么，而邵峰呢？堂堂龙军未来的接班人，这个国家乃至这个星球上未来最有权利的几个人，他的一句话可以让一个小国家的政权颠覆，他的一句话可以让几十万人死于非命，而就是这样的一个人在面对静姐的时候被静姐甩了一脸最终跟个苦逼似地签署了各种不平等条约……

　　欧阳刚才偷摸的看了一眼那个什么条约，其中最可怕的一项竟然是在刘静同学心情不好的时候要无条件的答应配其逛街！

　　乖乖！欧阳觉得，如果这两个人知道了真实的情况，他们宁愿多支付一亿美元！因为一亿美元对死神来说就是跑到瑞士银行最高职权人的家里，然后一拳轰开人家的大门，告诉他我是死神！然后让他写一张支票，就这么简单。

　　可是刘静心情不好的时候逛街，那……欧阳自认自己就算是成神了体力也干不过刘静……

　　欧阳拍了拍邵峰的肩膀痛惜道：“你不该来的，其实我觉得你可以让雷鸣来，这样不出一个月，你就可以把他送进精神病院，然后你就上位了……”

　　邵峰在听到欧阳这句话的时候第一次用一种不是执行任务的眼神看着欧阳，那种眼神是爷们之间才能理解的眼神。

　　几个人一夜没有睡，天刚擦亮的时候，死神同学从外面走了进来，他很有风度的从兜里掏出了一张写着一个5，然后后面很多零的现金支票递给了刘静。

　　可是刘静同学压根就没接，而是不屑的看了死神一眼道：“存进老娘的农村信用社卡里！卡号是XXXXX……”

　　一段小小的入住风波到此算是暂时告一段落，早晨六点半的时候，邵峰提议大家出去吃饭，虽然大家都一夜没睡，可除了刘静同学之外，大家都不是普通人。

　　欧阳不用说，欧阳一万年不睡也不会有任何疲劳，死神虽然没有欧阳那么强悍，可是十天半个月不睡人家依旧能一口气上五楼不费劲。

　　而邵峰虽然不是异能者，可是邵峰却是一个真正的国术大师！打起来，就算是特种兵，没有几十人，不拿着枪也休想将邵峰怎么样，而这还是邵峰不跑的情况下，邵峰要是想跑，只能出动集团军或者用导弹！

　　至于刘大小姐，刘大小姐也是一个出色的运动员，刘大小姐一夜不睡，身体自然是不会有问题，只不过她一遍遍的抱怨自己会出现黑眼圈，最后逼得死神直接在刘大小姐瞠目结舌之下砸开了将城最有名的一家化妆品店，从里面抢了最昂贵的一款眼霜送给了刘大小姐！

　　如此破门而入的抢劫案，死神当然是不惧，不过为了不出现麻烦，我们的邵峰同学则是轻松的拿出了他那款军中才会出现的卫星电话随意打了一个电话就让这破门而入的抢劫变成了一个无头案……

　　神马摄像头之类的东西，在邵峰同学眼中那都是浮云！电话只要到位，就算你今天砸了公安局大门把公安局长打了，邵峰同学都敢保证第二天早晨你会看到一个笑盈盈的公安局长站在你的面前跟你说对不起，昨天只打了我的右脸，我回去觉得不对称，求您再打我的左脸吧……


第二百二十六章 外围

　　三人吃饭的地方是江城一个特别有名的早市，这里没有什么太名贵的东西，不过这里的小吃还是特别的精致的。

　　死神不在乎吃什么，其实达到他这个状态差不多已经可以辟谷了。

　　而邵峰也没有多说，邵峰虽然是太子党，可实际上这些年雷鸣都在用各种方法磨练邵峰，所以邵峰是属于那种吃得了苦，也享得了福的人。

　　这一顿饭吃的特平常，没有想欧阳想象的那样出现几个垂涎刘大小姐的流氓上来调戏然后被收拾的狗血桥段。

　　这让欧阳有些遗憾，按说自己带着这么牛逼的两个人，正常的理论上来说，是应该出现找茬的，然后这个找茬的还得是什么关系错杂，最后连公安局长都弄出来，再让邵峰同学王八之气一震，最后哭爹喊娘才对啊！

　　可事实证明，小流氓在将城数量的确不多，在这个连夜店都不超过十家的小城市里面，小流氓数量可想而知了。

　　“真无聊，再过半个月就是赏金赛了，爸爸说让我们下周出发，提前一个星期到那里，到时候他会带着我们见识见识一些人物！”刘静在说到人物的时候特意看了一眼邵峰和死神，这两个人还在喝着一碗豆腐脑。

　　如果让人看到最著名的死神和龙军未来的领袖在这个小吃摊喝着豆腐脑，估计绝大多数人都要崩溃！当然了，邵峰并没有穿军装，否则以他少将的军衔还是很引人注目的。

　　“去呗，反正都是夺冠！见不见人也无所谓了！”欧阳并没有说什么，长此以往都是刘教练为他安排比赛的，什么地方能去，什么地方不能去，什么比赛能打，什么比赛不能打，什么比赛干净，什么比赛不干净，这些事也都是刘教练负责的。

　　“不过爸爸说这一次的比赛可能出现了点问题！”刘静的脸色有些难看。

　　“问题？什么问题？”欧阳再点了一碗豆腐脑，不得不说，这里的鸡汤豆腐脑的确很有味，欧阳记忆之中，这家的老板自己小时候就喝他的豆腐脑。

　　“爸爸说这一次可能有外围，而我们提前去也就是为了这个，他说如果真的有外围，那我们就不打了！”刘教练是一个特别讨厌这种事情的人。

　　不得不说，很多时候体育比赛跟赌博的外围是有着一些关系的，而一般的外围大多都是以球赛来赌，真正赌射击的极少，毕竟大的外围庄家是没有什么不赌的，赛马，球赛，拳击，甚至是田径比赛都可能有外围，而只要出现外围两个字的时候，那就一定会出现不干净的比赛，这是毫无疑问的。

　　当然了，大多数的比赛还是正规的，可是谁也无法排除外围的存在，所以刘教练通常都是会以自己的人脉打听，若是听说外围，他宁可不参加！

　　“外围怕什么，只要实力足够，就算是天王老子也能拉下马！”死神一边喝着豆腐脑一边说着，对他这个天不怕地不怕的人，别说是外围了，即便是世界最有名的赌博集团头子看到他也得吓尿裤子。

　　就像昨天，死神单枪匹马的闯进威尔逊，也就是如今瑞士银行最高执行官的家中之时，威尔逊一眼就认出了这个世界上最恐怖的人，然后威尔逊颤抖着声音道：“死……死神先生，我想……我想我们没有任何的利益冲突对么？”

　　“对！不过把所有字都去掉，然后只留下一个利字！你懂得！”死神伸出一只手来，而听到这句话的威尔逊仿佛死去了一百年的老子突然活了然后告诉他其实他是奥特曼一样的兴奋，二话没说直接掏出了一张空白的现金支票！

　　死神也没有贪心，这张空白的支票最多可以调动十亿美元的资金，可是死神只是轻松的从威尔逊那价值几十万美元的西装之中拿出了一支纯金钢笔，轻松的写上了一串数字，随后又吃了威尔逊一盒曲奇，之后就跟老朋友一样的拍了拍威尔逊的肩膀离开了……

　　毫无疑问，昨晚的事情，会让很多的大佬都震惊，但是没有人会把这件事说出来，因为死神够强！他即便做了你也只能看着忍着，至于想要报复死神，这件事有人想过，也有人做过，不过他们现在连尸骨都不存在了。

　　这就是实力，只要你有足够的实力，没有什么事情是办不到的。而对于异能者偶尔会做出一些让人无法理解的事情，这种事各国差不多也都是默许状态，就好像死神昨天所作的那些，只要不是很过分，绝大多数时候，各国都是表示无压力的。

　　钱！不就是钱么？对很多人来说五亿很可怕，可是对国家机器来说，五亿算什么？五亿只是一张纸，用不了多久周转一下这张纸就回到自己的手里了，犯不着为了一张纸跟死神这样的人形核弹死磕，那是十分不明智的。

　　“国内的外围还是不多见的，上锦赛这样的小型世界级比赛也算有着一些质量的，不过这对真正的大佬来说只能算鸡肋，食之无味弃之可惜，这次应该是太子党干的吧？”邵峰吃着一盘小榨菜随意的说着。

　　没错，以他的话，太子党自然不放在眼里。太子党？邵峰也是太子党，可是没有人敢说他是太子党！因为邵峰够强！也许你今天背后说了邵峰一句坏话，明天你就得四处逃命！这也是实力。

　　死神靠的是自己的绝对实力，这种实力压的人喘不过气，而邵峰靠的是大势！这种实力一样压的人喘不过气。

　　而经过这一次将城的风波之后，雷鸣回去一定会将邵峰的事说出来，一来是为邵峰未来铺路，二来是帮邵峰铲除一些不和谐的东西！

　　雷鸣不想龙军乱，上头的大佬更是不希望龙军乱，所以为了一个共同的目标，只要邵峰能够坚持的走过这几年，那么他的一切道路都会有一群大佬为他扫平障碍，而他要做的就是登上那个宝座睥睨苍生！

　　“你怎么知道？”刘静虽然知道这个少将不一般，可是少将这玩意，现在跟经理一样的多，所以刘静还是多少有些吃惊的。

　　“不要把我跟普通的军官做比较，在这个国家，我不知道的事情很少！”邵峰这句话倒是颇有几分睥睨天下的感觉了，可是看到刘静出现一种信不信我甩你一脸的表情的时候，邵峰的气势马上弱了，然后埋头继续跟榨菜还有豆腐脑做斗争了。

　　“你说的这么牛，你能不能让那些家伙不乱来？”刘静看着邵峰这么乖，试探性的问了一句。

　　“这种事对我来说其实很简单，只不过有些事可以做，有些事不能做，水至清则无鱼。有的时候一些事情看到了也要装作看不到的。”邵峰摇了摇头，对于他来说，一场外围，还是太子党控制的外围，他只要随便出来说句话，没有人不给他这个面子，即便是真正的超级庄家，也不会轻易的得罪未来这个超级权贵！

　　可是邵峰同样明白，这种事都是小事，他不可能为了这些小事站出来，这不是他的工作。社会需要和谐，可是有和谐就有不和谐，他需要做的是让不和谐控制在自己手里，只要是自己控制的，即便不和谐也变成了和谐了。

　　“说了那么多，我就当你放了个屁！没用！”刘静白了邵峰一眼，她看的出来，这个家伙有着跟他年龄不符的成熟，这是一只老狐狸。

　　“没用+1！”死神在一旁添油加醋，不过邵峰没鸟他。邵峰知道在场的人之中，别看自己手眼通天，真的说起来自己谁也惹不起，甚至邵峰悲催的发现，这一群人之中自己的地位竟然是最低的……

　　可不嘛！死神不用说，这样的人物各国都害怕。而欧阳更别说了，死神的师父，我的个乖乖，这个名头拿出去就能砸死一群人！而刘静看上去虽然是一个普通人，实际上看刘静跟欧阳的关系，邵峰知道，如果谁敢动刘静，那么这个神不介意一动山河碎！

　　所以在场的人之中，他这个少将，龙军未来的接班人竟然是地位最低的！这虽然有些打击人，可是邵峰还是摇头接受了……

　　若是以前，邵峰肯定很不服气，可是经历了雷鸣的一系列事情之后，邵峰知道，刚则易折的道理，这做人，傲气是要有，可是傲气只给该给的，在有些人面前，该忍着就得忍着，这才是为帅之道。

　　“爸爸也有让我问问你的意思，看看你怎么想的！”刘静看着欧阳，她知道刘启航怎么想的。欧阳已经长大了，不再是当年十五六岁的小孩了，现在欧阳可以为自己的事情做主了。

　　“简单，兵来将挡水来土掩！”欧阳随意的说出这八个字，随意的就跟他喝豆腐脑一样。

　　可是坐在欧阳身旁小马扎上得邵峰却知道，这是一种一往无前的气势，同时他心中也在暗暗的祈祷那些太子党能够提前得到消息滚的远远的，否则不用欧阳出手，一个死神都足以让京城的大佬发疯了！


第二百二十七章 邵峰的过去

　　“拒绝一个美丽的小……呃……美丽的同学是十分没有风度的表现！”邵峰刚才又想称呼刘静为美丽的小姐，可是联想到那句你全家都小姐，邵峰还是及时刹车了！

　　可是此时邵峰看着欧阳看自己的表情，仿佛看史前怪兽一样，难道……难道说自己又做错什么了？邵峰此时心中如此想着，可是邵峰实在想不出到底什么地方错了！刘静不过是要求他们去陪同一块买点东西，这有什么？即便是刘静买的东西再怎么昂贵，有死神大款在这里，我们还有什么可怕的？

　　“还是我们家小峰峰有风度哦……”刘静说着竟然直接捏了一把邵峰了脸颊！邵峰懵了！这一瞬间邵峰真的懵了！而这一幕如果让认识邵峰的人看到，估计那些人也会跟这一起疯掉！

　　开玩笑，邵峰是什么身份！敢叫着小峰峰然后捏一把邵峰脸颊的，就算是大内的那帮超级大佬也不会如此做啊，可是今天终于有人做了，而这个人还是一个年龄比邵峰小的女性……

　　“噗……”死神终于还是没有忍住，噗的一声笑了出来，堂堂龙军未来接班人的邵峰竟然能被人如此调戏，这样的场面恐怕过去是从来不曾看到过的。

　　邵峰并没有发火，因为邵峰从刘静的眼中看到的是那种朋友之间闹着玩的眼神，可能就是这么一个小小的眼神让邵峰将心头之中的火气全部压了下去。

　　朋友！这两个字对邵峰来说显得那么的陌生，小时候，邵峰堕落过！很小的时候，邵峰是一个特努力的小男孩，因为邵峰知道，出生在那种家庭，自己父亲死得早，没有父亲的支持，自己想要出头只能凭借不断的努力。

　　所以从小邵峰就是一个很努力的孩子，音乐，管理，国术，舞蹈，任何未来可能有用的东西邵峰都会去学习，可是没有用的，这个时代不是说你有能力就能上位的，而随着邵峰学的东西越来越多，家族其他的人对他反而打压越来越大的时候邵峰懂得这个道理了。

　　从那一刻开始邵峰开始自暴自弃，开始每天流连于夜店，跟其他太子党一样，玩明星，大把花钱，然后出了事让家里擦屁股！而这样的邵峰反而没有人管了，他只要不是犯了大错，一般情况下家里人甚至连说都懒得说了。

　　一个特殊的情况下，邵峰在一间夜店遇到了雷鸣！雷鸣只用了一句话就让邵峰醒悟了！

　　“如果你不想让你生命四分之一时间的努力浪费掉，跟着我吧！”就是这么一句话，邵峰记得，当时雷鸣穿着一身唐装，根本没有穿将军的衣服，可是雷鸣这句话当时说出来却让邵峰整个人都愣在了那里。

　　也可能一切都跟机缘有关，邵峰真的傻傻的跟着雷鸣走了！然后雷鸣把邵峰丢到了特种部队之中，每天如同操练一条狗一样狠狠的操练了三年！这三年的时间邵峰连个屁都没有放！甚至连一句抱怨都没有，可能就是这样的邵峰才会让雷鸣想要让他做接班人吧！

　　而邵峰虽然不明白雷鸣什么身份，可他却能够明白，这个雷鸣绝对是一个能够震慑到家里老头子的人物！自己离开家三年，老头子竟然没有多说一句，仅凭这一点，就能够看出来！

　　而随着邵峰不断的接触，不断的努力，终于一步步的跨入了龙军的核心，开始明白龙军的力量！

　　龙军虽然说是军，可是龙军并没有部队存在，可是不要以为龙军真的没有部队存在！可以说，任何一个军区的核心人员之中都绝对有龙军的人存在，当然了，这个名单只有雷鸣一个人拥有，即便是邵峰都只是知道其中的几个而已。

　　这是一个多么庞大的关系网吧！邵峰敢发誓，如果雷鸣反了的话，那么他今晚一个命令下去，明天至少有一半的军区都会被完全控制，一半的军区，也就是说雷鸣一个电话足以让这个国家的半壁江山易主！

　　这个权利之大几乎已经超越了一切，邵峰有的时候曾经问过雷鸣。他有想过反吗？

　　雷鸣的回答也很干脆！当然有！

　　这个回答曾经让邵峰吃惊了很久，但后来邵峰渐渐明白了。雷鸣反了之后又有什么意义呢？毫无疑问，如果只说军衔或者明着的职位，很多人都高过雷鸣，可是在这个国家，真正做到个高位上得人，他们谁都明白雷鸣是谁，也明白雷鸣可以做什么！可以说在这个国家，白天的时候国家说了算，夜晚则是雷鸣说了算！

　　这样的雷鸣已经是个皇帝级的人物了，他还需要反么？可能大内的那些大佬也正是明白了这一点才会让龙军始终存在，让雷鸣始终存在，或者换句话说，雷鸣或者是龙军已经超出了他们控制的范围，他们想要连根拔起已经不可能了，因为那么做的后果就是逼着雷鸣鱼死网破……

　　那是一个夏天，一个炎热的夏天，雷鸣很随意的穿着一间T恤，开着一辆破桑塔纳，拉着邵峰进入了邵家的大院之中。

　　邵峰清楚的记得，雷鸣就那么带着他站在门前，然后对着门前的警卫说了一句雷鸣来了，五分钟之后，老爷子以及家里的所有能做主的人全部穿着正装从家里走出来迎接雷鸣！

　　也就是那一刻，雷鸣轻轻拍了拍邵峰的肩膀告诉邵峰，如果你能够成为一个帅，那么未来这个位置是你的……

　　从那一天之后，邵峰在家里的地位就发生了翻天覆地的改变，再也没有人敢像以前那样的对邵峰，因为他们知道雷鸣的身份，而雷鸣虽然没有说出什么，可是雷鸣能够亲自带着邵峰来，而且让邵峰一直跟在他的身边，明眼人都知道，这是雷鸣的接班人，敢动邵峰者一定是杀无赦的！

　　也就是从那以后，邵峰的傲气渐渐被逼了出来，让自己一步步变成了当初见到欧阳时的样子。

　　可谁也没有想到，在最关键的时刻，邵峰还是一朝顿悟了！从他顿悟那一刻起，这龙军未来将军的位置他已经握在了手中，接下来他需要做的就是等待雷鸣告诉他上位二字……

　　邵峰的过去充满了传奇，这不是一个小人物的奋斗史，可是这也绝对算得上是奋斗史，甚至以邵峰这样的太子党，比一个小人物的奋斗还要艰辛百倍。

　　“去不去！”刘静怒视着有些走神的邵峰，然后拽了拽欧阳的衣角，而这个时候欧阳已经开始装不认识刘静了。

　　开玩笑，买东西？刘静口中的买东西就是去逛街，想要买东西，想要买什么东西自己都可以帮他变出来，这丫头根本就是这两天又无聊了，想要出去转转罢了。

　　“还是等到北京再买吧，等到了北京我带你们好好转转！”邵峰终于读懂了欧阳的眼神，同时他也拆穿了刘静同学的小阴谋！可以这么说，没有哪个男人，真正愿意陪女性逛街，特别是像邵峰这样的，跟刘静又不是男女朋友，更没有这个义务了。

　　“推吧！推吧！使劲推吧！惹急了姑奶奶，姑奶奶给你们房租再加百分之二十！”刘静知道自己被人拒绝了，而看那边欧阳那仿佛看雪景一样的眼神，刘静怒不可遏道：“你看什么！你房租付了么！他们两人付房租，你也得付！”

　　“徒弟！去！把你昨晚做的工作再重复一遍！”欧阳一手指着死神，付钱？开玩笑，如今的欧阳不缺钱，真的不缺钱，如果用邵峰那句牛逼点的话就是，钱对我从来都不是问题……

　　不可否认，这句话的确有些装逼，不然邵峰昨晚也不会求死神帮他也抢点了！当然了，死神不可能白干，所以这两人之间一定是存在什么龌龊到极点的交易的，但这都不是欧阳关心的了。

　　四个人一路闹着回家了，这一刻大家仿佛都被刘静感染了一样，都忘记了自己的身份，都将自己当成了这市井小民。

　　等回到家之后，邵峰轻轻走到欧阳身边，竟然对着欧阳微微鞠躬说了一句谢谢！这句谢谢是发自内心的，同样，这一刻他也明白了雷鸣为什么将他留下！

　　想成神，先成人，过去的邵峰无论何时从没有将自己当成一个正常人。可是就是这短短不到一天，邵峰竟然感受到了久违的快乐！

　　没错，这种快乐不是那种位高权重，执掌天下的快乐，这是一种平凡人的快乐！这种快乐让邵峰曾几何时也体会过，邵峰知道，这一趟自己来的值得。

　　“神也想要平凡，这并不是说神平凡，而是这里！”欧阳指着邵峰的心道：“一动山河碎的神太容易做了，我随时可以那样，可是让自己心如止水无欲无求，像一个平凡人一样，这才是最难做到的，你的那个老大可能就是想要让你明白这一点！我知道，未来你肯定是要做一个超级大佬，而那个家伙想让你明白，想让你做好，而想要做好这些，第一要求就是你自己能够真正变成一个平凡人！”

　　“也许我懂了，这是动和静得结合对吧！”邵峰看着欧阳，他觉得欧阳也没有那么的可怕了……


第二百二十八章 他认识我，我不认识他！

　　欧阳可怕么？对很多人来说，欧阳是一个杀神，一个杀人不眨眼的魔鬼，他手中的人命都能堆出一座长城来！他手上染过的鲜血，足以组成一个血海！

　　可是在有些人的眼中，欧阳并没有那么可怕，而这些人都是欧阳的朋友。做欧阳的敌人，你随时随地都要恐惧，而做欧阳的朋友，你却不需要想那么多，愿意怎么闹怎么玩欧阳都不会生气。

　　而现在邵峰差不多也明白了这个道理，他看着欧阳有些不好意思的问道：“我们是朋友么？”

　　“你说呢？”欧阳没有回答，而是面带微笑的看着邵峰问反问了一句。而这句话的意思欧阳相信邵峰能够明白。

　　果然，邵峰笑着点了点头道：“我明白了，想做你的朋友，就要从心中把你当成朋友！我会努力的！”邵峰明白了这个道理，想要做别人的朋友，你至少要在心中真正把别人当成朋友，而眼前这个神也一样如此。邵峰相信，只要自己心中将欧阳当成了朋友，那你才能算是欧阳的朋友。

　　接下来的几天算是比较平静的，邵峰每天上网打游戏，不得不说，这个家伙是很有游戏天赋的，刘静电脑上得单机游戏被邵峰两天的时间全部干通关，然后邵峰下载了一个网络游戏跟死神一起玩！

　　玩网络游戏，这两个变态直接一天之内砸下去一百万！硬是一天就砸出来两个变态到极点的账号，然后两个恬不知耻的家伙就开始一边猥琐的笑着一边欺负新人了。

　　欧阳站在他们两个身后有些无语，要知道，自己以前也玩网络游戏，可是绝不可能像这两个唬逼一样的砸钱，而自己的运气从来都是很苦逼型，所以任何一个网络游戏自己玩都是玩的很惨。

　　“妹妹……哥哥以后罩着你，嘿嘿嘿嘿……”如果只听到这句话，你一定想到这是一个流氓，一个猥琐男，一个调戏小姑娘的家伙！

　　没错，此人就是邵峰，邵峰此时用着一款聊天软件，正跟一个有些妖娆模样的小姑娘在视频之中……

　　谁能够想到，我们堂堂龙军未来的执掌者竟然能够做出如此猥琐的事情来，这直接让欧阳产生了一种错觉，产生了一种这家伙自己不认识他的错觉！

　　欧阳没有理会邵峰，而是继续教授死神。

　　“其实这个世界我感知了一下，是不存在力量的，而你能够让自己不断变强的，唯一方法就是自我锻炼，让你的力量在你的身躯之中不断的胀大，对吧！”欧阳一眼就看穿了死神的修炼方式。

　　“师父说的没错，弟子的确是用这种方法进行修炼的。”死神一点也没有吃惊，欧阳能一眼看穿这很正常，至少在死神的眼中觉得很正常。

　　“而我今天教你的这种修炼方式跟你如今使用的有一些相似，不过你修的是力量，而我教你的修的则是一种不存在的意念之力！”欧阳简单的介绍了一下圣战之法。

　　圣战之法全篇的重中之重就是心之所想便是念之所达，只要心中能够想到的就是能够做到的，这是一种近乎于神的方式。

　　其实欧阳对死神是不是能够修炼这种方式也有着一些的怀疑，毕竟圣战之法太过玄奥了。

　　“我先传你入门的一篇，如果你能够将这入门的一片修成，距离羽化飞仙也不远了！”欧阳没有说大话，圣战之法乃是仙界最巅峰的修炼方法，战族的镇族至宝，就算是一个开篇，也足以让一个凡人羽化飞仙了。

　　“羽化飞仙……”可以说，在死神的眼中，羽化飞仙是最为神秘的，从生死转换到永生的一种神秘转换。

　　接下来的三天，刘启航为欧阳几人买好了去北京的车票，不是不想做飞机，而是因为将城这个小地方压根就没有机场，想要坐飞机需要坐车到另外的城市，与其这样来回的折腾，还不如直接坐车走，这是欧阳的意见。

　　“还坐车，你不是能劈开虚空么？你干脆带我们瞬移多好！”刘静拿着车票白了死神一眼。而死神则是十分理直气壮道：“如果是师父出手，带我们劈开虚空瞬间抵达北京这是很简单的事情。”

　　“真的？”刘静不信的看了看欧阳，而欧阳则是摊了摊两手道：“不能浪费，车票都买好了，不坐多浪费啊……”

　　众人：“……”

　　一天之后，包括刘启航在内，此次一共五个人坐上了前往北京的汽车。这一次他们坐的是豪华大巴，条件还是不错的，但是你不能用豪华大巴跟那些豪车相比。

　　在场的人之中，死神一般都是用飞的，而邵峰出门的话，专车专机之类的自然也不缺，跟无数人一起坐豪华大巴绝对是两个人第一次享受。

　　“从来都不知道，原来从将城到北京竟然这么远！”走下大巴，几个人站在北京长途汽车总站，看着人来人往的热闹场景，感受着首都北京的繁华。

　　“总是听北京多好多好，看来也不过如此嘛！”刘静白了邵峰一眼，她并不是真正对北京有意见，实际上她就是想损一损邵峰，因为这两天猥琐男邵峰每天都跟她说北京多么的好，现在刘大小姐就想损一下邵峰。

　　“在北京不要乱说话，这里不是下面，很多时候一两句话会惹来麻烦的！”刘启航瞪了女儿一眼，自己这个女儿什么都好，就是话太多。而刘启航又不知道跟在自己身边的这两尊神的具体身份，所以提醒女儿不要乱说话。

　　“老爸，你要知道，某人跟我说，在北京，我只要不是搞恐怖活动炸了中南海，那么他都能保得下我！是吧！”刘静挑衅的看了邵峰一眼。

　　“这……”刘启航不免多看了邵峰几眼，这个年轻人有着一种久居高位的霸气，可是他身上同样有着凡人的气息，这样的年轻人很少见，但是毫无疑问，这样的年轻人绝对非富即贵。而听到自己女儿的话，刘启航不免多对邵峰看了几眼。

　　“别停这个小白来吹牛逼，我告诉你，在这里你就是用炸药包炸了中南海，我也能让你安全的走出去！你信不信！”死神这一次更牛逼！而他这句话更多的被刘启航当成了吹牛逼……

　　其实死神真的没有说谎，炸了中南海是很打脸的事情，可是这种事情对外宣布有无数种说法，而死神这个变态也同样有无数种方法让人不敢多说什么。

　　小小的丢个人跟得罪死神然后跟死神死磕，这两两比较起来，聪明人都会选择前者。

　　“先别说了，我们还是先找个地方住下吧！”刘启航知道这两个家伙都不是平常人，而他更知道，这两个人都跟欧阳有关系，刘启航明白，这就足够了！欧阳是自己教出来的，而欧阳虽然不是个太尊师重道的人，可刘启航相信，欧阳是一个有原则的人，至少他永远不会对自己做出什么来，这就足够了。

　　“教练，这次刘飞还有孙阳怎么都没来啊？”欧阳其实一早就想问这个问题了，这种赏金赛，他们将城体校是有四个名额的，可是为什么只来了他跟刘静两个人呢？

　　“这次的比赛有问题啊，刘飞和孙阳是不错，可是这种比赛对他们来说没有任何的好处，而我带你来也不过是想拼一把罢了。”刘启航多少有些无奈的，明知道是一场有问题的比赛，可是他又能怎么样。

　　“外围？”欧阳看着刘启航问道。

　　“没错，听说这次是一个叫邓阳的太子党联合其他的一些太子党搞出来的东西！好了，别问那么多了，你就好好的比赛，发挥出你最好的水平，拿不拿名此不重要了。”刘启航眼中也有几许的无奈。

　　“邓阳！”在刘启航说出邓阳这个名字的时候邵峰点了点头道：“是一个势力很大的太子党，他手下一帮狐朋狗友很喜欢控制一些东西，不过都是一些上不了台面的玩意罢了。他们应该不会做的太过，因为有些地方他们也怕！”

　　“你认识邓阳？”刘启航是知道邵峰乃是一个少将的事情的，现在听到邵峰的话，刘启航第一想法就是邵峰认识邓阳。

　　“他可能认识我，不过我不认识他！”邵峰这句话狂的没边了，他认识我，可是我不认识他！这是什么意思？这意思就是邓阳知道我是谁，可是我连认识他的想法都没有，这说白了就是在邵峰的眼中，邓阳压根就没有资格认识他！

　　不过刘启航显然没有听明白邵峰话语之中的意思，他将这句话当成了一句玩笑话一笑而过了。

　　五个人找了一家不算太好的宾馆，本来这一次出来的时候给的经费是不少的，不过多呆了邵峰跟死神这两个拖油瓶后，经费就有些稍稍超出预算了，所以原本的计划要稍稍打乱了一些。

　　不过住什么地方对在场的几个人来说没有太大的问题，邵峰最惨的时候在孤岛都能生存半个月，更别说住这种不算太好的宾馆了……


第二百二十九章 宴无好宴

　　这一次的赏金赛不算是太大的比赛，不过却还是有不少的强者会来的，赏金赛，比起寻常比赛，可能名没有那么大，但是毫无疑问，赏金赛上的奖金绝对要远超其他比赛。

　　钱这种东西没有人不喜欢，也没有人嫌多，所以一些觉得自己有能力拿冠军的人都纷纷来到了北京参加这次的射击赏金赛。

　　此次的射击赏金赛，弓射只是其中一个部分，长枪短枪都是此次的比赛项目，也同样有一批神枪手会参加这一次的比赛。

　　“小静，这些天你的训练可是有些落下了，明天一早你和欧阳两个人跟我去一趟比赛场地，那里有训练场，到时候租借一块场地进行赛前训练。”刘启航看了一眼两人说道。

　　“我这次来不过是绿叶，我们的红花在这里呢！”刘静吐了吐舌头然后看了欧阳一眼，无论是过去还是现在，刘静在射箭方面从来没有赢过欧阳，因为欧阳的天赋实在太可怕了。

　　“妹子，不用怕，哥来拯救你！”一句十分不和谐的话语从远处传来，此时邵峰带着耳机，恬不知耻的在玩着游戏，显然这个时候是在打BOSS，这家伙带着新认识的一个小妞意气风发。

　　“小白脸！”死神不屑的看了一眼旁边的邵峰，这小白脸二字就是最近才出现的，原因就是死神发现，邵峰基本上每天都能泡到一个甚至几个的小妹妹。

　　“滚！自己没本事少他妈跟我得瑟！”邵峰对着死神竖了一个中指！乖乖，这个世界上，敢对死神竖中指而且还不会被宰了的估计邵峰是第一人了。

　　“你……有种明天跟我上街，在游戏里泡妞算什么本事！”死神被骂的有些恼怒，但是他并没有发火，因为他不能因为泡妞输给邵峰。

　　“就你？你也配！”邵峰说着很没有风度的对着地面吐了一口唾沫，那模样写满了不屑和鄙视！

　　“你！你信不信我宰了你！”死神手中噌的一声多出了一把像是激光刀一样的东西，这是死神的力量所凝聚出来的，跟着欧阳学了这么多天，他已经初步掌握了一些东西，不过想要做到心之所想便是念之所达还不是那么容易的。

　　“切……少跟我吹牛逼，杀了我，明天全世界都知道死神因为泡妞输了之后恼羞成怒杀人！”邵峰现在一点也不怕死神，这些天两个人整天吵啊吵的，吵的时间长了死神那些威胁的话邵峰免疫了。

　　“小子！你猛，明天我们就去街上，老子要不让你小兔崽子知道什么是前辈，你死了也不安心！”死神彻底的暴怒了……

　　刘启航看了一样那边吵的正欢的两个人，他无奈的摇了摇头，原本他还觉得邵峰是一个特别厉害的人物，可是邵峰这些天的表现就跟个小流氓似地，让刘启航打消了这个想法，不过在刘启航心中，邵峰太子党的身份应该还是不会错的。

　　“还有，邓阳好像知道你，今天下午的时候邓阳已经联系我了！”刘启航这次很无奈，其实他知道，欧阳虽然年龄小一些，可是名气在圈内却一点也不小，所以邓阳找到自己的时候刘启航一点也没有意外。

　　欧阳听到刘启航的话点了点头道：“他想怎么样？让我给他打假赛？”欧阳脸上带着几许的不屑之色。对欧阳来说输不可怕，可是假的无论是输或者赢都是不能够让欧阳接受的。

　　随意的从旁边拿起一张比赛专用的复合弓，欧阳波动了一下弓弦一边调节着弓弦的张弛程度。

　　“他怎么想的我是不知道，不过他邀请我们明晚参加一个赛前的酒宴，我相信到时候一切都能够明白了吧！”刘启航将明天酒宴的事情说了出来，其实他知道，这就是鸿门宴，赛前敲打一下一些运动员，让他们知道该怎么做！

　　“人家好心请我们吃饭，我们怎么能不去呢，看看他想耍什么花样，不过最好不要惹我！”欧阳弹动了一下弓弦发出了嘣的一声响动。

　　第二天一大早，两个猥琐男如约离开了宾馆，鬼都知道他们一定是去履行昨天的约定了，两个大男人为了泡妞跑出去打赌，这算不上什么新鲜事，这种事大学的时候很多人可能都干过，可是这两个人的身份……

　　欧阳没有管这两个家伙，在北京，邵峰就是地头蛇，没人敢惹他，所以就算两人闹的再过分，最后也不会有事。

　　而有邵峰在场，死神也不会做的太过分，两人一天天吵的没完没了，可是欧阳看的出来，两个人的关系实际上还是不错的。

　　欧阳没有离开宾馆，虽然刘静哭着喊着让欧阳陪着她出去转转，但欧阳压根就没有鸟她！刘启航一大早也出去了，应该是去处理一些事情去了。

　　欧阳自己坐在电视面前，随便换了一个娱乐频道心中在想着晚上的酒宴。

　　伸手从床上拿起那张复合弓，欧阳从旁边拿起了一支长箭，一把将弓拉成满月状，然后欧阳渐渐的将弓复原，并没有将箭射出去，可是刚才那一瞬间欧阳有一种感觉，自己的这一箭可以射中任何自己想要射得目标，哪怕是一只在空中以最快速度飞舞的雄鹰也绝对不可能躲过他的箭！

　　如今已经是十二月份，距离国外的圣诞节已经不远了，而这次的赏金赛就是定在圣诞节那一天，欧阳站起来走到窗前，外面阴着天，此时一片片小雪花竟然从空中飘落了下来。

　　没有什么寒冷，欧阳打开窗户，伸手触碰着从空中飘落下来的雪花，他的心中此时有着一个巨大的疑问！自己真的喜欢这样平静的生活么？

　　当初在肯德基之中，自己完全可以像一个正常人一样躲在那里不出去，然后等到歹徒离开，自己再回家，那跟自己没有任何的关系。

　　可是心中仿佛有什么驱动自己一样，自己竟然在那个时候站了起来，然后阻止了那一切才引发了后面的这一切。

　　可以说，今天的一切都跟那天的那些事有关，也许没有那天的事情，自己如今还是一个普通人，一个甚至不知道自己有这种力量的普通人。

　　“我到底是神还是人？”这是欧阳心中的问题！神和人，这是两个极端，人只需要平凡的生活，无论精彩与否都无所谓，可是神却要思考很多很多，用一句狗血到极点的话，神需要维护一个世界的和平……

　　“唉……暂时不去想了，脑中的那些东西都仿佛破碎了一般，可能是时机还没有到吧！”欧阳知道，有些事情不是强求来的，等时机到了，一切就如同顺水行舟一样，自然是轻松无比，可是在时机未到之时，非要逆流而上，先不说那是不是可以做到，只说付出的代价就是不值得的。

　　中午草草的吃了饭，欧阳躺在床上美美的睡了一觉，这一觉一直睡到外面的天都擦黑了，而这个时候刘静则是提着大包小包的从外面打开了门，大骂着欧阳不够义气，让她一个青春无敌美少女一个人逛街，还是这么冷的天，还需要自己提这么多的东西，然后还把一双冻得通红的小手在欧阳面前给欧阳看。

　　当然，如果刘静大小姐只是抱怨，那当然没什么，而刘静接下来做的事是欧阳最无语的！这丫直接从自己后辈掀开了一点衣服，然后将手伸入了欧阳的衣服里面用欧阳的体温暖手！

　　就在刘静用这种方式暖手的时候，刘启航打开门从外面走了进来，在看到自己的女儿把欧阳扑倒在床上，然后把手伸入欧阳衣服里面上下其手的时候刘启航一点也没有觉得吃惊。

　　因为这种事从无数年前就开始了。甚至刘启航记忆里面，刘静没到打雷下雨的时候都会跑到欧阳那里去睡……

　　不得不说，这是一个开明的父亲，一个极其开明的父亲，不然欧阳即便被打断一条腿也是情理之中的事情。

　　“好了好了！别闹了！”刘启航发现刘静丝毫没有因为自己进来就停止对欧阳的骚扰连忙开口打断他们。

　　欧阳停止了反抗，坐在床上，刘静则是坐在欧阳背后，只不过她的双手依旧插在欧阳的衣服里面暖手……

　　“酒宴是七点举行，现在已经六点了，我们准备出发吧！”刘启航眼中带着几许的无奈，看来这一次他应该没有取得什么成果。

　　“我也去么？”刘静看了父亲一眼，这样的酒宴说实话刘静是不太喜欢的。

　　“去看看吧，就当长见识了！”刘启航给自己点了一支烟，欧阳知道，刘启航一般很少抽烟，只有在思考问题的时候才会这么做。

　　一脚把刘静踹到一边，欧阳穿上鞋子，然后看了看表，此时果然已经六点了，而那两个打赌出去泡妞的家伙还没有回来！而北京没有发生什么惊天大案说明两个人应该没有闹出太大的风波来。

　　“走吧，北京的交通很拥堵，今天又下雪，我们打车到地方至少要四十分钟，既然是客人怎么也要提前一些到吧！”刘启航将刚刚点燃的香烟掐灭，站起身来拍了拍衣服上不下心飘落的几片烟灰，然后给了欧阳一个笑容道：“别惹事！”

　　“知道！”欧阳知道刘启航的意思，而他只是微微一笑，惹事？自己从来不惹事，可是谁要是惹自己，那欧阳敢说，他一定倒霉了！


第二百三十章 天鸿会所

　　天鸿会所，这是北京一家不是太有名的会所，这所谓的不有名实际上指的是在平常人之中没有名气，因为天鸿会所是很少对外开放的，它所面对的无一不是达官贵人。而这里虽然门面看上去并不是很给力，实际上里面可以享受的东西只要你想得到差不多都能得到。

　　“这也太奢华了吧！在这里住一夜得多少钱啊！”原本刘静在外面的时候，对天鸿还很是不屑，真正进来之后她却震惊了，这果然是内有乾坤啊！

　　“看来邓阳是想给所有人一记下马威啊！”欧阳其实已经猜出了那个太子党的想法，开场就用天鸿这种地方，一是彰显了他的实力，二恐怕就是要告诉所有人，不要跟他作对了。

　　“少说话，有些事情我会尽量周旋的，如果真的不行，我们就宣布退出就是了，他们也不敢做的太过分，我已经联系了以前北京的一些老朋友，他们也帮我从中周旋了一下，能进我们就进，不能进我们就退！”看着这里的奢华程度，刘启航知道，这一次这个邓阳应该很不一般。

　　其实昨天的时候他就已经从老朋友那里打听到了一些关于邓阳的事情，简单的说，这不是一个普通的太子党，这个家伙手底下势力很大，而且他的背景也很深，一般人面对他根本就没有什么办法。

　　“退？为什么要退？我们只不过是正常比赛！”刘静有些不明白。

　　“小静，有些事情不是你想象的那么简单的，有光明就有黑暗，而光明跟黑暗都不可怕，怕就怕光明之中带着黑暗！”刘启航若有所指的说着。

　　“请问你们可是邓少的客人？”一个长相甜美身材也不错的小姑娘走上前来十分有礼貌的走上前来询问。

　　“恩！”刘启航点了点头，不过他的眉毛皱的更加厉害了。这小姑娘上来就问是不是邓少的客人，这说明了什么？这说明了今天晚上恐怕邓阳已经将整个天鸿都给包下来了。

　　否则的话，天鸿一天天的那么多人来，怎么可能一开口就问是不是邓少的客人？除非他们一个个都跟欧明一样能够有读心术，否则的话，那就只剩下了前面的那个可能。

　　“里面请！”这姑娘带着欧阳等人朝着里面走去，这一路上几乎是十步一岗，五步一哨，看来这里的安保工作还是极好的。

　　“邓阳请了多少人？”欧阳开口问了，不过他问的不是刘启航，而是前面的小姑娘。而小姑娘听到欧阳竟然直呼邓阳邓大少的名字先是一愣神，随后怪异的看了欧阳一眼，别看欧阳看上去穿的有些土，但是实际上在这个地方工作的时间长了小姑娘见到的人多了去了，而很多身份高的人，平时也都是穿着朴素，所以，在这种地方，永远不要妄图以一个人的衣着甚至是神态来判断一个人身份的高低。

　　一个合格的大员，第一件要做的事情那就是会装孙子，该强硬的时候强硬无比，该弱的时候，可能看上去还不如一个农民工，以一个人的神态甚至是气势判断一个人，在这个地方是行不通的。

　　“有二十多人吧！”小姑娘笑着回答，这不是什么秘密，既然是邓阳的客人，等一会也是要进去，所以她也不怕说的多了。

　　“哦？看来请的人并不多啊！”欧阳这句话是对刘启航说的。

　　“这很正常，不过这次来的都是强手，一场比赛，很少会出现黑马这种情况，那种一黑黑到底的黑马更是不可能出现，所以这种时候，只要控制了一些能够出现问题的因素就足够掌握一切了。当然了，一黑黑到底也不是完全没可能，但那种情况如果出现的话，庄家只能认倒霉了。”刘启航毕竟在这里面混了这么多年，对这些情况他自然是清楚无比的。

　　“我们如果妥协的话，能够拿到的好处是什么？”欧阳很想知道，赏金赛赏金那么高，如果得到的利益小于这个的话，恐怕一般人不会妥协吧。

　　“半成！一般结束之后，庄家会用这次总额的半成来收买所有打黑赛的人，不要小看这半成，因为这半成远远超过了得到第一名的赏金。”刘启航说着欧阳在一旁点了点头。看来这外围的确是如同抢钱一般啊。

　　“邓阳这么黑吃黑就不怕那些下注的找他麻烦？”欧阳知道，敢赌外围的当然不会是一般的赌徒，一般的赌徒最多就是赌赌球赛那种低级的东西，而像这种，一定有很多大鱼下注，而邓阳如此下黑手，时候那些大鱼难道会一点消息都没有，他们难道就那么认命？这显然不可能。

　　“不会的，这些大鱼平时也会跟着邓阳一起捞钱，一次两次被黑吃黑他们只会发发牢骚，绝对不会大闹，毕竟这种利益网不是那么好形成的，闹的太过了邓阳甩了他们还可以找到更多！这种被控制的外围通常都是庄家收票的一种方式，很多时候一些大鱼明明知道是黑，也是乐意送出一些礼物的，这算是一种行内的规矩了。”刘启航一下子给欧阳解释了这么多，而欧阳则是有些吃惊的看着刘启航。

　　刘启航看着欧阳的目光咳嗽了两声稍带尴尬道：“臭小子，别乱想，我可不是什么大鱼，只不过我是一个教练！我之所以会跑到将城就是因为我读到了很多的黑幕，我厌倦了这样的黑幕，我想要的是训练出一个真正的天才，一个能够在世界大赛上拿到第一让我们站在最高峰的选手！你懂吗？”

　　欧阳深深的点了点头，很显然，刘启航是一个真的为未来做考虑的，如果他愿意妥协的话，以刘启航曾经的人脉，现在他的生活绝对不仅仅是这样。

　　可是刘启航妥协的次数多了，也累了，最终他走出了这个圈子，可惜的是，他走出圈子也没用，今天他又回来了。

　　“教练，如果是国际大赛，有没有一些超级大势力这样呢？”欧阳很想知道，那些世界级大赛会不会也有手眼通天的人来弄这些黑东西！

　　“绝对不可能！国际大赛是各个国家的脸面，如果说这样的赏金赛是给人捞钱的，那么国际大赛就是打名气的时候，钱是很重要，很多人也看的很重，可是再多的钱跟一个国家的脸面比起来都显得是不值一提了！任何敢打国家脸的人，无论后台有多大，都得倒台！”刘启航说的很郑重其事。

　　这种小规模的赛事，控制就控制了，捞钱就捞钱了，可是在国际大赛上，那是给国家争脸面的时候，任何人敢在那个时候打国家脸，国家都会和谐掉他！

　　“看来国际大赛才是真正最公平的了！”欧阳点了点头头。

　　“也不能说绝对公平，毕竟有比赛就有裁判，不敢买选手，买买那些不想干了，想卸甲归田的老东西还是可以的，当然，即便是那些老东西插手，也绝对不会出现一边倒的情况，比如说你跟一个选手同时射击，而你比他哪怕高一环，也是你赢，而那些老家伙的作用就是在完全势均力敌的情况下发挥作用！懂了么？”刘启航细细的给欧阳解释着。

　　“原来如此，不过这种作用很小了。”欧阳知道，那种完全打平最后只能依靠裁判来判断的比赛很少。

　　“是的，作用很小，就是因为这个所以各国才会允许这些势力的存在，因为他们只能做跳梁小丑，实际上没有太大的意义。”刘启航和欧阳谈话之时，他们已经在这姑娘的带领下进入了一个大厅之中，此时大厅之中已经站着除了保安之外大约有二三十人的样子。

　　这里被布置成了一个像是宴会厅的样子，此时这里的人一个个都穿的西装革履的各自微笑的谈话聊天。

　　在欧阳和刘启航他们进来的时候，纷纷转头朝这边往了一眼，而当他们看到刘启航的时候，一些年龄比较大的人则是纷纷露出了一副惊讶之色。

　　很显然，这些人都是认识刘启航的，而刘启航在进来看到这些人的时候脸色瞬间就发生了改变。

　　“今晚麻烦了！”刘启航低声在欧阳身边说了一句。

　　其实不用刘启航说，欧阳也发现了，因为欧阳看到，在这里的人没有任何欧阳已知的运动员，基本上都是教练级的人物，有几个特别有名的教练欧阳还能一眼认出他们来。

　　这次来的没有运动员，都是教练，这说明什么？这说明绝大多数人都已经妥协了，而刘启航脸色那么难看又是因为什么？因为这些人之中站着昨晚一些高速他不会有事的老朋友。

　　欧阳扫过全场，场中只有一个年轻的男子和一个年轻女子，这男子穿着一身纯白色的休闲西装，手中捏着一杯红酒，完全一副贵族少爷的模样，可是他那充满了阴谋的眼光让欧阳知道，这是一条拥有着跟他年龄不符的阴谋的狐狸！


第二百三十一章 邓倩

　　除了这个男子，还有一个身穿火红色晚礼服的女子，这女子给人第一眼的感觉不是美丽或者是漂亮一类的，而是野性！

　　对！就是野性！小麦色的皮肤配着一束马尾，再加上身上那拖在地上的晚礼服，这原本应该是很怪异的打扮，可是这种怪异却恰好衬托了女子身上的野性。

　　这女子就仿佛一只小豹子一样，给人一种张牙舞爪随时可能冲上来撕碎你的感觉。

　　“不简单啊！”欧阳一瞬间就发现了，跟那男子的阴气外露比起来，这女子好像更厉害一些，虽然女子并没有表现出任何的杀伤力，可是有句话说的好，宝剑不出鞘，出鞘必杀人！

　　“哈哈哈哈……刘教练终于来了，我们可都等着刘教练呢！当初刘教练带着天才女儿离开京城走的时候老李就说过，有朝一日刘教练一定会回来的，而且老李还说刘教练的女儿未来一定不凡，现在看来老李你可是判断错了！刘教练手下的宝贝可是我们的欧阳同学啊！”邓阳端着两杯红酒走到了刘启航面前，将自己左手的一杯红酒送到刘启航手中，然后晃了晃手里的红酒对着刘启航做了一个干杯的动作！

　　刘启航脸色阴冷的看了一眼那个邓阳口中的老李，就是这个家伙，昨晚还一再告诉刘启航没事，现在看来，这个家伙跟邓阳就是一路的货色。

　　“这就是我们的欧阳同学吧！不简单啊不简单，今年欧阳同学应该还不到二十岁吧！”邓阳装出一副长辈看晚辈的样子。

　　“你也不见得比我大多少吧！”欧阳忽然冷着脸说出了这样的一句话，而这句话出口的时候，欧阳分明看到了邓阳眼中闪过了一道杀机，不过这杀机很快就消失了。

　　不过欧阳这句话却让在场的人都用一种幸灾乐祸的样子看着欧阳，很显然他们都明白得罪了邓阳之后日子可不是那么好过的。

　　“小同学，年轻人有傲气是好，不过傲气这种东西不能当饭吃，以后你参加比赛说不定还都要找我帮忙呢！”邓阳走到欧阳身前，他这句话有着很大的威胁成分。

　　那话语之中的潜台词就是：小子，别跟我吹牛逼，逼急了老子，以后你想参加比赛，老子让你连场都上不了！

　　“老刘你可是来晚了，按说你该自罚一杯才是啊！”就在气氛有些尴尬的时候，老李忽然走了出来，他走到刘启航这边，将话头再一次的引到了刘启航的身上，毕竟在他眼中欧阳只不过是一个年轻的选手，年轻人谁没有傲气嘛！

　　“是啊，我早就听说刘教练出名的酒豪，不知道小子可是仰慕刘教练很久了！”邓阳也知道老李这是上来打圆场的，而他是什么身份，在他的眼中欧阳就是一个乡下来的小子，自然不可能跟这样一个小子太多的废话了。

　　“老李，看来你是个健忘的人啊！”刘启航无奈的叹了一口气，随后将杯中的酒一饮而尽，而刘启航这是话里有话。

　　别人不明白意思，老李却知道，刘启航这是在说，当年他帮过自己，可是自己却忘恩负义的骗了他。

　　“老刘，人活在这个世界上，有的时候该糊涂就得糊涂点，我们年龄都不小了，说实话，我们还能吃几年这个饭，有些事年轻人也不一定就不乐意，对吧！”老李意思是说，打黑赛这种事，来钱快，很多年轻运动员就是因为一个钱字而放弃了最初的梦想，一步的错，可能便是步步沦陷啊！

　　“哎……今天只谈风月，不谈正事！”刘启航知道，自己的帮手都没了，这个时候他只能岔开话题了。

　　“刘老，我敬你是体坛的老前辈，可是刘老也不能欺我是新人啊！”邓阳在一旁很随意的说着，今天他拉刘启航来这里就是想让刘启航重新出山，可是现在刘启航却是一口拒绝了，这种事情他当然很生气。

　　“邓少，老头子只想安心的休息，然后度过晚年，邓少手下能人众多，我一个小人物怎么能进的了您的法眼呢？”刘启航也不想完全跟邓阳翻脸。

　　“刘老，你可是老当益壮，你要是退了，那是国家的损失，明年就是奥运了，听说名额可是很紧张的！”邓阳依旧看着手中的红酒，那样子就好像红酒是他老婆一样。

　　“唉……”刘启航叹了一口气，邓阳抓住了他的软肋，明年的奥运会他是无论如何也一定要送欧阳上场的！刘启航知道，欧阳的能力，夺冠也不是完全没有可能，自己回去给欧阳突击一年，一年之后，欧阳至少有五成的把握个人赛夺冠！

　　这是史上从未有过的荣誉，要是刘启航一直以来的目标，如今邓阳就仿佛一个门神一样的守在了这里，如果不答应，邓阳就会关上这扇门。

　　这一时间让刘启航如何的抉择？妥协？妥协就等于让欧阳走上了歧途，欧阳心中肯定会有诟病，而不妥协？不妥协自己斗得过刘启航么？

　　这个问题就算是三岁孩子都能够想明白啊，自己完全不是刘启航的对手。

　　“邓大少可谓是机关算尽，可是我却想说，邓大少实际上却不过是一个外围人员罢了！”欧阳忽然开口了，他这句话让全场人的目光再一次从刘启航身上转移到了他的身上。

　　欧阳这句话可是很放肆的，一句外围人员，这外围人员指的可不是邓阳赌外围，而是说的邓阳没有进入权利中心，不过是场边的小混混，上不得台面！

　　这句话直接让邓阳就怒了！邓阳手中的酒杯啪的一声摔在了地上，这一声酒杯的碎裂让很多人的心神也跟着紧张了起来。

　　“不好意思，手有点滑！不过这杯子也是的，这么漂亮的杯子，装得也是最好的酒，可是这杯子上刚才竟然有裂痕，摔了也不算亏，不过有的时候人跟杯子一样，不能乱有裂痕，否则的话……呵呵……”邓阳的话等于是赤裸裸的威胁了！

　　这话语之中的意思就是！你最好给我看清楚形式，老子捏死你就跟摔碎这个杯子一样的简单，别以为自己有点本事就怎么样了，你其实还不如一只杯子！

　　欧阳自然读懂了邓阳话语之中的意思，他点了点头道：“邓大少说的一点也没错，杯子有毛病自然得摔了，可是很多人总觉得自己是摔杯子的人，说不定他才是那只杯子！”欧阳这一次说的更彻底，而这句话让场中很多的人都倒吸了一口冷气！

　　一个刚刚出道有点小名气的射手，也就是运动员竟然敢跟邓大少如此说话，难道他不想混了？

　　邓阳眼神十分的阴沉，他好像下一刻就要爆发一样，而就在此时他的身后一个火红色的身影出现了。

　　“小弟弟真的有意思啊，这就是一只普通的杯子，摔了就摔了吧，不会破坏我们的心情！”这女子说话端庄得体，可是她开口的时候，邓阳眼中却尽是狐疑之色。

　　女子拉了一下邓阳的衣服道：“哥，你的衣服有些皱了，还是去后面收拾一下吧！”

　　邓阳听到女子的话微微一愣，随后恶毒的看了欧阳一眼转身而去。等邓阳离开之后，那女子对着欧阳伸出了一只手道：“我是邓阳的妹妹，我是邓倩！”

　　欧阳看了邓倩一眼，然后伸出手跟她握了一下，两人触手之时，欧阳就发现，邓倩的手虽然很柔软，可是却柔软的有些过头的，那种感觉有些像……像邵峰的手！

　　没错，就是像邵峰的手，很显然，这个邓倩是一个练家子，而且还是一个不简单的连家子，从刚才她跟邓阳说话的表现，有九成的可能她才是背后的大庄家，邓阳不过是被推到台面上的一个幌子！

　　“欧阳！”欧阳轻声的介绍了一下自己，就是这么简单的两个字。

　　“我可是听说过欧阳弟弟的名字，欧阳弟弟应该拿过很多次国内大赛的亚军！其实我一直很奇怪，为什么欧阳弟弟每一次都是拿亚军呢？我觉得一直拿亚军可比一直拿冠军要难多了！”邓倩面带微笑，丝毫没有邓阳的那种盛气凌人。

　　欧阳知道，这才是真正背后掌舵人应该有的气势，这是帅的气势。邓阳是权利很大，可是邓阳身上始终只是充释着一个勇字，所以这样的人仅能为将，想挂帅是不可能了。

　　“我哥这个人脾气有点爆，这是京城都知道的事情，毕竟是老一辈看着长大的嘛，要是没点脾气，那才不像呢，你说是吧！”邓倩脸上始终带着微笑。

　　而她话语的意思欧阳也明白了，她想必也看出欧阳明白了一些东西，她在告诉欧阳，连邓阳都是老一辈的宝了，我比他还要厉害的多！所以配合点吧！

　　“你哥哥不光脾气不好，而且眼神也不是很好，还有就是他的耳朵也不好！当然，也有可能是隔着墙所以看不到听不到，这也很自然！”欧阳这句话说出口的时候，哪怕是邓倩都眯起了眼睛来！她已经说的那么明白了，可这个家伙还如此强硬，邓倩此时甚至在想，这个家伙的有后台？到底是多硬的后台让他敢这样？


第二百三十二章 半路杀出两个程咬金

　　刘启航始终没有说话，因为刘启航知道，欧阳不是一个普通人，他身上的能力虽然刘启航不能理解，可是刘启航还是多少知道一些关于异能者的事情的，他也知道，一个异能者不可怕，可怕的是全世界的异能者都将自己跟普通人分为了两类人。

　　他们平时跟普通人一起生活，可是异能者却有一个自己的圈子，而任何人都绝对不敢杀死异能者！一旦杀死了一个异能者，那绝对会引起整个异能界的暴乱！到时候哪怕你是一国元首，给不出一个让所有异能者满意的结果也要让你死无葬身之地！

　　像现在，邓倩拉着欧阳打黑赛，如果欧阳拒绝了，仅仅以为这样而被害了的话，那整个邓家，乃至邓家背后的势力都要被连根拔起！

　　这是异能者维护自己的一种方式，因为异能者数量太少，他们始终无法左右世界，他们能够做的就是用一切手段维护自己，今天如果其他异能者看着一个异能者被害死，那么明天可能就是你自己被别人害死。

　　若是那样的话，那异能者就不再是自由的，他们将会变成普通人的奴隶或者是一种人形兵器……

　　“妹妹，有的人看不清形势多说也没有什么意思，我们该怎么就怎么就是了！”邓阳不知何时已经从远处走了进来，他从邓倩的脸上就看出来了，恐怕自己的妹妹也没有谈通！

　　“仁至义尽，不过别人不接受你的仁义，那也怪不得我们了！刘教练，我们说说其他事吧！”邓阳眼中尽是恶毒之色，鬼都看的出来，今天刘启航和欧阳走出这里以后，绝对有人对付他们！

　　“滚！你也配拦着我！告诉董怀民，让他马上滚来见我！不然明天天鸿就会从这里消失！”一个声音忽然从外面传来，这个声音非常响，而且非常嚣张，敢在天鸿如此嚣张的声音绝对不多，哪怕是邓阳也不敢！

　　天鸿背后的势力大的吓人，敢说明天就让天鸿消失的，这个国家不超过五个人！而这个声音邓家兄妹自然听出来了，这就是那五个人之中的一个，或者说他现在可能还不是，但是未来一定是！

　　就冲着这一点，天鸿也不敢得罪他，如果他真的放出话让天鸿明天消失，那天鸿背后的势力也绝对不会顶着跟他干！即便是这一次天鸿能赢，未来天鸿恐怕也会被连根拔起！

　　“小子，别生气，不就是跟我打平了么？要生气也是我生气啊，毕竟我是你前辈！”又一个声音从外面传来，这个声音贱的狠，可是这个声音很显然是对刚才那个声音说话的，而能对那个人那么说话的……邓家兄妹皆是浑身一颤……

　　“少废话，我不服，一会进去，场里一定还有目标，我们最后一把定输赢！”刚才那个嚣张的声音再次传来。

　　“砰砰砰砰……”一阵慌乱的脚步声，门外一个明显弱了几分的声音出现了：“将军……是哪阵风将您给吹来了，我这个手下不懂事，我已经让他滚了！”

　　“董胖子，你越来越大胆了！包场？这北京城还有我进不去的地方么？”那个嚣张的声音再次出现。

　　“当……当然了……您大驾光临，手下实在是不认识，我已经让那家伙滚回家去了，要是您不满意，改日我让张老亲自给您说说……”那被称之为董胖子的话语软的很。

　　“滚！今晚别让我看见你，不然我拆了这里！”那嚣张声音最后一次出现后，宴会厅的大门被打开了，只见邵峰跟死神两人从门外走来，邵峰是一脸的火气，而死神则是嘿嘿的坏笑。

　　“小子，一把定输赢啊！输了别跟老子哭爹喊娘的！”死神毫无忌惮的跟邵峰说着，而他这一句老子直接让邓家兄妹懵了！

　　邵峰！这绝对是一个超级实权人物，没有人不知道邵峰代表的是什么！也没有人不知道邵峰未来会成为什么！可以说在京城，如果算起来，邵峰绝对在不可得罪的人物之中排在前列，而此时一个猥琐的家伙竟然敢对邵峰直呼老子？这说明什么？这说明此人的身份绝对不会比邵峰差！

　　“好！我跟你说，我什么都能输，就是这个不能输！”邵峰怒了，泡妞？跟自己比泡妞？自己什么都能输，泡妞自己能输？可是今天上街他被打击了，死神竟然魅力无限，直接秒杀了很多个美女，跟他打了一个平手，这一下邵大爷怎么能干！所以一路吵着闹着就到了这里。

　　而今天是邓阳包场，那几个天鸿的手下根本没有见过邵峰，这一下子就激起了邵峰的火气！邓阳？邓阳算什么东西！一个太子党，说捏死明天就捏死的货色！

　　两人一进门，看到的恰好就是一脸震惊之色的朝着这边望来的邓倩！两个人同时眼睛一亮，当然，这个眼睛亮不是因为两个人喜欢邓倩，而是因为两个人找到了目标，而这是他们至关重要的必杀之局！

　　“就她了！谁今天晚上能带走她，谁就赢！”邵峰一指邓倩，看那样子就跟指着一个烟花之地的女人一样，丝毫没有将邓家大小姐放在眼中。

　　“那你必输了！”死神高深莫测的一笑！可是就是这个笑容让邵峰怒了！邵峰一手指着死神道：“老家伙，你也就是能骗骗小姑娘，这邓倩可不是一般人，你要是能赢了我，我明天就认你做大哥！”

　　“呸！”死神直接十分没有风度的往地上吐了一口痰道：“你别往自己脸上贴金了，你认我做大哥？我他妈亏死了！”

　　“你！”邵峰并没有发火，而是目无旁人道：“你别只想着你赢，你要是输了今晚就给我干一件事！”

　　“说！什么事！这世上还有老子怕得么？”死神这话一点一不大，这世上还真没他不敢去得地方和不敢干的事情。

　　“还记得我们今天下午在的那个商场么？我告诉你，那边晚上人最多，那边有各种小广告，你要是输了，晚上就给我跑过去，找个人多的地方找一张小广告给我大喊！哈哈老子的病有救了！给我喊十遍！”邵峰太狠了！他这句话出口的时候死神的脸都绿了！

　　你就是今晚让死神去暗杀美国总统死神都敢去，可是这种事……乖乖，这种事估计纯爷们也不敢干啊……

　　“你……”死神的脸绿了，跟黄瓜似地……

　　“怎么？输不起？输不起我可以放你一马，不过以后别跟我吹牛逼！”邵峰扳回一城！不过他这句话直接激起了死神的凶性，死神一把抓住邵峰道：“小子，你记得，如果你输了，就按你刚才说的做！不然我弄死你！”

　　“愿赌服输！别吓唬我！”邵峰很有信心的说着。而这两个人丝毫没有发现整个场中的所有目光都盯在他们两个的身上。

　　这两个人从冲进来的嚣张，到现在直接指着邓家大小姐打赌，那样子完全没有将邓家大小姐放在眼中，而这两个人他们只认识一个！那就是邵峰！

　　龙军未来接班人邵峰，他有资格这么狂！可是人们不明白的是，跟邵峰对掐的那个家伙是谁？那个家伙明显是一个外国人，一个外国人敢在这里跟邵峰对掐，可以想象他的身份了！

　　欧阳看着这两个活宝冲进来，他有些头疼！这两个家伙太猛了，今天下了半天的雪，可是这两个家伙丝毫不在乎下雪的跑到了街上去泡妞！想想这两个人那万恶的身份吧！如果这事让雷鸣知道了，不知道雷鸣能气死不……

　　刘启航其实是最震惊的，他只知道邵峰牛逼，可是没想到邵峰牛逼到这个程度，这里不说邓家的兄妹两人，就只说其他人也绝对不是一个少将敢得罪的。

　　而现在邵峰倒好，冲进来无视了所有人，直接拿邓家大小姐打赌，而且还口口声声带走邓家大小姐！当邓倩是什么？是小姐么？

　　将邓家大小姐当成小姐的人绝对有！可是刘启航印象之中的确没有邵峰这个人，他当然不可能知道邵峰，他离开京城那么多年，再说了，邵峰的身份也断然不是一般人可以知道的！

　　两人仿佛终于将目标达成了一致，此时两个人同时将目光盯向了邓倩。邓大小姐这个见过大风大浪的人在面对两个人的目光之时终于不再像一只猎豹了，她此时更像一只绵羊，一只等待着两只猛虎上来将她分食的绵羊，还是那种一点反抗都不敢做的绵羊！

　　“邓倩是吧！”邵峰一马当先走到了邓倩身前，直接无视了邓阳，用邵峰的话：“邓阳？恩！他认识我，可是我不认识他！”

　　“邵将军……”邓倩温柔的如同一只待宰的羔羊一样，再也没有了刚才的高高在上，完全一副我很好欺负的样子。

　　“我也不废话，本来我是想收拾你们兄妹两个的，现在给你个机会，跟我走，我放你们邓家一马！”邵峰一句话出口，整个大厅的人再次倒抽一口冷气，而邓阳脸微微抽搐了一下，可终究还是低下了头，身为一个太子党他知道在面对真正太子的时候，他应该做的不是反抗，而是老实的待着，否则无论邵峰的那句话是否是真的，都可能因为他的一个表情变成真的……


第二百三十三章 这不公平！

　　邵峰的话可以算的上是一种赤裸裸的威胁了，上来就说是对付人家兄妹的，这是完全没有任何顾忌的威胁，刚才哪怕是邓阳跟欧阳翻脸的时候都没有说出如此赤裸的威胁啊！

　　邓倩的脸已经黑了，可以说从小到大活了这么多年，她邓大小姐还真没有让人如此的威胁过，可是邵峰是谁？

　　在这个国家，乃至这个星球上，邵峰想要对付一个人，那这个人除非是少数几个比邵峰还要厉害的，否则的话基本上你能够做的就是等死……

　　邓倩见过邵峰，而那是在一次各大家族老头子之间的会面，那已经是三年前的事情了，那个时候邵峰是第一次代表龙军，代表雷鸣出席那种场合。

　　这个邵家最没有用的太子党最不被人待见的太子党可以说是一战成名，那一次会面之后，全世界都在短时间内知道了邵峰这个名字，不过当时绝大多数的人对邵峰的具体身份还仅仅局限于一种猜测。

　　可是这三年的时间，邵峰每天都跟着雷鸣，据一些大佬的消息，雷鸣手下至少有三成的势力都已经转交到了邵峰手中。这是什么意思？只要不是傻子都看的出来，这是雷鸣要将邵峰当成接班人来培养了。

　　雷鸣年龄不小了，这两年更是每天呼喊着要退休，谁知道哪天雷鸣觉得可以了的时候就来个转交，到时候邵峰就是一步登天，执掌龙军一跃成为这个国家乃至这个星球上少数几个拥有绝大权利的人之一！

　　“邵将军……”邓阳看到妹妹尴尬的样子想开口说话，可是邵峰的眼睛一扫就扫到了邓阳的身上，此时邵峰的眼睛就跟看一条死狗一样。

　　邓阳知道这种眼神，他以往收拾一些完全没有任何抵抗能力的小杂碎的时候，就是用这种眼神看对方的。而今天身份发生了转变，邵峰变成了曾经的自己，而自己却只能做那种小杂碎……

　　邓阳很识时务的低下了头，他知道这个时候他再多说一个字邵峰都敢收拾自己！不要小看了一个太子党。

　　如果太子党仅仅依靠上辈的余荫那是不可能混得风生水起的，邓阳之所以能够做到今天是因为邓阳明白什么人能惹什么人不能惹。

　　像今天的邵峰，邓阳就知道，这是一个不能惹的人物，这种情况下，与其出来多说话把一切都搭上，不如老老实实的待着，而且邓阳相信，只要是一个聪明人今天都会选择如此吧！

　　“小子，别跟我整你那一套强权！邓倩是吧！你认识我么？”就在这紧张的气氛之下，死神突然从邵峰的身后走了出来，这个时候大厅里面的正常人基本上已经被邵峰的势压得连喘气都困难了，除了死神，真的没人敢说话了。

　　大厅里面这些老头子，他们虽然没有见过邵峰，甚至只有很少人听说过邵峰，可是他们也不是瞎子，从邵峰进场之时那个董胖子直接说让张老见邵峰就知道，这个年轻人的地位绝对要比着天鸿背后的大人物还要厉害。

　　而邵峰进来强势的直接无视邓家一切要带走邓倩，如此嚣张的表现更是让这帮老教练明白，这是一个超级实权人物！这是一个可以力压一切的超级实权！

　　“邵峰到底什么身份？”刘启航悄悄的走到了欧阳身边，他相信欧阳一定知道邵峰的身份。

　　“太子党！邵峰也是太子党，不过他这个太子算是真命天子那种！”欧阳的声音不算小，甚至连邵峰都听到了！而场中这些一个个装作耳聋眼花的老家伙更是听到了，他们一个个都露出了一个幸灾乐祸的表情。

　　如此强势的邵峰，这个家伙竟然敢背后这么说邵峰，就不怕邵峰现在把丫给灭了？不过，显然这次他们要失望了，因为邵峰压根就没有看欧阳一眼就跟没听到一样。

　　“没想到小白脸这么凶猛啊！”这是刘大小姐的一句话……而刚才欧阳口称邵峰是太子党邵峰没有什么神色变化，可是这句小白脸却让邵峰的脸绿了！

　　“不要叫我小白脸！”邵峰怒视着刘静，可以说邵峰从小到大这么多年，从没有人叫他小白脸，可以说小白脸这三个字是他最受不了的！

　　“小白脸！小白脸！小白……脸……”刘大姑奶奶的声音如同地狱来的魔鬼一样，让无数靠近她的人都纷纷让了开来……很显然，所有人都没有想到刘大姑奶奶竟然如此的嚣张！直接指着如此强势的邵峰连续来了三个小白脸！

　　人们有理由相信，下一刻邵峰可以掏枪将刘静打死在当场，毕竟以邵峰这个级别的人来算，他的威严是不能被侵犯的，这就好像古代的帝王出行之时，敢拦在銮驾之前，甭管你是冤情还是什么，只要冲撞了天子威严基本都是咔嚓的命……

　　“小静！”刘启航懵了！以前不知道邵峰的地位，自己女儿乱来也就算了，现在知道了女儿还乱来，这简直就是胡闹！

　　“行！你狠！”就在刘启航拉住刘静的时候，邵峰无奈的摇了摇头，这个世界上敢如此嚣张的女性，邵峰只知道刘静一人，不过这个小姑奶奶的身份可比自己要狠的多！一个神的朋友！乖乖，这是人类能够对抗的么？

　　别说伤害刘静了，邵峰发誓，如果欧阳知道有人哪怕有了伤害刘静的想法，无论是一个人或者一个势力，甚至是一个国家欧阳都会给他灭了！因为通过这么长时间的接触，邵峰知道，欧阳是一个最看不得朋友有事情的人！

　　你直接对付欧阳，欧阳可能不会太鸟你，因为人家压根就不在乎你的各种阴谋诡计！而你若是对付欧阳身边的人，换来的可能就是雷霆之怒！

　　如此小白脸事件之后场中的人再看刘启航以及刘静的脸色已经发生了改变！而这其中变化最大的就是开始的老李。

　　原本老李跟刘启航是特别好的朋友，而今晚老李转投到了邓阳的手下就等于是跟刘启航划清了界限。

　　这原本没有什么，毕竟邓阳势力大，良禽择木而栖的道理谁都知道，老李也不是不识时务的人，可是谁能够想到这良禽突然间选错了木头，他原本放弃的那根竟然是凤凰所立的梧桐神木……而他现在选得这根虽然不错，可是面对神木却依然如同朽木一般……

　　老李现在有些后悔，后悔自己暴露的太快了，否则以他的见风使舵，完全可以装作站在刘启航这边，这样他就等于从侧面打上了邵峰这根线，而在京城，你如果搭上邵峰这根线，这代表了什么？

　　“行了小白脸，别吹牛逼了！我敢说今晚你带不走我们的邓大小姐！”死神从身后拍了拍邵峰的肩膀，然后竟然一把搂住了邓倩道：“你认识我，对吧！”

　　“是……是的……”邓倩此时看死神的眼光之中已经不再完全是恐惧，她的眼神之中竟然带着一丝的崇拜！

　　“你！你！”邵峰看着邓倩，一瞬间他仿佛明白了什么！邓倩之所以看上去如此野性是因为邓倩乃是一个混血儿，同时邓倩也是邓家唯一的混血儿，而此时邵峰忽然想起了雷鸣的一句话。

　　“我们并不是没有异能者，只不过这个异能者算是半个异族，而且她的异能太弱小了，最多只有B级而已！”这是雷鸣当初的话，而邵峰当初并没有问什么叫做半个异族，可是现在看着邓倩的表现，邵峰明白了，这半个异族的意思就是指的邓倩这个混血儿……

　　“哈哈哈哈！小白脸，你输了吧！老子今天亲自看着你去喊！”死神一手指着脸色苍白的邵峰！

　　“算你狠，我认栽了！”邵峰已经绝望了，的确，他的势力大到能够连根拔起邓家，如果邓倩是一个普通的人类的话，那么一定会妥协，可是如果邓倩是一个异能者，那自己的权利即便连根拔起邓家，邓倩也绝对会听从死神的命令。

　　死神，在异能界之中，死神就是活着的神灵，虽然死神很少出现，可以在每一个异能者心目之中，死神都是最强大的，都是他们崇拜的神灵，所以此时无论邵峰怎么压，最后都绝对要输给死神！

　　“这不公平！”邵峰知道自己被暗算了，可是他仔细想了一下，这一切的赌之前死神都是不知道的，而这一次的输完全是自己运道不如死神……

　　“别跟我耍无赖，我告诉你，就算是雷鸣那个怂货输了今天也得给我去喊！”死神一句话再一次的让人们震惊了，雷鸣是谁？

　　管雷鸣叫怂货的这个星球上有么？可是他们今天真的见到了这样一个猛男，而这个猛男还是当着邵峰的面喊的，而邵峰的脸上竟然没出现丝毫的愤怒！这说明什么？这说明邵峰心中是默认死神可以如此喊雷鸣的。想到此处，很多人都明白了一件事，那就是这个猛男恐怕比邵峰还要猛，至少是跟雷鸣一个等阶的人物，而这样的人物哪怕是邓阳都想不出到底是谁！


第二百三十四章 这世上第二个纯爷们

　　“换个方法行不行……”邵峰怂了，没错，邵峰怂了！他开始有些后悔自己干嘛那么歹毒了！原本以为自己掌握了一切，可是压根没想到死神才是最大的赢家，自己等于把自己给卖了。

　　“NO！我还想不出比那个更刺激的方法！”死神一手搂着邓倩，然后嘴上叼着一支烟，邓倩十分机灵的给自己心目之中的神点上了火。

　　“别太过分了！小心我鱼死网破！”邵峰这个威胁一点都不可怕，至少死神鸟都没有鸟他那么多！

　　“好！你有种！”邵峰败了，邵峰认了，他知道这次自己出名了，不过这个出名不是龙军方面的出名，而是今晚过后恐怕整个北京城都会震惊！

　　“走吧小哥，我等着看您表演呢！哪怕是我都有些佩服了，你的小脑袋是怎么想出如此霸道的计谋呢！哈哈哈哈……”死神笑的在场的人都快发疯了，他们都感觉自己如同做梦一般，难道说邵峰今晚真的要做那件事？

　　他们难以相信，可是仔细看看邵峰的脸色以及死神的状态，人们最终还是接受了这件事！

　　“小白脸，你要出名了！”刘静走到邵峰身旁，很可怜的看着邵峰，然后噗的一声大笑了起来。

　　“愿赌服输，我邵峰不是输不起的人物！”邵峰此时只能用这样的话语来安慰自己，当然了，如果可以的话，邵峰绝对会耍赖。

　　“走吧爷们，我等着呢，地球人都等着呢，我们赶紧去吧！”死神催促着邵峰，而邵峰则是求助的看了一眼欧阳，他知道，此时如果还能有人让死神改变主意那只能是欧阳，也就是死神的师父！

　　别看死神平时嘻嘻哈哈，实际上从拜师那天起欧阳就知道，死神其实是一个相当尊师重道的人，可能也就是因为这样欧阳才会收下死神，毕竟谁也不想收一个今天还叫你师父，明天学成了就叫你伙计的人物……

　　而邵峰的这个眼神则让邓倩和邓阳都捕捉到了！其实不止是这两兄妹，还有不少的老狐狸级人物也发现了，而当他们顺着邵峰的目光看过去的时候，看到的乃是拿着一块点心吃着的欧阳。

　　他们难以理解，这个年轻人到底是什么身份？他开始就敢直接跟邓阳对抗，而且从他的状态看来他完全有恃无恐，而后来刘静的小白脸让人们怀疑刘静背后可能有大人物，所以人们下意识的将欧阳当成了一个可能是靠着刘静的小白脸。

　　但是现在看来，这一切都是错误的，欧阳压根就不是什么小白脸，从邵峰那求助的目光聪明人明白了一个道理！这家伙可能是一个大BOSS！一个隐藏在幕后没人知道身份的大BOSS！

　　大家开始绞尽脑汁的想这个欧阳的名字，可是无论他们怎么想，都无法想到一个跟欧字联系在一起的大人物来。

　　姓欧的官员自然存在，可是这样的官员还打不到让邵峰求助的程度，所以自然是要被否决了。

　　“走吧小白脸，你他娘的不会是想耍赖吧！我告诉你，你要是耍赖我现在就去找雷鸣！”死神看着邵峰的模样，他还真担心欧阳开口，今天他可是对邵峰的表演充满了期待，如果欧阳真的开口，纵然他再怎么期待最终也必须要松口了。

　　所以死神不给邵峰任何求援的机会，直接用雷鸣秒杀邵峰！

　　“行！你有种，我认了！走！”邵峰一咬牙一跺脚，他知道横竖都是一刀，与其扭捏的跟个娘们似地，还不如大大方方的，至少那样像个爷们！

　　“纯爷们！”死神给了邵峰一个大拇指，这样的事都敢干，已经不是爷们的程度了，除了世界上另外一个纯爷们，邵峰就是第二个纯爷们……当然了，邵峰是无法超越第一纯爷们的！（你们懂得……）

　　“邓阳，这次的比赛不是你能控制了的，放弃吧，放弃我可以当做什么也没有发生，你的小动作我见得多了，不过别在我邵峰面前耍小动作，否则你一定会后悔的！”邵峰一句话出口后，黑着脸跟死神以及邓倩朝着外面走去。

　　而刘静则一把拉住了欧阳道：“快快快！赶紧跟上，小白脸要惊天大表演了，我们不看看简直对不起党啊！那个服务生！给我拿个像素最高的摄像机！速度！”刘静着急了，如果今天不看到邵峰吃瘪的样子，估计刘静心里难安啊……

　　一会的功夫，服务生便拿来了一台名牌的小型摄影机，然后刘静，欧阳以及刘启航都跟在邵峰等人的后面离开了宴会厅！

　　除了欧阳等人，哪怕是十分想去得邓阳都克制住了心中那种好奇心。因为邓阳是一个聪明人，邵峰跟这些人闹，是因为这些人应该都有着跟邵峰同等甚至更高的地位，而自己如果傻了吧唧的跑去看了邵峰的囧态的话，估计明天邵峰就要对付自己！

　　所以尽管邓阳想去看，却还是控制住了自己。而此时邓阳脸上则完全是苦笑了。今晚原本是点拨刘启航的，可是没想到半路杀出来了两个活宝直接开大招秒杀了全场。

　　可是这也让邓阳明白了一个道理，很显然这个欧阳不简单，先不说邵峰那个眼神，只说刘静敢光明正大的管邵峰叫小白脸邵峰都没有发作就知道这几个人恐怕都不是自己能够对付的了！

　　“邓少……”老李走到了邓阳的身后，他也听到了邵峰最后的话，他现在想问的就是这次的事到底还……

　　“在京城没有人敢跟邵峰对着干，我虽然势力很大，可是我还不想死，所以这次的宴会只是最普通的宴会，而这次的比赛别人怎么做我不管，至少邓家不会在参与！”邓阳已经明白了明哲保身的道理。

　　邵峰已经如此说话，如果邓阳再不知道收敛，那下面就是雷霆一击了！而此时如果他退出，然后韬光养晦一段时间，等到邵峰遗忘了自己这个小人物，自己再出山自然可以保住自己了。

　　“我明白了邓少……”老李知道，这一次自己是真的站错队了，如果站在刘启航那边，自己可能真的要飞黄腾踏，而站在邓阳这边，老李知道自己已经输了……

　　可一切的发展谁能够想到呢？邓阳的强势谁都明白，没有人想到刘启航能够力挽狂澜，也没有人想到刘启航背后站着的乃是邵峰，而这不是一条蛇，这是一只龙啊……

　　两辆豪车拉着六个人，这六个人当然就是两活宝和后面的欧阳还有邓家大小姐邓倩等人了！而他们所要去得位置自然就是最繁华的商业街！

　　此时大约是晚上九点左右，虽然天上飘着鹅毛大雪，可是临近元旦，这样的大雪反而给人添加了一种别样的风情，所以此时的商业街上到处都是人来人往。

　　带着女友逛街的，一家三口逛街的，老头老太太逛街的，反正你能想到的各色人群在这里都能碰到，总而言之，这里就是一句话！人真他妈的多啊……

　　这句话就是此时邵峰心中所想的！邵峰从来都没有想到，商业街上竟然能够出现这么多的活人，从某种意义上来说，邵峰很想这些人现在都变成死人！因为死人是不会看到他接下来要做的事情的。

　　“太狠了！还是刘静狠啊，直接带着摄像机来的！”死神当然听到了刘静找服务生要摄像机的话语，而死神对刘静简直是佩服到家了，这样的美好画面怎么能不记录下来呢？这简直是对我们伟大的表演艺术家邵峰先生的一种侮辱！

　　“邵先生，请问您现在有什么感想呢？”死神搂着邓倩笑呵呵的问着。

　　“死神！你甭牛逼，总有一天我会报仇的！”邵峰脸是黑的，谁面对这种事也不可能面色平静对吧！

　　“这可不是一个伟大的表演艺术家应该有的表情，你应该笑，毕竟找到治愈自己的良方的人都应该笑的不是么？如果你的表演不到位，不能让我满意的话，那么你等于没有做，我想伟大的表演艺术家是不可能耍赖的对吧！”

　　“放心！我邵峰愿赌服输，我不是一个赖账的人！”邵峰知道自己今天是难逃一死了，与其装孙子，还不如做个纯爷们！

　　“恩，很爷们，我很服气！”死神点了点头，随后看了一眼自己怀里的邓倩，不得不说，邓倩是一个让男人很有欲望的女性，而且死神相信，如果他有想法的话，邓倩一定不会拒绝他的！

　　可是死神没有想法，至少现在他没有想法，如今对死神来说，什么权利地位，名利金钱美女都远不如十五年之后第二个世界更有吸引力。

　　如此美丽的邓倩绝对不如欧阳几个字值钱。美女什么时候都会存在，可是功法一旦错过却再也难以碰到了。死神已经决定，接下来的时间一定要好好跟着师父，好好学习师父的圣战之法，因为死神明白，这个世界他是神，可如果他不继续追求进步的话，那么下个世界会有别的神，而他会成为现在的邓倩，用崇拜的眼光看着别的神！死神当然不想这样，所以他必须要努力！


第二百三十五章 我的病有救了！

　　两辆豪车即便是在北京也引起了人们的注意，毕竟这两辆车的豪华程度已经超越了一般人的认知。

　　而当邵峰从车上走下来的时候，不得不说的确迷倒了一群花痴或者拜金的女子，而邵峰走下车子的时候脸已经不黑了，此时的邵峰脸上带着一种仿佛王子一般的微笑，这微笑的确迷人。

　　邵峰之所以被叫做小白脸并不仅仅因为邵峰泡妞厉害，还有一个关键就是邵峰的确有做小白脸的潜质那就是很帅！最初的时候邵峰将这当成了一种嫉妒自己的表现。

　　“帅哥，接下来看你的了！”死神坐在车里摇下玻璃，对着邵峰挥了挥手，那样子颇有几分风萧萧兮易水寒壮士一去不复返的感觉。

　　刘静也从后面的车上走了下来，刘静本来就极为漂亮，此时从这样的豪车之上走下来，第一时间就被一些人当成了是一个富家千金小姐。

　　不过这个富家千金小姐脸上带着坏笑，手里拿着微型摄像机则是完全破坏了这种美感。欧阳和刘启航坐在车中，这一路上刘启航都在不断的询问欧阳，邵峰到底是什么身份？

　　“没想到啊，我们身边盘踞的不是一只老虎，而是一条真龙啊！那那个自称死神的家伙呢？”刘启航很好奇，如此一条真龙，而死神竟然敢对这条真龙下手，这恐怕也不是一个普通人吧！

　　“他就是死神！”欧阳这个回答明显让身边的刘启航一愣，死神可是一种神灵，这是玄幻之中的东西，怎么现在欧阳说一个人是死神。

　　“教练不用紧张，他无论是死神也好，是人也好，你只要知道他不会对我们有任何的危害就可以了。”欧阳笑了笑。

　　而此时那边已经有不少人开始驻足围观了起来，这主要是因为邵峰，就看到邵峰走到了一根贴着专治什么什么的小广告的灯柱前面，带着一丝帅气的甩了甩自己的头发，看他那模样，不去拍飘柔的广告简直就是对不起观众啊。

　　“好帅啊……”某花痴女眼中尽是心形的看着邵峰。

　　“小白脸一个，不就是仗着家里有钱么，说不定是整容弄的呢！”这是某个嫉妒男的话，毕竟在这个整容如此牛逼的年代，你就是一坨屎也能给你弄成天仙……

　　“这家伙可不是只有帅气和钱！”有一些眼光比较毒的人发现邵峰身上散发着一种浓浓的自信，这种自信不是一般人的自信，这是一种久居高位所能拥有的自信。

　　在北京，号称一板砖呼过去，都能砸到某个市长级的人物，在这样的地方，任何地方都会出现高官级的人物，所以有人能够看出邵峰的不凡也不是什么怪事。

　　欧阳眯着眼睛，他很难想象邵爷们是如此能够下此决心的，要知道，如果是自己面对这个情况，一定会耍赖，这种丢人的事是人类能够挑战的么？

　　就在欧阳思考这些的时候，邵峰已经开始发难了！只看到邵峰如同一个艺术家一样一把抓住了那灯柱，满脸皆是震惊，同时他的身躯微微颤抖，让人能够感受到他身体以及灵魂的震颤！

　　“我靠！”这一下连欧阳也扛不住了！这句我靠已经深深的出卖了欧阳，表现出了欧阳的震惊！欧阳做梦也没有想到，邵峰竟然能够将表演进行的如此到位，无论是眼神还是微微颤抖的身躯都仿佛在诉说着他的那种激动。

　　“我……我的病终于有救了！哈哈哈哈……”邵峰突然开口，整个商业区直接哗然，原本大家看到邵峰颤抖还在想到底发生了什么，而谁能够想到，接下来会发生如此具有震撼性的一幕呢？

　　“我……我的病终于有救了！苍天有眼啊！哈哈哈哈……”邵峰第二遍出口，此时哪怕是死神都懵了，死神服了，死神第一次如此服一个爷们，毫无疑问，邵峰此时就是纯爷们！

　　在如此商业区，周围成千上万的目光之中，这小子简直就如一个万军之中取上将首级如探囊取物的超级强者一样，完全将那如同海洋一样强大的目光无视，完全沉浸在了表演之中！

　　“这……这……”邓倩终于开口了，虽然只说出了两个这字，可是却同样表明了她此时心中的震惊之色。

　　邵峰是什么人物，能够让邵峰做这样的事情的天底下根本不存在吧？可是现在自己竟然亲眼看到了这一切……

　　而这一切都是此时抱着自己的男人所做到的。邓倩虽然没有见过死神真人，可是她却千百次的看过死神的照片，可以说任何一个异能者都会认识死神，也都同样敬重死神，但是死神今天做到的事情还是颠覆了邓倩过去全部的认知。

　　“我的病终于有救拉！哈哈哈哈……”邵峰第三遍出现了，他已经完全入戏了，这个时候他就好像一个疯癫的病人发现自己的病终于可以医治了一般，那种狂喜之色让人充满了震撼之色。

　　原本看着邵峰抓着那张小广告大喊第一句话的时候，所有人的眼中都带着一种这要么是个神经病，要么就是被某种XXXX病困扰的病人，可是这一刻所有人都产生了一种错觉！难道这孩子不是神经病或者并不是那种病？

　　小广告，一般小广告会治疗什么病，相信大家都是能够明白的，而这种小广告大多数人一般也都是见过的，所以，若是看到一个人大喊我的病有救了，百分之百的人都会认为此人有难言之隐！

　　毕竟小广告上开场白通常都是：难言之隐不用愁……请找XXXXXX，然后附带一些正常人通常不会出现的病……

　　可是这一刻邵峰如此到位的表演竟然让人产生了一种错觉！难道说这个家伙发现的小广告不是治疗那些病的，而是真的治疗什么疾病？

　　是的，就是这种错觉，而这也是邵峰所要的效果！

　　一连十遍，邵峰很爷们的将这句话喊了十遍，而且一遍比一遍痛快，喊道最后这个家伙几乎完全疯狂了，在他的脸上竟然已经看到了泪水！艺术家！这绝对是艺术家才能出现的！此时欧阳甚至怀疑，如果让邵峰去娱乐圈发展比进龙军还有前途……

　　十遍喊完之后，邵峰一把将一块被称之为城市狗皮膏药的小广告撕下来，如获至宝一样的装进兜里，然后走上豪车，看着面带震惊之色的死神，邵峰微微一笑对着前面的司机道：“开车！回XXX宾馆！”

　　司机从强烈的震撼之中清醒了过来，带着浓浓的佩服之色对着邵峰比了一个大拇指，随后汽车缓缓的开动，邵峰的车已经远远的离开了商业街，只留下了无数人围着灯柱，可惜那张难言之隐不用愁的小广告已经被邵峰揭走，他们此生也不可能真的明白那到底是什么了。

　　刘静此时还傻傻的拿着摄像机，只不过刚才的镜头她根本没有拍摄，因为邵峰做的太到位了，第一句的时候刘静笑了，而从第二句开始就是震惊，还没有等她拍摄的时候邵峰已经喊完十句然后转身飘然而去，颇有一种十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏功与名的潇洒……

　　刘静呆呆的走进了车中，她发现此时欧阳用一种好笑的眼神看着她，不过这也不怪她，毕竟邵峰的表演太震撼了，整场表演下来，甚至就算是围观群众都没有来得及拿出手机拍摄。

　　除非是有人有能力调动旁边那个银行的摄像头，不过想一下也知道，应该没有这么脑残的人，毕竟邵峰身份摆在那里，你如果现场拍摄也就算了，可是事后再弄摄像头那就是不给邵峰面子了。

　　“怎么样，我的表演很到位吧！”邵峰坐在死神旁边，此时的邵峰将手里的小广告拿出来丢进旁边的碎纸机之中，将这张小广告永远的粉碎，同时也粉碎了无数想要知道那到底是不是难言之隐不用愁的小广告的梦想……

　　“看什么看？你给我记住，这次我吃亏了我认了，不过下一次如果你输了我也有了新的招数！听说现在有很多的代孕骗子广告，下次如果你输给我了的话，你就给我找张代孕的广告然后大喊：老婆！我知道你依然爱我！可是你怎么这么傻！”邵峰这丫不知道到底从什么地方想出这么多的损招……

　　而邵峰说出这句话的时候邓倩终于忍不住笑了出来！这可比我的病有救了还毒！这等于直接在大街上喊我是太监了……

　　死神听到了邵峰的话之后眼睛猛然一亮道：“不错的主意，下次你只要输了就给我去做！”

　　邵峰：“……”

　　这个小小的治病风波到此算是正式的结束，不过可以想象的到，这个夜晚对整个商业街绝对是不平凡的夜晚，而邵峰撕下来的小广告到底是什么也已经成为了一个谜，有人猜测是难言之隐不用愁，可是一些反驳者则是认为，若是有难言之隐的话，绝对无法让一个人癫狂到那个程度！

　　这件事从此以后便成为了商业街十大不可破解的迷局之中的第一位，而这一次的主角邵峰的身份却没有人认出，毕竟邵峰的表演太到位了，让人连用手机记录下模糊画面的机会都没有来得及。

　　但是毫无疑问，此事之后，邵峰在一部分人心中了成了这个世界上第二个纯爷们……


第二百三十六章 雷鸣论道

　　如此豪华的车，可是却住如此低端的宾馆，这看上去是十分怪异的。特别是两辆车的司机。这两名司机不是邵峰的人，而是天鸿会所的人。

　　这两人当然都是知道邵峰身份的人，不然再给董胖子一个胆子，董胖子也绝对不敢再冲撞邵峰这位大爷了。

　　一个邵峰就敢拆了天鸿，而邵阳的身边还跟着一个敢说弄死他的家伙，可以想象这样的一对组合，如果在这里得罪了这两位爷，肯定不会有什么好下场的。

　　一行六人回到宾馆的时候已经是挺晚了，而直到这个时候，两个活宝还在吵闹之中，死神反正是很不爽，原本应该让邵峰丢个大人的，可是谁能够想到邵峰竟然见招拆招，不仅仅没有留下任何的后患，反而充分表现了他的大气！

　　“小白脸你耍赖！”不仅是死神，连刘静都怒了，这一次最郁闷的其实还是刘静，好不容易弄了一台微型的摄像机，准备记录下来美好的画面，可是邵峰竟然用如此震撼的表演直接让刘静连录制都忘了，这对我们的静姐来说简直就是奇耻大辱啊！

　　“那又怎么样？我反正完成了我说的东西，我这不算耍赖！”邵峰说的也没错，只不过他身为一个伟大的表演艺术家，用此种方式完成，让寻常人有些接受不了罢了。

　　邓倩此时就如同一只乖宝宝一样的跟在死神的身后，死神没有让她离开她是说什么也不敢离开的，而且这一次邓家可以说算是得罪了邵峰，邓倩怕以后邵峰会找他们邓家的麻烦。

　　还有就是邓倩对欧阳充满了好奇之色，她曾经派人调查过欧阳，可是欧阳的身家清清楚楚，丝毫没有任何的污点，压根就是一个再正常不过的普通人而已，可是这个普通人怎么会一跃成为了死神跟邵峰的朋友呢？

　　从离开宴会厅到现在回到宾馆，欧阳都没有怎么开口，不过邓倩是什么人？她通过死神和邵峰两人看欧阳的眼神就知道，欧阳绝对不是那么简单。

　　“气死我了！我要涨房租！”刘静大小姐忽然想出了这么一个招数来，当然了，对刘大小姐，可能这也是她唯一的方法了。

　　实际上刘大小姐根本就不知道，她的农村信用社的卡里面此时已经多了一笔对她来说如同天文数字的财产。

　　而最搞笑的是，这财产竟然是死神和邵峰俩个人一年的房租……一年房租一亿美元，当时刘大小姐完全是开玩笑挤兑二人的，只不过谁能够想到对死神来说，钱永远都是一个数字，钱这种玩意他从来都不在乎。

　　“还涨？刘……刘同学！”邵峰生怕自己再喊出一句刘小姐然后被刘静甩一脸，所以继续改口叫刘同学。

　　“怎么？不爱住搬走啊！我可没逼着你住！再说了，看你今天那牛逼的样子，我不认为把租金翻一倍算什么！”刘静大言不惭的说着。

　　而一旁的邓倩竟然很有爱的点了点头！是的，的确很有爱，她可能是这个世界上唯一一个能够认同刘静的人，此时就算是欧阳都躲得远远的！

　　乖乖！一年一亿美元的房租，此时竟然说要再涨一倍，这不是租房，这可以在某个贫穷地区买一个小国家了……

　　“你点什么头！你信不信我收拾你！”邵峰一肚子火，只不过他是绝对不敢对刘静说的，否则就算他再加一亿美元估计我们的刘大小姐也会将他赶出去！

　　身为龙军未来的接班人，邵峰无法容忍自己被人赶出去然后露宿街头的惨状……

　　“咚咚咚……”就在邵峰吓唬邓倩的时候，外面宾馆的门忽然被敲响了。

　　“什么人！”邵峰回头询问。

　　“少爷，家主知道您回来了，让我来接少爷回家住的！”一个略有几分苍老的声音从门外传来，而听着这话语只要不是傻子就知道，这应该是邵家来人了。

　　打开房间的门，邵峰看着门外的老者，这乃是邵家的大管家，也是邵家实力人物之一，不过此时这个实力人物在邵峰面前却是低着头，整个邵家都知道邵峰此时的身份，没有人敢惹邵峰。

　　很久以前，邵峰为了成为邵家继承人而努力，可是他没有权势，最终被打压的特别凄惨，可是今天，今天的邵峰敢站出来说，我不需要邵家，我就是邵峰，我自己活得更好！

　　没错，如今的邵峰的确可以如此，可是邵家却绝对不会允许的，他们不会允许一个未来这个国家最有权力的人离开家族！当然了，他们是不敢对邵峰使用什么卑鄙手段的，因为那对邵峰来说都是浮云。

　　在北京，乃至这个国家甚至整个地球上，敢对付邵峰的不是没有，可是任何人在对付邵峰之前都应该好好的考虑后果，毕竟邵峰现在站的位置不同，他所代表的也不是他一个人，他的身后还有一个雷鸣！

　　“邵峰有任务，你走吧！”就在这时，外边一个声音传来，这个声音出现之时，就看到大管家颤抖了一下身躯，很显然他一下就听出了这个声音是谁！随后大管家连屁都没有敢放一个，直接点了点头带着他的人灰溜溜的离开了。

　　房间里面，欧阳坐在电视机前，刚才发生的这一切好像跟他一点关系都没有，不过雷鸣出现他倒是知道了，可欧阳知道雷鸣是一个聪明人，所以他知道雷鸣不想惹麻烦，也不会找自己的麻烦。

　　但是邓倩却有些害怕了，一个邵峰就能吓死人了，加上死神更可怕了，如今连雷鸣都出现了！今天这个小小的宾馆竟然聚集了如此多的实权人物，这到底是怎么了？

　　“欧阳先生别来无恙！”雷鸣从门外走了进来，他第一句话不是跟邵峰说的而是跟欧阳说的，而这更加出乎了邓倩的意料，雷鸣不可能不认识死神，而雷鸣进来第一句话竟然不是跟死神打招呼，这从某种意义上说只代表了一个可能，那就是自己旁边看电视连鸟都没有鸟雷鸣一下的这个年轻人有着比死神还要高的地位！

　　乖乖，比死神还要高的地位，这是什么人？邓倩搜尽自己的脑袋也没有搜出来跟欧阳有任何关系的事情，但是邓倩并不傻，从在场的人的状态表情上，她就明白，也许这些人里面最厉害的可能是欧阳。

　　“你倒是很有雅兴，这样的小宾馆不会让你不习惯么？”欧阳这句话带着一丝小小的讥讽，要知道，一般高官无论喊着自己多么多么的节约，出门通常都是住五星级以上的宾馆的，还美曰其名的说是安全！

　　安你妹啊……

　　听到欧阳的话，雷鸣脸上闪过一丝的尴尬，其实欧阳说的也是一种现状，只不过这种现状不在他的管理范围之内。

　　“这种事情不是在下能够改变的，不过我相信，如果欧阳先生真的有心，也许您可以做到！”这一次雷鸣用上了敬语，而这句话差点没让邓倩崩溃！

　　这个世界上还有能够让雷鸣用敬语的人么？这是邓倩此时心中唯一想象的东西，在邓倩的心目之中，死神就是这个世界上最牛叉的人了，可即便是面对死神，雷鸣也断然不可能用您这个字眼！

　　对一般人来说，用一个您字当然没有什么，可是对雷鸣这个您的意思就是在区分地位的高低，如今听到这个字的时候邓倩明白了，其实今天两个活宝大闹宴会场不仅没有针对他们，从某方面说还等于是救了他们邓家。

　　一个让雷鸣都必须用您来称呼的人物，这样的人物邓家敢惹么？除非是邓家人都活腻歪了，否则绝对没有理由去跟欧阳死砰。

　　但是在这之前邓家却对欧阳一无所知，联想起当时在宴会场上欧阳的话，邓倩算是明白了！其实欧阳已经提醒了他们几次，只不过他们始终没有想明白罢了。

　　“我只是一个普通人，也只想做普通人，有些东西不是我想要去改变的！”欧阳眼神带着几分黯然之色，没有能力的人想要做人上人很难，而谁能够想到，有能力的人做普通人更难呢？

　　“可能在很多人眼中，现在是一个腐败奢靡的时代，实际上欧阳先生，您想一下，如今虽然还有很多的黑暗，可是生活在这个国家，在这个时代，平民百姓至少可以吃饱饭！我不排除有人还是吃不饱饭，可是绝大多数的人还是可以吃饱的！而这样的生活从古至今多少人追求？看看非洲，以及东南亚一些地方，那里很多人还都在为每天怎么吃饭而努力！这种情况下欧阳先生还觉得这个时代真的不行么？”雷鸣反问了欧阳一句。

　　欧阳抬头看了一眼雷鸣，其实他知道雷鸣说的没错，但是他同样想问，这样吃饱饭的生活又能持续多久呢？

　　可能是看出了欧阳心中所想的东西，雷鸣对着邵峰道：“邵峰，去车里把我的龙珠取来为在座的各位泡杯茶，今天有幸能够跟欧阳先生一谈也是一件快事！”


第二百三十七章 我从不曾放弃

　　邵峰这一次没有多说一句废话，而是快步跑了出去，欧阳坐在那里没有任何的表情，死神和刘静则是一脸的坏笑！能让小白脸给他们泡茶这绝对是人生一大快事啊！

　　至于邓倩，邓倩则是在不停的观察雷鸣，虽然从始至终雷鸣甚至都没有看她一眼，可是她却知道，在京城雷鸣这样的人物哪怕是他们邓家的老爷子也很难有机会见到，而她今天能够见到完全就是一个意外，一个让邓家幸免于难的意外。

　　大约四五分钟之后，邵峰已经从门外跑了进来，邵峰手中托着一个托盘整的跟一个服务生似地，而在场的人都明白，能够让邵峰当服务生的人估计全天下也只有雷鸣了。

　　一共七杯茶，当邵峰托着七杯茶走进来的时候，整个屋内一时间都是花香，这种香气哪怕是不太善于品茶的欧阳都明白，这绝对是好茶！

　　“欧阳先生刚才一定想问，这安居乐业还能多久对么？”雷鸣接过邵峰递来的一杯茶放在鼻子前面闻了闻然后放在了茶几上。

　　“其实这个答案我也知道！”欧阳也学着雷鸣在鼻子前面闻了闻，这杯茶在鼻子前面散发出了浓烈的画像，让人有一种仿佛回到了春天百花盛开的时节。

　　“呵呵，欧阳先生说的没错，其实这个时间谁也不知道，可是毫无疑问那都是未来的事情，未来的事情自然有未来的人做主，我们所能做的就是维持现在的平稳，这就是现在的国策！”雷鸣轻轻抿了一口茶水，他所说的这一番话随意无比。

　　“废话也够多了，说这次的目的吧！”欧阳知道，这一次雷鸣来这里绝对不是跟自己聊现在和未来的，毕竟这些事情自己压根就没有打算。

　　“其实也没有什么大事，这次来主要是想跟欧阳先生借个人！”雷鸣说着看了一眼死神，那意思只要稍微聪明点的人都能够看出来了。

　　不过邓倩也很聪明，邓倩却懵了！为什么雷鸣要找死神帮忙却跟欧阳开口呢？欧阳跟死神什么关系？难道说死神还会听命于欧阳不成？这件事邓倩有些难以置信。不过今晚所发生的难以置信的事情已经不少了。

　　雷鸣站起身来将窗户打开，此时外面的风雪已经越来越大，风顺着开启的窗户，带着雪花断断续续的飘落到了屋中，雷鸣忽然转移话题道：“听说欧阳先生特别喜欢下雪对么？”

　　“说事情吧！”欧阳没有跟雷鸣讨论是不是喜欢下雪这件事，毕竟喜欢雪的人多了去了，欧阳压根也没打算跟雷鸣讨论。

　　“呵呵，你也知道，最近我们国家发展有些迅速，特别是体育界，当然了，除了男足之外，我们在体育界还是稍稍有些本事的！”雷鸣这句话让一众人都笑了出来。

　　中国男足……这就是一个悲剧的代名词，从某种方面说，你出门相亲要是敢告诉人家女方你是中国足球队的，基本上你条件再好人家也不能答应。

　　中国男足，这就是一群太监的代名词！这样一群悲剧人物已经臭到不能再臭了！

　　“所以呢，总是有一些人想要给我们找点麻烦，这一次我们内部得到一个小消息，那就是某个国家好像出动了一些超能力者想要在这场比赛上让一些运动员丢脸，所以我才会跑到这里来跟欧阳先生借个保镖。相信有死神在场，就算是全世界所有的超能力者都来了也不敢动手吧！”雷鸣不动声色的捧了一把死神，可是死神是什么人物，自然知道这是什么意思，他才不会跟个傻×似地觉得这很光荣呢！

　　对死神来说，欧阳这个神灵除外的话，他就是这个世界所有超能力的主宰！就像雷鸣所说的一样，全世界所有超能力者就算一起造反，只要他一句话也能够镇住场子！

　　欧阳看了一眼雷鸣，说实话他没有任何义务帮助雷鸣，可是雷鸣算准了欧阳是这一次比赛的参赛者，所以他才会来此这么说的。

　　“不用说了，到时候扎克（死神的名字）会跟我一起去的！”欧阳知道雷鸣稍稍有些多此一举了，毕竟就算雷鸣不说，死神难道不跟欧阳去么？

　　而由死神在场，哪个倒霉的异能者敢乱来？如果知道死神在还敢乱来，那明天死神就敢让那个找死的家伙以及他身后的组织知道花儿为什么这样红！

　　“呵呵，其实这件事也不是此次的关键，雷鸣今日前来只是想问先生一句，邵峰如何？”雷鸣说着终于看了一眼邵峰，而此时邵峰的心直接一紧，很显然接下来欧阳的话可能会决定他的未来。

　　而邓倩也跟着紧张了起来，她很怀疑如果接下来欧阳摇头的话，那邵峰会被人从天堂直接推入地狱之中。

　　不过他们都失望了，因为欧阳没有点头也没有摇头，只是轻描淡写道：“雷鸣将军心中早有了一个定数，问我又何必呢？”

　　“呵呵，好吧，那算我白来了！今日能跟欧阳先生一番讨论也算是雷鸣三生有幸了，雷鸣不打扰了，就此告辞！”雷鸣说着丝毫没有任何的拖沓，站起身来对着欧阳一礼，然后转身就走！

　　没有人拦着雷鸣，甚至连邵峰都没有出去送雷鸣，因为直到这一刻邵峰心中还在想，刚才欧阳口中所说的定论到底是什么意思！

　　“不用紧张，你还是嫩了点，难道你没有看出雷鸣脸上有着几许的疲惫么？也许接下来你不需要等那么长的时间了！”欧阳喝着手中的茶水说着这番话。

　　而欧阳的这番话一出，邵峰脸上顿时露出了笑容。

　　“别太紧张，你很不错，至少在我见过的人之中你是很适合走这条道路的，而雷鸣今天来可能也是知道了今天的事情来看看，想必他对你应该很满意！”欧阳知道，在京城，这是雷鸣的地盘，在这里自己一天喝几次水估计雷鸣都能知道。

　　所以他们从进入这里开始，估计雷鸣就已经知道了一切，而今天邵峰大闹天鸿的事情他也自然是清楚。

　　而今天邵峰处理事情的方法充满了老到，邓家是很不堪，可是邓家的关系网也很大，从某种方面说，现在这个时代他们追求的是稳定，所以只要邓家不是太过分他们还不愿意把邓家灭了。

　　所以今天宴会上，邵峰实际上是暗地里帮了邓家一把，只不过当时邓阳跟邓倩都没有明白，但相信事情汇报到了邓家那些老家伙耳朵里的时候，那些老家伙一定会很感激邵峰的。

　　邵峰今天大闹看上去是打了邓家的脸，可是邓家一定也能够从某些地方打听出欧阳的事情，很快他们就会知道，实际上在欧阳面前，邵峰只是一只绵羊，这只绵羊帮助他们脱离了老虎的虎口，否则的话，老虎一旦发威，就算全天下都要保邓家那他们也是死定了。

　　这一点邓倩此时已经明白了，从欧阳跟雷鸣的一番谈话之中邓倩已经明白邵峰今天无形之中帮了他们一把，所以此时邓倩看邵峰的神色多了几分的感谢！

　　“美女，想谢我的话就以身相许吧！”雷鸣刚走，邵峰就恢复了他那一副小白脸的样子，而他这句话直接让在场的人统统无语了，谁能把这个家伙跟在天鸿的那个邵峰联系到一起？

　　“你是不是有精神分裂啊？”刘静充满了怜悯的看着邵峰，如果不知道的人还真以为邵峰有什么精神分裂呢！

　　邵峰尴尬的咳嗽了一声，也不管其他人的眼神，直接坐到了电脑前面继续他的网络游戏，继续他的游戏泡妞之旅……

　　死神让邓倩离开了，毕竟在场的人之中唯一被算作外人的应该就是这个邓倩，死神知道他们没有理由留下邓倩，所以让邓倩当晚便离开了宾馆……

　　夜深人静时分，欧阳坐在北京最高的一栋大楼的天台之上，虽然大雪纷飞，可是这个城市却依旧是灯火通明，这是一个不夜城！

　　“师父，你来自那个世界么？”死神坐在欧阳的身旁，此时的死神比以往任何时候都要显得安静。

　　“不知道……”欧阳摇了摇头，他的脑海之中明明有很多的记忆片段，可是他却想不起任何自己的过去。欧阳不相信自己是真的一觉醒来就拥有这些能力。他知道自己一定也有一个过去，一个充满了血腥和传奇的过去，只不过他无论如何也无法找到自己的过去！

　　“师父，十五年之后你会跟我一起离开么？”死神其实很早就想问这个问题了。

　　而欧阳这一次没有回答，而是伸出手接住一片又一片从天上飘落下来的雪花，那六菱形的雪花在欧阳手上并没有融化，仿佛欧阳的手没有任何的温度一样。

　　“权利越大，责任也就越大。而实力越强，责任也同样越大，我总觉得我的肩上好像有一个巨大的担子，可是我却不知道这担子到底是来自哪里……”欧阳自顾自的说着，而在他说话之时，他想到了背后的那张弓！

　　“刺枭弓！”一瞬间欧阳脑中竟然出现了弓的名字！同一时刻，一只展翅翱翔的巨枭在天空拉着熊熊的血色火焰从天南一路飞往西北！这一幕出现在了欧阳的脑海之中！

　　“我从不曾放弃……”一个声音在欧阳心中对着欧阳诉说……


第二百三十八章 京城的的哥真猛

　　“我从不曾放弃！”欧阳发誓，这句话绝对不是他自己告诉自己的，仿佛自己身体之中有一个灵魂在对自己诉说这些东西一样。

　　欧阳想了好一会也始终没有想明白到底是什么发出了这样可以让他灵魂感知的声音！

　　“师父，十五年后你会跟我一起离开么？”死神看欧阳没有回答，再次问出了这个问题，其实死神心中是希望欧阳跟着离开的，毕竟这个世界只不过是人类的世界，在死神的眼中，自己已经是神了，神应该有神的世界，而师父更是真正的神灵，师父更应该去神的世界！

　　“不知道！毕竟还有十五年呢，那么漫长的时间，我又怎么知道这十五年会发生什么呢？说不定到时候我已经娶妻生子过着快乐无比的生活呢！”欧阳面带微笑的说着。

　　“你不会！师父你不会！”死神忽然开口，一下子将欧阳那自己编造的谎言给击穿了！没错，死神确定欧阳绝对不会轻易娶妻生子。

　　“师父，我不是瞎子，我活了这么多年，难道我看不出刘静对师父的情谊么？虽然刘静一天天大大咧咧，可是她的眼中无时无刻对师父都是很关心的，可是师父却总是一副拒人于千里之外的模样，难道师父看不懂么？”死神知道，欧阳肯定也看得懂。

　　“呵呵，刘静对我来说就好像一个最好的朋友，我跟她不可能有什么的！”欧阳自己也知道，这不是自己拒人于千里之外，而是因为欧阳压根就对刘静生不起那种感情。

　　这很正常，绝大多数时候男人都喜欢漂亮的女性，可是如果这个漂亮女性每天跟你在一起，两个人却从不曾提起任何感情问题，这样就会慢慢的让人遗忘了一些什么东西。欧阳就是这样，他对刘静完全生不出任何男女感情来。

　　“可怜的刘静啊……”死神摇了摇头，现在刘静还小，还没有什么，但是这种事情早晚都会爆发，到时候欧阳如何处理这一切呢？

　　欧阳苦苦一笑道：“慢慢的她会长大的，到时候也许不用我说她也明白了。”欧阳在说这些的时候心中仿佛有一个影子一闪而过，这个影子就仿佛串联一切的一根线一样，欧阳有一种错觉，也许抓住这根线的话，自己可以将一切的谜团都给解释清楚。

　　风雪越来越大，即便是在这不夜城之中，深夜的此时也很少有人会跑上街了，即便一些喝醉了酒的人也纷纷打电话让自己的妻子或者亲人来接自己回家，以免自己倒在路边活活冻死。

　　欧阳跟死神两个人走在雪地之中，他看着一对对互相搀扶的夫妻在风雪之中行进的样子，他的心中竟然生出了一丝的酸涩。

　　“每次都喝这么多，劝你多少次了也不听！”一个中年妇女扶着一个喝多了的醉汉，一边走着一边埋怨！

　　看着这一幕，欧阳心中那个影子再次闪动了出来！梅海之中，一个模糊的影子站在那里静静的看着自己，她没有开口，也没有给自己任何负担的表情，她只是那么静静的看着自己，静静的等待！

　　“我从不曾放弃！你呢？”这个声音又一次的在欧阳心中响起，而随着这个声音的响起，影子也随之破碎。

　　欧阳这一次没有困惑，他忽然有了一种怀疑。那个在梅海之中静静等待的女子也许就是自己最终的归宿。

　　欧阳喜欢安静的女子，而刘静虽然名字之中也带着一个静字，但任何认识刘静的人都绝对不会把她跟那个静字联系在一起。

　　可是梅海之中那个女孩是谁？她就那么静静的等待自己，从不去争夺，从不去抱怨，哪怕在最绝望的时刻也从不曾放弃！这样一个女子到底在什么地方呢？自己还能不能见到她？

　　这个谜团在欧阳的心中，但欧阳却始终都没有去想，因为欧阳知道，自己那该死的记忆很古怪，自己越是努力的去想，越是什么也得不到，而自己一旦放弃去想，它却总是时不时的出现在自己的眼前仿佛在提醒自己什么一样。

　　一夜风雪，死神就这么陪着欧阳在北京的大街上走了一夜，对于这两个非人类来说，这样的风雪这样的寒冷对他们没有丝毫的作用。

　　如今的死神已经对圣战之法算是初窃门径，已经能够简单的运用一些小技巧了，可就是这种小小的提升却是一种质的提升，死神也知道，一旦自己真正掌握这一切的时候，自己就能够摆脱身体力量的束缚，然后走上欧阳那条道路。

　　不过死神有些太乐观了，百万战族，他们每一个天赋都不会比死神差，可是这百万战族只出现了一个战王和一个欧阳！所以说，想要修炼到心之所想便是念之所达不是说你有天赋就可以做到的。

　　“要是让人知道今天你要参加预选赛，可是昨晚你却在风雪里面转了一夜，不知道大家会怎么想呢？”死神和欧阳在一家豆浆摊上喝着豆浆吃着炸得金黄的炸圈说着。

　　“其实参加比赛是为了完成刘教练的一个心愿，刘教练很希望我未来有一天能够拿到大满贯！当然是那种真正的世界级大满贯！”欧阳知道，刘启航对自己的期望很高，他希望未来自己能够站在世界大赛上，拿着象征着世界大满贯的奖杯。

　　而现在的自己帮刘启航完成这个梦想则是一件很简单的事情，虽然自己已经很久没有练习射箭了，可是射箭对欧阳来说已经如同喝水吃饭一样，自己的一举一动都附带在了其中，根本不需要像普通人那样系统的训练。

　　欧阳还有一种感觉！自己的箭术好像已经不再是比赛的箭，自己的箭好像是杀人的箭！因为欧阳有一段记忆片段之中，自己射出的箭矢是如同血一样的颜色，仿佛是真的用血液浸泡出来的一样。

　　那种感觉如果是一个普通人看到或许会直接吐出来，可是欧阳卡到的时候却有着一种本能的兴奋。

　　那记忆片段之中，自己手持着一张跟自己背后一样的战弓，捏着一支如同用血液泡过的箭矢，开弓射箭……一箭射破苍穹，让整片世界为之颤抖！那种感觉就如同深深的印在欧阳的心灵之中一样。

　　“师父，预选赛可是九点就开始了，我们抓紧吧，听说北京堵车能饿死人！”死神说的一点都不夸张，传说北京立交桥上堵车曾经彻底堵死然后把人饿死在立交桥上了！当然，这是一种传说的说法，可是这也从侧面说出了京城到底有多么的堵！

　　“好吧！”欧阳一口喝光了那稍带一丝怪问的豆浆，然后摇了摇头跟着死神坐上了一辆出租车。一夜的大雪过后，如今京城的路面完全冰冻，此时汽车跑起来根本就不敢踩刹车，因为一脚刹车下去你会惊奇的发现汽车跑的比不踩刹车还快……

　　这当然也是一种夸张的说法了，只不过拥堵的交通加上极差的路况，让欧阳和死神乘坐了一个半小时的出租车，当他们两人到了体育馆门前的时候，竟然已经八点四十了……距离用动员前来领取证件的时间已经过了十分钟……

　　“快走！别愣着了！”欧阳一把拉起死神就要走，而后面的出租车司机却一把拉住了两个人道：“哥们，我知道你是外国友人，什么卡穆吐北京的我也会说，不过我不能因为你是外国友人就不收你的车费吧！”

　　听到这句话死神和欧阳皆是一愣……两个人直接忘了原来坐车还是需要付费的……

　　一直以来坐车什么的都是刘教练或者是小白脸邵峰掏钱，这两个怂货的身上竟然一毛钱都没带……

　　“那个……我是运动员……”欧阳红着脸道。

　　“运动员为国家争光，可是那也不能不给车费啊！”出租车司机理直气壮，而人家说的也没错，你就是国家主席坐车你也得给人钱不是……

　　“小子，信不信我一拳打遍你的脸！”软的不行死神来硬的了！而死神这一句出口，出租车司机直接拿出了电话，看那模样是要打110了……

　　“哎哎哎……哥们哥们！别误会别误会！我这外国朋友有点脑残，他说话不周到，这样……这样行不行，我的教练在里面，我先进去拿钱，我朋友在这里等着！等我来了付了钱你再让他走你看行不！”欧阳并不怕出租车司机打电话报警，毕竟有邵峰在，这京城警察还不至于因为坐一次霸王车把他给收监了……

　　“这还差不多！告诉你！我们出租车司机挣得是光明正大的钱，你们想黑吃黑去吃那些黑司机，别打我们的主意……”出租车司机的话让欧阳和死神深深的低下了头，让他们瞬间明白了一个道理……甭管你多牛逼，理亏了的时候你也只能认了。

　　别人认不认欧阳不知道，反正欧阳认了……欧阳看了死神一眼，随后快步的跑进体育馆内开始搜寻起刘教练来……


第二百三十九章 我叫嫣红

　　此时体育馆的门前已经只剩下了保安，毕竟运动员领取证件的时间是八点到八点半，而现在已经是八点四十，准确的说欧阳不止是超时十分钟那么简单。

　　通常八点开始，就算大家再慢再慢，八点二十前也绝对可以完全结束，所以真正算起来，欧阳迟到了接近半个小时……

　　“对不起……我是本次预选赛的运动员……”欧阳说这话的时候颇有几分尴尬，而且从保安那看自己的眼神上欧阳也发现问题。

　　“你是哪里的运动员……”几名保安对这个如此不遵守时间的运动员有些无奈。而这个声音刚刚落下的同时，欧阳看到了一个熟悉的人影，此人正是这一次被请来做特别裁判的邓倩！

　　邓倩本身也是一个射击运动员，只不过人家玩的是枪械射击，尽管欧阳对枪械射击不是很了解，可是还是隐约听到过邓倩的名字的。

　　此时死神脸黑黑的跟在邓倩身后，从死神的表情上就能够看得出来，刚才他跟那个出租车司机一定不是很愉快。不过这也没有办法，两个大男人，两个十分有能力的大男人，出门一个带钱的都没有？

　　当然不是这样，欧阳空间手镯之中有着大量的黄金，不过用黄金支付出租车费用肯定不合适，而死神出门通常都是带几张卡以及一些现金支票，不过可惜的是出租车司机不要支票，也不刷卡……

　　这才导致了两个大男人会如此尴尬，而看着死神跟着邓倩一起进来，只要有眼睛的人都能够看的出来，一定是邓倩帮忙了。

　　“哎……哎！这边！”欧阳对着邓倩挥了挥手，邓倩朝着这边望来恰好看到了欧阳，而此时一些负责本次预选赛的官员也从里面走了出来，看那殷勤的样子，只要是活人都知道他们一定是来迎接邓倩的。

　　“叫什么叫！你是干什么的！”一名走在最前面怎么看都更像猪而不像人的官员挺着那能让四胞胎孕妇汗颜的肚子一手指着欧阳。

　　“我是这次的运动员！”欧阳其实颇有几分尴尬的，毕竟身为一个运动员自己竟然来晚了这么长时间这还是有些说不过去的。

　　“运动员？你什么地方的运动员！你知道现在几点了么？”官员仿佛是故意一样，一边说着一边伸出自己手腕上得手表给欧阳看，欧阳怀疑这猪并不是为了职责自己，他是为了炫耀他手腕上得手表……

　　欧阳看着这头猪，如果是在平时，估计欧阳一巴掌就把他拍死在这里了，不过这次的确是自己小看了京城的交通，所以才迟到了如此长的时间，这一次的确是自己理亏了！

　　“陈部长，这是我朋友！”就在那猪还想开口说什么的时候，邓倩已经走到了这边来，而邓倩这句话顿时让那还想对欧阳进行一番思想教育的陈部长的脸唰的一声变了颜色，原本那绷着的脸直接融化，瞬间就变成了一幅笑脸。

　　“原来是邓小姐的朋友啊，怪不得如此的有性格！哈哈哈，好啊，运动员就应该有自己的性格嘛！这样才能为国争光……”一番让小孩听了都不相信的话说的欧阳差点没有吐出来，不过欧阳并没有太在乎这些，自己这次来这里说白来就是拿冠军的，其他人根本不用想，直接拿亚军就是了！

　　小小的一段插曲之后，欧阳成功拿到了自己的卡牌，随后跟着邓倩一起开始入场，不过一边走着一边邓倩却开口了：“雷将军让我转告欧阳先生，这一次好像有点麻烦，不过雷将军相信什么麻烦对欧阳先生来说都不会是麻烦！”

　　“麻烦？怎么？还是那些异能者？”欧阳知道，其实这个世界异能者的数量是极少的，平摊起来，一个国家都摊不上一个。

　　欧阳以前看某本小说，一个宴会上就遇到了一二十个异能者，那种异能者多如大白菜的事情是不可能出现的，毕竟若是有如此多的异能者的话，那就算是不想暴露也绝对不可能的。

　　“雷将军说这次出手的好像不是任何已知的异能者，甚至连对方的墓地都无法摸清楚！”邓倩低声说着，而死神则在一旁稍稍愣了一下。

　　“不是任何已知的？”欧阳听着，他的心念瞬间展开，直接将整个体育馆给包裹在了其中，而这一下欧阳却是愣了！

　　不是异能者！这是欧阳心中第一个想法，因为当他的心念展开之时，清楚的在体育馆之中发现了一个如同黑洞一样的强大能量点。

　　这个能量点虽然隐藏，可是欧阳可以清楚的感觉到，他就如同浩瀚的大海一样，那隐藏在暗处的波涛足以瞬间掀翻整个世界！

　　一动山河碎，这不是一句空话，欧阳怀疑，此时体育场之中这个家伙如果真的出手的话，恐怕真的能够打破这个世界！

　　“怎么了师父？”死神跟在欧阳的身后，他看到了欧阳忽然停下来然后脸色极其难看的看着远方。

　　“有个很厉害的家伙！”欧阳脸色有些难看，从他知道自己的力量以来，欧阳还是第一次碰到如此强大的家伙，而欧阳冥冥之中有一种感觉，这个家伙好像不属于这个世界，这个家伙的出现也许跟自己有着某种关系！

　　“很厉害的家伙？”死神还是第一次看到欧阳出现如此表情，如果是以前，死神根本不在乎什么很厉害的家伙，因为曾经的他相信这个世界他就是最强者，可是经过欧阳的教育之后，死神不再像以前一样。

　　“比师父还厉害么？”死神笑声的询问。

　　“不！我应该能轻易杀死他，可是他的力量太强，如果他抢先出手的话……”欧阳并没有说对方能够一击毁灭世界！

　　一击毁灭世界，这对一个仙界的强者来说真的算不上什么，可是这对一个小世界的异能者来说就有些天方夜谭了。

　　地球是很小，小到甚至不如以前的万仙山大，可是在地球上生活了一辈子的人来说，他们始终觉得地球是巨大无比的，这倒是颇有一种夏虫不足以语冰的道理。

　　地球上的人，最强的不过就是被称之为人形核弹，可是他们又怎么能够想象，他们上面还有两个世界呢？即便不是飞仙级的人物，哪怕只是一个三方意志强者降临地球，若是没有控制的话，一击毁灭地球也不是完全没有可能。

　　死神并没有意识到危险性，听到欧阳可以一击制服对方，他笑了笑道：“有师父出手一切自然没有问题了。”

　　“你们先进去吧，我上看台看看！”欧阳在走进体育馆的时候就已经锁定了他发现的那个点，这是一个女孩，一个看上去无比狐媚的女孩，她并没有像一些女子一样为了表现自己的妩媚而浓妆艳抹的，她完全是本身就散发着一种狐媚的感觉。

　　而此时女孩身边，有几个男子正在不停的献着殷勤，鬼都知道，这些家伙一定都是精虫上脑的人物，可是他们根本就不知道，他们所献殷勤的这位根本就不是一个正常人类！

　　欧阳没有进入比赛场地，因为此时距离比赛开始大约还有十分钟，而实际上预选赛也很简单，像欧阳这样的，随便上去开几箭进入决赛都是无压力的。

　　欧阳一步步的走上看台，欧阳努力的将自己身上的气息完全隐藏，可是当欧阳距离女子还有十几步的时候女子则是突然转头望向了欧阳随后一脸不可置信的样子望着欧阳！

　　看着女子忽然望向自己，欧阳心中微微一紧张，不过随后他马上平静了下来，而女子看欧阳的眼神则忽然不同了！

　　崇拜！疯狂！埋怨！各种各样的神色一时间充满了女子的瞳孔，欧阳实在不明白这女子为什么一瞬间会爆发出如此多的神采！

　　“你认识我！”欧阳对女子的第一句话就是这么诡异的一句话，而欧阳说出这句话的时候，周围一些男人则是纷纷投来了鄙视的目光，毕竟身为一个花丛乱窜的家伙，他们一个个都是用过这样的手段泡妞的，可是今天他们都知道，这个女子不是那么好搞定的。

　　就在大家都等待欧阳丢人的时候，谁也没有想到，女子竟然点了点头，然后一副幽怨之色道：“你变了，变了好多好多！如果不是你身上带着的一丝气息，也许我都无法找到你了……”

　　这句话就如同是久别重逢的老友一样，但是欧阳搜尽了自己的脑海却无法找出自己跟女子有任何关系的地方！无论是现实之中的记忆，还是那些残破的记忆，欧阳都确定自己绝对不认识这个女子！

　　“我叫嫣红……”女子开口了，而嫣红二字仿佛拨动了欧阳心中的某根弦一样，竟然让欧阳眼前出现了一个画面……

　　一个女子，以一支血色修罗箭为武器大杀四方的场面……无数恶鬼四处飘荡，一个模糊的人影跟在自己身后，他们仿佛是要深入十八层地狱一样！


第二百四十章 血琳琳的真相

　　嫣红……多么熟悉的两个字，可是欧阳此时却怎么也想不出来了！

　　“没有想到你竟然会如此选择，可是你错了，你真的以为这样你就能够平静了么？天王不会放过你的，而现在那边早已经是天下大乱！整个仙界生灵涂炭！而这还只是开始，不久之后天王就会迎回天庭，那个时候就是真正毁灭的时刻，难道你就想看着你的朋友一个个死去么？”嫣红的话让周围的人都用一种看神经病的神色看着她。

　　要知道，嫣红口中的什么天下大乱什么仙界，什么生灵涂炭之类的东西在他们感觉就仿佛是电影一样！很多人突然觉得，这美丽无比的女子可能是一个疯子……

　　“对不起，我想不起来了！我只想要平静的生活！”欧阳忽然摇了摇头，其实嫣红说的这些，他一点印象都没有，想要去想却怎么也无法想出来。

　　“也对，连刺枭弓都不见了的你已经不再是曾经的箭神了！一个连杀气都几乎要褪尽的箭神……一个对我说他只想要平静生活的箭神……呵呵，欧阳，你真的变了！”嫣红千辛万苦的跑到这个世界寻找欧阳，其实就是为了带欧阳返回仙界，可是现在她失望了，她记忆之中的欧阳已经不见了，现在的欧阳虽然拥有神力，可是却再也没有了那种不败的心！

　　曾经的欧阳强盛一是因为欧阳的神力天下无双，再有就是欧阳那颗永不言败的心！有了这两样的欧阳才能够横扫天下。

　　可是现在的欧阳，神力虽然依旧在，可是那永不言败的心已经消失了，这就好像一个三岁的孩子得到了天下无敌的战力，即便是力量再强大他也无法控制，只能做三岁孩子做的事情……

　　嫣红怎么能够想到呢？曾经那睥睨天下的箭神，如今竟然告诉她，他只想要平静的生活，这听上去多么的可笑啊！

　　嫣红是知道欧阳故事的人之一，曾经听着欧阳从小世界开始拼搏，一点点的走到仙界，最后划地为界自称妖祖，那个时候嫣红对欧阳充满了佩服，其程度甚至超越了马清河，毕竟马清河的一生还不够传奇，可是欧阳的一生奋斗却永远充满了传奇色彩。

　　可是就是这样的一个传奇人物，今天却已经如同一只失去了爪牙的老虎，虽然他还有虎躯，虽然他还有虎型，可是他那本该属于老虎的霸气却消失了……

　　“欧阳……”一个特别贱的声音此时出现了，这是小白脸的声音，小白脸同学其实一早就看到了看台上的嫣红，当时丫的就心动了，只不过碍于身份小白脸一直没好意思上来，可是现在看到欧阳在这边，小白脸借着寻找欧阳的机会竟然恬不知耻的跑来搭讪了。

　　不过欧阳仿佛看出了小白脸的心思，直接瞪了他一眼道：“要是不想死，就别去招惹她！”

　　“啊？你马子？”邵峰说出这句话的时候直接捂住了自己的嘴，因为他知道这显然是不可能的，可是随后他看向嫣红的眼神却发现嫣红眼中带着一种深深的怨恨之色。

　　“等我比赛完再说吧！”欧阳看了嫣红一眼，他知道嫣红或许知道一些他的过去，可是欧阳此时心中有一个问号！

　　对现在的生活欧阳还是比较满意的，虽然现在的生活看上去有些索然无味，可是却还算得上是平静。这样的生活欧阳不知道是不是自己想要的，可是暂时来说自己并没有厌烦这样的生活。

　　而现在嫣红出现想要打破此时好不容易建立起来的宁静，这是欧阳有些无法接受的。

　　“你知不知道，你多待一刻就要有多少人死在天王的手里？他在用其他人的灵魂当做玩乐的一种方式！你想要放下一切！你真的想放下一切么？其实你就是一懦夫！如果当初在凤凰城你真的放下了一切，那么你现在不应该出现在这里，而是应该在天庭收拾那帮家伙将卫诗给找回来！”嫣红有些激动，不过她说话的时候欧阳已经转身走下了观众席走上了运动员的场地。

　　嫣红看着欧阳如此离去，她摇头苦笑，欧阳什么都变了，可是这种自我的感觉却始终没有改变。

　　从嫣红认识欧阳那天起，她就知道欧阳是一个特自我的人，他想要做的事情从来没有人能够阻拦他，而今天的他几乎失去了一切却没有失去自我。

　　“小……呃……姑娘……”邵峰自从经历了你全家都是小姐一事之后，此时对小姐二字很是的敏感，所以他现在对一般女子的称呼要么就是女士要么就是姑娘……

　　“你是欧阳在这里的朋友？”嫣红看了一下邵峰，邵峰身上没有什么力量波动，可是一股贵气却在邵峰的身上勃发而出，这样的邵峰倒是具备了一种帝王将相一般的气息。

　　“恩……”邵峰点了点头道：“你是？”

　　“我是他过去的朋友！”多么古怪的一句话啊！现在的朋友！过去的朋友！同志们啊，欧阳在这个世界年龄才多大……这现在和过去听起来欧阳就跟七老八十似地。

　　“你好……恩……其实我觉得，你这样跟他说是没有用的，他好像……”邵峰说着指了指自己的脑袋，那意思很明显，他想告诉嫣红欧阳忘记了很多东西！

　　“这很正常，他转世轮回了一次一些东西被遗忘了也是正确的，只不过我受不了的是他竟然如此懦弱的选择转世！”嫣红说着，邵峰已经瞪大了眼睛！转世轮回？这只出现在电影之中的东西竟然真的出现了？难道说欧阳真的是一个转世的家伙？

　　比赛场之中，欧阳有些心神不宁的感觉，说实话，嫣红的一些话让欧阳有些不知所措，他忽然觉得自己好像有什么特别大的事情要做，可是他却无法想到自己到底要做什么！

　　尽管心神不宁，可是射这样的固定靶对欧阳来说完全就跟喝水一样的简单，随手拉弓射箭射出了几个满分之后，欧阳在一群人仿佛看史前生物的眼神下走出了预选赛的现场，不过欧阳如此酷的表现却让一帮不知道发生了什么的运动员都懵了！

　　刚才欧阳射箭的时候很多人其实都在观察欧阳，这丫射箭竟然都不用眼睛看的……人家直接开弓然后射箭就可以？这是什么套路？盲射么？

　　没错，虽然是很简单的几箭，可是却让整个预选赛的现场留下了一个盲射的传说！毕竟这种盲射还能连续几箭都满分的情况只能称之为是一个传说……

　　当听到自己通过了预选赛之后，欧阳没有在场中多停留一刻，而是直接找了个没人的地方撕碎空间回到了宾馆之中，他相信嫣红一定可以找得到自己。

　　站在宾馆的阳台之上，雪花依旧在飞舞，整个城市都披上了一层的银装素裹，欧阳看着街道之中顶着风雪上下班的一些人心中有些不知所措。

　　身后的空间一阵扭曲，时空仿佛一扇门被人打开了一样，嫣红从时空之中走出，看着站在那里看着风雪的欧阳，嫣红想起了当初第一次见到欧阳。

　　那时候他跟着两位熊长老去采药，那个时候她还是一个什么都不服的小姑娘，那个时候她第一次看到了箭神的风采，那个时候她竟然偷偷的藏起了欧阳的一支箭！可能也就是那个时候，嫣红对欧阳有了一丝的情感。

　　而如今风雪再起，雪花飘落在两个人的身上，嫣红忽然觉得自己仿佛又回到了那个时候的冬之谷，自己仿佛又变成了那个可以什么都不用想，可以跟在长老后面的小女孩。

　　“如果时间可以倒流那该多好！”嫣红忽然开口说出了这样的一句话。

　　“时间永远不可能倒流，所以我们做事的时候都要考虑清楚是不是值得！”欧阳听着嫣红的话回答道。可是他这句话却让嫣红愣了一下，随后眼神之中尽是忧伤之色道：“曾经的欧阳从来不会问值得不值得，因为曾经的欧阳眼中只有愿意不愿意……”

　　“值得不值得……愿意不愿意……”欧阳听着这两种说法，他轻轻摇了摇头道：“可能是曾经的我还小吧，现在长大了自然要明白自己做任何一件事是否值得了！”

　　“欧阳，仙界真的需要你！这个时候你不能退缩，你距离至高无上一步之遥，只要你能够放下心中的执念，你就是至高无上！”嫣红看着欧阳，她希望自己的真诚可以打动这个男子。

　　“之后呢？如果成为了至高无上，打败了小怪兽，拯救了世界之后呢？之后我会被全世界人立下雕像，然后人们把握捧为神灵？”欧阳看着嫣红说着，可是他的话让嫣红有些不明白。

　　“这样不好么？功成名就难道不是你想要的么？”嫣红知道，曾经的欧阳想要天上地下唯我独尊，想成为人上人，想踩着一切前行，可是为什么现在的欧阳会变化那么大，为什么他现在会放弃最初的梦想呢？

　　“这难道不是你最初的梦想么？曾经你距离这个梦想遥远无比，你不断的追逐，可是如今你距离这么梦想一步之遥你却要放弃了？这到底是为什么？”嫣红不明白。

　　“因为距离越近你所看到的却是越血琳琳的真相！站在远方，你想要走进去，可是真的走到那血海之前，你可能却想要离开……”欧阳说的都是他心中的感悟，这种感悟跟记忆没有关系。

　　“卫诗呢？一个苦苦等待了七千年的女子，你就那么看着她身在天庭？你还是个男人么？”嫣红知道，大义无法让欧阳松口，那接下来只能用私情了……


第二百四十一章 我约了人赏月……

　　大义！对欧阳来说什么大义都是狗屁！你今天即便拯救了全世界，你最多被载入史册，可是几百年之后鬼还记得曾经那个被载入史册的家伙？

　　古往今来多少强者做过拯救世界的事情，可是他们得到的是什么？崇拜？载入史册？这些对他们来说有一点意义么？

　　没有接触到力量巅峰的人总是削尖了脑袋往里面钻，可是真的拥有过力量巅峰的人却想要放下一切然后像一个普通人一样生活，把那该死的拯救世界交给其他倒霉鬼去做！

　　“卫诗……”这两个字可能是除了刺枭弓之外欧阳唯一还记得的东西了！这个名字就仿佛是用烙铁深深的烙印在欧阳的心上一样，让他无论转世轮回多少次都不能遗忘。

　　“没错！她现在就在天庭，天王说了，他等着你回来，因为他相信欧阳不是懦夫，而天庭之上的卫诗应该也相信你不是懦夫！难道你退缩了，你看着卫诗永远困在天庭之上？”嫣红很适合做一个说客，此时大义和私情他参杂着说，一会就让欧阳有些疲于应付了！

　　“每个人都有每个人的命运，我只想掌握自己的命运，我没有想过掌握其他人的命运，所以我也不能掌握别人的命运！”欧阳忽然说出了这样的一番话，而这番话直接让嫣红呆住了！

　　欧阳这句话之中的别人指的竟然是卫诗！到底为什么？到底是什么让欧阳变成如此模样，让欧阳连那个等待了他七千年的女子都能够放下？

　　其实嫣红根本就不懂，欧阳之所以会如此并不是因为欧阳不在乎，可能就是因为太在乎才会让欧阳想要逃避！

　　当初欧阳让三族逃往小世界的时候发现了那个卫诗是假的之后，即便是明知道是假的，欧阳竟然都没能够下得去手。

　　后来在冥后那里知道了卫诗其实在天庭的消息后，欧阳也曾想过杀上天庭救出卫诗！可是这不是好莱坞电影，自己也不是那些永远打不死的超级英雄，不说天庭之上隐藏了多少的强者，就只是一个天王自己都不一定稳赢。

　　冥后所说的至高无上欧阳自然知道，那是无情之道，如果欧阳选择了那条路就势必要斩掉心中一切的情！那对欧阳来说是痛苦无比的，是难以接受的……

　　“别说了！”看到嫣红还想说什么，欧阳伸出手拦住了嫣红指着外面飘落的雪花道：“你看，这些飘落的雪多美多纯洁，其实有如此美景在身前的时候，我们何必要让那些其他事破坏了自己的心情，与其去强求，倒不如在美好事物还没有消散的时候多体会一会呢！”

　　听着欧阳的话，嫣红看了看外面的雪花，那跟欧阳第一次见面，欧阳如同鬼影子一样杀的他们一群小辈四处乱窜的情景让嫣红忍不住笑了起来。

　　“笑什么？”欧阳并没有转身，可是他听到了嫣红的笑声。

　　“我在想，当初有个混蛋一人一弓竟然追的我们一群自认精英的弟子在雪地里吓得不敢睡觉！”嫣红想起当初建立雪墙都无法阻挡欧阳的箭的事情就觉得好笑。

　　“你说的那个混蛋是我吗？”欧阳回头好笑的看着嫣红，原本紧张的气氛此时竟然随之消散不见。

　　“谁是混蛋谁知道！”嫣红瞪着欧阳，那样子充满了诱惑，如果是小白脸在这里估计直接都能让嫣红如此模样给弄那什么了……

　　“咔……”客房的房门被打开，刘静等人一边拍打着身上的雪花一边走了进来。

　　“这雪太大了，这从下车走到这里一共不超过一分钟，你看看我身上都有积雪了！”邵峰拍打着自己头上肩膀上的雪花埋怨。

　　“谁知道呢，今年北方竟然会下这么大的雪，我听气象站说，这场雪还要持续半个月，看来这次要成雪灾了！”刘启航看了外面一眼，他的脸上带着几许担心道：“要是这么下下去的话，几天后的决赛可能无法如期举行啊！”

　　欧阳从阳台上走了进来，虽然在外面站了那么长时间，可是欧阳身上竟然一片雪花都没有，这让一群人都有些惊奇，而更让他们惊奇的是跟在欧阳身后的竟然是一个超级大美女，那便是嫣红！

　　“大家好，我是嫣红！”嫣红上来就先跟大家打招呼，不过她打招呼的时候明显的发现了一个充满了敌意的目光看向她！

　　这目光自然是来自我们的刘静大小姐了，刘静知道欧阳肯定是先回来了，可是她没有想到欧阳竟然是跟着一个女人一起回来的……

　　不过这一次我们的刘大小姐的确是想多了，从过去到现在，欧阳几辈子加起来也绝对跟嫣红没有什么超越友谊的事情，哪怕是嫣红有这个想法，而欧阳却没有。

　　“看来无论在什么地方，你都是那么受欢迎，只不过你自己不知道……”嫣红在看到刘静的眼神之时就明白了刘静的想法，可是她只能摇头苦笑，因为嫣红知道，欧阳心中其实从始至终都只有一个人，别说是她们了，哪怕是李婉茹最终都只能落得一个香消玉殒的下场。

　　欧阳有的时候很偏执，可能很多人看来，李婉茹付出了那么多，欧阳给李婉茹一个名分也没有什么不好，毕竟对绝大多数男人来说，有本事的男人三妻四妾没有什么，可是欧阳却从不这么认为。

　　欧阳觉得对一个人那是一份责任，如果无法全心全意的给予这份责任，那就最好不要超越友谊……

　　所以嫣红知道，刘静如果不能清楚的发现欧阳这一点而永远跟他做一个好朋友的话，总有一天她也会受伤的。

　　“怪不得你一比赛完就不见了，我还以为你有什么事呢，感情是跟美女聊天聊得连老朋友都忘了！”刘静对老朋友三个字咬的特别特别的重。

　　而欧阳听到这话只能苦笑不已，不过欧阳没有想要解释，因为他觉得解释不清楚的。

　　“小姑娘，你跟欧阳认识多少年了？”嫣红看着刘静问道。

　　“哼！我跟他从小玩到大！”刘静这句话的语气特别重，其实丫就想强调四个字，那就是青梅竹马，她就想告诉嫣红，他们是青梅竹马长大的。

　　“小姑娘，我如果告诉你我跟欧阳认识超过百年了你信么？”嫣红这句话让刘静直接瞪大了眼睛。先不说嫣红看上去也就二十岁出头的样子，刘静可是知道欧阳的实际年龄的，此时嫣红忽然说她跟欧阳认识超过了百年，难道说她跟欧阳上辈子就认识了？

　　要真说上辈子也说得过去，毕竟欧阳上辈子的确认识嫣红，不过嫣红想要在刘静面前以认识时间长短占便宜那就是找死了。

　　要说认识时间的长短，谁能长的过刘静？我们静姐跟欧阳认识了多久了？敢跟静姐比时间长短的那都是浮云，那都是找残废！

　　“你们认识多久管我什么事！”杀气！忽然！在场的男人都感受到了杀气的存在，而这杀气的来源自然是我们的刘大小姐！

　　刘大小姐一旦发威，就算强如小白脸都只能像伺候老佛爷的太监一样老实的伺候着，连个屁都不敢乱放，生怕老佛爷一怒咔嚓了自己。

　　“那个……我约了个网友……你们聊……”小白脸很给力的选择了逃走！

　　“我约了人赏月……”死神的理由更无耻！最近半个月都是下雪，赏月？赏你妹啊……

　　“人老了，应该多睡会……”刘启航看到死神和邵峰逃走，他也嗅到了一丝危险的气息，转身而去……

　　此时房间之中只剩下了对峙的刘大小姐和嫣红两人，欧阳头上一滴冷汗滑落下来，随后道：“那个……我跟死神一起去赏月了……”

　　“不行！”这一刻两个女人是同时开口的，要不都说，某些时候女人还是拥有一些共同的特点的，比如说吼人的时候。

　　“嫣红是吧！这名字听着就雅兴！”刘静上来就开始进攻，而她这句话差点没让欧阳吐血！雅兴……乖乖，其实刘大小姐的意思是，这名字听起来跟古代青楼的那什么似地雅兴……

　　“雅兴不雅兴我不知道，我只知道我师父告诉我，一般见面要有礼貌的先介绍自己，你说是吗？”嫣红自然也不是省油的灯，这句话直接在告诉所有人，刘静！你丫的连见面的礼貌都不懂，你还跟我提什么雅兴不雅兴！

　　“你……”这一次刘静吃了个大鳖，不过刘大小姐还是很强大的，刘大小姐笑了笑道：“我是欧阳最好最好的朋友刘静！”刘静一边说着还一边拽住欧阳的胳膊，然后用眼睛狠狠的威胁了欧阳一番，那样子欧阳看的毛骨悚然的，欧阳知道，自己此时如果敢说一个不字，那一切就真的要结束了……

　　为什么？因为刘大小姐那杀人的目光在告诉所有人，你丫要是敢说一个不字！我就弄死你……

　　身为一个男人，欧阳还是很有男人的觉悟的，欧阳虽然一脸苦笑，可是还是老实的憋住了自己的话，只是当做一个普通的听众开始等待嫣红的反击……


第二百四十二章 雪灾，是人为的

　　两位姑奶奶都算是有涵养的人，所以尽管冷嘲热讽，终究还是没有说出什么过激言行或者是大打出手，这可能已经算是欧阳唯一很欣慰的事情了。

　　不过自从嫣红出现以后刘静就好像出现了一些小小的改变一样，再看欧阳的目光已经没有以前的纯净了。欧阳自然明白那眼神代表的是什么，但是面对这样的目光欧阳就如同那窗外的白雪一样的纯洁，他只能装作什么都不明白。

　　“你很会装傻啊！人家姑娘就差主动跟你说喜欢你了，看来你什么都改变唯有这一点不会改变啊！”嫣红看着外面的暴风雪笑着说道。

　　“刘静是我最好的朋友，这辈子都是！”欧阳没有正面回答，但是他这句话只要是有点脑子的人相信也一定能够明白是什么意思了。

　　这辈子最好的朋友，这意思就是说我们这辈子都甭想再超越这朋友的范畴了。当然了，现在我们的欧阳同学还是不敢直接跟刘大小姐说的，因为那样的结果很可能是被捏死。

　　纵然神力天下无敌，惹了刘静姑奶奶也要被甩一脸！这是小白脸邵峰总结出来的，死神等人都十分赞同这句话。

　　“这场大雪已经下了五天了，即便是京城的效率都有不少房屋被压塌了，你知道其他地方这些天已经冻死多少人了么？”嫣红忽然转移了话题让欧阳有些小吃惊。

　　欧阳看着窗外，其实这样的天气对他来说没有什么，如果他想的话，下一刻风雪就会散去，天空会出现新的阳光。用一己之力改变自然，听上去有些玄幻，实际上达到欧阳这个程度的话，做到这样的还是极为轻松的。

　　“我不能管其他人的死活，我只能保证自己和自己的朋友活着那就足够了！”欧阳自然知道，如果再给嫣红说下去的话，一定又会牵扯到一些什么拯救世界之类的大仁大义之举。

　　“那就看看吧！”嫣红知道，一直逼着欧阳也不会有太大的用途，她现在只希望欧阳可以早一点的觉醒过来。

　　“看了么？京城郊区有十几个人被冻死了……”刘静和小白脸邵峰打开了房门走了进来，刘静脸上只是听到新闻的吃惊，而邵峰脸上则有着一些担心。

　　“别担心了，传说之中的世界末日不会出现，不过这一次的雪灾也算是大自然在惩罚人类了！”嫣红最近也听到外面传闻一些世界末日的事情，不过他知道，依照正常的情况来看，地球虽然被消耗的厉害，可是任凭人类祸祸的话，还是能够撑几千年的，毕竟一个星球所蕴含的力量又岂是那么容易被耗尽的。

　　刘静看着外面白茫茫的世界道：“我以前看过一部电影，好像讲的就是气温突降冻死了地球三分之二的人！”刘静说着眼中稍稍有些恐惧。

　　“你跟着他，别说是地球下雪，就是现在地球爆炸了，乃至整个银河系或者太阳系都爆炸了也不会有事！”嫣红呵呵一笑，不过她倒是真的希望太阳系爆炸，因为那样可以将欧阳逼到仙界去。

　　只要欧阳到了仙界，天王自然会找麻烦，而正所谓压力越大动力也就越大，嫣红相信，只要天王逼得很了，欧阳总有爆发的时刻。

　　“将军刚才打来电话了，这一次的大雪还不一定下到什么时候，而且据说不是只有我国，其他很多国家也遭遇了甚至比我们还要严重的雪灾！”邵峰也没有想到，这个冬天竟然会迎来历史上最大的雪灾。

　　“扎克！”欧阳叫了一嗓子，随后就看到死神从隔壁房间快速的跑了过来，他看着欧阳不解道：“师父！怎么了？我那边还打着游戏呢！不过京城的网速也不给力啊，下大雪这里的网速极慢啊！”

　　“不下大雪的时候我们的网速也极慢……”刘静不慢的看了一眼邵峰，很可惜她这一眼埋怨是白埋怨了，毕竟邵峰不是管这个的……

　　“你跟我上天台！”欧阳看了一眼死神，趁着这次大雪灾，他正好可以教授一下死神，让死神懂得如何运用自然界的力量。这也是一门学问。

　　“哦！”死神听到上天台就知道欧阳是要教自己东西，此时他也顾不得抱怨网速慢了，跟上欧阳，两个人穿过窗户直接飞到了天台之上。

　　此时天台上面已经积了厚厚的雪被，欧阳站在雪被之上，他的双脚没有踏在上面，而是就那么凭空的悬浮在半空之中。

　　死神也学着欧阳悬浮在雪上，此时他满脸期待的看着欧阳想看看欧阳到底要做些什么。

　　“看着天！然后告诉我你看到的是什么！”欧阳从来没有像今天这么认真过，所以死神也丝毫不敢懈怠，连忙抬头朝着天空望去，不过他的望不是用眼睛，此时的死神甚至是闭上了眼睛，他所用的是欧阳交给他的心眼。

　　观心战意不是想修炼就能够修炼出来的，能够具有观心战意的整个战族只有战王和欧阳两人，而观心战意其实是整个圣战之法最关键的地方，如果无法明悟观心战意，那么一切都是徒然。

　　欧阳之所以能够明白观心战意能够学习圣战之法，并不是说欧阳天赋多么多么的好，而是因为欧阳体质特殊，而死神想要学习观心战意几乎是不可能的。

　　“你看到了什么！”欧阳并没有闭上眼睛，因为整个世界整个大自然的一举一动都在他的眼中，此时或许只要他一个心念就能够让这场席卷了整个世界的雪灾停止。

　　但是欧阳不会这么做，一个世界有一个世界的规则，这场雪灾就是这个世界的规则，自己就算今天改变了这一切，那么规则被破坏了，自然会更加愤怒，下一次可能会是比这一次还要严厉的惩罚。

　　“天上有力量波动！”忽然，死神睁开了眼睛有些不敢置信的看着欧阳，其实他从不曾感受天空的变化，或者换句话说死神从来都不知道原来大自然也会有如此神奇的变化。

　　“看来你很用心啊！”欧阳点了点头道：“大自然在很多人眼中是不可抗拒的，可是在修者的眼中，大自然不过是一个强者，而修者并不是没有能力挑战大自然，关键的是你敢不敢挑战！现在你可以试试找到上面力量的薄弱点尝试一下看能不能短暂的将风雪克制！”欧阳说的其实是一种比较高端的理念了。

　　死神独自留在了天台之上，而欧阳则返回了房间。当欧阳回到房间的时候，就看到雷鸣有些愁眉不展的坐在那里此时正在等待欧阳。

　　很显然，这个龙军的主帅应该就是刚才自己教授死神的时候进来的。

　　“欧阳先生，这一次的雪灾您认为会持续到什么时候？”雷鸣看着欧阳，最近气象局就跟瘫痪了一样，他们那如同放屁一样的推断自从下雪以来就从没有准过！用某专家的话说：“这雪到底要下到什么时候还得等停了以后才能知道！”

　　知道你妹啊！专家实在是太专业了！等雪停了以后才知道……那还要你干嘛？

　　要说现在我们国家的专家，真的让人无语，这种等雪停了才能知道的话不止是一个专家说过，很难想象他们说那些的时候为什么不脸红，难道说专家所修炼的都是脸皮的厚度么？

　　就因为这些无能的专家，雷鸣不得已只能找欧阳，在雷鸣的眼中，欧阳几乎就是无所不能的，所以他认为欧阳应该会告诉他一个比较明确的答案。

　　欧阳听到雷鸣的问题自然也知道传说之中的专家大部分都是吃干饭的，所以雷鸣最近应该是比较烦恼才对。

　　别看雷鸣并不是管辖这一块的，可是如今这么大的雪灾席卷全球，雷鸣是无论如何也必须要处理一些事物的。

　　欧阳伸手指了指上面道：“等上面的气消的差不多了就会停了！”

　　这句话太经典了，这句话比专家的话还要经典，估计那些吹牛逼的专家听到了欧阳这番话之后会表示无比的汗颜，因为欧阳这句话的确是太玄奥了太耐人寻味了，至少雷鸣一下子就愣在了那里有些不明白欧阳话语的意思！

　　“先生开玩笑的么？”雷鸣有些面色古怪的看着欧阳，他实在想不明白欧阳这句话到底是什么意思。

　　“这次的雪灾是大自然惩罚人类，不过地球这个世界的构成跟其他小世界不一样，地球跟上面的世界算是一个连锁的世界，这就好像传闻之中上面还有漫天诸神一样，这一次的风雪简单的说是人为的！”欧阳忽然说出了一个雷鸣想都没有想过的答案！

　　人为的？一个人控制大自然，然后让整个世界出现雪灾？难道说真的有南天门，真的有天庭？真的有什么雷公电母之类的存在么？

　　如果这些话是其他人说，雷鸣估计直接吐他一脸，可是欧阳说出这样的话语来，那雷鸣就不得不考虑了！

　　而就在雷鸣低头沉思的时候，忽然一道闪电直接劈在了他们所在的宾馆大楼之上，整个大楼都跟着摇动了起来！这他妈的是冬天！冬天一道闪电劈在大楼上，只要有点脑子的人都应该明白这是不正常的……


第二百四十三章 时间倒流

　　听到这个声音欧阳面色一变，其实欧阳早就知道了一些东西，而刚才在天台上他更是用观心战意看到一切，而他让死神在上面感悟那种力量，没想到那操控风雪的家伙竟然敢攻击死神！

　　这一下子可让欧阳是勃然大怒啊！死神怎么说也是自己的徒弟啊！在自己眼皮底下自己的徒弟让人家的天雷给劈了，自己就算是再不想惹事也必须要站出来了！

　　挥手直接劈开空间！欧阳一步踏入了黑色的时空之中，再次出现之时已经到了天台之上，就看到此时死神满身漆黑冒着热气的躺在屋顶的雪地之上，已经是只会出气不会进气了！

　　好狠啊！这完全是秒杀的一雷！欧阳手指一点死神，就看到金色光芒如同太阳一样飞入了死神的眉心之中，随后时空仿佛开始倒流一样，死神身上的伤势在片刻之间便恢复了原样！

　　死神有些难以置信的看着自己！刚才那一刻只有他自己才明白！那一刻他周围那一小片区域内的时间竟然倒流了！

　　让时间倒流！没错，这是欧阳可以做到的，只不过欧阳所能控制的只能是某一小片区域的时间，而刚才欧阳所控制的乃是死神周围的时间硬生生的让那一片时间改变，把死神恢复到了受伤前的状态！

　　“师父！”死神此时真的信了！控制时间！这恐怕真的只有神灵才能够做到吧！

　　“你站着，今天我给你抓一只大鱼让你看看！没有人敢在我欧阳面前碰我的徒弟！”欧阳说着眉头一皱！而这一刻嫣红也已经劈开了虚空走了上来！雷鸣则是疯狂的从楼梯朝着楼顶狂奔！

　　雷鸣知道，如果不出意外的话，接下来他应该能够看到一些玄奇无比的东西！

　　当雷鸣冲到楼顶的那一刻恰好是欧阳出手之时！就看到欧阳的手对着虚空一抓！这一抓之下，天空的阴云突然散开，仿佛真的被一只无形的大手给撕裂了一样！而当阴云被撕裂的一瞬间，无数雷龙从天空盘旋而下，组成了一条条巨大的雷柱朝着这栋大楼轰了过来！

　　看着七条恐怖无比的雷柱从天而降，雷鸣吓坏了，他的第一想法就是欧阳把老天爷惹怒了！老天爷降下惩罚要杀死他了！

　　“装神弄鬼！给我下来！”欧阳一句话出口音波直接震碎了从天而降的雷柱，随后欧阳大手再挥，就看到天上一个黑影被无形的大手抓着从九天之上硬生生的拽了下来！

　　那是一个看上去三十岁最有的男子，这男子穿着一身亮银色的铠甲，手中拿着一面不断飞出风雪的小旗子！

　　而此时这男子被欧阳从天上拉下来，一脸的吃惊和不敢置信！这男子乃是跟地球所串联的一个高等世界的强者，这地球乃是他的统治范围，因为地球上得人类无休止的毁坏地球，他才出来给地球人一个惩罚的。可是他没有想到，今天他降雪的时候，地球上竟然有一个小家伙敢挑战他的威严。

　　这还了得！他当场就直接降下了雷罚将这个家伙给劈了个生活不能自理！可是还不等他爽，下一刻他整个人就被人家从九天之上给抓了下来！而且无论他如何的用神力去保护自己都无法挣脱人家的束缚！

　　这一下真的让他吓坏了！如果说一个强者贴身用法宝锁住他，他还能够接受，可是人家站在大楼之上，对着虚空一抓，用这种隔空的方式就将他从九天抓了下来，这说明什么？这说明他们压根就不是一个档次的人……

　　看着从天空真的抓出了一个人，在场的除了嫣红和欧阳，所有人都懵了！特别是雷神！这一下子抓出的人等于颠覆了现代所有的科学啊！

　　什么水蒸气降雨降雪之类的在这一刻都变成了狗屁！什么人工降雪人工降雨在这面前还不都是浮云么？

　　雷鸣摇了摇头，他知道，这样的事情他也只能看看，因为他知道就算是说出去也绝对不会有人相信，而且还会引出来一群只会放屁的专家整一些没用的东西……

　　“其实你们眼中的外星人并不是开着飞碟的，外星人指的其实就是能够穿梭在宇宙之中或者是能够劈开虚空的修者，这个家伙就算是一个吧！”欧阳说话之间黑影已经被拉了下来狠狠的摔在了楼顶上！

　　而此时整个大楼都被这黑影砸得晃动了一下！欧阳看了雷鸣一眼道：“我觉得你应该让你的人处理一下，这又是打雷又是大楼晃动的，一会弄不好整出来一批记者我们都麻烦！”

　　“好的……”雷鸣呆呆的看着砸在天台上的那个家伙，然后拿出自己的卫星电话通知自己的手下，无论发生什么事不准任何人上来！

　　“你是什么人！”那被欧阳抓下来仿佛摔鱼一样摔在地上的家伙从地上站了起来，他古怪的看着欧阳一脸的吃惊之色。不过他很聪明的没有选择反抗，不说别的，就只拉他这一下就已经说明了两个人之间那大如天的差距。

　　“你管辖这个小世界，你愿意惩罚这个世界的人我没有任何意见，不过你打伤了我的徒弟我若是还不出手，那我以后也不用再为人师了！”欧阳看着这男子说着，而他说的也没有错，我徒弟没有对你出手，只不过是发现了你的存在，就这样你就要杀人，这做的有些太过了！

　　徒弟差点让人打死，如果师父知道了还装作不知道，那不是当师父的，那是怂货！那样的货也不用为人师表了！

　　“你到底是什么人！”这个家伙并没有出手，他依旧询问欧阳是什么人。

　　“他是什么人不是关键，关键的是你惹了他并不是什么好事……”嫣红耸了耸肩一副你要倒霉了的样子。

　　而男子看了一眼嫣红差点没有把下巴都惊掉！当男子看到嫣红的一刹那他清晰的感觉到了嫣红身上那种属于仙人的仙灵之气！

　　不是每一个世界都像真灵界一样倒霉，在正常的世界之中，飞仙还是会出现的，而仙灵气息一些强者也是能够读出来的。

　　而此时男子就看出了嫣红身上的仙灵气息！这代表了什么？这代表了这女子乃是一个仙人！一个真正的仙人，一个比他还要高无数倍的仙人！

　　可着不是最可怕的，最可怕的是一个仙人此时只是默默的站在刚才抓自己的男子身旁，而自己在这男子身上不仅感受不到仙灵之气，甚至连力量波动都感觉不到！

　　乖乖！在男子的眼中，任何人都是应该有力量波动的，哪怕是一个普通的地球人都会有极弱的力量波动，这种波动属于生命的一种形式，可是如今自己眼前的这个家伙一丝的力量波动都不存在？

　　圣战之法讲究的就是一个内敛！毕竟圣战之法的最高境界就是心之所想便是念之所达！这是一种完全发自心灵的力量，我的心就是整个世界，我的心就是力量的来源，别说是这男子，哪怕是天王当初跟欧阳面对面站着的时候都无法在欧燕的身上感受到一丝的力量波动。

　　可是男子清楚的知道，刚才就是欧阳将他从九天之上给拉下来的，那种封锁一切的力量让他明白这绝对不是一个普通人！

　　“我是玉皇座下掌管这玄黄小世界的飞雪将，我名为孙鹤，不知上仙降临小世界，冲撞了上仙，还望上仙赎罪……”这孙鹤很聪明，他没有整什么威胁的话语，因为他知道先不说欧阳有多猛，就刚才那个女子就足以横扫一切了。

　　“还真有玉皇大帝……”雷鸣听着孙鹤的话，他觉得自己的脑袋有些迷糊，原来传说并不是假的，这个世界真的存在漫天神佛一说……

　　孙鹤看了一眼雷鸣这个普通人，不过这个时候他可一点也不敢嚣张，毕竟被人拉下来仿佛死狗一样的摔在这里，他就是想嚣张也应该看清眼前的形式！

　　“你劈了我徒儿一雷，这样，我也不为难你我将这一雷奉还便是！”欧阳说着劈手一甩，空间被撕开，一道黑色的闪电直接轰在了孙鹤的身上，孙鹤就仿佛被火车撞了一样直接轰的一声被轰飞了起来！

　　这一下对孙鹤来说不会要了他的命，可是这一轰却绝对让他不好受，孙鹤能够掌管一个小世界，说明他至少是一个法身级强者，而欧阳刚才引下来的是仙界的雷电，这只是仙界最普通的雷电，但是劈在一个法身级身上还是极为受伤的！

　　孙鹤被这一下劈的口吐鲜血，可是他的眼中丝毫没有怨恨之色。自己劈了人家的徒弟，如果人家不找回这个面子，那人家这个师父也不用做了！而且孙鹤知道，就算是这几个家伙宰了自己，哪怕是玉皇知道了也绝对不敢多说什么，因为绝对的实力摆在那里呢……

　　孙鹤被劈完这一下之后欧阳并没有阻拦他，而是看着他转身飞入云层之中消失不见！看着孙鹤离去，雷鸣喜出望外道：“这下是不是雪灾会停止了？”

　　而问出这句话之后雷鸣就觉得自己傻逼了！因为在他这句话落下之后连后来赶到的邵峰都用一种看白痴的眼神看着他……


第二百四十四章 超级英雄？那是电影

　　孙鹤劈了欧阳的徒弟，欧阳为徒弟找回场子，这是个人恩怨，孙鹤技不如人说不出什么，当然了，孙鹤也可以找他师父来，前提是他师父能削的过欧阳……

　　而雷鸣这句话就经典了，人家个人恩怨跟下雪有毛关系？难道你会因为邻居的儿子跟自己的儿子打架了以后，自己儿子赢了然后被人家家长数落了几句就不跟邻居来往了么？

　　这一码归一码，下雪该怎么下还怎么下，孙鹤想找场子该怎么找还怎么找！

　　风雪依旧，一个比之真灵界灵气还要充足的世界之中，一片建立在星海之上的琼楼之中，孙鹤正在对着一个坐在正中的年轻人说着。

　　“仙人？你确定没有看错？”玉皇看着孙鹤，孙鹤虽然被打了，可是人家很给面子了，并没有重伤孙鹤，而玉皇此时更关心的则是那个仙人。

　　“能够劈开时空引来黑色的雷电，那应该是仙界的雷电！一个人劈开时空将仙界雷电引入小世界之中还能保证小世界不崩溃，那才是一个真正的超级仙人，如果没有猜错的话，那至少是一个仙帝！”玉皇猜测着。不过这一次他猜错了，仙帝在天河小世界一堆堆的，可是那些仙帝没有一个敢乱出手的。

　　别说是劈开通往仙界的通道引雷了，就算是随便出手都可能把世界弄崩溃！而欧阳劈开时空引来雷电并且能够让整个世界平稳无比，就这一手也远超了仙尊！

　　只不过对玉皇来说，别说是仙帝这种他根本无法想先的存在了，哪怕是飞仙都是他现在没有触碰过的。

　　“大帝，这次风雪……”孙鹤有些为难的看和玉皇大帝。

　　“没关系，这样的强者之所以出手是因为你打了他的徒弟，这风雪乃是一个世界的规则，相信他不会乱来的！”

　　风雪果然如同欧阳所说的没有任何停歇，赏金赛也因为这次的雪灾而停赛，至于什么时候开始，那恐怕就没有准了。

　　而这两天打开电视你能够看到的都是各个频道不断的重复这各种报道，还声称是什么现场直播之类的东西！

　　“整天呆在宾馆里烦死了，我们回家吧！”这是刘大小姐的抱怨，毕竟从来到京城到现在已经足足半个月了，这些日子都是住在宾馆里面的，刘大小姐能够扛到现在这已经是一种极限了。

　　“可是现在根本就没有车啊！所有的道路都因为雪灾封了！”邵峰说着，可是他说完以后自己就乐了……自己什么时候变得这么傻逼了？

　　看着自己旁边的死神的眼神，邵峰明显从死神眼中读出了这么一句话：小白脸，你丫傻逼！

　　欧阳是什么人？想要回家还要坐车？随手就能劈开时空穿梭而行的人物！这样的人汽车什么的对他都是浮云！

　　“也好，反正比赛暂时不能举行了，而且看现在这个样子我们待在这里倒是不如回家舒服了！”欧阳也表示了赞成，当然了，欧阳看邵峰的眼神也带有几分看白痴的眼神。

　　邵峰委屈的低下了头，因为他知道，这事过后，接下来很长一段时间死神都会用这件事来侮辱自己，而且还是自己不能还口那种。

　　“多说话真的没好处啊……”邵峰心中呼喊着这句话。

　　“走吧！”欧阳一伸手，他面前的时空被开启了一个能够让常人可以正常通行的通道。

　　欧阳和嫣红没有什么，死神也是能够打破虚空的人物，而其他人则是一脸好奇的走入了这通道之中，不过这种短距离的通道几乎是没有感觉的，人走入其中就好像经过了一扇门然后就会到下一个目的地。

　　这不像欧阳当初进入真灵界或者羽化飞仙的通道，那样的通道极远，所以欧阳能够看到无尽星辰以及七色霞光。

　　实际上劈开时空而行并没有那么神秘，无论是地球也好，无论是仙界也好，都是宇宙的一部分，而劈开时空不过是找到宇宙薄弱的一部分打开一种类似于科学家们所说的虫洞，可以在短时间内快速的通过虫洞抵达自己需要到达的位置，实际上就是这么的简单。

　　可是这对于正常人来说还是有些难以理解的。就好像刘启航一样，这个一辈子为国家体育事业做贡献的教练这一次算是真的明白欧阳的能力了。

　　前一秒他们还在京城的宾馆之中，而下一刻他们就已经回到了自家的别墅之中！如此神奇的事物让刘启航着实愣了很长时间，而他看欧阳的那种眼神却带着一丝的担心。

　　“教练，不管我怎么变，我都还是欧阳，都还是一个射手！”欧阳知道刘启航担心的是什么，毕竟对现在的欧阳来说，如此能力，成不成射手可能已经没有那么重要了。

　　这就好像在仙界的欧阳，欧阳的弓箭绝对是最强大的，可是欧阳却只有极少数的时候才动用，这并不是说欧阳不愿意用了，而是那句话说的好，杀鸡焉用牛刀！对付一般的小人物他们还不配刺枭弓出手。

　　刘启航只是点了点头，他并没有多说，因为他知道，欧阳能够这么说已经算是仁至义尽了。

　　几人回到家之后发现了一个悲惨的事情，那就是将城下的雪比京城还要大，这么多天没有回家，整座别墅竟然几乎被大雪埋了一半，幸好他们是直接穿越回到别墅里面的，否则从外面想要打开别墅门的话第一件做的事情恐怕就是挖出一条雪下的隧道了。

　　不过这对在场的几人没有什么，死神同学弄出了一点小小的旋风就直接把门外所有的积雪全部清理的一干二净了，只不过此时风雪实在太大了，整个将城几乎都被风雪所掩埋，从窗户放眼朝着外面望去，大部分低矮的房屋都已经被掩埋或者是压塌。

　　将城体校的学生一部分在雪灾来临之前回家了，可是绝大部分还是留在了学校之中，好在学校的领导比较聪明，在雪灾之前就筹备了足够两个月的食物，这才让体校的学生不至于饿死，不过就算这样，体校之中也出现了冻死人的情况。

　　这还是学校之中，外面一些穷苦人家就更不用说了，这次雪灾不说别的地方，就只将城冻死的人恐怕就得有四位数。

　　欧阳看着天上仿佛永不休止一样飘落的雪花心中有些无奈！这样的大雪说是惩罚人类，实际上真的被惩罚的只有那些穷苦百姓。

　　而那些真的破坏地球生态环境的基本上都是有钱人，这样的风雪还不足以冻死或者饿死那些有钱人，而这次大雪之后那些有钱人或许还会利用手中的资源或是炒菜价或是炒肉价，到时候受苦的还是穷苦百姓。

　　“其实有句话说的挺好，这个世界百分之九十九的财富聚集在百分之一的人手中！”邵峰站在欧阳的身后看着外面的大雪，从欧阳的眼神之中邵峰读出了一些东西来。

　　“是不是觉得我有能力改变这一切却不改变有些心狠呢？”欧阳知道，恐怕不光是邵峰心里这么想，每一个人心里都是这么想的。

　　邵峰没有隐瞒自己的心里的想法点了点头道：“是啊，其实以你的能力，可以轻松的化解这场危机，为什么不做呢？举手之劳却能够改变很多人的命运啊！”

　　“呵呵……”听到邵峰的话欧阳笑了笑道：“要么说你年轻了！其实很久以前我跟你一样，总是想着靠自己的能力去拯救世界，因为我觉得那样会让我十分的快乐，可是渐渐的我发现，我这样做是为了什么？或者说，我这么做最后得到了什么？这些普通人不是我的孩子，我也不是他们的父亲，我有什么义务去拯救他们？大家总看到电影里面的超级英雄，可是我想问了，如果你有一天得了超能力，你是会拯救世界，还是让自己过得更好一点呢？”欧阳的话如同一柄钢刀一样的插入了邵峰的心中。

　　欧阳说的没有错，如果得到超能力，绝大多数人都是想着怎么抢银行，怎么泡妞，有几个得到超能力之后第一想法是穿上红色内裤，还穿在外面，然后披着一个破被单满处飞着救人呢？

　　我相信绝大多数人都会认为有这样想法的人是脑残！毕竟有句话说的好，人不为己天诛地灭！这句话从古传唱至今，不是白说的。

　　超级英雄只能局限在电影之中，现实里面他们不做抢劫犯就已经是大家谢天谢地的事情了！就好像死神，战狼！沃夫！这些哪一个不是具有超级英雄潜力的？可是他们有谁选择拯救世界么？有谁每天打击犯罪？而他们所在的组织对他们的要求只有一个，那就是不要犯罪！这已经是极限了！或者换句话说，就算犯罪，只要不太过，他们也能够接受……

　　所以超级英雄只能出现在电影，欧阳从没有想过做超级英雄，所以拯救世界还是留给内裤穿在外面的做吧，他想做的就是安心的生活，让自己快乐一些，这才是最重要的……


第二百四十五章 放不下的情义

　　多闻小世界，也就是欧阳当年所穿越的世界，黑暗已经深深的腐蚀了整个世界，无尽的冤魂在天上徘徊。

　　小世界之中的人看着天空之中的阴魂，活着的人一个个面色都十分的难看。

　　“轮回走廊竟然被关闭了……”一个老者看着天空的阴魂，他知道，这都是这么多年来小世界死去的人，这些人无法再次进入轮回走廊重新轮回转世，所以只能徘徊在这个世界哀嚎怒吼！

　　其实不光多闻小世界，无数的小世界之中，已经有一半出现了这样的场景，无数人已经开始活在了恐惧的边缘！

　　死亡可怕，可是在过往，死亡虽可怕，但是死亡对某些人来说却是新的开始新的希望，因为谁都知道轮回走廊的存在。

　　可是如今轮回被关闭，人死了之后连转世轮回的机会都没有，这种恐惧逐渐在人们的心中升华。

　　仙界早已经是混乱不堪，各族之间的大战将仙界打的几乎支离破碎，从欧阳离开之后，除了战族外，其他两族都返回了仙界，他们抱着背水一战的想法想要斩杀天王，可惜他们太乐观了，他们根本不知道，天王根本就不是他们能够对抗的。

　　战族依旧停留在天河小世界，他们在等待，等待那带领他们的王者归来！战族永远都是一个最有组织的种族，战王没有下命令让他们离开天河小世界，那么纵然这个世界毁灭，他们全部死去，他们也会停留在这里。

　　可能就是因为这一点，战族才能够拥有这样的战斗力！不过如今的战族却也不是很乐观，虽然他们没有加入混战，但是这天河小世界的上空也始终笼罩着亡魂的乌云。

　　世界乱了，世界的秩序乱了，天庭想要创造新的秩序，想要让这个世界毁灭然后新生，在他们的眼中，世界也需要轮回！

　　可是他们不明白，即便这个世界需要轮回，他们也没有资格去控制这一切。一个世界有一个世界的规则，想要以人力强制去控制这一切这是一种疯狂的表现。

　　而欧阳并不知道这一切，或许就算他知道他也想不起来这一切到底是为什么！

　　在这个世界已经五年的时间，这五年说不出的平静，这五年欧阳就仿佛是一个真正的凡人一样，如果说欧阳不平凡的话，可能就是他到处参加比赛获得冠军引来的那些媒体吹捧让全世界都记住了一个叫做欧阳的射手吧！

　　躺在别墅的沙发上，欧阳看着那边正在窃窃私语的邵峰和刘静，欧阳面带微笑。这真是一对欢喜冤家，这两个家伙打啊闹啊最后竟然走到了一起。

　　其实这个结果是欧阳最希望看到的结果，至少这个结果要强过刘静执着的喜欢自己，因为欧阳知道，自己对刘静永远都是好朋友的那种感觉，男女之情根本就没有。

　　“欧阳，下个月我要返回北京了！”邵峰忽然转过头来看着欧阳。

　　这五年的时间邵峰并不是一直都在这边，他其实大部分时间都是会在北京的，而这段时间里，雷鸣也开始将手里的东西一点点的交给邵峰，如今听到邵峰这句话，欧阳知道，邵峰要上位了！

　　邵峰今年三十岁，如此年轻的邵峰却再也没有那种年轻的轻狂了，如今的邵峰稳重无比，不过这稳重之中却是宝剑藏于鞘中，丝毫没有任何利芒散发出来。

　　“婚事什么时候准备？”欧阳知道，前段时间邵峰曾带着刘静回了一趟家，当然了，以刘静的出身自然是让邵家不满意，不过欧阳知道这一点，所以欧阳让死神跟着一起跑了一趟，所以一切都不再是问题了……

　　有死神出马，这个世界上基本上还是没有解决不了的事情的。死神悟性还是极好的这五年死神基本上已经完全放弃了过去的修炼模式完全转换成了欧阳那种心之所想便是念之所达的修炼方式。

　　这种修炼模式可能听上去没有什么感觉，实际上这种方式是很可怕的！这是一种可以越级修炼的方式。

　　地球也算是众多小世界之中的一个，在这里，如果正常情况下来算的话在这里最多是只能够修到九阶的。

　　可是如今的死神何止九阶？死神基本上已经达到圣体巅峰，触摸到了法身的边缘！这就是圣战之法！当初欧阳七年修成圣战之法敢上九天揽孤月，而死神跟欧阳比起来，虽然差了不少，可这种速度也绝对算是一种平常人之中的极限了。

　　死神不是战族，他没有战族那种天生的优势，所以死神修炼圣战之法的速度远不如一般战族快，当然，这还不是最关键的，最关键的是，死神无论如何努力，始终无法修炼成观心战意。

　　圣战之法的修炼体系之中，观心战意乃是串联一切的根本，无法修炼观心战意就无法修炼最终的不死战意！

　　整个圣战之法当中，不死战意便是王者战意，欧阳最初修炼圣战之法虽然习得观心战意，却无法悟通不死战意，直到后来战王死后，欧阳才修成，这可能也是一种规则吧。

　　自古以来，不死战意只有战王才能修炼，而一代战王的陨落可能也是欧阳崛起的一种表现吧。

　　“准备接位了吧！”欧阳看着邵峰，他知道，邵峰蓄势已经足够了，接下来邵峰就是要登顶了。欧阳知道，邵峰乃是一个极有野心的年轻人，邵峰如果登顶，那么肯定会大展拳脚。

　　“将军手里的工作百分之九十已经到了我的手中，而这次回去，可能将军就要安享晚年了！”邵峰说着有些黯然，不过他的话音刚落就听到大门打开的声音，随后一个熟悉无比的声音传了过来！

　　“安享晚年不好么？该你们这些年轻人大展拳脚了，我都老头子了！”是雷鸣！邵峰怎么也没有想到雷鸣会突然出现在这里，而且这一次雷鸣好像是一个人来的，因为雷鸣身后竟然没有跟着人！

　　“啊！你怎么进来的！我记得我锁门了！”刘静看到雷鸣突然出现有些小吃惊。

　　“开玩笑，中央银行的门都挡不住我，你这两扇木板还能拦住我不成！”雷鸣哈哈一笑，要知道雷鸣这个将军可不是水货，龙军之中绝大多数的课程都出自雷鸣之手，对雷鸣来说，一般的防盗门就跟两扇木板的确没有太大的区别。

　　“你退休以后倒是很有做小偷的潜质啊！”刘静白了雷鸣一眼。

　　“呵！小丫头，我告诉你，你别嚣张，你结婚的时候我还得是证婚人呢！小心到时候我为难你！”雷鸣自然知道刘静跟邵峰的事情，对于邵峰的私事，雷鸣从来都不干涉，而且雷鸣始终认为，邵峰娶了刘静之后也不失为一件好事。

　　毕竟刘静跟欧阳有关，邵峰虽然人前风光，实际上邵峰还是会有危险的，可是有了刘静做最后的保护伞，纵然有朝一日邵峰真的走错路也能留下一条性命！

　　在这个世界上，欧阳如果要保下一个人，那么没有人能够对付的了这个人。这些年，邵峰跟欧阳混在一起，两个人也算是不错的朋友了。

　　特别是死神这丫，如今他跟邵峰就是猥琐二人组，有时候一些大型的事情需要处理的时候都是死神出马。

　　就好像两年前的一次异能者暴动，那个时候一群异能者冲入这个国家，关键时刻邵峰带着死神如同神兵天降一般，一路横扫了所有暴动的异能者，让那些异能者乖乖的滚回了自己的老窝之中。

　　也就是那一次邵峰的名字在整个异能界都开始传唱！死神说了，这是我兄弟！敢动我兄弟者，天涯海角老子也要让你死无葬身之地！就算你跑出银河系，老子都能劈开虚空要了你的命！

　　死神的话的确够霸气，起初很多人都怀疑！但是当死神一手劈开虚空，然后将一个不服的家伙从万里之外一巴掌拉了出来之后，死神再一次被神化了！

　　用人体劈碎虚空，然后手一伸能够抓住万里外的敌人，这还是人类能够做到的么？很多人开始怀疑，死神已经达到了当初上帝的力量层次。

　　上帝其实也是一个异能者，人们虽然传说上帝创造了这个世界，其实不过是一种夸大，上帝只不过是一个强悍的异能者而已，甚至现在的死神力量已经超越了上帝，当然，超越的是曾经的上帝，如今的上帝进入第二世界已经不知道多少年了，鬼知道上帝现在是不是已经在仙界了……

　　不过很可惜的是，就算上帝在仙界也没用，因为人家死神还不是最大的大头，真正的大头是欧阳，就算是上帝在仙界，对欧阳来说也不过是随手捏死的货色。

　　整个仙界，欧阳其实曾经就基本无敌，如果不是他自己选择了这一次轮回转世的话，可能他已经踏入了更高的层次。

　　不过这也怪不得欧阳，毕竟想要再进一步的话，欧阳需要放弃很多很多，而最让欧阳无法放下的就是一个情字和一个义字！

　　情义！这两个字当欧阳放下的一天，他便是真正的至高无上，统治一切的存在……


第二百四十六章 老娘要烧刀子

　　京城，五年前的雪灾的确给这里造成了很大的毁坏，可是五年过去了，这座代表了一个国家首都的城市再一次的恢复了原貌，甚至比之以前还要漂亮很多。

　　而这种漂亮主要体现在绿化上！五年前的雪灾之后，全世界联合成立了一个拯救地球小组，这个小组的权利非常大，而这个权利是各个国家所共同推出来的。

　　这个小组会调查各个国家，任何国家，只要绿化面积无法达到标准，这个小组都有权在世界上公开质问这个国家。

　　甚至对一些污染特别厉害的国家，这个小组有权要去其他国家禁止此国的贸易来往！

　　这个权利可不是一般的大，起初这个小组成立的时候无数人都受不了，可是想起上一次地球的愤怒，人们也只能接受。

　　“地球的冬天快到了，而我们人类不应该加速这个时间！”这就是这个拯救地球小组的格言！而这个格言也是全世界的格言！

　　一个超大雪灾，死亡人数过亿！也就是说，地球七十分之一的人死在了那场雪灾之中，而那不过是地球的一个小小的愤怒。

　　想起死亡人数过亿，欧阳有些无奈，自己自认是杀神，可是一次屠杀过亿的活人欧阳估计还是做不到的。

　　可是孙鹤做到了，只不过没有人会指责孙鹤，死去七十分之一是为了给剩下的绝大多数人提醒，告诉他们，如果再肆意妄为，他们可能也会成为七十分之一！

　　京城的交通已经没有五年前那么混乱了，其实不止是这里，如今全球都开始限制汽车的产量，如今汽油更是一种超级奢侈品，这五年的时间，各国政府强行将汽油的价格提升了十倍！这使得正常人即便你买得起车，你也完全烧不起油。

　　而随之而来的电动车则开始盛行起来，但比起烧汽油的车，这总是一种好的表现。

　　“上次来比赛的时候电动车还没有这么多，没想到一转眼电动车就这么多了！”欧阳身边跟着的是邵峰以及邓倩。

　　经过上次事情之后，邓倩已经加入了龙军，以前雷鸣不敢招收邓倩，有很大一部分原因是因为邓倩有一半的外国人血统。

　　可是如今死神都跟邵峰成了好兄弟了，邓倩已经不足为虑，雷鸣不相信有异能者敢跟死神作对。

　　“这次我们宰大头！一定要让邵峰请我们住最好的地方！”刘静丝毫都不像一个要嫁给邵峰的女孩。

　　“那就中南海吧！让那帮老家伙搬出来我们住！”死神更狠，一句话让所有人都笑了。

　　雷鸣看了看死神，他心里一阵恶寒，其实死神还真怕雷鸣跑到那边说要住中南海，毕竟这个家伙如今除了欧阳意外全世界还真没有人能惹他。前两天听说他嫌刚上位的某国总统太嚣张，当天晚上就搬进了总统府，而且临走之时一巴掌把总统府拍成了平地，这一下那个总统哭了！而从那以后那个国家的所有异能者都不再为政府服务。

　　因为死神放出话来了，我看那个总统不爽，他只要干一天，异能者谁要是敢帮忙，我捏死谁！

　　这就是实力！实力跟势力不一样，实力从某种方面说比势力要厉害的多！打个比方吧，你如果有势力，你可以让人为你做事，可是做成还是做不成就需要看你的实力有多强了。

　　这就是实力跟势力的一种区别。这个世界上很多大人物都有势力，可是实力却只有绝少数人才有。

　　几个人走在京城的大街上，他们没有选择做什么豪车或者是找人迎接，因为以他们的身份是不会做这些暴发户才会干的面子事。

　　当然了，还有一个重大的原因就是欧阳说了！我们转转吧！

　　这一群人之中谁都知道欧阳才是主角，他才是左右一切的关键，这个如同神灵一样的存在足以抹杀一切，这五年欧阳虽然过得很平淡，但是却没有人敢忽视欧阳的实力！

　　“师父，要不我们去夜店逛逛？”雷神提议道。其实以这一群人的身份，夜店他们都是不屑一顾的，毕竟他们这个身份的人所初入的都是一些极其奢华的会所，甚至连天鸿那种会所对邵峰这个层次的人来说都有些低了。

　　“我长这么大还从没有去过夜店呢！”欧阳此时身穿一身唐装，虽然欧阳在这个世界的年龄只有二十多岁，可是欧阳眼中却带着一种如同老人一般的沧桑之色。

　　这种沧桑是发自内心的，即便欧阳可以忘记自己的一切，可是这种沧桑却绝对不会消失。

　　“去夜店可以，不过如果那个不开眼的家伙敢惹姑奶奶，姑奶奶拆了之后你们别说难处理啊！”嫣红还是那么的彪悍，这些年，嫣红始终待在这里，因为她知道欧阳其实从不曾放下过去，只不过他现在缺少一个感动，缺少一个能够让他想起一切，让他不顾一切的感动罢了。

　　“我说过，在京城，你只要不炸了中南海，什么都好说！”邵峰依旧是那么自信，而雷鸣则在一旁笑了笑没说话，如今的邵峰可不再是当年那个不服输的邵峰了，如今的邵峰整个人已经完全的内敛，该自信的时候自信，该放弃的时候也懂得了放弃。

　　几个人来到了一处名为好莱坞的迪厅之前，即便是站在门外，也能够听得到从迪厅之中传出来的轰鸣之声。

　　如今已经是夜晚，京城的夜晚格外的耀眼，不断有一些男男女女进出这名为好莱坞的夜店，而此时欧阳等人中，除了欧阳一身唐装之外，其他人则都是休闲装，看上去倒是像一棒子出来玩的白领。

　　哦！错了，把死神那彪悍的样子给去除了的话就更像白领了！死神这丫长的太凶悍，用刘静的话说就是，你演黑社会不用化妆，你简直就是老天赐给我们的最大的黑社会头目……

　　死神为这句话憋屈了很久，自己什么时候像黑了？不过要说起来死神可比一般的黑可黑多了，死神虽然很少过问异能界的事情，但是人人都知道，死神其实是异能界最大的领袖，精神领袖！

　　几人买了票，然后进入夜店之中，欧阳跟雷鸣站在一起，别看雷鸣已经五十大多，可是雷鸣保养极好，所以看上去雷鸣也就是三十出头的样子，但是真正会看人的从雷鸣的眼神之中还是能够看出雷鸣的那种沧桑感的。

　　进入夜店之中，一阵阵震耳欲聋的音乐响声几乎是在折磨人的耳朵，进入这里，几乎所有人都是下意识的皱了皱自己的眉头，毕竟对他们来说，差不多每一个都是第一次进入这里，对这种环境是有着一种不能适应的感觉的。

　　“找个地方坐吧！”一起出门的时候，邵峰一直都是为大家忙前忙后，俨然就是一个张罗一切的管家，可能这种画面看上去有些古怪，不过大家在一起熟了的话，的确很少有人去在乎邵峰的身份。

　　邵峰身份很大么？是，在正常人眼中邵峰的身份的确很高，不过在场的有一个比邵峰差的么？刘静不用说，人家两口子说多了没意思，欧阳和死神两个都算是头号危险人物，他们不惹人就不错了，敢跟着两个耍大牌，你就是美国总统，晚上都可能被人摘了脑袋。

　　至于最后的嫣红，欧阳曾经提醒过邵峰，嫣红很危险，嫣红比死神危险多了，别让她出手，她控制不住自己，万一把这个世界打碎了，自己再从新拼接一个世界可是很麻烦的……

　　乖乖……把世界打碎了……这句话直接在之后很长一段时间中让邵峰看嫣红的眼神很古怪，同时嫣红还经常没事就欺负邵峰。

　　“喝点什么？”邵峰从怀里拿出一张金卡，这是一张可以无限透支的龙卡，每一个龙军的人员都会有一张。

　　“我要红酒！”死神第一个开口。

　　“柠檬水！”刘静接着！

　　“给老娘上一杯烧刀子！”嫣红很直爽……烧刀子……乖乖，喝多了仙界烈酒的嫣红同学对这个世界的酒水实在不敢恭维，而烧刀子是嫣红同学唯一喝着有点味道的饮料……没错，就是饮料……

　　“龙珠……”雷鸣这句话亮了！当场就亮了！龙珠这种茶叶乃是龙军特别为雷鸣搜罗来的，如今在这种迪厅之中你跟人说要龙珠，你简直是在恶搞！

　　雷鸣说完这句话，纵然他脸皮再厚也忍不住是老脸一红，雷鸣出门在外的时候，身边都会跟着两到三个的警卫员，而这些警卫员都很了解雷鸣的习性，雷鸣喜欢吃什么，喜欢喝什么，基本上每到一个地方他们都会提前安排好。

　　而雷鸣喜欢喝龙珠这种茶的事情，每一个龙军的人都知道，所以一旦出门在外，他们都会给雷鸣携带，可是这一次雷鸣是一个人出来的，上哪弄龙珠去……

　　“花茶吧……”雷鸣只能退而求其次了，其实他自己也知道，在这种地方不会有什么太高档的茶存在。

　　“欧阳呢？”邵峰已经不再管欧阳叫先生，毕竟那是不熟悉时候的一种称呼，如今他管欧阳直接叫名字了。

　　“我！给我也来一杯花茶吧！”欧阳笑着看了看雷鸣，而雷鸣也是一笑道：“等回来我给你弄点！”


第二百四十七章 雷鸣的诅咒

　　雷鸣自然是明白欧阳的意思，欧阳其实也挺喜欢雷鸣的龙珠，所以每一次雷鸣都会给欧阳带去不少，只不过这一次一个人出门轻装简行什么都没有携带。

　　“这次把我们都找到这里来，想必这次的交接不会很简单吧！”欧阳坐在那里看着雷鸣，雷鸣千里迢迢的把这些人从将城搬出来很显然并不是这么简单的。

　　“没错，龙军事关重大，每次交接的时候都必须有压场子的，所以这一次我想还得你才能压得住场子，否则的话总会有一些异能者来捣乱的！”雷鸣看了一眼死神，死神也跟着点了点头道：“没错！不过我会交代他们不要太过分的！”

　　“恩，这件事倒是还好，还有一点就是我时间不多了，邵峰对我来说就好像我的孩子一样……”雷鸣说着看了一眼远方正在点东西的雷鸣，那眼中的浓情只要不是瞎子就能够明白。

　　邵峰少年不得志，是雷鸣一点点的将邵峰培养到了今天的地步，对雷鸣来说，这就是一个如同自己的孩子一样的。虽然邵峰跟雷鸣没有任何的血缘关系，可是看得出来，邵峰对雷鸣的尊敬是发自内心的。

　　这个从小对他就要求及其苛刻，从没有一刻放松的将军一番苦心又有几人能够明白呢？邵峰从小就知道这个道理，也正是因为这样，邵峰不断的努力做的更好，努力在追赶雷鸣的脚步，如今邵峰长大了，邵峰能够独挡一面了，雷鸣也要放心的交代一切了。

　　“所以这一次我想亲自看着邵峰跟小静成婚，也算是了了我一桩心事了！”雷鸣说这句话的时候刘静是脸上一红，可是她没有看到，雷鸣说出来的时候，眼中有着一丝的哀伤之色。

　　“什么叫时候不多了，你生命力很旺盛，正常来说你应该能活到九十！”欧阳看着雷鸣，他刚才看了一下雷鸣，雷鸣身上绝对没有任何的毛病，即便有的话可能也是最近休息不好精神状态一般，可是这并不能影响什么！

　　雷鸣摇了摇头道：“欧阳，我也不骗你，我跟你说件事，可能你能够理解！你相信诅咒么？”雷鸣看着欧阳。

　　“诅咒！死神你来说说诅咒！”欧阳并没有自己说，而是将目光投向了死神，他这是在考死神，看看死神对他平时教的东西是不是用心听了！

　　“诅咒！力量的一种存在形式，通常的力量都是直接存在的，同样也是直接作用的，就比如这样！”死神说着咔的一声把身后的一张钢化玻璃的桌面拍成了碎片，而碎片之上闪过了一道不算很耀眼的金光，可是大家离得这么近还都是看到了！而死神这一下却引得迪厅之中不少人朝着这边望了过来。

　　“这是力量的直接作用形式！而诅咒则恰恰相反，诅咒就好像这样！”死神并没有完全用说的，而是用半演示半讲解的方式，而死神的这种做法欧阳是很满意的。毕竟直接跟大家说，在场的刘静和雷鸣都不会听的太懂。

　　死神对着身前一张餐巾纸点了一下，然后餐巾纸没有任何的变化，可是五秒之后餐巾纸轰的一声燃烧随后仿佛凭空消失了一样连一丝的黑灰都没有留下来！

　　“这类似于一种定时炸弹的模式，将一颗种子埋在其中，然后在特定的情况下就会发生变化！”死神继续解释，而这一下看的雷鸣有些吃惊，其实对诅咒即便是雷神都不是很明确，可是如今死神用这种方式来解释让他一下子就明白了过来！

　　“怎么？你中诅咒了？”说话间，邵峰已经端着喝的东西到了这边，欧阳接过一杯花茶一边轻轻吹着花茶的茶叶一边随意的问道。

　　“恩！其实雷家有一件怪事，那就是没有人能够活过六十岁，我们曾找过异能界的诅咒师，他们说这是一种传承诅咒！”雷鸣看着欧阳，对他来说，可能只有欧阳才能帮他了。

　　“传承诅咒，恩，这的确是一种很古怪的诅咒，我以前认识一个叫巫祖的女人，她最擅长的就是诅咒，她的那种诅咒方式名为灵魂诅咒，应该是诅咒的一种最高等形态，而你这个应该比较低级！我帮你看看！”这次不是欧阳开口的，而是嫣红开口了。

　　一般诅咒还用欧阳出手？嫣红都足以秒杀了！

　　嫣红的眼中无色光芒一闪而逝，可是这一瞬间嫣红却将雷鸣全身上下都看了个遍！

　　而看完之后嫣红的眉头就皱了起来！因为刚才那一瞬间嫣红在雷鸣的身体之中什么也没有看到，这才是最让嫣红不解的，无论是什么诅咒，都不可能让一个仙人看不出来吧？

　　“不用看了，雷鸣身上绝对没有诅咒的种子！”欧阳知道嫣红应该什么也没有看出来，以他的观心战意都看不到的东西，这个世界上还有什么是能够超越关心战意的么？

　　“怪了！雷将军，你确定你所说的诅咒是真的？”嫣红开始有些怀疑雷鸣是不是看气氛无聊拿他们开涮了！

　　“你们觉得我会那么无聊么……”雷鸣苦苦一笑，他所说的是真的，他们雷家历代人之中从来没有活过六十岁的，而古怪的是，每一个雷家的人，无论是多么的健康都会在六十岁生日那天死去！这的确是古怪无比，如果只有一两个，可能是巧合，可是从雷家的家谱上看，这种事从宋朝开始就出现了，这是无法理解的！

　　“雷将军，你的身上绝对没有任何的诅咒种子，而且我可以明确的告诉你，就算是嫣红所说的那个妖祖，也绝对不可能瞒得过我的眼睛！”欧阳很肯定，观心战意号称能够看破世界玄机，这是最强大的一种眼睛，不可能有东西瞒得过欧阳。

　　“可是……”雷鸣苦笑还想说什么，而欧阳却打断了雷鸣道：“这样吧，我记得雷将军应该再有三个月就是生日了吧！我陪你三个月！我陪你过完生日，我保你安然无恙长命百岁！”欧阳这句话有着一种发自内心的自信。

　　“恩！有可能是什么古怪的东西盯上了你们雷家，也许不是一种诅咒，不过有欧阳陪着，什么古怪的东西也没用了！”嫣红点了点头。让欧阳做保镖，这是一般人能够享受的么？就算是这个世界上最有权利的人也绝对做不到。

　　而欧阳之所以这样完全是因为雷鸣这个人还不错，从欧阳认识雷鸣以来，雷鸣从不曾对欧阳耍过任何心机，甚至连邵峰跟在欧阳身边，雷鸣都从不曾跟邵峰打听过欧阳的事情。这是欧阳最喜欢雷鸣的一点，这个人够聪明，知道什么是该问的，什么是不该问的！

　　“真的！”听到欧阳的话，雷鸣原本悬着的心一下子就提了起来！如果说欧阳真的能跟在他的身边，那么接下来就是世界末日雷鸣都相信自己能够活下来！

　　“君子一言驷马难追！不过雷将军，你知道，我这个人有的时候会闯祸，所以接下来发生什么你可得给我兜着！”欧阳呵呵一笑，其实这句话完全是开玩笑的。

　　“好！邵峰说只要你不炸了中南海就没事，现在我给你保证，你炸了中南海我也能让你没事！”雷鸣这次比邵峰还狠……不过一群人都很纳闷，这中南海招谁惹谁了，每次都炸它……

　　“哎呦！口气不小啊！别他妈炸中南海了，你们知道不知道这里是邓少的产业，在这里砸桌子的从开业到现在你们是第一家！”忽然，一个不和谐的声音出现在了这里，要说了，总是有一些不怕死的人出来找麻烦。

　　而且这些人都有一个共同的特点，那就是觉得自己身后的势力是最大的，所以狗眼看人低，根本不知道什么是该惹的什么是不该惹的！如今在坐的这些人里面，混的最差的就是邵峰，而邵峰还是跺一脚就能让京城晃上半天的人物！

　　邵峰听到这个不和谐的声音眉毛皱了起来，又是他妈的姓邓的！

　　“为什么每次都是姓邓的找事！我忍姓邓的很久了！”刘静怒了，上次来北京就是邓阳威胁欧阳，让邵峰半路救了丫一命，现在又是姓邓的，他们跟姓邓的有仇？还是姓邓的实在太倒霉？

　　“小丫头长的挺漂亮，怎么说话跟放屁似地，邓少也是你能说的！”那开口说话的人此时已经走了上来，这是一个三十多岁的家伙，脸上有着一道刀疤，有着比死神还要凶狠的面貌，虽然穿的人模狗样的，可是骨子里还是不干净的。

　　“邓阳这些年是越来越放肆了，以前只是赌博老一辈看孩子都娇贵，这种小打小闹没人说什么，现在竟然开始玩不干净的东西了！”雷鸣低声说着，不过他声音之中那种威严却还是存在的。从进入这个夜店雷鸣就知道这里不干净，看看黑暗的角落里面，那里甚至会出现一个十分不和谐的东西。

　　不过雷鸣今天来不是处理这些小事的，雷鸣今天是陪着欧阳出来放松一下的，原本没想找事，如果不是这个长得不和谐的家伙出来说这些不和谐的话，今天雷鸣就当没看见！可是如今在自己的地盘，被一条狗指着自己最尊贵的客人的脸骂，如果自己不已雷霆之怒轰杀一切，那以后自己也不用混了！


第二百四十八章 虎爷

　　邓家在全国其实势力还是很大的，只不过邓家随着最早的那批人故去之后，邓家便开始渐渐的远离了权利中心，尽管老一辈的人依旧对邓家有着一些感情，可是有句话说得好，人走茶凉，如今的邓家即便有势力也只能是做一些小打小闹的事情，比如捞钱……

　　当然，这个捞钱是要在不触碰一些人的底线的情况下，而今天雷鸣就特别的生气！自己带欧阳来京城，欧阳甚至答应帮自己度过60岁的大劫，可是现在突然出来了一个不开眼的家伙搅局，如果自己不能很合理的处理好这件事，那么雷鸣会觉得自己真的老了……

　　拿出一部卫星电话，雷鸣开始在无数号码之中找邓家的电话。

　　“别他妈吓唬我们，叫人的老子见得多了，一听说是好莱坞一个个都他妈怂了！”刀疤男显然还没有意识到自己这次到底惹了什么人。

　　而在场的人也并没有跟刀疤男吵架，这些人什么身份？刀疤男在他们的眼中不过是一个小混混而已，在场的人不会为难这么一个小混混，因为这个家伙还不配！

　　虐菜是很容易！可是如果这菜太菜了的话，那没有人愿意去虐，对雷鸣等人来说，这小混混就算不上一盘菜，这样看场子的货在整个京城有成千上万的。

　　看到这些人从头到尾竟然都没有看自己一眼，这炮灰刀疤男仿佛嗅到了一丝的危险气息，就看到他拿出了一个对讲机，对着里面说道：“点子扎手啊！让虎爷来处理！”

　　虎爷！在京城也算是一个小小的名人，如今刀疤男觉得自己可能真的碰到人物了，所以连忙要请出自己背后的虎爷来！

　　“老邓啊！”就在刀疤男离开的同时，雷鸣终于拨通了邓家现任家主邓中兴的电话。如今已经是深夜，按照正常情况，邓中兴的电话这个时候都是由管家保管的，而当管家把他从睡梦之中叫醒的时候，邓中兴知道，打电话的绝对不是一般人。

　　“雷将军！”邓中兴虽然没有看到电话，可是听到这个声音他却是听出了这是雷鸣的声音，雷鸣的声音听上去只有三十多岁，而这个年龄段敢叫他老邓的人只有雷鸣。当然了，雷鸣只是声音像三十岁，实际上雷鸣即将六十……

　　“雷将军在什么地方办公，怎么这么吵？”邓中兴听着雷鸣那边震耳欲聋的音响声皱了皱眉，按正常来说，雷鸣很少找自己的，难道是三个月后雷鸣的大寿？这也不应该啊，这种事不需要雷鸣自己亲自通知啊，龙军一个请帖送到，全国没有人会不给雷鸣面子。

　　再说了，邓中兴还知道雷家六十岁必死的这件事，所以他觉得雷鸣或许不会过这个生日！

　　“老邓啊，这个点把你叫醒真的不好意思啊，不过我们现在在你们邓家的好莱坞，估计你要是不来，我们就走不了了！好了，就这样吧！”雷鸣根本就没有给邓中兴回话的机会，说完也不管邓中兴是不是真的听清楚了，直接就挂断了。

　　而这次邓中兴还真的没大听清楚，不过好莱坞三个字他还是听到了！联想到刚才的声音，邓中兴心里一个激灵，随后睡意全无！

　　“好莱坞只是一个小产业，里面虽然不干净，可是雷鸣什么身份，怎么可能会去管那种小事？”邓中兴坐在床上，那跟了他四十年的管家站在一旁默默的等待老爷的吩咐。

　　“阳儿呢？”邓中兴看了一眼老管家问道。

　　“老爷，小少爷今晚没回来！应该在西山那边吧！”管家说的西山乃是一座叫做西山居的别墅，那是邓阳包养一个明星的地方，这在邓家是公开的秘密，不过没有人在意这个，毕竟男人嘛……

　　“让他马上给我滚到好莱坞！”邓中兴一边说着一边开始穿衣服！他知道雷鸣从来都不是一个善于开玩笑的人，而这次这个点突然打电话叫醒自己，一定是出了什么事！如今雷鸣已经到了即将要退位的时候，人越是到这个时候就越是敏感，而雷鸣一生戎马恐怕更加敏感，如果谁敢在这个时候得罪他，雷鸣会临死反扑的！

　　“雷鸣这个家伙还有三个月的命，现在一切基本都交到了邵峰的手里，邵峰跟那个死神又是好兄弟，没人动的了邵峰，现在雷鸣就是在等待最后的时间，这个时候惹了雷鸣，他就算是自己死也要咬人一口！”邓中兴知道，雷鸣时间不多了，这在圈内也是公开的秘密了，所以现在这个阶段没有人会去惹雷鸣，哪怕那几个跟雷鸣身份地位差不多的也不会这么做！

　　好莱坞之中，雷鸣放下电话，他相信邓中兴很快就会来这里，而雷鸣同样相信，今晚过后这里就会关门大吉！不为别的，只因为这里的人眼睛不够亮！

　　而雷鸣放下电话的同时，那刚才被刀疤男叫做虎爷的人从三楼走了下来，这是一个看上去四十岁左右的男子，一脸的阴色，皮肤白皙无比，看上去倒是更像一个僵尸。而此人一头的头发有一半都带着百花，看上去倒是真有几分苍老的感觉。

　　“各位，这里的产业是谁的想必各位都清楚，刚才我这个手下不懂事打扰了各位的雅兴，这样吧！今晚我给大家陪个不是！今晚酒水我请了！”这虎爷的眼光明显要高于刀疤男无数倍。

　　他从三楼走下来的时候就在不停的观察这些人，而这些人给他的感觉就好像一个个的普通人！没错，就是大街上随处可见的普通人一样，可是虎爷知道，这才是最古怪的地方。刚才刀疤男一番威胁之后，竟然不能让这些人心里出现哪怕一丝的波动！

　　虎爷见过很多牛逼的人物，可是无论混的多好的人，只要刀疤男一威胁就会就些心理波动，想要像在场的这些人一样完全没有一丝心理波动那只能有一个可能，就是这些人压根就无视了刀疤男，或者说他们直接把刀疤男当成了放屁！

　　这样的人会是一般人么？所以虎爷从下来就没有任何的逼迫，而是用这种方式想要解决这件事，可惜的是晚了，如果最初下来的就是虎爷，那么以雷鸣的性格不想惹事也就放过邓家一马了，可是现在什么都晚了！现在箭都在弦上了，想要不发是不可能了。

　　“这样，道上的朋友给面子的叫我一声虎爷，各位如果给我个脸，叫我声虎哥，今晚什么都没有发生……”虎爷的话还没有说完邵峰就站了起来！

　　刚才虎爷的这声叫我虎哥明显让所有人都皱了眉头，而此时有邵峰在，雷鸣不用再开口了，这种事邵峰可以处理的！

　　“你是什么东西！你也配？滚一边去，一只狗腿子也敢站在这里唧唧歪歪！一会你背后的老狗就来了，你跟我们解释没有用，还是让你背后的老狗来解释吧！”邵峰的话一点面子也没有给邓家留！刚才雷鸣给邓中兴打的电话，而现在邵峰却直接称呼其老狗，恐怕敢这么狂的也只有他了。

　　“这个称呼我喜欢，老狗！哈哈哈哈！”死神在一旁仿佛添乱一样的喝着红酒，还一边的舔着舌头欣赏杯中的红酒，如果现在再给丫配上一副假牙，还真的像个吸血鬼……

　　“你们……”听到邵峰的话，虎爷一下子就怒了！可是随着愤怒，虎爷的心也更加冷静了！虎爷在道上混的不是一天两天了，大风大浪见得多了，如果连基本的冷静都做不到那他已经死了无数次了！而现在听到邵峰的话，他最先想到的并不是愤怒，而是这说话人的身份！

　　在京城，虎爷虽然地位不高，可是他的见识可一点也不少，邓家在京城绝对算得上实权人物了，而敢光明正大的称呼邓中兴为老狗的，还这么年轻的人！虎爷心中忽然闪过了一个名字！

　　最近一年，这个名字在京城都是各方风传的！这个名字就是邵峰，即将从雷鸣手里接任龙军的邵峰！虎爷看着邵峰，他在想，如果自己面前的真的就是邵峰的话，那……

　　虎爷的眼睛不自觉的看到了端着红酒的死神！这是个外国人！而传说邵峰身边一直跟着一个外国人，外号死神，是干什么的虎爷虽然不是很清楚，可是他知道，这个死神是号称地球上最危险的人物！

　　邵峰……死神……另外两个女的和欧阳他认不出，而在那里不断的品着花茶的雷鸣……虎爷一下子就懵了，如果真的是这些人的话，那么这句老狗真的叫对了！

　　就算邓中兴今天来了也绝对只能低头认错了！虎爷知道，如果真的是这些人，那么今天不光是好莱坞载了，连邓家都要载一个超大的跟头！

　　“阁……阁下可是姓邵？”虎爷看着邵峰，即便是他这个道上的大佬这一刻也怂了！他知道，在场的这些人如果真的是他猜测的那样的话，每一个都有轻易捏死他的能力！

　　“虎哥还是有几分眼力的嘛！”邵峰这句虎哥带着一种浓浓的讽刺，其实这虎爷倒是没怎么，只不过刚才他那句虎哥让邵峰怒了。

　　雷鸣是什么人！欧阳是什么人！这两个人坐在这里，跑来一个小杂碎跟两个人说叫他虎哥？让这两个人叫哥？这个世界上没有人配！

　　听到邵峰的话，虎爷直接瘫坐在了地上，而同一时间距离这边并不算远的西山居的邓阳也接到了电话已经开着他的车来到了好莱坞门口……


第二百四十九章 这是邓少的场子！

　　听到邵峰的话，虎爷直接瘫坐在了地上，而同一时间距离这边并不算远的西山居的邓阳也接到了电话已经开着他的车来到了好莱坞门口。

　　站在好莱坞门口，邓阳忽然有些害怕，他竟然不敢走近去，此时的好莱坞大门就好像是择人而噬的巨兽大嘴一样，邓阳很害怕自己走进去之后就再也出不来了。

　　上一次赏金赛他想要控制比赛，而那个时候邵峰的出现让他恼怒无比，而事后他将这事告诉家里老头子的时候，老头子不仅没有埋怨邵峰，还说让自己谢谢邵峰帮忙！

　　而邓阳想了很久之后终于想明白了其中的门道！同时他也知道，那个欧阳绝对不是一般人，不过那一次的事情已经过去了，可谁能够想到，自己这小小的好莱坞今晚竟然把雷鸣这尊超级大神给引来了？

　　大半夜能够让雷鸣亲自跟老头子打电话，这绝对不是小事啊……

　　自己的好莱坞不干净，这一点邓阳自然知道，不过这种小打小闹其实是入不了雷鸣等人的法眼的，所以算起来雷鸣应该不是用这种小事找自己麻烦的。

　　而且邓阳也不认为雷鸣会闲的蛋疼有时间来对付自己这样一个小人物……

　　小人物……邓阳想到这三个字就是一脸的苦笑，自己邓大少太子党界也绝对算是说得上话的，可是现在自己竟然成了人家不愿意对付的小人物……

　　想想邵峰吧，小时候在太子党之中邵峰是最烂的人物，毕竟从小就失去了父亲的邵峰等于少了一棵参天大树遮阴避阳，这让邵峰小时候经常被各种太子党欺负。

　　后来听说邵峰参军，更是引得无数人嘲笑，要知道，像他们这样的太子党，即便是参军也绝对是直接上军校，有几个会傻得跟邵峰一样跑去特种部队训练呢？

　　可是这一次大家都看错了，邵峰是参军了，可是邵峰进入的是龙军，而这个消息也没有引来太多的关注，即便加入了龙军又怎么样？龙军里面的人是很牛，但是再牛也牛不过太子党吧！

　　可惜的是，人算不如天算，邵峰被雷鸣选定为日后的接班人的消息直接让邵峰这个太子党眼中的咸鱼来了一个惊天大翻身！一举从一个垃圾成为了一个高高在上的神！

　　邓阳记得，当这个消息传出的时候，也是邵峰回家的时候，那一次邵峰回家，即便是邵家老爷子也只能跟邵峰平起平坐，傲气如邵峰的样子简直让所有人都眼红了。可是这没有办法，这是邵峰的命，也是他的大运！

　　上一次碰到邵峰是五年前，那一次邵峰算是小小的帮了他一把，邓阳虽然是太子党，可是邓阳不是白痴，他知道什么叫做感恩，所以一直想着等邵峰大婚的时候送邵峰一个大礼，算是答谢邵峰了。

　　可是还没等邵峰大婚呢，这邓家第二次的得罪人了，而这一次就算是邵峰想帮自己都不敢，因为他们惹的乃是雷鸣！

　　雷鸣！这个只有三个月命的家伙……这样一个枭雄级人物，最后三个月没人敢惹他，谁都怕雷鸣临死拉几个垫背的……

　　“唉……”叹了一口气，邓阳知道自己逃不掉的，他现在只求雷鸣能够给他留条生路，如果雷鸣真的雷霆之怒的话，邓阳相信，家里绝对会第一时间的跟他撇清关系，绝对不会保他，因为那样等于是以卵击石！

　　“叮铃铃……”邓阳的电话响了起来！邓阳拿出电话一看，上面是妹妹邓倩的名字！

　　“妹子，怎么了？”邓阳努力让自己表现出平静的一面来。

　　“哥！你能不能让你手下的人不这么嚣张，你知不知道你这次惹得是谁！”邓倩应该也是接到老爷子的电话了。

　　“雷将军吧……”邓阳苦笑，这是自己手下人嚣张么？谁他妈的能想到这些有头有脸的超级大佬会没事跑到好莱坞这种低级的场所里来啊！

　　自己开的太平宫！那里绝对没有不开眼的人，邓阳发誓！如果邵峰和雷鸣去那里，就算今晚把那里砸个底朝天也绝对没有人敢说一句狠话……不同的档次管理人员当然也不同了。

　　这种迪厅一般面对的就是大街上的混混还有一些北漂还自称白领的货色！这个档次的场所当然是用一般的道上的看场子了！而高档的地方则是请的专业的保安公司以及一些真正的管理人员，毕竟面对不同档次的人要有不同档次的享受嘛！

　　可是鬼能够想到这些人会没事跑到这里来！这些小混混一言一行就是自己平时看了都生气，而邵峰等人又是毫无顾忌的，一定是跟这里出现了什么冲突，否则怎么会这样呢……

　　“哥……你知道雷将军的事，最近一段时间雷将军已经开始转交所有权利到邵峰的手中，所以我劝你千万不要惹他，否则搭上整个邓家不值得！如今这个时候，雷将军绝对不允许任何不和谐的事情出现，如果谁敢挡邵峰，他就和谐谁！”邓倩这次可没有乱说，整个京城都知道了，现在谁敢挡邵峰，雷鸣就敢和谐谁！

　　“我当然知道，你来了么？”邓阳刚说完这句话就看到远处一辆悍马开了过来，邓倩从悍马上跳了下来，如今的邓倩比过去还显得野性，可是这种野性之中却透着一股子成熟，如果说以前邓倩只是一个公主，那么现在的邓倩更像是一个军人！

　　妹妹加入龙军的事情自然是全家都知道，甚至当初老爷子还想要撮合邓倩跟邵峰，如果这门婚事能够成了，那邓家真的只手遮天了！有邵峰这个姑爷，邓家只要不是危害国家安全谁也不敢拿邓家怎么办！

　　不过有些事不是你想就能够做的，邓家曾跑到邵家提过这事，而邵家的老爷子则表示邵峰的一切都有邵峰做主，即便是邵峰的爷爷也只能叹息。

　　“走吧，跟我进去我保你！”邓倩白了自己这个哥一眼，邓倩总觉得自己这个哥还不如自己成熟稳重。

　　听到邓倩这句我保你，虽然邓阳心中有着一些不爽，可是还是安定了不少，毕竟邓倩算是龙军内部人员，有邓倩跟着也算是好事了。

　　走进好莱坞的大厅之中，整个迪厅的场子还是那么混乱，乌烟瘴气，各色的男男女女要么激情的扭动着，要么就是在某个角落里面干一些见不得人的事情。

　　走进这里邓倩的眉头一皱道：“哥，你这里太乱了，而且有些事你做的太明目张胆了！如果雷将军要对付你，就这里就能要了你半条命！”

　　“倩倩，这是底层人的生活！”邓阳看了一眼邓倩，他知道邓倩能够明白的。

　　“可是至少不能这么的明目张胆！而且你最好让你的手下改一改他们的嘴巴！不要张口闭口的就是邓大少的场子，如果真的有人要对付你，都不怕抓不到证据！”邓倩刚进来没多久就听到了几个小混混在那边喝着廉价的啤酒抽着烟道：“邓大少的场子就是他妈的爽啊，想怎么嗨就怎么嗨……”

　　这句话邓阳也听到了！而邓阳朝着那边看了一眼，那几个明显不是自己手下的人！邓阳一时是怒火中烧！娘的，还嫌不够乱么！现在还在这里嗨！还嫌老子不够惨么？

　　邓阳三步并作两步的跑到了那两个小混混旁边，抄起旁边的两支啤酒瓶，就听到啪啪的两声！两支啤酒瓶直接开了两个小混混！

　　“滚！滚出去，以后别让我在京城看见你，否则打断你的腿！”邓阳真的怒了，否则以他的身份怎么可能自己亲自出手呢！

　　而两个小混混看到邓阳的模样，先是被邓阳的气势所震慑，随后两个人还没有开口骂就听到调酒师开口了：“邓少，您……您怎么有空……”

　　“以后这样的杂碎不准来这里！听到了没有！”邓阳指着那调酒师，他知道自己这句话很快就会传到管事的人耳朵里！

　　“是……是……”调酒师还是第一次见邓阳发这么大的火！而这边的混乱也让台上的DJ暂时的停了，无数场中的男男女女朝着邓阳看了过来，这里真正认识邓阳的人很少很少，很多人心中幸灾乐祸的想着，赶在邓大少的场子找事简直是找死……

　　当然了，如果这些人的想法让邓阳知道，邓阳能当场气死！娘的是人都知道这是自己的场子，这他妈以后要是出事了自己想置身事外都不可能啊！

　　二楼，虎爷现在已经坐在了那里，不过从他的眼神可以看的出来，他现在比跪着还难受呢！

　　邵峰站在二楼的栏杆边上俯身看着下面的邓倩和邓阳两兄妹，他知道现在下面两个人的心情一定很郁闷，在这个关键时刻惹到了将军，这是需要很大的勇气的。

　　“欧阳，接下来三个月你住我那里吧！”雷鸣好像压根就没看到一切一样，他现在关心的是欧阳住在哪！

　　“恩住你那吧，不过我不喜欢那里太多人，你把警卫什么的都调走就是了！”欧阳微微一笑。

　　“行！有你在，原子弹都炸不死我吧！”雷鸣自然知道欧阳的本事所以他一点也不担心自己的安全，毕竟如果没有欧阳的话，自己最多只有三个月的命！


第二百五十章 我让你生，谁敢让你死！

　　邓阳自然也看到了楼上的邵峰，不过他知道现在还不是上去的时候，这里这么混乱能是他们谈事情的地方么？

　　“都他妈看什么！给我滚！都滚出去！”邓大少一手指过场中那些还在看热闹的人。

　　“妈了个逼的！你是什么东西……”

　　“我草！这是邓大少的场子！你找死啊！”

　　“看场子的呢！弄死这家伙！”

　　“是啊！敢在邓大少场子里找事，虎爷呢，让虎爷弄死这小子！”

　　“以为穿的人模狗样的就敢惹邓大少了，你找死啊……”各种各样的话直接让楼上楼下的都笑了。

　　楼上笑的自然是雷鸣，雷鸣开始还想，如果不出意外的话，邓大少可能还会说这场子是朋友的，他帮忙而已，可是现在呢？现在全场人都尼玛说是邓大少的场子，你就算是有八张嘴你也绝对是说不清了。而留下的邓倩则是笑的很凄惨，原本她还想靠自己的面子跟雷鸣说不是他们的场子呢，现在她觉得自己如果再这么说最后肯定会被削死……

　　邓大少的脸已经绿了！而这个时候他手下的小弟还算比较的会做事，在邓大少脸没有从绿变成黑之前，这些小弟已经开始驱散场中的这些客人了。

　　而这自然引来了无数客人的愤怒，你看看那角落里面某对办事到最关键时刻的男女多么的不情愿啊……还有某个刚刚泡了一只漂亮大学生的小混混还想在这里来点激情还没有成功的，反正这一次是让不少的痴男怨女们都只能扫兴而归了。

　　不过这一次也由不得他们，邓大少已经发话了，谁也不敢留这些痴男怨女在这里！

　　一盏茶的时间，场中客人已经全部离开，而剩下一些看场子的家伙留在这里！在邓大少一个滚字之下连同虎爷在内所有人全部都滚了出去！

　　而随着所有人看场子的人滚出去的同时，邓中兴也已经从外面走了过来，邓中兴只有一个人，因为他知道，见将军的时候，雷鸣很讨厌别人带着一群人过来！

　　看到邓中兴进来，雷鸣也没有站起身来，以他的身份，能够让他起身迎接的还真的不多！而邓中兴也知道雷鸣有这个资格。

　　“小王八羔子！以后你就不能把场子弄干净一点，至少手下的人不要弄这些龙蛇混杂的东西！”邓中兴进来之后等了邓阳一眼，然后看了看邓倩，他知道，今天还得靠邓倩。

　　“今天我帮不了忙了，你们看上面是谁……”邓倩从进来脸色就不太好，因为她看到了一个惹不起的人物。

　　而当邓中兴抬起头朝着楼上看去的时候，恰好看到雷鸣起身给欧阳杯中添水的画面……这一幕瞬间让邓中兴石化了！能让雷鸣起身倒水的人物……邓中兴瞬间想到了一个人！那就是近几年传说的死神的师父，一个被异能界称之为活着的神灵的人物！

　　“欧阳！”一瞬间邓阳以及邓中兴同时叫出了这个名字，这个名字全国人民都很熟悉，毕竟欧阳最近几年很多次出现在电视机之中，只不过那种出现都是以运动员的方式出现说的都是什么感谢父母……啊不！感谢国家！次序不能乱嘛……

　　“看来今天麻烦了……”邓中兴知道，如果只是让雷鸣心情不好的话，那么他陪着老脸上去最终雷鸣还是要给他个面子的。可是今天雷鸣是陪着欧阳来的。在自己的地盘上被人找了麻烦，这打的不是雷鸣的脸，这是打的客人的脸！所以今天很难善了了！

　　“妹妹……这……”邓阳在看到欧阳的一瞬间就怂了！

　　“下面那个小白脸！给老娘再拿一瓶烧刀子来！别看了！就是说你呢！赶紧的！”就在邓家三人说话的时候上面嫣红很豪爽的喊出了这样的话，而邓阳看了看周围，貌似能够被称之为小白脸的只有自己。

　　爷爷邓中兴已经七十多岁，妹妹自然也不可能被称之为小白脸，这小白脸恐怕只有自己有这个资格了……

　　邓阳无奈的一笑，然后走进了酒台之中，找了一瓶度数最高的烧刀子，随后用一个托盘托着朝着楼上走去，从吧台到二楼不过几十步的路，邓阳却是有着一种上刀山的感觉。

　　“邓阳啊，你说让我怎么说你吧，你这个大太子党京城有名，这种底层的东西你干嘛也碰！”邵峰拍了拍邓阳的肩膀道：“今天的主角是谁你懂得！”

　　“多谢……”邓阳点了点头，邓阳知道，今天谁说放过自己都不好使，只要欧阳说一句算了，那一切都没事了。

　　“我那里环境可好啊！我那里是仿造以前的古代建筑建造的，你肯定喜欢！”此时雷鸣都没有看邓阳一眼，正在跟欧阳介绍他那里的环境。

　　“是么？我倒是很喜欢仿古的建筑，可别让我失望了！”欧阳这句话说的是真的。

　　“不会！我一会就交代人，把所有的地方都打扫一遍！”雷鸣听到欧阳的话心中是一喜，他就怕自己那种完全仿古的建筑欧阳不喜欢，而现在欧阳说没问题他自然是高兴了。

　　“不用打扫，到时候死神帮你打扫！”欧阳呵呵一笑，打扫是么的对自己都是浮云，以前刘静的别墅都是死神打扫。

　　而死神当然不是用拖把了，欧阳吩咐他每天控制自己的心去以一种力量打扫房间，起初死神不明白意思，可是师父既然交代了自己就必须要完成。

　　而随着死神的打扫，死神发现，自己对心中那种意念的控制越来越灵活，这种进步在死神看来简直是飞速，从此以后死神才明白了欧阳的用意！

　　欧阳的意思很简单，如果你能够连一片小尘埃都能控制，那么你的心念会越来越灵光，让自己每一道心念都如同闪电一样的光亮，对每一个细小的事物都观察甚微，这样即便没有观心战意也能够让死神少吃亏！

　　死神已经打扫了五年的房间，对死神来说现在打扫房间已经是他每天不做都不爽的一件事了。

　　“这……这怎么好意思啊！”雷鸣还以为欧阳有什么洁癖怕自己人打扫不干净呢，连忙道：“我让他们好好打扫，绝对不会有一片灰尘！”

　　“师父不是那个意思，师父这是对我的一种训练，雷将军不用说了，到时候还是我来吧！”死神看到雷鸣误会了欧阳的意思连忙出来解释。

　　雷鸣看了看欧阳，欧阳是面带微笑的点头，这才让雷鸣明白了！他也同时点了点头道：“好！有欧阳先生坐镇我那里，这一次我就广发寿贴！看看这阎王爷能不能收走我的命吧！”

　　“有师父在，就算阎王爷真的存在也收不走你的命，如果他敢出来，我保证被收掉的一定是他！”死神早就知道欧阳有多么强大了，当初的孙鹤那是控制一个世界的神灵，死神怀疑那比传说之中的上帝还要厉害。

　　可是欧阳为了他这个徒弟，二话没说，直接引雷把孙鹤劈的跟孙子似地，孙鹤直到现在都甚至不敢来报复！只这一点就已经说明了一切！

　　“呵呵！看来我雷鸣要成为雷家第一个打破魔咒的人了！”雷鸣心中有着几分的兴奋，毕竟谁都想活下去！

　　“雷将军，你有九十二岁的寿命，我说你能活到九十二，就是玉皇大帝都不敢在你九十二岁之前收走你的寿命，否则我上天庭下地府也要带你出来！”欧阳这句话充满了霸气。

　　而这种霸气是源自欧阳的实力！掌控天下的实力，天收你我就破天，地收你，我就踩地！这种豪气听的邓阳的汗毛都立了起来，以至于邓阳竟然恬不知耻的问道：“先生……我能活多大……”

　　“你！你的阳气没有雷将军旺盛，不过七十多岁应该还是没问题的。”欧阳观心战意扫了邓阳一眼。其实邓阳这个家伙并没有想象的那么坏，这个家伙只不过是因为生在那种家庭，从小就是太子党，换句话说，如今的邓阳很想曾经的邵峰！

　　邵峰后来经历了欧阳的事情之后洗去铅华变成如今的样子，而邓阳则没有这么好的运气了。

　　“真的？”听到自己能活到七十多岁，其实邓阳已经很激动了。

　　“小家伙，我师父说你能活到七十多岁就一定能活到七十多岁！你以为我师父是什么？街上算命的么？”死神听到邓阳的质疑有些生气。

　　“欧阳先生乃是活着的神灵，任何质疑欧阳先生的都被视作挑战神灵的威严！”雷鸣在一旁一边品茶一边说着，而今天欧阳的这一番保证可以说让雷鸣彻底的安心了下来！九十二岁，这绝对算得上一个高龄了，也就是说雷鸣还有三十二年的时间，这对修炼者来说不过弹指一瞬，可是对一个普通人，三十二年已经是很长久的了。

　　“我没有那个意思！其实今天来这里主要是给欧阳先生道歉的……”邓阳也很会说话！

　　“喂！你道歉我不管，你身为一个服务生，你连倒酒都不会么！”嫣红姑奶奶怒了！烧刀子上来到现在都没有给姑奶奶倒上，这让姑奶奶很不爽啊！

　　“啊……”听到嫣红的话，邓阳黑着脸开启了酒瓶开始给嫣红姑奶奶倒酒，而这一下顿时让周围的人笑了起来……


第二百五十一章 没有永生不死

　　不得不说，嫣红这句话倒是帮了我们邓大少一把，至少所有人都已经从刚才绷着脸变成了笑脸，这已经是一种改观了。

　　“邓阳，你们年轻人做事就是太焦躁，让老邓上来吧！”雷鸣喝着花茶看了一眼楼下的邓中兴。

　　雷鸣这句话声音比较大，所以这一次不需要邓阳传话，这只老狐狸已经从楼梯上走了上来，而此时邓中兴则是满脸的笑容，无论怎么看这都是一只纯种的老狐狸。

　　“老邓，今天请你来也没有别的意思，三个月后就是我的六十大寿，先提前通知你一下，免得到时候你忘了给我准备礼物！”雷鸣这句话出口，邓中兴明显有些反应不过来。

　　雷家人活不过六十的事情他们这帮老家伙都知道，可是现在雷鸣却忽然跟他说六十大寿，这是什么意思？难道说雷鸣想自己找丢人？雷家不是没有人办过六十大寿，而那次的寿星公却在宴席上当场死亡，一时间喜宴变成丧事，这件事老一辈的人还是记得的。

　　而现在雷鸣又要办喜宴，难道说雷鸣还想找丢人？可是邓中兴看着雷鸣那笑眯眯的样子，怎么也不想是自己没事找事。

　　一瞬间邓中兴看到了坐在雷鸣身边的欧阳，同一时刻邓中兴想起了一些关于欧阳的传闻。

　　难道说这个号称活着的神灵有能力能够帮雷鸣度过那六十岁必死的厄运么？

　　“这里的茶是不错，只不过时间也挺晚了，雷将军，我们也该回去了吧，你刚才还说带我去看看我接下来的家呢！”欧阳站起身来，而随着欧阳起身，所有人都跟着站了起来，只要是有点眼力劲的人都能够看得出来欧阳才是这里的绝对主角。

　　而欧阳说出这样的话也说明他没有想要继续追究这里的事情了。毕竟这只不过是邓阳手下某个场子而已，这里的小弟不懂事惹了人，人家大佬连夜赶到了这里，你如果还死抓着不放那就有些说不过去了。

　　“雷将军放心，雷将军大寿，我自然要送一份最好的大礼了！”邓中兴看到这里算是松了一口气，今天这件事到此就算是结束了。

　　“好吧，那我等着老邓你的礼物了！”雷鸣说的轻松无比，不过雷鸣知道，今晚过后，恐怕这个消息会让整个京城乃至全国都知道，相信今晚过后无数知道自己事情的人也都会猜测自己到底如何度过那六十大寿……

　　一行人离开了这名为好莱坞的迪厅，而邓大少邓阳则算是松了一口气，颇有几分死里逃生的感觉。

　　“以后管好自己手下的狗，虽然是底层人来的地方，可是难免有人扮猪吃老虎，这次他们是不愿意办你，否则就今晚的事情就够你进去的！”邓中兴看着自己这个孙子，虽然邓中兴已经年老，可是至今仍然在掌管着邓家的一切事物。

　　邓中兴的儿女们没有能拿得出手的，好在邓家除了一个邓阳和一个邓倩，不过邓家人都知道，邓倩永远不可能真正掌握大权，不是说邓倩是女人的原因，而是因为邓倩有一半的异族血统。

　　就着一点，在大型家族就已经注定了一切，所以邓阳从小到大都是被当成接班人培养的，而邓阳实际上比一半只知道玩乐的太子党还是要好上很多的，至少邓阳知道什么人惹不起，面对邵峰这样的超级台子，邓阳还是很聪明的不敢去招惹的。

　　“雷家人六十岁必死的事情……”邓阳想开口问邓中兴，不过邓中兴却摇了摇头道：“一定跟那个欧阳有关，异能界称这个家伙为活着的神灵，不知道这个神这一次能不能就得了死人，可不要到时候让雷鸣再表演喜宴变成丧事的事情了。”邓中兴说实话还真的有点幸灾乐祸的表现。

　　都说雷鸣能力大如天，如果这一次雷鸣真的自己摆了自己这么大一个乌龙的话，那整个龙军在圈子里的威严恐怕是要掉一大截的。

　　“静观其变，敌不动我不动！”邓中兴看了看自己的孙子，虽然孙子不算太出色，但是在整个邓家也算是唯一能够让自己勉强满意的人了。

　　“记得，任何时候做事都要给自己留好退路，还记得五年前么？那次你就做的太过了，纵然你想对付他，也不应该说的那么明白，你不知道你要对付的真的是一只羊还是一只披着羊皮的狼，如果一个不慎，很容易被别人撕碎了！”邓中兴这是在提醒邓阳要沉得住气！

　　“我等得，爷爷！”邓阳点了点头，邓中兴说的一点也没有错，自己比邵峰差的太远了，邵峰能屈能伸，做其他人不能做的事情一步步爬上高位，而如今的邵峰更是比以往还要犀利。

　　如果是自己能够成为龙军继承人，恐怕尾巴都翘上天了，可是邵峰如今却反而比过去还要低调，刚才站在那里，邵峰身上竟然感觉不到一丝身在高位的气息，从某种程度上来说，邵峰真的成功了！他越来越想雷鸣了，这可能也是雷鸣让他做继承人的原因吧！

　　邓阳想着这些，最终拿出了手机将今晚负责的人给招了过来，这件事出了之后，总是要给手底下的人提个醒的，如果不杀鸡儆猴，这些家伙不会记得这个教训的……

　　不过邓阳所做的这一切都跟欧阳他们没有关系了，此时京城郊外，一片古色古香的院子之中，一栋建的如同宫殿一样的建筑之中，欧阳闭目问着一丝丝檀香所散发出来的淡雅气息。

　　“这房子何止是放过，这房子至少有两百年了！”嫣红身为一个穿越者，她一眼就看出了这房子的年龄。

　　“姑娘的眼力太好了，这房子的确有两百多年了！”雷鸣脸上带着一股自得之色，要知道，这是他们雷家的祖宅，而能够在京城拥有一座两百年历史占地几千平方的祖宅，这是什么概念啊！

　　“两百年算不上是古宅，想我们天柱山的云龙大殿，屹立在天柱山整整两万多年了！”嫣红一句话出口，除了欧阳之外，哪怕是死神都咋舌了！

　　死神以前只知道这个姑奶奶很强，可是现在嫣红整出一个两万年的云龙大殿来，实在是让人有些受不了了！

　　“两万年！那得多少代人的传承啊！”雷鸣傻儿巴叽的问了一句。

　　“两代人吧！”嫣红回答的很随意，两万年在仙界来说虽然不敢说是弹指一瞬，可是绝对算不上很长的时间，仙界是以一个大时代终结为一个新时代的开启，而每一个大时代都可能持续几千年，更何况新时代的时间了。

　　“两代人？”雷鸣此时看嫣红的眼中有着一种你不是吹牛吧的神色。

　　“这有什么！这个家伙从小世界一路跑到仙界活了都有万年了，而他在仙界还算新人！”嫣红一手指着欧阳，而欧阳则是微微皱了皱眉头，不过并没有多说什么。

　　“万年……”雷鸣看着欧阳，他不知道人是不是真的可以永生，所以鼓足勇气道：“人真的可以永生不死么？”

　　“不能！”这句话雷鸣是问自己的，所以欧阳转身看了雷鸣一眼回答。欧阳没有说谎，没有人可以永生，因为大时代会降临，纵然强如战王，七次大时代之后终究有终结的那一天啊。所以人的寿命就算可以永生，人也会因为一些意外而离去。

　　“永生不死，从古至今多少人因为这永生不死放弃了太多太多的东西！欧阳，我在这里待了这么多多年了，我也该回去看看了，你呢？”嫣红看着欧阳，她很希望欧阳会说跟她一起走，可是欧阳却坚定的摇了摇头。

　　“好吧，我劝不动你，不过我还会回来的，下一次我回来，你一定会跟我回仙界，你一定会直面天庭最后一搏！”嫣红说完之后便不再开口，而她却不断地观察欧阳的脸色，她发现欧阳的脸上带着几许的迷茫，可是嫣红却很是自信，她知道欧阳现在已经缺少了那种必胜的心。

　　欧阳是一员勇将，他的这一生都在不停的往上爬，而当他无限接近巅峰的时候，他却迷茫了，失去了那必胜的心，但这没有什么，嫣红相信自己一定能够让欧阳幡然醒悟，不过要做这一切她必须要回到仙界，带着一些东西出现在这里。

　　“你会回去的，因为你是欧阳，你从来都不是为自己而战斗，你在为你的亲人，你的朋友战斗，你在为宿命战斗，你不是救世主，因为你从来没有想过拯救世界，可是这一次你要救得却是你过去所有的兄弟和朋友！”这是嫣红心中的呼喊，她知道，也许只有这个理由才能够打动欧阳了！

　　不过嫣红没有现在傻得说出来，她知道，仅仅是语言没有任何的意义，必须要将一切都展现在欧阳的面前，才能让欧阳真正重新燃起曾经那必胜的心，才能够让欧阳再次战斗，为自己为朋友，为亲人……


第二百五十二章 欧阳的亏欠

　　欧阳仔细观察了雷鸣的祖宅，自然没有发现任何的古怪存在，而雷鸣也非常信任欧阳，除了欧阳带来的人以及两个厨师外，雷鸣遣散了所有的警卫员。

　　一开始这些警卫员自然不会同意的，不过当死神直接引来了天上的雷电将门外一颗据说已经有几百年的大树劈开之后，所有人都懵了，而这些警卫员也不是一般人，他们都归属于龙军，自然明白这是超能力者，而超能力者自然要比他们手中的枪啊炮啊更有用了。

　　而一些不放心的警卫员回去查了一下异能者的资料，他们才发现，原来那就是全世界号称最危险的人物死神！

　　这一下更是让这些警卫员吃惊不已，甚至还有一些人以为是死神劫持了雷鸣，但是经过一些调查之后，这些人才明白，这一次的死神可能真的不是大头，大头应该是一个年轻人。

　　“尝尝吧！这些东西在其他地方开始吃不到的！这用以前老百姓的话说就是皇帝才能吃到的东西，而我的这两个厨师也可以算是大内的御厨了！”雷鸣乐呵呵的说着，不过此时他们面前那长桌之上的确是摆满了各式各样的美食，这些食物的精美程度绝对不是在一般地方可以吃得到的。

　　“不知道你这两个厨师能不能做满汉全席呢？”欧阳印象之中，最著名的应该就是满汉全席了。

　　“没问题，不过他们要提前准备，如果欧阳先生有兴趣的话我让他们提前一周准备满汉全席！”雷鸣拍着胸脯保证。

　　“那我可有口福了！”欧阳呵呵一笑，其实他也不过是随口说说，不过对雷鸣来说却不是随便听听，恐怕这顿饭结束之后，雷鸣会安排人准备食材，一定会给欧阳做出完整版的满汉全席来。

　　欧阳一边吃着一道肥而不腻的狮子头，一边道：“其实原本我以为你这祖宅有问题，而现在我可以清楚的告诉你，这里没有任何的古怪，而雷将军所谓的六十岁活不过应该是有什么东西黏上你们雷家了，不停的骚扰骚扰你们！”欧阳把自己的判断说了出来。

　　“难道欧阳先生的意思是鬼？”雷鸣自顾自的想着，不过这一次欧阳却摇头了！

　　“鬼？这种东西在我眼中是不存在的，人死亡之后，无论灵魂多么的强大都会进入轮回走廊，人们通常看到的鬼不过是一些走在轮回路上的灵魂罢了，而这样的灵魂都有一个特点，那就是生前极为强大，以至于死后可以出现在人的眼中。而想要真的成为那种作恶的鬼，那么这个人生前则至少要是仙人！”欧阳没有说假话，即便是在真灵界，人被杀了之后，灵魂也很难保留下来，基本上属于肉身破碎的时候灵魂就会强制进入轮回走廊。

　　而仙人死后，只要灵魂不灭都是可以无限重生的，至不过灵魂不灭的几率很小，在仙界，只要出手便是天翻地覆，打的时空都要碎裂那种，灵魂远不如肉体强大，连肉体都扛不住的力量足以瞬间秒杀灵魂了。

　　“那是……”雷鸣想要从欧阳口中得到一个答案，不过欧阳摇了摇头随后又点了点头道：“没关系的，无论是什么，我都保雷将军安全！”

　　欧阳这句话算是让雷鸣安心了下来，雷鸣虽然位高权重一辈子什么都见到了，可是鬼怪他是真的没有见过，虽然一些异能者可以用一些异术弄出一些鬼怪，不过那样的鬼怪只能是幻术的一种，纯修炼幻术的除非是能够达到欧阳这种程度，如果达到这个程度的话，那便可以达到一种弄假成真的程度！

　　什么叫弄假成真？比如说你心中幻想着一个世界，那么你可以用幻术制造一个小型的世界，而达到欧阳这个程度的话，制造出来的世界会从幻术变成真正的存在！只不过这个世界从没有出现过这样的强者，以前没有，以后恐怕也极难出现了。

　　可能想要跟欧阳的心之所想便是念之所达披靡的也只有这种弄假成真的能力了。

　　“那好，接下来我广发寿贴，到时候让全世界的人都看着我雷鸣踏过六十大寿，我看谁敢说我雷家遭天嫉！”雷鸣忽然笑着说了这么一句话，而这句话却让欧阳整个人的脸色大变！

　　遭天嫉？这不是没有可能！雷家最早传承与东汉，而这个家族从东汉一直传承到今天，从来没有没落过！在欧阳看来，即便是雷家每一代都是大善人，也绝对不可能有如此逆天的能力！

　　掌管运道的乃是轮回，雷家人传承这么多年如此兴旺，这是为什么？

　　“传说将军的祖先雷雄曾发誓，若老天敢给雷家世代兴盛，雷家愿意世代以剩余的寿命为轮回做祭祀！”邵峰吃着忽然插了一句嘴，而这一句话却让欧阳是一脸的苦笑。

　　“雷将军，看来这一次麻烦有点大了！”欧阳的确有点无奈，原本以为只是某些怪物作祟，可是现在看来，不是这么简单。

　　如果邵峰说的这个是真的的话，那么雷家的先祖等于是跟轮回跟运道签下了一个生死状，以寿命供奉轮回，那自己想要救雷鸣的命就必须要战胜轮回！

　　乖乖！轮回掌控天道掌控运道，而想要战胜轮回，欧阳心还真有点虚了。

　　“不用心虚，这不算是什么大的契约，就算是轮回发现有人违约，最多就是降下仙界的九九仙劫罢了，而你要做的不过是在仙劫来临之前打碎了仙劫而已！”嫣红知道欧阳对仙界的了解甚至不如自己多。

　　“原来如此，不过现在也不好确定，只能兵来将挡水来土掩了！”欧阳微微一笑，毕竟一切都没有来到，自己何必因为还没有出现的事情而伤神呢。

　　“吃完饭我就走了，你在这里不会有问题，你这一次做的可够绝的，竟然连天王都发现不了你的存在，其实原本妖祖想来的，不过现在仙界乱的要死，他无力抽身，如今妖族和魔族被打得已经退缩到了西北，如果西北再失守，那……”嫣红说着站起身来，她知道欧阳现在不会关心这些的，所以她对着在座的这些人抱了抱拳道：“好了，我身为这次拯救欧阳的使者，我必须要回去完成我的任务了，我们暂时分别一下吧，很快我就会回来的！”

　　嫣红走了，从嫣红说话到嫣红离开，欧阳都没有站起身哪怕送一下，不过在场的人都看的出来，欧阳的脸上是带着一股淡淡的失落的。

　　“你不会喜欢她吧？”刘静此时坐在欧阳的身旁用自己的胳膊轻轻撞了撞欧阳然后一副看怪物的样子。

　　“胡说什么，吃饭！”欧阳白了刘静一眼，自己这个死党总是不以正常人的思考方式来思考！

　　“切！其实嫣红姐姐挺喜欢你的，只不过你自己木罢了！”刘静白了欧阳一眼，在刘静眼中嫣红是无比出色的，为什么刘静会跟邵峰，有很大的原因是因为刘静看得出嫣红对欧阳的那份情，而她忽然觉得自己可能做不到嫣红那样。

　　至少刘静无法像嫣红那样永远静静的站在欧阳的身后。所以刘静选择了退出，不过这倒是一个明智的选择，否则刘静终究是会受伤的。

　　“喜欢两个字对我来说太遥远！”欧阳说起喜欢二字脑海之中再次浮现了那红梅雪海之中的影子，而想起的卫诗的时候欧阳不禁对嫣红有些好奇，她为什么信誓旦旦的说自己一定会跟她走呢？

　　五年的时间，对于过去的事情欧阳已经记起了很大一部分，剩下的一些则是欧阳暂时不想要想起的东西罢了。

　　“其实欧阳啊，你真的该找个伴了！”邵峰持着一块紫薯在一旁帮腔，不过被刘静瞪了一眼之后这丫直接怂了，然后低头继续啃自己的紫薯……

　　一时间整个饭局陷入了沉默之中，每个人心中都有着自己的想法。

　　“也许这个世界上只有一个方法能够让我重新回去！”欧阳心中如此想着，不过他却摇头笑了，因为欧阳觉得那个方法是不太可能出现的，同时欧阳也不相信有人有那么的神通广大能够找来那几个人！

　　没错，欧阳是一个很重承诺的人，而欧阳此生觉得自己亏欠最大的就是那几个人！一就是楚相合！这个最早在小世界发现他，然后如同一个老师一样的带着他一路成长，可是最终欧阳却得到的只不过是楚相合死去的消息！

　　欧阳知道，楚相合的灵魂都已经破碎，谁有这么大的本事进入轮回之中将楚相合的灵魂拼接然后带着楚相合的灵魂请自己出山呢？也许为了楚相合能够转世重生，欧阳愿意一战！愿意不顾一切的一战！

　　而第二个人则是郑坤！天妖郑坤！锁妖塔之中，如果没有郑坤，欧阳早在多年前就已经跟曾经的队员一起埋骨锁妖塔，如果没有无私的郑坤，那么自己已经是死了，如果有人能够找到郑坤的灵魂，那同样可以请动欧阳！


第二百五十三章 承诺的惊世婚礼

　　楚相合和郑坤之后，第三人则是赵刚，曾经送给欧阳至强者信念，让欧阳在仙界也努力不屈的赵刚！

　　仔细想想这些人，欧阳忽然发现自己这一生倒是真的亏欠了不少人，只不过这些人自己再也无力偿还他们了！

　　“有的时候我真是懦夫，再进一步我便能够让他们重生，可是我却做不到……”欧阳心中有时候也会怨恨自己，但是他现在的确缺乏一种信心，必须有人带给他最大的信心和一种必胜的信念！

　　一顿饭就这么在无声之中吃完，欧阳选了一个窗户比较大并且能够看到月光的房间。坐在自己的房间那靠窗的大床之上，看着如水的月光从窗外照射进来。

　　“好像快要过年了吧！”欧阳看了一眼挂历，的确，还有一个星期就是农历的三十，也就是春节了！

　　“快过年了！你什么时候心里才能给自己过年呢？”房门被打开，穿着一身睡衣的刘静从门外走了进来，而门外站着的则是邵峰，邵峰微笑的看了一眼刘静和欧阳，然后对着两人挥了挥手转身关上了门。

　　其实刚才这个笑容是多少有些暧昧的，毕竟大半夜的，孤男寡女，自己未婚妻穿着睡衣进了一个正常男人的房间里面，一般男人很难像邵峰这样的淡定。

　　可是仔细想想也没有什么。欧阳是什么人，如果他真的对刘静有任何想法的话，那么又怎么可能轮得到自己。

　　而刘静从来都不是一个不守原则的人，刘静永远在做了邵峰未婚妻的那一刻开始，她就永远不会再改变，这一点欧阳是最清楚的。

　　轻轻的握住了欧阳的手，刘静还像小时候一样牵着欧阳坐在床边赤着脚丫一边荡着一边唱起了她小时候经常唱给欧阳听的儿歌……

　　这一刻欧阳的心出奇的安静，一个个画面都仿佛在欧阳的眼中消失了一样，欧阳真的想这一刻永远的停留在这里。

　　“欧阳，知道么？从那一次你醒来我就觉得你不再是曾经那个随便让我欺负的欧阳，你身上有太多我不明白的秘密，而且我今天听了嫣红姐姐的话，我觉得你总有一天是一定要离开这里走上属于你的最后一步的！知道么欧阳？有的时候人站在一条大河之前，只看到了湍急的河水，却没有看到彼岸花开……”

　　“彼岸花开……”欧阳轻轻的念着这四个字，这四个字包含了太多的东西。

　　“这样吧，还有一周就要过年了，放下一切，你不是天下无敌的神灵，你不是背负一切那个人，你就是欧阳！好吗？”刘静看着欧阳，眼中包含着浓情，而这种浓情并不是男女之间的情，而是最好朋友的友情。

　　这一刻欧阳忽然觉得自己也许太过于执着了，可能刘静说的是对的，自己从不曾真的放下过一切！

　　“好！我答应你！”欧阳微笑着看着刘静，这一次欧阳的笑笑的是那么的绚烂，是那么的轻松。

　　“傻瓜！不是答应我，是答应你自己的心！你心中向往平凡，可是你的一生注定不平凡，与其束手束脚，不如真正的玩个够本，然后踏过这条大河去看彼岸花开！”刘静拍了拍欧阳的胸脯，这一对最好的死党这一刻就真的像是童年一样，两个人就这么静静的坐在窗前看着天上的明月和这娇美的夜色！

　　可能是老天不给面子，没有一会，天上竟然飘起了乌云，片片的雪花竟然从天上洒落了下来，不过这对我们的欧阳大神来说算不得什么，只见欧阳轻轻的对着天空一撕，整个天空的乌云被撕开了一个口子，雪花依旧飞舞，可是明月也依然照耀大地！

　　“等我撕开心中的乌云的时候就是我重返仙界掀翻天庭的时候！”欧阳用一种充满自信的语气说着。

　　“我就知道，被我刘静欺负过的男人都能成大才！是不是啊，门外偷听的那个小气鬼！”刘静看了一眼门外，邵峰很不好意思的走了进来。

　　虽然邵峰对欧阳很放心，可是邵峰是男人，是男人都会小心眼的，而邵峰能够站在门外始终不进来这已经很大气了。

　　“嘿嘿，我也是睡不着想进来聊天的！”邵峰用这个蹩脚的理由来掩饰了一下自己的小尴尬。

　　“哼！小气就小气，还装什么！来吧，坐下吧！”刘静拍了拍自己身旁的床示意邵峰也坐过来！

　　邵峰二话没说，屁颠屁颠的就跑了过来，然后一屁股坐在床上道：“欧阳，你知道么，今年京城对烟花爆竹完全解禁了，再过两天到处肯定都是烟花绽放和爆竹的声音！”

　　“是么！我记得这样的春节只有小时候才会出现了，那时候街上到处都是四处乱跑的孩子，拿着那些便宜的爆竹四处燃放，不管走到哪里都能够听到爆竹声音呢！”欧阳回忆过去。

　　“可不么！今年就是这样，今年的京城铁定热闹，接下来这一周我带你逛遍整个京城，看看是么叫做年味！”邵峰拍着胸脯保证。

　　“我要新衣服！”刘静不失时机的在一旁插了一句嘴道：“我要欧阳给我买！小时候他就说长大了挣钱了要给我买天底下最漂亮的衣服让我穿的像个公主的！”

　　“好，那今年我送你一件全世界最华贵的衣服给你做新婚的礼服怎么样？”欧阳反过来调戏了刘静，果然，这一下就把刘静弄脸红了，刘静瞪了邵峰一眼，然后用那如同美玉一般的小脚丫狠狠的踹了我们的邵峰将军一脚！

　　邵峰大将军一脸的无奈，这都哪跟哪啊，明明是欧阳调戏你，你干嘛要踹我啊……

　　“刘静是我最好的朋友，所以我一定会参加你们的婚礼，还记得么静姐，小时候我说过，我会让你的婚礼变成天底下最豪华的婚礼，前无古人后无来者！”欧阳如此说着。

　　“是啊，那你想怎么做呢？”刘静俏皮的看着欧阳。

　　“那只能委屈邵峰多等一些时间了，等我讲所有事都解决了之后，我会让整个世界都知道你们的婚礼！”欧阳拍着胸脯保证！

　　“这不困难啊，这事以你现在的能力就能办到啊！”邵峰显然没有明白欧阳话语之中的意思。

　　“他说的全世界可不是地球，而是整个浩瀚的宇宙吧！”刘静看着欧阳！

　　“没错！这个世界的中心名叫仙界，那里住着无数的仙人，等我将一切都解决了之后，你们的婚礼会在仙界举行，我会让诸天神佛都来朝贺祝福你们！”欧阳这一次没有说大话，如果他真的能够回去掀翻天庭，那么即便他不想做救世主也一定会成为救世主！

　　而那个时候的欧阳劈开一条地球通往仙界的道路易如反掌，到时候邀请所有仙人来庆祝这场前无古人也注定后无来者的婚礼也并不是没有可能！

　　“好！我记得你的话了，你可不能食言啊，我认识的欧阳可是一诺重如千金的欧阳，我可是等着了！”刘静显然不会去怀疑欧阳，而邵峰则是一脸的苦笑，他当然不会怀疑欧阳，只不过因为欧阳这句话他短时间内想要爬上自己老婆的床估计是难了。

　　现在这个社会，有几个能够像邵峰一样三十多岁还是处男的？而且面对一个如此如花似玉的老婆，明明都已经订婚了却始终不敢乱碰一下。

　　毕竟刘静的身份摆在那里，而雷鸣更是多次的告诫邵峰，婚前绝对不准乱碰刘静，这也是怕欧阳不高兴，从某方面说欧阳算是刘静的半个家长了。

　　雷鸣是怕婚前两人发生点什么欧阳不高兴，实际上他们都想的太多了，欧阳远没有那么古板，刘静和邵峰两人乃是真心相爱，你情我愿的情况下欧阳能说什么……

　　可越是大型家族和势力却越是在意这里，雷鸣告诫邵峰，无论如何，礼数绝对不能乱，除非是正式娶了刘静过门成了你们邵家的媳妇成了你邵峰的妻子，否则之前绝对不准有任何的事情发生……

　　而现在欧阳答应刘静这个惊世婚礼其实也让邵峰期待无比！邵峰很想知道，满天都是飞舞的仙人或者魔神的婚礼有多么的浩大！

　　他当然想象不到，因为如果欧阳说的真的能够做到的话，恐怕到时候仙人，魔神，远古妖兽，甚至是一些鬼灵，任何能够抵达仙界的强者都会出席这次婚礼的。

　　“好了，我们就这么约定了，那么接下来我们就让这个地头蛇带我们过年吧！”刘静拉着欧阳的手看着邵峰。

　　邵峰一脸苦笑，怎么看都觉得这两个人貌似更相配一些啊，自己这个正牌的老公此时倒是更像一个小三了。

　　欧阳倒是很乐得看邵峰苦着脸的样子，不过他很喜欢这个时候，因为他觉得这个时候他仿佛又回到了那个肆无忌惮的年代。

　　而欧阳做这一切的时候，遥远的仙界，有一大群人正在商讨着一些会决定整个世界未来命运的事情，而这一切都在围绕着一个人的名字——欧阳！


第二百五十四章 乾坤

　　“他不回来！”嫣红看着在场人期待的目光，她知道，这些人听到这个一定会很愤怒，甚至会破口大骂，不过这一次她却想错了。

　　这一次没有人骂欧阳，虽然大家的脸上都出现了失望之色，可是却还都带着几许的理解之色。

　　“这不怪欧阳，他是一个从不相信命运的人，而如今命运却硬生生的将他推到了这一步，你让他如何抉择？”这是白朽明的话，毕竟教了欧阳那么多年，对欧阳很是了解，欧阳算是一个随性而为的人，如果他愿意做的事情，纵然全世界人都会去反对他也会坚持自己的想法走自己的路。

　　“其实我能够看得出来，欧阳或许真的累了……”嫣红从欧阳偶尔露出的一丝疲惫能够明白，争了这么多年，夺了这么多年的欧阳的确是累了，他不想再继续走过去的道路了。

　　其实有句话说的好，很多人在爬山，因为他们并不知道山顶是否有美景，想要冲上山巅看看到底有什么。可是真正到了山巅的人却发现，原来最美的景物却是在山脚下和半山腰……

　　这种失落是一般人难以承受的。在小世界，欧阳从一个山村少年一步步成为一个神射手，成为一个最没用的半妖者，然后不断打破这个世界的规则，以极差的天赋一步步的走到了谁也难以想象的今天，而现在他累了，他真的累了。

　　嫣红知道，现在的欧阳就想让自己的朋友平平安安，让爱人回到身边，然后带着朋友带着爱人不断环游各个世界，一生不再过问世事！

　　“欧阳的这一生有很多的见证人，我见证了他从真灵界开始的一切，你们见证了他在仙界的一切，如果我们这些人全部出现要求欧阳出手，他一定会出手，可是这样的欧阳是赢不了的！”白朽明看着阴霾的天空，无数厉鬼冤魂四处的飘荡。

　　“楚国师！虽然你的灵魂残缺了一部分，可是我相信你一定还记得欧阳对么？”魏秉熠看着一旁一个呆呆的蹲在那里的灵魂体，这便是曾经被毁灭了灵魂的楚相合。

　　即便灵魂被毁灭，也会跌入轮回之中，只不过灵魂破碎之后的人是永世不得超生的。可是如今轮回被封锁，无数残魂从轮回之中涌出，这些大佬费劲了九牛二虎之力竟然真的将楚相合的灵魂拼了个七七八八。

　　“真正见证了他小世界一生是第七中队，那是他一生的开始，而真正让欧阳最感谢的人叫做郑坤！”楚相合开口了，虽然楚相合看上去呆呆的，可是这并不说明楚相合就没有了记忆！

　　“一生的开始……郑坤又是谁？”其实关于郑坤，连凌肃等人都不是很清楚，这件事欧阳从来都没有跟他们提起过。

　　“天妖郑坤，那算是郑秀儿的叔叔，当年欧阳带队出征四国会武，那是欧阳这一生唯一的一次失败！而就是那一次的失败让欧阳所有的战友都埋骨锁妖塔之中！那也是欧阳最痛苦的一次！后来跟郑家一切的恩怨都是因为那一次为开端！而郑坤则是在锁妖塔之中教授了欧阳修复术并且为欧阳指引了前进的道路让欧阳走出锁妖塔的人！如果能够找到郑坤的灵魂，如果能够找到第七中队那些死去的人的转世，我们把所有人的信念借给欧阳，他一定能够踏出那最后的一步！”楚相合忽然站起身来。

　　“郑坤，好！我让妖族去全力寻找郑坤的灵魂！”

　　“我也让魔族出手！”魏秉熠也点了点头。

　　“欧阳其实早就到了至高无上的边缘，他已经达到了真正的心之所想便是念之所达，而他现在缺少的就是斩去一切的勇气，因为太多让他放不下的东西了！情、义、恩！一切一切都是欧阳放不下的，而我们以所有人的信念为欧阳指引最后的一段路，纵然斩去一切他也不会迷失自己！”白朽明看着在场的人。

　　“好！我们以所有人的信念为欧阳指引这最后的道路，让我们看看一个斩去一切却不会忘记一切的真正至高无上，一个能够掀翻天庭，一个能够真正掌控世界的至高无上吧！”嫣红也激动无比。

　　“以身化道！这就是欧阳最后一步，心之所想便是念之所达最后一步便是我就是天地，我就是轮回，我就是世间万千的道！”一群人都激动了起来，虽然他们无法真正达到这一步，不过他们能够亲眼看到最好的朋友成就至高无上这也是激动人心。

　　不是没有人达到欧阳这个层次，天王，冥后，天帝，乃至于天庭之上的每一个强者，他们距离至高无上都只有最后一步之遥！只不过他们缺少了一点，那就是他们放不下这个世间的一切。

　　或许曾经有人试过斩去一切，可是当斩尽一切的时候人便不存在了，这真正的至高无上还是无法达到。

　　而真正的至高无上是自己斩去一切，但是这斩尽一切并不是说傻傻的斩！而是以无数人的信念为刀，斩尽自己一切的邪念，让自己达到一种超然于外的层次。

　　“集结欧阳一生的所有情和义，这就是我们的最后一战！”小岳也是很激动，以一切为信念的最后一战，让大时代彻底结束的一战！

　　“如果这最后一战能够胜了，我们便是开天辟地！”白朽明知道，过去是一个一个的时代，而如果真的能够斩去一切，那便是真正的开天辟地，到时候不会再有什么大时代，也不会再有命运终结！

　　“这一战即便是身死老子也算是开天辟地的一员了！”蓝通哈哈大笑着，死是可怕，可是有的时候死也不可怕！古老传说之中盘古开天辟地一身化世界，实际上这样的盘古并没有死去，他永远的活着，只不过他是换了一种方式活着罢了。

　　而现在这些人是要终结一切重新开天辟地，即便是身死，这也是以另外一种方式活着了！

　　这一切都在无声无息之中展开，而此时身在京城的欧阳却对这一切全无所知，此时欧阳还有刘静两口子正在京城的商业街上逛着。

　　马上就要春节了，大街上到处都是置办年货的人，每一个人的脸上都洋溢着一种喜悦之情。对这个国家的人来说，过年便是最喜庆的时候，家家户户放鞭炮贴春联，四处走亲访友拜年！

　　“欧阳，你会写毛笔字么？”刘静看到前面有一老人拿着红纸和毛笔正在求字连忙问欧阳。

　　“我会啊！我毛笔字可是学了很长时间的！”欧阳还没有回答，邵峰就在一旁开口了。

　　“我倒是不会！不过倒是可以试着写一下！”欧阳的确不会写毛笔字，可是欧阳又大势在身，将大势融入自己的之中，那种感觉甚至能够超越一切。

　　“那好，看看我们谁的好吧！”邵峰哈哈一笑，在他看来，欧阳连学都没有学过，怎么可能强的过自己呢？

　　三人来到这边，此时老人面前已经摆了无数张红纸，每一张红纸上都写着两个字——乾坤！

　　没错，就是这两个字，此时老人面前红纸上面写满了各种体各种风格的乾坤二字，但是老人却始终在摇头。

　　“大爷，这几幅很不错了啊！你看看，这些字都能比得上一些书法家了！”邵峰一到地方就看到了地上有几幅字写得的确狠到，这些之中甚至有一些连大书法家也不过如此了。

　　“年轻人，这些字是很漂亮，可是这乾坤二字代表了天地，想要写出这两个字不是说你写的漂亮不漂亮，而是要心中有天地才可以！”老人看了邵峰一眼，然后将一张红纸公正的扑在了一张巨大的木桌之上，随后挑选了一支精致无比的狼毫笔，示意邵峰试试！

　　“年轻人，我观你面向贵不可言，想必不是凡人，老头子斗胆跟你求乾坤二字，看你可能写好？”老者说着对着邵峰做了一个请的手势！

　　邵峰可不是开玩笑的，丫的确写了一手非常好的狂草，而邵峰从小跟着雷鸣更是培养出了一种气势，此时邵峰一捏笔，顿时老者的眼神就不同了！

　　“年轻人握笔好有神啊！倒是有几分九五之尊的贵气！或许这是个少年天子！”老人点头心中赞许。

　　而随着邵峰握笔，无数人都开始凑上前来观看，生怕自己看不清邵峰写的是什么！

　　邵峰此时眼观红纸，手中狼毫笔一甩，乾坤二字不到三秒便一气呵成，两字并没有那些摆在地上的字漂亮，可是这两个字却带着一股不凡的气势！

　　在看到这两个字的时候老人的眼睛直接亮了，看着这两个字此时老者口中只有一个好字！

　　而在场的年轻人自然是看不明白，在他们眼中看来，邵峰所书的乾坤二字远不如刚才那些字漂亮，如果让他们选肯定选前面的，但是这里倒是聚集了真正的几个书法大家，在看到邵峰字上所带的那种气势之后，纷纷都陷入了一种沉思之中。

　　能够将乾坤二字写的如此一气呵成，这不是普通人能够做到的！

　　当然，内行看门道，外行看热闹，看不懂的人自然不能明白乾坤二字的含义也自然无法明白邵峰为什么写的明明不如前面的漂亮却被老人如同至宝一样的收了起来！


第二百五十五章 九天惊雷

　　“今日能够得小哥乾坤二字，老头子我也算是了了一桩心事，京城果然是藏龙卧虎，小哥也是不凡之人，身具九五之气，有朝一日风云起，定然化龙执掌这乾坤二字！”老人说的很隐晦，可是一些聪明人还是听出了意思，不过在这个年代很少有人信这种事情了，所以大部分人都将老头当成了片子。

　　而有一些眼光比较毒辣的人则明白，老头绝对不是片子！乖乖，那张桌子乃是黄花梨的，老头身后的椅子也是黄花梨所打造，用的笔和墨也都是极品之中的极品，光这几样东西加起来就足以超过百万，这样的片子恐怕还真是少见了。

　　“老人家别走啊，我这个朋友也会写啊！”刘静看到老人竟然要收拾离开连忙出声，而欧阳则是摇头苦笑。

　　说实话欧阳的确不会书法，写出来的字恐怕算是真正的狂草了，邵峰的字已经让老人满意了，老人原本要离开了，可是刘静竟然突然出来说这么一句……

　　“哦？正好，我这还有最后一张，还请小哥赐字！”老人听到这里连忙停了下来，虽然他自己也不觉得在场的有人能够超越邵峰的乾坤二字了，但是现在正好还有最后一张纸，干脆也用了得了。

　　“老人家，说实话我并不会任何书法，从小到大写字都跟狗爬的似地……”欧阳这句话倒是没有说假话，从小到大欧阳写字极差，差到签名都跟小朋友写的似地。（其实本人写的更烂……）

　　“没关系，这乾坤二字要的不是字，而是意！只要意到了，字便不再重要！”老人倒是看的很透彻，不过他说的也没有错。

　　这乾坤乃是天地，天地不是说你写的越漂亮越好，天地二字必须要有一种凌驾于一切之上的大势才能够写出来。

　　“那好吧，今天我就献丑了！”欧阳从老人手中接过了毛笔，而他拿笔的一瞬间即便是老者也摇了摇头。

　　很显然，欧阳连拿笔的方式都错了，这根本就是一个完全不会任何书法的年轻人，身上也没有邵峰那种贵不可言的气，老者有些后悔浪费了自己的墨水了……

　　欧阳将笔随意的捏在手中，看着眼前的这张纸，欧阳并没有马上下笔，而是在想什么是天地！什么是乾坤！

　　“我从一个小小的山村少年，一路成长到睥睨天下的超级强者，我的一生都在跟天地战斗，我从不相信天地，我只相信自己！所以我心中我便是天地，我便是乾坤！伸手掌轮回，握手执乾坤！”一瞬间欧阳终于找到了那种感觉。

　　而在这种感觉出现的一瞬间老者竟然不自觉的后退了一步，一种想要跪下朝拜的感觉出现在了老者的心头。

　　老者看着欧阳，他简直不敢相信，此时的欧阳就如同一个高高在上的神灵，仿佛乾坤就在他的手中一样！

　　邵峰在老者眼中已经是少年天子贵不可言的九五之尊了，而此时竟然出现了一个只用气势就让他忍不住跪倒在地的年轻人，老者知道自己看走眼了，他同样知道，恐怕今日过后，天下再也无人可以超越这年轻人所书的乾坤二字！

　　“老人家！乾坤二字送给你！”欧阳说着，毛笔已经开始挥动！这一瞬间不需要什么书法，欧阳要做的就是把自己心中的天地写出来那么简单！

　　两个比邵峰的乾坤还要狂草的字出现在了纸上，在这两个字完成的一刹那，原本就阴霾的天空竟然咔嚓一声响起了一道惊雷！

　　此时可是大冬天，昨天晚上还小小的下了点雪花，这样的天气响起惊雷！这是有违常理的，而老人却整个人瞪大了眼睛看着那两个仿佛足以震彻天地的字！

　　“乾坤！这才是真正的乾坤！老头子我学了一辈子书法，学了一辈子玄学，没想到迟暮之年竟然能够得到九天神灵赐字！”老头眼中竟然开始闪动起了泪花！

　　老者一步步的走到欧阳所写下的这两个字前面，此时他的脚下踩着的竟然是刚才那些人送得字。要知道，一个大书法家，对字是十分的在意的，可是这一刻老人突然觉得，除了眼前的乾坤其他的竟然都算不上字了！

　　“字引动九天神雷！难道这年轻人要举霞飞升么？”老头突然有这种感受，不过当他看到欧阳还好好的站在他的面前他摇了摇头。

　　“静姐，走吧！”欧阳知道老人已经完全沉浸在这两个字之中了，而他可不想一会被老人拉着说什么，所以直接拉起了刘静和邵峰就冲出了人群消失在了热闹的人流之中……

　　等老人反应过来在想寻找欧阳的时候，此时哪还有欧阳的影子？老人颤抖着身躯仿佛捧着天下最重要的宝物一样，这一次老人连东西也不收拾了，价值超过百万的东西老人直接丢在了大街上，就那么捧着乾坤二字大笑着离开了……

　　“那两个字内蓄天地，看来你真的是神灵！”邵峰虽然对书法了解不如那些超级大家，可是刚才那一瞬间邵峰也听到了九天惊雷，也看到了那字上所蕴含的天地。

　　“其实也没那么的玄奇，有的人信天命，那么他的命运就被天所掌，有的人不信天命，那么他的命便被自己所掌，我不信天命，我只信自己，我只相信命运在我手，所以我就是天地！这天收不了我！”欧阳说的便是他这么多年来的信念。

　　要知道，如果欧阳哪怕有一次相信了天命，那他也断然没有了今天的成就。因为欧阳这一生都是在跟天命做抗争，如果他又哪怕一次的屈服，那么今日欧阳可能已经死无葬身之地了。

　　最早的时候，凌中天告诉欧阳，说他没有天赋，欧阳没有屈服，那个时候欧阳相信，天赋并不能决定一个人的未来！所以他一步步的走到了半妖者的程度。

　　然后有人告诉他半妖者此生也无法晋级，可是欧阳依然没有屈服，依旧在跟天命做抗争，而欧阳也成功了，他成功的打破了这一切。

　　后来四国会武欧阳倒霉的进入了锁妖塔之中，传说之中的生死境永远都是有进无出，可从始至终欧阳每一刻都在告诉自己的队员，我们能够走出去！我们一定可以走出去！

　　如果当时他的队员也能够拥有欧阳一样强大的信念，也许他们可以出去，可惜不是每个人都是欧阳，所以最终出来的只有欧阳一人。

　　接下来战郑家，横扫迷魂海，踏上穿云船走上远古之路！每一次欧阳都是在跟命运做抗争，因为欧阳始终有一个信念！我不会被命运击倒！

　　想到这里，欧阳陷入了一个沉思之中，为什么曾经的自己可以如此热血的跟命运抗争，而如今距离最后一步如此的靠近，自己却想要放弃了呢？现在的自己还是自己么？

　　欧阳自己对这个问题也是充满了迷茫之色。

　　“别想那些乱七八糟的了，有句话不是说的好么，是你的逃不掉，不是你的想要也得不到！就算你有天大的事，也应该等到过完年等到帮雷将军度过了一切啊！”刘静握了握欧阳的手安慰了一下欧阳！

　　“好吧！我们继续置办年货！”欧阳呵呵一笑，然后跟着邵峰二人进入了一个百货大楼之中开始挑选过年的年货。

　　雷鸣的祖宅之中，雷鸣正在亲手写着各种寿贴，这一次雷鸣对这件事是很重视的。谁说雷家人永远活不过六十岁？自己这一次就是要当着所有人的面让他们看看老子是如何笑着活下去的。

　　“将军，这两天京城里面对您的寿宴的事情已经传的很厉害了，不过……”一名龙军的成员汇报着。

　　“不过他们都是说我这是在欲盖弥彰是吧！”雷鸣自然猜到了，外面肯定不会传什么好话。

　　“恩！很多人都说要在寿宴上看您的笑话……”这名龙军的成员脸上带着几许的愤怒，在龙军之中雷鸣就是无所不能的神。

　　龙军的每一个成员对雷鸣都是敬如神灵一般，即便现在前面有个火坑，雷鸣如果说跳，不出十秒，龙军的人也能将火坑填平！

　　“呵呵，龙军的势力越来越大，上头这一次有意想要削弱我们，原本他们是想要在我死后打击邵峰的，不过我不会让他们如愿的，谁想动龙军除非我死了！”雷鸣语气之中带着杀意。

　　“邵峰初掌大权，我不会给他留下任何的隐患！而欧阳先生说我能够活到九十二，其实不用九十二，只要再过五年，邵峰能够真正掌控一切，那我就可以安心的在家品茶下棋了！”雷鸣对未来已经安排好，纵然邵峰上位，五年内也肯定有人打压，而自己存在就是为了威慑这些家伙，让这些家伙不敢打龙军的主意，只要五年过后等邵峰掌握了一切，那么就算这些人想要玩花招也没有用了！

　　“欧阳先生真的……”这龙军成员本来想质疑欧阳，可是说到这里他停下了，毕竟他如果质疑的话，所质疑的不光是欧阳，同样好像在诅咒雷鸣一样。

　　“欧阳先生是神，没有神做不到的事情！好了，把寿贴都发下去吧！”雷鸣并没有责怪此人，而是将手中写个各方大佬的寿贴都交到了此人手中示意他发下去……

　　等到这名龙军成员离开之后，雷鸣看着窗外又飘起的雪花微笑道：“又要过年了！等过完这个年我又要给所有人一个惊喜了……”


第二百五十六章 天王的伙伴

　　爆竹声声辞旧岁，家家户户都贴出了喜气的春联，不管老人小孩，在这一天都换上了新衣服。恩，就算是欧阳都没有免俗，也买了一身红色的唐装穿在了自己的身上。

　　其实欧阳说起来更喜欢在现在所穿的那月白长袍，只不过现今这个时代，穿这样的衣服会被人当成二逼青年的……

　　“往年都是邵峰陪我过年，今年可是比以往都热闹多了！”雷鸣今天出奇的高兴，还拿出了他珍藏的酒来招待大家。

　　“邵峰都是不回家过年的么？”刘静吃着饺子问道。毕竟在正常人心里，大过年的，无论身在何方都想要回家过年的。

　　“这里就是我的家！”邵峰微微一笑，他说的没有错，虽然他姓邵，可是邵家却从小都没有给过他一丝的温情。

　　父亲早早去世，邵峰很小的时候母亲也跟父亲走了，只剩下邵峰自己从小孤孤单单，而这样的大家族之中，爷爷奶奶永远都是疏远的，他们眼中亲情远不如利益来的重要。

　　而且邵峰只是无数个孩子之中的一个一点也不出众的孩子，从小又失去了父母的关怀，所以邵峰小时候是很孤僻的，这样就更难以让长辈喜爱了。

　　而且在这样的大家族之中别说是喜爱了，只要那些长辈不想方设法的让邵峰去死，邵峰就很谢谢他们了。

　　“我以前都是跟老爸一起过年的，今年老爸应该很孤单吧！”刘静说这句话的时候并没有发现，一旁的欧阳已经低下了头。

　　跟父母过年！是的，即便是邵峰很小就失去了父母，可是邵峰印象之中还是有跟着父母一起过年的印象的，可是欧阳呢？

　　从小便是孤儿的欧阳从未享受过任何的亲情，以往每次过年，别人都是父母给买了新衣服欢欢喜喜，可是欧阳却从来都只是孤孤单单的一个人。

　　刘静说了一会也发现了欧阳的变化，她仿佛知道自己说错话了一样连忙捂住了嘴巴！

　　“欧阳……我……我不是故意的……”刘静很歉意的看着欧阳。

　　“没关系，我没有能力改变过去，不过我能把握我的现在和我的未来！”欧阳抬起头来给了刘静一个笑容，只不过这笑容在大家的眼中却并不是那么的好看。

　　“其实以欧阳先生的能力也未必就不能知道自己的身世！”雷鸣喝了一口珍藏的茅台酒，那已经泛黄的茅台酒液醇香浓郁雷鸣一口吸到了口中不断在口中翻滚品尝着那种悠长无比的回味。

　　“那又能怎么样？回到过去去看看我是为什么被抛弃的？然后好的结果是我看到了我父母的确因为苦衷，坏的结果是我的父母不负责任？其实这两种结果无论哪一个都没有了意义，因为无论哪一种结果，在他们抛弃我的那一刻起，我只是欧阳！只属于我自己！”欧阳一番话说的一群人都皱起了眉头。

　　其实欧阳这些话的确有些偏激，可是从小到大从没有享受过亲情的欧阳有资格这么说。

　　每当过年，普通小朋友都在父母怀里撒娇的时候，欧阳一个人在哭，被别的孩子欺负了，倍的小朋友回家告诉父母，要么父母会去教育对方，要么细心安慰，而欧阳却每一次都只能像一匹狼一样的在舔伤口！

　　也就是这样的童年，让欧阳的身上流着一股不服输的血液，一股属于狼的残暴血液！一股从不会为任何事屈服的血液！

　　“其实爸爸曾打听过关于你父母的事情！只不过最后也没有了结果，如果没有猜错的话，你的身世应该很不简单，你的父母不会是普通人！”刘静终于道出了一些事情，这些事都是刘启航偷偷做的，可是当刘启航用自己的人脉几乎要触碰到事情的真相的时候却发现再也无法查下去了，就这一点就证明欧阳的父母绝对不简单了。

　　“呵呵，那真是那个家族的损失啊！”雷鸣摇头为那个抛弃欧阳的家族默哀，不过雷鸣转念一想也就释然了，如果欧阳真的也成富二代或者太子党，那么恐怕也没有今日的雷鸣。

　　“呵呵，不过这也正对应了一句话，有些事，不到最后一刻你永远不知道胜负也永远不知道结局是什么样的！”邵峰这句话说得倒是很对味。

　　“欧阳先生，我总听他们说你以后要走，其实我很想知道你到底要面对什么样的事情呢？”雷鸣看着欧阳，他很好奇，可能也是仗着一股子酒劲他才能够开口询问了。

　　“你相信世界毁灭么？”欧阳转头望向雷鸣。

　　“世界毁灭？没错，人类的确对地球损害太……”

　　“不是这个，其实地球在地球人眼中就是这个世界的中心，实际上根本不是这样，整个宇宙，据我所知，跟地球一样的小世界有着几千万个，而比地球更高等的中型世界则同样很多很多。而整个宇宙的中心则是传说之中的仙界！”欧阳看着大家都用一种古怪的眼神看着他微微一笑继续。

　　“可能你们听起来很是可笑，可是任何时候世界上都不会缺少疯狂的人，如果没有人阻止这些疯狂的家伙的话，那么这个世界的秩序会被他们重新制定！”欧阳放下筷子道：“而嫣红想让我斩尽一切做真正的神灵阻止这一切。换句话说，她想让我开天辟地！”

　　“开天辟地……”雷鸣这一刻心中的震撼已经超乎了一切。开天辟地，在他的心中开天辟地那是传说，而现在一个人告诉他要开天辟地，普通人是很难接受的。

　　“算了，还是不要说这些了，这些都是我要面对的事情，以后自然会去解决的，我们还是吃饭的……”

　　一场饭吃了一个小时，等欧阳回到房间的时候春晚已经开始，欧阳躺在床上百无聊赖的看着春晚，听着不断从外面传来的爆竹声音，欧阳知道自己的时间真的不多了！自己在地球最多还有不到三个月，等帮助雷鸣度过难关之后，无论如何欧阳都会返回仙界。

　　“我已经平静的生活了五年，而平静终究还是过去了，接下来将会是狂风暴雨！搅动乾坤了！”欧阳知道，如今仙界已经被天王所控制的力量打的节节颓败，而自己返回的时候便是发起反击的时候。

　　“老伙计，你醒了么？”欧阳一句话出口，血光开始闪动，欧阳后背上的刺枭弓终于在这一刻被唤醒，巨大的刺枭弓悬浮在欧阳的身旁。

　　欧阳伸手在抓住刺枭弓，这就像欧阳最大的依仗一样，无论何时何地，哪怕是自己转世轮回，刺枭弓也始终跟随自己不离不弃！

　　“老伙计，这是我们最后的一战啊！”欧阳知道，返回仙界之时便是自己最后一战，要么死！要么开天辟地终结大时代，永远的终结大时代，让世界出现一个新的安宁和秩序！

　　“老伙计，你第一次妖化的时候我就问自己，你的使命是什么！现在我知道了！老伙计，如果这一战我赢了，那么你的使命也会出现！帮我永镇苍穹！”欧阳说着，刺枭弓开始妖化，火光将整个房间都映衬成了血色。

　　刺枭弓仿佛活了过来一样，无尽的火光之中，血色枭缓缓的睁开了眼睛，那是一种不屈的战意！一种永不言弃的战斗精神！

　　“放心吧老伙计，我不会放弃，无论何时我都不会放弃，从得到你那天起我就在跟天争斗，我这一生都在逆天，这一次也不例外！我们一定会胜利，一定会建立新的秩序！无论天庭有多少的强者摆在我的面前，都将饮恨在血色箭矢之下！”欧阳说着一把拉开了刺枭弓，那如同火焰的弓弦之上，一支燃烧着熊熊烈焰的箭矢指着苍天，仿佛在对整个苍穹挑衅！

　　仙界！天王唰的睁开了眼睛，他的脸上带着一股疯狂的笑容！

　　“哈哈哈哈！不死战意！你终究还是走上了对抗的道路！没关系，这场游戏如果缺少了你就没有了意思！我看你能不能斩掉你一切的情义！”天王说着，整个人嗖的一声窜上了天空。

　　劈手将天空撕碎，天王手中无数的光芒闪动，整个天空开始组成了一个巨大的图案，这图案闪动着一股不可思议的力量！

　　“归来吧！我的伙伴！让我们一同制定一个新的秩序！让这世界为我们而颤抖吧！”天王手中神力无限，无尽光芒撕裂了一切，一座悬浮的岛屿开始渐渐从星空的另外一边穿越时空飞了出来！

　　“老朋友在外面的时间太长了，现在我们应该一起制定最后的秩序了，没有人能够阻挡我们前进的道路！”天王这句话果断无比，他可不会傻傻的等待欧阳出来然后跟欧阳搞什么一对一，现在他不好确定欧阳的位置，可是他知道欧阳一定会回到这里，所以他将所有的强者都召唤回来，然后等到欧阳出现的那一刻集中全力给其致命一击，让其没有任何反将一军的机会！


第二百五十七章 雷罚降世

　　突然出现的天庭让整个仙界都陷入了疯狂之中，大部分的人族已经彻底沦为了天庭的鹰犬，如今依旧在抗争的只剩下了妖祖和魔族以及一些残存的海族。只可惜整个海外都已经被控制，海族根本无法在海上战斗，而上了岸以后的海族战斗力直接下降了一半。

　　“战族这群王八蛋到底什么意思！这都什么时候了，他们竟然还不如来最后殊死一搏！”一部分没有沦为天庭鹰犬的人族骂着。

　　“战族好也罢，坏也罢，人家至少没有像某些种族一样沦为鹰犬！”几个魔族不屑的看着额人族。如今个人恩怨在种族面前已经显得那么微不足道。而因为大部分人族的沦陷，现在各族联军已经是节节退败，只剩下最后的西北了！

　　“好在天王召唤了天庭之后便陷入了沉睡，很多人都说天王死了，其实不然，天王是什么人物，他虽然口口声声说着天庭有无数跟他同样的存在，实际上他才是整个天庭的主人，而这一次一旦他觉醒，那就是毁天灭地了！”魏秉熠把最近的消息说了出来。

　　“天王是沉睡了，可是天庭那些王八蛋的攻势比天王还要猛，西北沙洲都已经丢了，如今我们只能最后恪守冰原，一旦冰原失守那……”白星皱着眉。

　　“其实这个时候是我们最好的反击时刻，如果这个时候战族能够出现跟我们联合，我们完全可以殊死一搏！”白朽明知道，天庭被召唤来的那些货色实际上都是被天王夸大了，那些自称至高无上的家伙实际上只不过是境界高了一些，力量上根本就不会比白星他们高。

　　而战族高手无数，这个时候如果能够将战族召唤回来，如果能够将欧阳召唤回来，那就是最后的绝地反击！

　　“如果能够在天王觉醒之前将整个天庭掀翻，然后找到天王长眠之地一击毁灭天王，那一切都会改变！”魏秉熠知道，这个时候是最好的绝地反击时间！

　　“嫣红！一切都准备妥当，你必须要再跑一次地球，而这一次我相信你一定能够带来欧阳！”白星将一只白玉的瓶子交到了嫣红的手中，这瓶子之中装的乃是未来一切的希望。如果这瓶子还不能让欧阳放下一切返回仙界，那么整个世界的秩序只能被重新制定了。

　　“放心吧，这是最后的必杀技，他一定会来的！”嫣红看着手中的瓶子，这是一只记录了欧阳一生的瓶子。

　　“如今他是左右一切的关键，只有他能够让战族出手，没有战王的命令，战族即便是全部死在那小世界也绝对不会出来的。而欧阳走之前并没有告诉战族离开那里也没有告诉战族开战，战族是绝对不可能出手的！真是不知道该羡慕欧阳还是该为整个战族默哀啊！”魏秉熠无奈的摇头。

　　一个如此的种族战斗力绝对强盛，一个完全执行欧阳一切命令的种族，百万不次于仙尊的超级强者！一旦这个种族被欧阳指挥起来，那么它就是一个所向披靡的机器。

　　“去吧，你可是承载着仙界的未来啊！”白星看着嫣红，然后为嫣红打开了通往地球的通道！而当这通道开启的那一刻也预示着被压制了这么多年的仙界联军最后的绝地反击即将展开！这是不惜一切代价的绝地反击，如果不能在天王醒之前将一切推掉，那么这个家伙一旦真的觉醒就可能是一个真正的至高无上了。

　　“我们会在欧阳回来之前守住这最后的圣地！告诉他，带着战族来！我们等着他的绝地反击！”白朽明看着缓缓进入通道的嫣红大声的说着。

　　“放心吧，你们难道忘了，这个男人一直在创造奇迹，这一次奇迹一定也属于他！”嫣红的声音渐渐消失，而她最后一句话也终于让所有人脸上都露出了微笑。

　　没错，欧阳这一生都在不断的创造奇迹，而这一次所有人也同样相信欧阳能够创造奇迹！

　　地球，雷鸣的寿宴所举行的地方就是雷鸣的祖宅，此时雷鸣祖宅之外，一水的各种名车排出去至少有几公里！

　　京城当地的高官以及贵族，还有全国各地的高官甚至是国外都有一大批人跑到了这里来，当然这其中有多少是来看雷鸣死的就不知道了。

　　雷鸣穿着一身喜气无比的红色唐装，整个人虽然看上去稳如泰山，实际上雷鸣自己却知道自己还是有一丝的紧张的。

　　而今天的欧阳很不一样，今天的欧阳从一早开始就没有露出一丝的微笑，而且今天的欧阳穿的不再是过去的唐装，而是一身月白色的长袍以及锦鼠毛披肩！这样打扮的欧阳跟仙界的欧阳一样。

　　“要走了？”刘静看着欧阳，当欧阳换上这身衣服的时候她就在不停的询问欧阳。而欧阳始终没有正面回答刘静，他是怕自己这个死党太过伤心。

　　“静姐！”欧阳一把抱住了刘静，还是当着人家邵峰的面那种，不过邵峰并没有任何的不满，因为邵峰也看的出来，恐怕今日寿宴之后欧阳真的会离开了。

　　“师父，带着我一起吧！”死神已经要求欧阳一天了，而直到此刻欧阳终于算是点了点头道：“也该让你看看仙界的残酷了，永生不死的仙人们一旦战斗起来能够将九天星辰都打成碎片！”

　　死神对未来充满了期待，他只知道自己师父很牛，可是他绝对想象不到，在仙界如今的欧阳几乎代表了希望。

　　还没有沦陷的地方，所有人都在等待着这个战族之王带着百万战族上演最后的绝地反击！而欧阳仿佛也算到了这一切一样，他知道不能再逃避下去了。

　　“客人都来了，我们该出去了！”雷鸣看到气氛已经有些不对了，连忙摇了摇头第一个走了出去。

　　“静姐，不用伤心，这次分别不会太久，你忘了我答应过你会给你一个前无古人后无来者的超级婚礼呢！而且……而且到时候我说不定……”欧阳说到这里摇了摇头没有继续说下去，因为他不知道，这最后的一战之后自己是不是能够存活下来，是不是能够带着卫诗回到这里然后带着她一起看看自己曾经的家乡，看看自己最好的朋友……

　　“一定可以的！如果你敢不回来，我就是穿越也一定去找你！”刘静这句话可是够暧昧的，以至于旁边的邵峰有些挂不住了轻声的咳嗽了一声。

　　“小气鬼，我跟欧阳这辈子都是最好的朋友，你吃什么飞醋！”刘静瞪了邵峰一眼说道。

　　“咳咳……我是男人好不好……”邵峰也有些无奈，其实他知道刘静和欧阳之间的感情不是男女之情，只不过谁听到自己未婚妻这么说都是有些受不了的。

　　“扎克，一会我们不直接回仙界，师父还有一些族人在另外一个世界，师父会带着你先去那个世界寻找族人！”欧阳虽然并不知道仙界如今的变化，不过他是一定要带上战族的，而且欧阳敢肯定，战族一定还在那里等待自己！只要自己没有死去，战族定然不会离开！

　　这就是战族，一个战王不开口即便是死在原地也绝对不会移动一步的种族！也就是这样的种族才会诞生如此多的强者，也就是这样的种族才能以如此稀少的数量打的海族哭爹喊娘最后海皇宫都让人拆了！

　　红地毯铺满了祖宅外面每一寸的土地，当欧阳穿着这一身走出来的时候自然引得无数人瞩目，不过更多的人将欧阳当成了装逼的表现。

　　在仙界的话，欧阳这一身虽然华丽，可是欧阳身份摆在那里呢，可是在地球上，欧阳这一身弄得跟古代侠客似地，自然被人把牛逼误认为是装逼了！

　　“将军，一切准备就绪了，开始吧！”邵峰走到了雷鸣身后，而欧阳则是始终站在雷鸣身旁，如果细心地人可以发现，如今的欧阳整个人的眼睛已经闪现出一道道的金光，这便是观心战意，此时无论是什么妖魔鬼怪甚至是天罚都能够被欧阳清楚的看到。

　　雷鸣走上台阶，开始感谢宾朋，一番感谢之后，原本晴朗的天空竟然已经开始乌云密布，这样的变化让早已经准备好预防一切的龙军开始准备为在座的宾朋撑起大伞。

　　恩！的确是大伞，这大伞足以将整个祖宅都给遮盖在其中。

　　“不用，今天不会下雨！”欧阳说着，天空竟然开始飘起了雪花，要知道，如今已经入春，这个时候再次飘起鹅毛大雪倒是有些夸张了。

　　“欧阳先生！”雷鸣看着如此反常的天气以及那已经阴的仿佛傍晚的天气一脸的诡色。

　　“放心，这劫压的是我不是你！”欧阳自然知道，以雷鸣肯定不能引动这足以瞬间将整个地球都毁灭的天罚，这是轮回对自己不满了，嫌自己没事找事要劈自己了。

　　“轰隆！”天空忽然一道雷龙闪动，整个天空开始闪动起各种雷电，无尽雷电将整个天空都变成了紫色！

　　没错，就是紫色，这样的雷电才是惩罚仙人的仙雷！

　　“想收走我！你配么？”欧阳说着，整个人竟然在无数宾朋的瞩目之下开始缓缓的悬浮起来！

　　无数人看着这一幕都捂住了嘴巴！飞翔！对人类来说飞翔已经不是什么梦想，可是那是借助工具，像欧阳这样凭空飞翔的普通人怎么可能看过？


第二百五十八章 绝地反击倒计时

　　凭空飞翔，欧阳距离地面已经足有四五十米，而此时所有人的目光都已经被欧阳所吸引，这显然不是什么作秀，因为雷鸣的祖宅在郊外，此时上空没有任何的建筑物，绝对没有什么能够将欧阳给拉起来！

　　“老天啊！这是超人么？”一些女士看着飞翔在天空的欧阳，他们心中只有这一个想法。

　　而一些刚才还觉得欧阳穿这一身很装逼的人忽然发现自己错了，人家原来不是在装逼，人家这是真的牛逼，如果真要装逼怎么也要来一条红内裤穿在外面吧……

　　“来吧！九道天劫，我若是接下你便放弃！”欧阳指着天，当他一句话出口的时候，整个天空闪动的雷电一瞬间仿佛被抽空了一样忽然消失不见。

　　这当然不是消失，这是因为雷电全部都聚集在了一个点，随后一道足有房屋那么粗的黑色雷电从九天之上劈了下来。

　　为什么是黑色？因为地球的空间太过薄弱了，雷电划过的地方，空间已经被撕碎，只能看到黑色的痕迹！

　　“轰！”血色火焰忽然从欧阳身上闪动开来，随后就看到欧阳身旁，一把燃烧着血色烈焰的战弓悬浮起来！欧阳并没有拉弓弦，而是整个人直接往上一冲进入了雷电之中！

　　“多谢你送我的第一之箭！”随着欧阳冲入雷电之中，雷电嗖的一声消失，再看天上的欧阳，手中握着一支不断闪动黑色雷弧的箭矢已经被欧阳握在了手中！

　　这是欧阳以自身的力量瞬间压缩了雷电，将雷电变成了自己手中的雷箭！以对方的力量破开对方的攻击，这一下可让这贼老天气坏了！

　　“嗖！”一颗小小的雷球从天上直飞了下来，这雷球已经远不如刚才的雷电看着有视觉冲击，不过欧阳却知道，比起这雷球，刚才的雷电只能算是开胃菜！

　　一把将雷箭搭在了弓弦之上，整支雷箭附着了一层血色烈焰。弓弦松开，箭矢嗖的一声直冲九天，雷球被欧阳的雷箭一箭洞穿消失在了天空！

　　“咔嚓！”在雷球消失的一瞬间，两条雷龙在天上组成，没错，这是真的雷龙，这些雷电竟然组成了两条东方神龙，这两条神龙狰狞咆哮，甩动尾巴朝着欧阳就撞了下来！

　　地下，祖宅之中无数人已经彻底的呆了！他们不敢确定自己看到了什么！这是一个人类，没错，这是一个人类，而这个人类此时在跟天战斗，此时他要让天屈服！人的力量真的可以逆天！

　　“爸爸爸爸！他是仙人么？他是要渡过天劫然后举霞飞升么？”一个明显是经常在起点看各种玄幻以及仙侠小说的少年吃惊的看着九天之上跟一弓同时开出两箭分袭两条雷龙的欧阳吃惊的说着。

　　而这少年的父亲则表示有些无奈，对于这些他甚至不如儿子知道的多，这让自己如何回答儿子呢？

　　“别白费力气了，我再进一步便可手握轮回，最后一击吧！”欧阳两箭击破两条巨大的雷龙之后悬浮在天上，他这么说并不是因为装逼，而是因为欧阳发现地球的时空在这些天罚之下已经开始变得不稳定起来，如果真的按照现在一道道的劈，恐怕最后一道劈出来的时候这地球也完蛋了。

　　欧阳静静的立在天上，他在等待，等待最后的一击，这最后的一击肯定是凶猛无比的，所以在这一刻欧阳已经开启了不死战意。

　　不死战意在欧阳的身体外面形成了一层金色的光辉，这光辉如同当初战王的不破金身一样。

　　“呼！”就在不破金身出现的那一刻，九天之上金光闪动，一把有十几米长一米多宽的巨大金色光剑从天上直插了下来，这一剑的威势压得地下包括死神在内的所有人都跪倒在了地上！

　　人有人的威严，而今日触发天罚的轮回也有它的威严，轮回虽然看不见也摸不着，可是它却真的默默掌控着一切，今天欧阳第一次挑战轮回，轮回终于算是彻底的爆发了！

　　“咕……”当剑从天上插下来那一刻，欧阳手中的刺枭弓直接化为了巨大的血色枭，火焰焚烧整个天空血色枭煽动翅膀化为了一道利箭迎着天上冲下来的光剑就冲了上去！

　　“凤凰！那是凤凰吗！”看到天上忽然张开了翅膀的血色枭，无数人都将那误以为是凤凰，不过也有一些明眼人看了出来。

　　“那不是凤凰，凤凰有的尾巴比它长，我怎么看着更像猫头鹰！”这家伙说的没有错。第一次看到血色枭那展翅翱翔九天的样子的时候将它当成是凤凰这很正常。

　　“轰！”天空一声巨响，欧阳即便开着不破金身，在最后这一击之下依然被掀出去几个跟头，但欧阳很快就在天上立了下来对着下面的雷鸣一抱拳道：“雷将军，欧阳最后的承诺已经完成！最后祝你福如东海寿比南山！”欧阳用了一句很俗气的祝福语，可是这一句却比之一切都重要。

　　雷鸣可是亲眼看着欧阳是如何为了自己跟天战斗的！这种雷电交加，而一个人迎着雷电将所有雷电击溃的样子在雷鸣眼中已经是真正的神灵了……

　　“叔叔叔叔！我也要修真！”一个明显看仙侠小说看多了的小朋友在下面呼喊着。不过他换来的只是欧阳的一笑！开玩笑！这是玄幻！你丫在玄幻里面给我宣传仙侠，不拍死你就已经很给面子了……

　　“嘶……”九天的空间被撕裂，一条通道出现在了欧阳的面前，欧阳惊奇的朝着通道望去，就看到嫣红愣愣的看着自己，欧阳知道嫣红应该是被自己这一身装束给弄的小吃惊了。

　　“你……你……”嫣红一时间倒是不知道说什么好了，原本带来准备给欧阳的玉瓶此刻也傻傻的拿在手里不知道该怎么办了！

　　“怎么？不欢迎我回去？”欧阳笑着看着嫣红，随后就看到地下的死神已经飞了起来，片刻之间死神已经来到了欧阳的身旁。

　　“你……”嫣红除了你字真的不知道说什么了，不过这一次她倒是想起来了，将手中的玉瓶交到了欧阳手中。

　　欧阳看了一眼这玉瓶，他并没有打开，而是将玉瓶收了起来……

　　“走吧，我们去天河小世界！”欧阳关闭了这通往仙界的隧道，然后劈手打开了一道通往天河小世界的隧道，当先一步跨入了其中，死神紧随其后，嫣红看着此时的欧阳，他知道，这个男人站起来了！不需要任何人的帮助，这个不败的箭神再一次的站了起来！

　　想起欧阳曾经的经历，嫣红眼中竟然闪动了一丝的泪光！这个一生都在奋战，一生从不曾放弃的男人在最后一个依旧站了起来，他要用自己的肩膀扛起一切。

　　“绝地反击！天庭，我们的神回来了！接下来就是我们的绝地反击了！”嫣红握着拳头，这些年仙界联军被打得太惨了，而这一次欧阳回去一定是疯狂的绝地反击，丢掉的一切都会找回来的！

　　“这一战只怕要打的仙界支离破碎，只怕要打的那一片时空都为之塌陷了！”嫣红知道，如此仙界全民战斗一旦打起来，整个仙界绝对会面目全非，这也幸好是仙界，如果是其他地方，恐怕还没有开打就能够用气势压碎时空！

　　“天河小世界！呵呵，百万战族终于要出山了！”嫣红抹了一把自己脸上的泪水，然后跟着欧阳踏入了隧道之中！

　　再次穿越无尽星海对欧阳来说自然没有什么，可是死神却是一脸的吃惊之色。

　　“师父，我们是在穿越宇宙么？”死神知道，不懂的就应该问师父。

　　“没有，这时空隧道之中的时间是静止的，如果我没有用力量笼罩你而你也没有达到仙人的水准的话，你根本看不到这一切，这一切在你眼中都只会变成虚无。”欧阳想起自己当初从那多闻小世界进入真灵界的时候，其他人都仿佛雕塑一样的站在那里，唯独拥有独特体质的自己才能够看清一切。

　　“我们这穿越了多远啊？”死神好奇无比。

　　“这个倒是没有计算过，不过就算吹的再牛的宇宙飞船也绝对没有办法飞跃这片星海！”欧阳知道，宇宙虽然不是无穷大，可是宇宙的距离几乎难以真正的计算，甚至欧阳有时候都会想，这宇宙之外会不会有另外一个宇宙！

　　当初自己丢出那紫金葫芦用因换回来的果到底是不是属于这个宇宙！

　　如果那人属于这个宇宙，自己没有理由用观心战意都看不到，而如果那个人不属于这个宇宙……欧阳想到这里整个人都颤抖了一下！

　　能够从另一个宇宙以元神来到这个宇宙，此人到底多强？即便来的只是他的念，这念也足以瞬间摧毁一切！而他如果真人出现在这里的话，又该有多强呢？

　　当然，这一切都只能是欧阳的猜测，欧阳并不能确定这一切。再说了，现在也根本不是自己想这一切的时候嘛……


第十二卷 彼岸花开


第二百五十九章 妖祖的疯狂

　　天河小世界如今已经发生了巨大的变化，这里的天已经变成了黑色，无尽冤魂徘徊在九天之上。这并不是因为这些冤魂想要留在这里，而是因为这些冤魂找不到离去的路。

　　很多世界的轮回已经被天王切断，所有这些冤魂根本就无法找到转世的路，只能徘徊在这些小世界之中。

　　好在这些冤魂除了看着吓人以外，还没有什么杀伤力，毕竟灵魂体能够有杀伤力的只有魂族这个上天的宠儿。

　　“天王已经沉睡，仙界如今大乱，天庭带着仙界那些叛徒不断的攻击仙界联军！那些该死的家伙……”嫣红简单的把最近仙界的变化说了一下。

　　“他们也算不上叛徒，各为其主而已，每个人的信仰不同，他们想要跟天庭建立新的秩序，而我们墨守成规想要保持现在的一切，不过是两种不同的信仰而已！”欧阳知道，那些跟着天庭的也算不上是背叛，每个人都有不同的想法，你永远不能想让所有人都跟你保持一样的想法。

　　“不过天王沉睡对我们倒是一个好消息，其实天庭的其他人根本就没有天王说的那么厉害，妖祖已经跟他们交手，并且拼伤了他们其中一个，所以经过估计发现，天庭那七个强者基本上都不会比妖祖强大！”嫣红再次给欧阳带来了一个好消息！

　　“柿子当然要找软的捏了，不过不要小看天王，天王这个敢以天下为棋盘下棋的人又岂是那么好对付的，我敢保证，即便我们杀了所有天庭的人也一定无法找到天王，甚至无法阻止天王……”没有人比欧阳更了解天王。

　　只有对手才更了解对手，这句话说的一点错也没有，这就好像天王也特别的了解欧阳一样。在天王的眼中，欧阳是唯一的对手，他会亲手将欧阳击败！

　　如果天王不是那么自负，如果他不给欧阳任何机会，可能欧阳真的很难有今天。实际上天王也做了防备，天庭七大强者，正常来说足以横扫一切，可是天王忽略了一件事！那就是消失的战族！

　　“我的族人们！跟我踏上最后的征程吧！让我们重新制定这个世界的秩序！”欧阳一声出口，整个天河小世界都开始震动了起来，无尽的光芒从四面八方朝着这边汇聚！这都是战族的人！

　　每一个战族都带着一种久违的兴奋，他们从出生那一刻就是为了战斗而生存，这么长时间平静的生活让战族已经有些无法适应，而今天他们的王出现了，他们要跟着王再次踏上征程，再次横扫世界！

　　仙界！马清河一掌击毙了一个曾经的老朋友，他的脸上带着几分的嘲讽之色！在他看来，这些人简直就是找死，天庭七大强者横行无忌，而天王更是准备涅槃重生，等天王重生的那一刻他便是这个世界的主人！

　　可是这些人却看不明白一切，非要组成什么仙界联军反抗，难道他们真的以为飞蛾能够扑灭火焰么？明知是飞蛾扑火还执迷不悟？

　　“狗杂种！叛徒！”这是马清河曾经的老友死之前送给他的话语。

　　“人各为其主，有什么错！”马清河看的很清楚，他所属的也没有错。这就跟电视里面演的三国演义一样，你能说谁是坏的么？只能说是各为其主，只不过你站在不同的角度看到的画面是不同的罢了。

　　“各为其主，我喜欢这句话！”一个妖艳无比的女子穿着一身如雪的锦袍站在马清河身后。马清河看到这女子出现连忙行礼，这便是天庭七大强者之中的上官红！

　　这女人别看整天笑眯眯的，实际上这个女人的强大根本不是一般人能够理解的，她的狠毒跟她的强大一样同样让人觉得害怕！

　　“真是想看看那个欧阳到底什么样子，能够让天王老大如此的看重！”上官红眼中带着几分的好奇！

　　“他是个懦夫，一个人躲了起来，连战斗的勇气都没有了！今天我们彻底扫荡了西北沙洲之后，再进一步便是冰原雪境，这仙界联军最后的力量都集中在那里！”马清河其实对欧阳更多的是一种嫉妒，同样出身寒门，欧阳比他耀眼，比他成就高，马清河心中出现怨恨也是在所难免的。

　　“呵呵，不管了，先摧毁了仙界联军吧！”上官红自然明白马清河的想法，而用天王的话，只要一个人还有欲望，那么他就会成为我们的帮手……

　　白星手持妖神枪立于九天之上，妖神枪如同烈日一样散发出夺目光辉，只见白星一枪指向上官红，随后空间开始破碎涌动，巨大的力量轰碎了阻挡在他面前的一切敌人直轰上官红！

　　上官红手中红光一闪，两只利爪一样的神兵出现在了上官红的手中，上官红对着虚空一拨！直接化解了白星的这强力一击！

　　“你比韩沙要强几分啊！”白星呵呵的笑着，他看得出来眼前的这上官红应该比自己还要强一分，可是战斗不是说你力量强我一分就一定胜利。

　　“击败你以后你的妖族会不会溃败呢？”上官红淡定无比的看着白星，随后她整个人如同一道影子一样，双爪撕开了空间，穿梭进入虚空之中，再次出现已经是到了白星的头顶，双爪闪动着红光直接就朝着白星的脑袋抓了上去。

　　白星长枪往上面一点拨开了上官红的这一击，随后妖神枪之中一尊魔神飞出，这魔神三头六臂咆哮之声将山川都震碎，魔神大手一挥周围挂起了漫天风暴，风暴顷刻之间席卷周围千里！逼得无数妖族以及人族不得不暂时放下大战跑到了远处以避开这魔神的惊天一吼！

　　魔神双脚踏着大地，沙洲之中无数来不及逃脱的人族直接被其震死。

　　白星手持妖神枪整个人飞到了魔神头顶之上，单手握着枪柄指着远方道：“都出来吧！卑鄙小人，以为以一敌二就能赢我么！”

　　“哈哈哈哈！妖祖不愧是妖祖，如果跟你成为朋友一定是一件特别有意思的事情吧！”一个男人从虚空之中浮现了出来，而他身边站着的则是上官红！

　　“韩沙，看来上次让我刺那一枪你已经忘了啊！不过没关系，一会老子再赏你一枪，让你再滚回老家像条狗一样的养伤！”白星也很光棍，一个人被两个人围了，但是白星一点也没有害怕，他不断传音给自己的族人，让族人退走。

　　其实以白星的修为，如果要逃，上官红和韩沙是肯定不能留下他的，但是白星不能逃，这一次他带来了妖族的大半主力，如果自己走了，妖族主力一定全部阵亡，那么这一仗自己就输的彻底了！所以白星必须要给族人制造撤退的时间！

　　“一会看看谁像条狗吧！一群没用的东西，如果不是你们仗着雪山之上的那轮回大阵，你们早就被天庭给镇压了！”韩沙也很生气，其实天庭不是傻子，天王沉睡的时候，他们就曾全力攻打过雪山，因为所有人都知道，现在的白星和魏秉熠便是最大的精神支柱，这两个人只要死了，那么整个仙界联军会瞬间崩溃！

　　可是就在他们七个人攻到雪山之上的时候，天外忽然飞来一只紫金葫芦，随后一段声音出现了！

　　“恩人当年赐我紫金葫芦，千百次救我于危难之中，有这个因，我便要还这个果！恩人未还之前，雪山便是牢不可破！”这句话说完之后紫金葫芦便消失了。

　　当初没有人将这话当成回事！可是七大强者愣是在雪山之外站了七天连雪山都没有进去！

　　牢不可破！真的是牢不可破，这七人发现，有一股意念在他们跨入雪山之时竟然让他们完全的失去所有力量！

　　这太可怕了！这是什么力量？七人无论如何也无法想象，这个紫金葫芦的主人到底是谁！这需要多么强大的意念之力才能够让他们这样的强者力量完全消失呢？

　　紫金葫芦的主人是谁？这个问题不光是天庭再猜，连仙界联军都在猜测。

　　“紫金葫芦？又是紫金葫芦？”欧阳听着嫣红说着紫金葫芦的事情脸上带着一种古怪的表情。

　　这紫金葫芦的主人到底是谁？嫣红说她亲眼看到紫金葫芦之中飞出了一方世界，这一方世界直接斩碎了一切，那是一种不真实的力量，那种力量从不曾出现，那种力量仿佛是虚假的，可是虚假的力量却变成了真的。

　　“弄假成真！用意念操控一切，心中所想的东西都会在自己面前形成然后变成真实的存在！心中有一方世界，那么便会出现一方世界！”欧阳彻底的明白了，自己当初那乾坤一掷恐怕砸出来了其他宇宙的一个超级大神！这个超级大神估计是至高无上级的存在！是真正的至高无上！在另一个宇宙，只用意念便能守卫一方世界的平静，这样的手段欧阳自认做不到。

　　而且这紫金葫芦的主人使用的也是一种从未有过的力量——意念……


第二百六十章 月光刀，妖神印！

　　“白星你不用拖延时间，柳真言已经带人先行一步了！你的人退得越快死的也就越快！”韩沙笑眯眯的看着白星。

　　如果单打独斗，他们之中任何一个人都最多跟白星平手，身为妖祖，白星是从无尽的战争之中走出来的，自然要比这一群在天上处优养尊的更狠一些。

　　再说了，白星属于是已经完全被逼无奈，走投无路了，如果一对一，在场的两人任何一个都可能被白星击杀在此处，即便是他们两个一起出手对付白星一个人，都可能会是两个重伤。

　　当然还有一种可能就是白星逃走。白星原本也是如此设想的，可是如今韩沙这句话却直接将白星一切的念想都切断了！

　　“为了算计我一个人，让你们七大强者出来了三个，我白星的面子的确够大啊！”白星索性也光棍，就那么持枪立在那巨大无匹的魔神头上，这一次白星也懒得逃走了，说实话这么长时间的战斗也让他累了。

　　“你的战意消沉了！”上官红发现了，白星身上刚才那冲天的战意竟然在一瞬间消失不见，随后上官红看了一眼韩沙，这一切都是因为韩沙的话。如果白星尚有一丝逃脱的可能，那么他也会殊死一搏，可是这一次所有后路都堵死了，不仅如此，连自己带出来的族人恐怕都难以幸免了。

　　“我不是神灵！”白星低着头，妖神枪在他的手中依然散发着如同烈日一样的光辉。这个曾经跺一跺脚都能若能够整个仙界震三震的男人第一次有了一种英雄迟暮的感觉。

　　“其实你可以选择加入我们！”上官红发现白星的心第一次的有了裂痕，比起杀死白星她更希望白星能够成为他们的一员。

　　“道不同不相谋！”白星说着一支妖神枪再次站了起来，此时他浑身上下散发着一股如同野兽一般的气息。很显然白星不是一个愿意被人轻易杀死的男人。

　　“小心了，别让我一下拉着你们两个给我陪葬！”白星哈哈大笑着，多年前他跟人在海外围杀战王，多年后的今天自己却也成为了猎物，如今是十面埋伏白星无路可退只能尽可能的多拉垫背的了。

　　“吼！”白星脚下的魔神再次发出一声咆哮，这一声咆哮震得方圆千里内的乌云都溃散开来。风暴在沙洲之中卷起，月光从天上洒落，将整个沙洲映衬成为了银白色。

　　而沙洲之中，鲜血已经染红了一片片的沙地，在月光之下这些沙地说不出的凄美。

　　“是个爷们，不过战场上从来没有同情！”韩沙这一刻也有些佩服白星了，明知必死依然能够守住自己的信念做最后一搏，这样的人物值得他们尊重。

　　如果白星刚才真的答应了上官红，即便他们开心也会在内心里面看不起白星。临阵倒戈，这样的货色也很难成长到白星这个层次。

　　在很多人的眼中，白星是一个运气好的人罢了。可是人们往往会忽视一点，那就是运气也是实力的一部分。绝大多数人都认为欧阳是靠着逆天的运气一步步的走到今天的，可是如果欧阳没有那坚如磐石一般的心性，即便再好的运气也无法让欧阳逆天！

　　“听说仙界曾经有一个强者名为苍龙刀客，被箭神欧阳诛杀在海外，而我也是玩刀的，这把刀已经百万年不曾饮血，在我看来天下能配得上我的刀饮血者，你算是一个！”韩沙说着，一柄如玉一般的弯刀从九天之上的月空之中飞射而下。

　　这把刀就仿佛是月亮的化身，整把弯刀之上散发着一股淡淡的月光，这月光凉如水，如果这不是韩沙的刀，而是摆在某个富豪的家里，更可能被人当做是一件观赏的玩物吧。毕竟谁会觉得有人真的用玉刀砍人呢？

　　没错，韩沙这把刀是玉刀，可是这把刀就算是跟刺枭弓对砍都不一定会被斩断，这是一把跟韩沙性命相连的刀，就仿佛是沈殄的刀一样。

　　“我的刀名为月光，每当月圆之夜它便是天下最凶的凶刀！”韩沙看着此时散发着如玉光辉的月光。这把刀在其他时候乃是黑色的，只有当月圆之夜的时候才会变成这样。一般人会被这把玉刀此时那温润的样子欺骗，殊不知这个时候的月光才是真正的月光……

　　“好刀！”即便是白星看到这把刀的时候也不免称赞了一声，这把刀绝对不会比苍龙战刀差，苍龙战刀内有龙魂，这把月光具体有什么样的威力就不得而知了，但是毫无疑问，它可能比苍龙战刀还要危险。

　　“我可没有那么好的武器，我手上的猫爪就是我最好的兵器……”上官红晃动了一下自己的手臂，那套在她受伤的爪子最后边的小铃铛叮铃铃的响动了起来，如果不是这个女人带着的话，更多人可能会讲这爪子当成是一件装饰品……

　　“不要小看红姐的猫爪，红姐曾经有一个名字叫血修罗，而绝大多数的人都死在了她的猫爪之下！”韩沙很好心的提醒。

　　“血修罗么？我有个朋友是真正的修罗，以后你们应该会见到的！”白星不知不觉的就想到了欧阳，不过他知道，今日过后估计自己是再也没有机会见到欧阳了。

　　这两个人把自己围在这里，后面还有一个柳真言等着自己，绝对是不可能放自己走了，这基本上已经是自己必死的一战了。

　　这一刻白星有些明白战王为什么能够天下无敌了。自己面对必死之局即便是心态再平静也会有一丝的波纹，可是战王当初却孤身赴约，只这一点天下就再无人能够与之相比了。

　　“你说的是箭神欧阳吧！天王跟我们说过他！”上官红一直很想知道，这欧阳到底是一个什么样的人，能够让天王如此的推崇。

　　“废话少说，来吧！”白星一跺脚，脚下的魔神嗖的一声钻入了妖神枪之中，原本闪烁光辉的妖神枪在整个魔神钻入其中的时候竟然光辉尽去，取而代之的是一种魔幻的色彩出现在了枪伤。

　　这一刻的妖神枪给人的感觉是很邪恶，有能够吞噬人灵魂的力量！

　　“小心了！”韩沙上次跟白星交手的时候没有使用月光，而这一次月光在手，韩沙颇有一种天下谁敢睥睨的感觉了。

　　“嗡……”月光刀围绕着韩沙转动，而随着月光刀的转都，竟然在韩沙的身旁形成了一个新的月亮！

　　没错，这月亮甚至比高挂在天上的月亮还要明亮，天空之中的月亮仿佛赶到害羞了一样，一片乌云将其遮盖了起来。

　　而在天上月亮被遮盖的时候，月光就取而代之变成了一轮真正的月亮。

　　远处望去，韩沙就仿佛是手持天空的孤月跟白星战斗一样。很多的人族以及妖族看到这一幕的时候都有些呆了。

　　摘下九天月为兵！这样的手段谁见过？而此时妖祖白星手持妖神枪，妖神枪已经成为了他身体的一部分，每次妖神枪闪动，月光都会被一分为二，从远方看上去，倒像是白星一枪将月亮从中间挑成了两半！

　　枪挑皓月！这种意境这种大战已经让所有还在战斗的人都停了下来，如此惊天大战纵然是死在这里能够目睹一番也算是值得了。

　　“别说我以多欺少！”上官红看到白星手持妖神枪跟手持月光刀的韩沙战了个旗鼓相当，她为了不节外生枝连忙冲了上去，从刚才的一对一变成了现在的两个打一个。

　　多了个上官红在场，白星依然不退，手中妖神枪已经被他舞的如同一面墙壁，妖神枪舞动之时，魔神咆哮震彻天地，无尽魔影在天上翻飞。

　　“月光临世！”韩沙将手中的月光刀抛出，月光刀直冲九天，撕开了那遮盖原本月亮的乌云，随后银白色月光在天上无限放大，最后竟然将真正的月亮遮挡在了后面！

　　而此时的月光刀已经如同一面镜子一样，随着韩沙的一句话出口，无数道肉眼可见的月光竟然如同一支支利箭一样从月光刀之中射了出来。

　　“叮！”妖神枪流转，拨飞一道又一道的月光，这些月光是真正的月光，月光刀自化月亮，以月亮的光辉为引子散发出一道道如同利箭一般的月光，这些月光可能不是很强劲，可是它数量太多了！

　　“月光能够照射到的地方，便是我的攻击范围！你不用徒劳了！”韩沙抱着双臂看着，月光越来越浓密，白星已经从开始的从容变成了现在的手忙脚乱。

　　而且白星还要抽出时间不短的应对着突然打破虚空从黑暗之中出来偷袭的上官红！这两大强者同时围攻之下，白星不但没有颓废却反而有一种豪气冲天的感觉！

　　“痛快！今日即便是死，能有如此一战也不枉我世间走一遭！”白星伸手进入怀中，随后拿出了一件东西，这才是妖祖白星的最后秘密武器——妖神印！


第二百六十一章 绝世陨落，悲歌再起

　　关于妖神印有很多种说法，第一种则是历史上出现过的妖神印，以大妖的力量为基础，封印出来能够打出惊天一击的妖神印。当初在海外欧阳也看到过这样的妖神印。

　　而另一种说法说妖神印是妖祖的一种神通，这神通可以灭世，即便是妖祖也不敢轻易使用，因为这妖神印神通的损耗也同样严重。

　　还有第三种说法，妖神印是一件法宝，一件真正的法宝！这个说法在过去甚至有些可笑，可是今天过后恐怕天下都会知道有一件法宝名为妖神印！

　　白星掏出的正是妖神印，也就是妖祖的保命法宝，当初老妖祖将妖神印交给白星的时候说过，妖神印是妖祖最大的秘密，除非必死，否则绝对不可使用。

　　而今天白星再无顾忌，今日一战也算是让妖神印临世让这个世界为这件宝物震惊。

　　“封！”白星将手中的妖神印抛出，妖神印迎风胀大很快便成了一座小山一般大小。而整个妖神印是青色的，妖神印最上面乃是一只麒麟和一只苍龙正在争斗。

　　而随着妖神印的不断胀大，那大印之上的麒麟和苍龙竟然随之复活了过来！

　　“为妖祖而战！”两个声音出现在了九天之上！这便是第一代的麒麟王和第一代的苍龙王，这两大强者都是无限接近祖级的人物，而他们甘愿以身化为妖神印永远守护妖祖永远守护妖族的昌盛。

　　而今天这两位大佬终于再次被白星唤醒了，因为这已经到了必死的一刻，甚至白星怀疑即便是这两位大佬跟自己并肩战斗自己都难以脱逃了！

　　“好一个妖神印！竟然封印了两个无限接近祖级的人物！”上官红从虚空之中破开时空走了出来，看了一眼天上的麒麟王和苍龙王，她点了点头继续道：“不过白星，太晚了，这里今日我已经布下了四方战阵，这正是当初你们猎杀战王时候所用的大阵，今日死在这里你也算不怨了！”上官红说着还嫣然一笑。

　　不得不说，这个女人是很迷人，可是听着这个女人的话绝对没有人会把这个女人跟迷人联系到一起，这已经不能算是一个女人了，这根本就是一个女魔！一个真正的魔！

　　“我今天祭出妖神印便没有打算再走了！”白星从扔出妖神印的那一刻开始，他就没有再打算离开了，他的目的是拉着这两个之中的一个一起死去。

　　天庭七大强者，而仙界联军却只有两大强者，今天他的死恐怕会让整个仙界联军崩溃吧……

　　“那就战吧！”韩沙哈哈一笑，天空无尽月光从天而降，随着月光降临，麒麟王的麒麟至阳火也轰然而起，巨大的火焰将光都烧得扭曲了！而苍龙王此时竟然在麒麟王的火海之中不断的游走，不知道还以为他是一条火龙呢！

　　“麒麟至阳火！这麒麟至阳火在海外败给了灵魂火焰，现在试试麒麟至阳火，以后也好有个准备！”上官红如此想着，整个人已经进入了火海之中，炙热的火焰烧得即便是上官红这个阶段的强者都有一种想要窒息的感觉。

　　上官红几次想要破开时空飞走却都发现周围的火焰已经把时空烧得破碎无比，自己甚至找不到离开的路了！

　　“好厉害的火焰！”上官红转身遁入了韩沙的月光之中，如果真的让麒麟至阳火一直烧下去的话，她可能真的不好出来了。

　　“你有火，我有水！我的月光便是可以熄灭天下所有火焰的水！”韩沙一笑，随后月光如倾泻而下，惨白的月光真的如同雨水一样，浇在了麒麟至阳火之上竟然让麒麟至阳火有了一种想要熄灭的感觉。

　　“雕虫小技！”麒麟王怒吼一声，一棵燃烧着火焰的世界树飞了出来。独角麒麟王乃是第一代的麒麟王，连如今这一代的麒麟王都修炼出了世界之树，那第一代的独角麒麟王又怎么可能没有呢！

　　世界之树一出，火焰瞬间烧毁一切，这一次连苍龙都不敢在火焰之中待了，他仰天咆哮，无尽青光闪烁四方，一阵阵的风云和雷音开始在天空集结。

　　而无论风云如此的狂暴，竟然都始终无法掩盖月光刀所散发出来的光芒，所以就形成了一种很古怪的情况。

　　整个天空都已经乌云密布风起云涌，却唯独一轮明月挂在高空之上始终散发着银白之光。

　　远处的人族和妖族早已经停战多时，他们很多人都眼巴巴的看着这边的大战，如此惊世大战想要看到恐怕还真的不是一般人可以做到的。

　　“那月光太恐怖了，连第一代的苍龙王所聚集起来的风云万千都无法掩盖其光辉！而且你看，他的光竟然能够跟麒麟王的世界树对抗！”很多人都讨论着。这个时候他们仿佛已经忘了前一刻他们还在对砍呢……

　　“没用的，韩沙一个人就能够压制麒麟王和苍龙王，还有精力分化出来小小的对付一下白星，一旦上官红发狠，那白星一方恐怕很快会败了！”马清河也站在这其中，他看着天上的情势变化自然知道即便打下去最终要败的也一定是白星。

　　“白星是想要拉一个垫背的啊！”马清河叹了口气，如此强者。妖祖！竟然沦落到要拉一个垫背的地步。这在以前说出去可能都没有人相信了。

　　“哈！”白星大枪抖动，整个人飞上九霄，云成了白星的踏脚石，白星脚踩浮云，一枪朝着那掩盖了月亮的月光刀挑了上去。

　　“叮！”一声金铁交鸣之声过后，月光刀被白星挑飞的同时上官红和韩沙也同时出手！

　　月光刀的凶性在这一瞬终于开启，无尽月光仿佛一道道匹链一样开始在天空飞舞，而上官红就如同一个神出鬼没的影子一样，没有人看的到她的出现，因为她始终将自己隐藏在虚空之中，每次出现都是一击不中远遁千里那种。

　　可越是这样的越是恐怖，看得见的敌人你能够预防，可是看不到的敌人你必须要时刻小心。高手对决，一点小小的分心都可能瞬间让敌人带走你的生命。

　　“啊……”忽然一声惨叫从远方传来，白星转头望去，就看到上官红不知何时已经窜到了苍龙王的身旁，手中的猫爪抓住了苍龙王那巨大的龙身，一个撕裂，巨大无匹的苍龙王竟然被上官红硬生生的从中间撕成了两截！

　　这一幕看的无数人一阵颤抖，这里面最危险的就是上官红，她每次出现都肯定会制造混乱，而这一次苍龙王终究还是栽了！

　　白星虽然很伤心，可是白星却没有任何的迟疑，他甚至都没有再去看苍龙王第二眼，因为他知道，苍龙王在被撕开的那一刻已经注定了他的死亡。

　　上官红不会给苍龙王恢复的机会！果然，一切跟白星所想的一样，就连近在眼前的麒麟王催动世界树甚至都来不及救援上官红已经窜上了苍龙王那巨大的头颅，手中猫爪抓住了苍龙王的头颅，一拉，苍龙王就此陨落在了这里……

　　一个无线接近于祖级的人物竟然在短短片刻便血染长空永远埋骨此处，这一幕看的很多人都是一阵的后怕。

　　马清河看着天上的大战，他知道这才仅仅是开始，接下来的麒麟王也会死去，最终白星这个一代妖祖也会陨落！

　　“轰隆！”夜空之中忽然闪动了一阵的雷光，苍龙王死去，天上的风云已经消失，夜空再次恢复晴朗，可是这晴朗的夜空却在一瞬间阴云密布，大量的闪电开始为第一个陨落的强者悲歌！

　　“雷电悲歌！传说当年欧阳陨落之时，整个仙界都响起雷电悲歌啊！”有人看到天空响起雷电悲歌，大家都知道，这是一种老天对超级强者的悲鸣。

　　“是啊，箭神当初陨落落梅镇之时，整个仙界都奏响雷电悲歌。可是箭神神通广大竟然再次重生！”一些知道仙界秘密的人说着。

　　“苍龙王陨落引起雷电悲歌，可是这雷电悲歌跟当初箭神的雷电悲歌差距太大了！”有人叹息摇头。

　　虽然苍龙王也引动了雷电悲歌为他送行，但是比起当初的欧阳差距就太大太大了。欧阳当初让浩瀚无际的仙界都全部为他悲歌送行，可是苍龙王撑死了引动方圆千里雷电悲歌，这孰强孰弱一眼便能够看得出来了。

　　“雷电悲歌！哈哈哈，有雷电悲歌为我白星送行，我还有什么遗憾！”身上已经被月光刀弄得狼狈不堪，不时出现的上官红总能给白星带来一点的伤害，别看这一点，这一点也已经让白星感觉到死亡一步步的在接近自己了……

　　“吼！”一阵怒吼从麒麟王口中发出，火焰焚烧的天空都变成了白色，白色的麒麟至阳火将沙地已经烧成了岩浆，世界树开始飘起落叶，而没一片落叶飘落，火焰都会增强几分！

　　“麒麟王，你走吧！他们不会为难你！”白星一边跟韩沙大战一边对自己召唤麒麟王和苍龙王有些后悔，如果自己没有召唤，那么苍龙王也许不会死在这里了……


第二百六十二章 一箭封杀

　　“吼……”麒麟王没有理白星，他在用实际行动告诉白星，他会战死，而不是离开！

　　火焰冲天，雷电悲歌！月光如水，枪影魔影在这里交织形成了一个必杀之局。

　　上官红一击将白星的左臂击伤，随后迅速的遁入了虚空之中。很多远方看着的人纷纷破口大骂：“臭婊子，有种正面跟我们妖祖一战啊！”

　　而听到这些人的话人族这一方却很是不屑！上官红的做法没有什么不对，她本来就如同一个影子一样，总是在你最恐惧的时候给你致命一击，如果让上官红放弃了最强大的偷袭那就等于让欧阳放下手中的刺枭弓！

　　白星当然没有怨恨上官红。这不是什么友谊赛之类的，这是生死大战，在这种大战之中只有生死没有规则，只要你能将对手杀死，只要你还站着，你就是胜利者，什么规则什么正大光明那都是骗鬼的话。

　　欧阳一辈子最大的本事是什么？射箭！没错就是射箭，而且还是放冷箭！欧阳一辈子最大的本事就是背后放冷箭！从第七中队开始放冷箭到后面真灵界依然放冷箭，到了仙界之后才算收敛了一些，因为那个时候欧阳的箭已经大成，已经不再需要偷偷摸摸了！

　　还记得欧阳口中的弓箭手信条么？

　　“弓箭手的信条就是怕死！”这句话欧阳当初告诉李伟的时候李伟表示嗤之以鼻，实际上真的想想那个时候欧阳说的一点也没有错，如果欧阳不是把这个怕死的本性发挥到了最大也不会有这么多的胜利。

　　当然了，欧阳的怕死并不是指的欧阳怕死。欧阳所谓的怕死其实意思就是冷箭！能在敌人不知道的时候一箭将其击杀那才是弓箭手最高的奥义！也是欧阳从开始直到现在都在追寻的奥义！

　　白星舞动手中的妖神枪，他已经发觉自己的力量越来越弱，他感觉自己越来越虚弱，他感觉死亡正在一步步靠近他，死神正在对着他招手。

　　“如果我死去，下辈子还能够叱咤风云么？”这可能就是白星心中所想的了。一辈子风光的妖祖到死都放不下这权势以及地位，这可能就是白星和欧阳的区别吧。想要得到至少你先要能够放下……

　　“嘶……”一声仿佛布娃娃被撕碎的声音出现，就看到满身是血的上官红带着一丝残忍的笑容，她手中握着一颗还在跳动的巨大心脏，这心脏便是麒麟王的。

　　此时麒麟王虽然还在咆哮，可是一切都晚了，对妖族来说，心脏便是他们的一切，失去了心脏的麒麟王虽然还没有倒下，可是他也同样失去了所有力量。

　　麒麟王那巨大的身体从天上跌落到地面的岩浆之中，岩浆开始一点点的将麒麟王的身躯吞噬，没有了麒麟心麒麟王也无法抵挡麒麟至阳火，所以他的躯体开始一点点的燃烧起来。

　　一辈子玩火焰，到最后一刻能够在火焰之中逝去，这可能也算是麒麟王最好的归宿了！

　　远方，一些大妖看着麒麟王陨落尸体开始焚烧烈焰，一个个眼含热泪，不过他们的泪水没有落下，因为他们知道，这可能是妖族的最后一天了，两大妖王陨落，妖祖危在旦夕，此时即便是魏秉熠前来也是无力回天了！

　　无数的妖族已经跪倒在了地上，在这里，这些桀骜不驯的大妖竟然开始祈祷，他们祈祷此时有天神下凡能够拯救他们。

　　当初天庭杀到雪山的时候，紫金葫芦突现拯救所有人于危难，今日他们祈祷，祈祷紫金葫芦的主人能够被自己感动，能够拯救妖族于毁灭！

　　可是紫金葫芦的主人不属于这里，他也不会在意这个世界妖族是不是毁灭，他也同样不会听到所谓虔诚的祈祷。

　　“轰隆！”雷电悲歌再次响起，这一次雷电悲歌比刚才还要巨大，方圆万里之内都开始闪动雷蛇。

　　雷电仿佛要将天空撕裂一样。看着如此雷电，白星站在岩浆之中一手持着妖神枪，他浑身上下基本上已经找不到一处好地方了。

　　“哼！”白星冷哼了一声，神力催动之下，满身的伤痕瞬间恢复，此时的白星再次看去就跟平时没有太大的区别，可是真正能够看懂的人却明白，白星此时已经是空了，他现在的战力不会比刚才陨落的麒麟王以及苍龙王强多少。

　　“白星，老天知道你要陨落，万里悲歌，你也算是个人物了！”上官红身上到处都是第一代麒麟王的金色血液，不过上官红并没有在意这些。

　　“我们也没有深仇大怨，你自己解决吧，我保你灵魂轮回转世！”韩沙看着坚持到这一刻都没有出现一丝求饶神色的妖祖白星，他真的被这个男人给震动了！

　　韩沙自认自己面对死亡的时候绝对不可能做到白星这么的平静。

　　“哈哈哈哈！我白星十岁离家游历仙界！一生经历生死大战无数，天都手不走我，想让我自杀！休想！什么灵魂转世，对我来说不需要，真的尊重我就堂堂正正的击败我！而不是用语言来侮辱我！”白星将韩沙的话视为一种侮辱。

　　韩沙点了点头，他并没有因为白星不识好歹而多说什么，相反的他反而更加的敬佩这个把自己击败过一次的妖祖白星了。

　　“今日乃是月光刀最后一次饮血，此战之后我必然封刀！”韩沙一抖身躯，月光刀出现在了韩沙的手中，韩沙单手握着月光刀，银白色月光仿佛在诉说着一个即将陨落的枭雄一样！

　　“他应该死在正面的战斗之中……”上官红点了点头，这一次她没有继续偷袭，因为此时的白星已经是强弩之末，再也没有了威胁他们任何一人的能力，如果韩沙愿意，一个近身就差不多能够将白星杀死！

　　“来吧！”白星一抖手中妖神枪，枪尖带着点点风雷刺破虚空穿过熊熊火焰直冲云霄。

　　韩沙手中的月光刀轻轻的一拨，就将这枪尖给拨到了一边，随后韩沙举起手中的月光，对着白星的脑袋劈了下来。

　　这一刻时间仿佛静止了一样，这零点几秒仿佛那么的漫长，白星的脑中出现了自己的一生。

　　白星无父无母，乃是在山林之中跟着妖兽长大的男孩，十岁那年，白星击败了所有的妖兽拿着当初在妖祖墓被劈断的那根棍子走出了山林。

　　从此开始闯荡天下，而随着白星一步步的走到最后，他了解了自己的身世成为了这妖族之主，成就了至强者妖祖！

　　可是这孩子也倒霉，刚成了妖祖就蹦出来大时代，接着就是搅局的天王出来了。惨就惨在什么倒霉事都赶在这一代了。

　　“如果老天再给我一个机会，我依然不会后悔今天所走的路！”白星心中跟自己说着，他明白他是在为了自己的信念而战，为信念而战为信念而死，一切都是值得的！

　　“轰隆……”雷电悲歌，远方无数人看到韩沙举起月光劈向了白星，这一刻妖族的泪水再也克制不住，就这么无能为力的看着妖祖死在自己面前，让每一个妖族都感觉到了那种来自灵魂的耻辱……

　　“嗖……”就在此时，一道红光忽然从远方飞来！这红光速度快到了一种近乎不可思议的程度，它仿佛在不断的穿梭虚空！

　　“那是什么！”有人看到了红光，可是他这句话出口的时候红光已经越过了所有人随后人们看到了让他们永远也无法忘记的一幕！

　　这道红光在天空划了一个小小的弧形，随后噗的一声穿入了白星的耳中！

　　白星原本还以为这是刀劈砍自己的声音呢，可是随后的血飞到他的脸上他才睁开了眼睛！

　　大家有用木棍打过西瓜么？此时白星看到的就是一只被木棍击打过的西瓜！韩沙的脑袋已经不见了！只剩下了举着刀的躯体悬浮在空中，并且在一秒钟之后从天上落了下去！

　　“发生了什么？”白星一下子就懵了！韩沙虽然跟自己战了那么长时间，可是韩沙实力惊人，他觉得即便是魏秉熠亲自来也绝对不可能一击击杀韩沙的！

　　“箭……箭神……”上官红也懵了，刚才大多数人没有看到那红光是什么！可是上官红却看到了！那是一支箭！一支燃烧着血色烈焰的箭矢！那箭矢从八十万里外欧阳手中的刺枭弓上开出，在千钧一发之际一箭将韩沙的脑袋轰成了粉碎！

　　八十万里外开弓射箭，这天下能做到者唯有欧阳一人！

　　“箭！”听到这个箭字在看到已经死去的韩沙！白星突然哈哈大笑了起来：“哈哈哈哈！天不亡我妖族！哈哈哈哈！我知道你小子一定会回来！我没有看错，全天下都没有看错！”

　　能射出这一箭者天地之间只有一人，那便是欧阳，此时虽然没有看到欧阳，可是欧阳的箭只要出现了就足够了！因为看得见的欧阳远不如看不见的欧阳要危险，而且最危险的还是欧阳的箭……


第二百六十三章 说话算数，你死吧！

　　不见其人，不闻其声，但是箭却能够在万里之外一箭追魂，如此可怕的箭术整个仙界乃至整个世界只有一个人才能够拥有，那就是箭神欧阳！这个每次消失之后都会以更加强势的姿态重新出现的家伙。

　　“我现在距离你有八十万里，我给你个机会，如果你能在我到达之前逃走，我就放你一马！”一个声音仿佛是随风飘来一样，从八十万里外传音到这里，只这一份修为就已经惊世骇俗。

　　上官红这一次真的颤抖了，她恐惧了！她终于明白为什么天王如此的推崇一个人了！用天王的话说，你们怎么能够明白什么叫做至高无上呢！这世界，有机会成为至高无上的只有我或者欧阳……

　　这是天王的原话，曾经上官红将这个当成了是一种嘲讽罢了，她没有往心里去，可是今天一个人在八十万里外告诉她让她逃走，结果她竟然有一种无论怎么逃也逃不掉的感觉。

　　“你可以跑！但你跑不掉……”这个声音带着一种让人难以置信的自信。跟一个祖级的人物说你可以跑但你跑不掉……

　　“哈哈哈哈！这家伙比以前更张狂了！”白星此时已经坐在了地上，他知道，在欧阳出现的那一刻他已经再也没有了任何危险。

　　“先抓住你，我看他还敢不敢动手！”上官红在听到白星笑声的一瞬间一个闪身就已经来到了白星的身边，双手直接朝着白星的双肩就抓了过去。而面对这一抓，白星竟然纹丝不动，这倒是有些出乎了上官红的意料了。

　　“嗖……啊……”红光再次出现，一支箭直接将上官红的手臂从她的身上卸了下来，这让想要抓住白星的上官红一下子就缩了回去。

　　上官红一身都是血，有的是麒麟血，有的是苍龙血，而现在加上她自己断臂所流出来的血液，上官红就是一个血人。

　　上官红身上力量闪动，一条全新的手臂重新生长了出来，上官红怨毒的看了一眼远方，她知道欧阳的确是跟天王一个层次的人，可是如果近身的话，她完全没有可能被欧阳打成这样，欧阳的可怕就在于只要弓在手，只要距离够，他就是真正的死神，无论你比他强又或者比他弱，他都可以取你性命！

　　从欧阳第一次选择成为妖弓手开始他就知道自己该走的是什么道路，而今天，两个祖级人物，还没有看到他的面一个已经被秒杀另一个则被吓成这样……

　　“我现在距离你还有七十万里，你的时间可不多了……”声音如同魔音一般传递过来，听在妖族和白星的耳中却舒爽无比，仙界联军被压了太长时间了，今日终于算是扬眉吐气了！

　　马清河听着这个声音他的全身都在颤抖着，他知道自己永远也不可能超越欧阳了，虽然同样的努力，可是他永远也不如欧阳，这不光是努力的问题，这还有一个就是马清河的心性远不如欧阳。

　　欧阳是属于那种越挫越勇型，而马清河心中却有着一种伪君子一般的嫉妒，这样的马清河在心性方面就已经彻底输给了欧阳。

　　“这……”上官红真的还想出手劫持白星，但是刚才那一箭给她的冲击太大了，那一箭她甚至都没有看到就已经击中了她，如果那一箭射得不是她的手臂而是她的头颅的话，那么现在上官红已经是一具尸体了……

　　“逃！”这是上官红心中唯一想到的字眼，上官红二话不说转身对着空间一个劈砍想要撕碎虚空逃走！

　　可是她刚刚劈碎空间人还没有钻入其中就看到一道红光直接将她劈开的空间绞碎，一时间上官红脸上已经出汗了……

　　此时她终于明白了欧阳那句话的意思！你可以跑，但你跑不掉的意思了……是的，真的跑不掉，欧阳的箭已经封死了她一切的退路！

　　“小妞，还有六十万里了！”欧阳的声音再一次传来，无数妖族的人此时都用一种虔诚无比的神色看着远方，太狂了，太傲了！这就是箭神，这就是仙界的传奇！这一刻妖族竟然燃起了一个信念，有箭神在，再苦的仗也能打赢！

　　上官红几乎要崩溃了，她已经试着劈了四次空间，可是每一次她劈开空间的那一刻欧阳都仿佛未卜先知一样的用箭矢将空间绞碎让她连进入空间的机会都没有。

　　一个身在几十万里外的人，仅仅靠着手中的弓和箭就能够逼得一个祖级的人物上天无路入地无门，这在整个仙界恐怕只有欧阳能做到，这么远的距离，哪怕是天王都做不到。

　　“只剩下五十万里了！”每一次欧阳的声音出现都仿佛是一道催命符一样，同样又如一座座大山一样狠狠的压在了上官红的心头。上官红已经接近崩溃的边缘，她此时竟然有些羡慕韩沙了，韩沙虽然已经是一个死人，可是他至少死的不那么痛苦！

　　“欧阳！我跟你拼了！”上官红愤怒的大吼着，她浑身上下如同闪电一样的闪动着光辉，知道逃不掉的她已经不逃了，她准备最后跟欧阳死磕一把！

　　“你配么？还有四十万里！”欧阳狂傲无比的声音再次传来，这句话之中带着浓浓的不屑和一种蔑视的感觉。好像上官红并不是一个超级强者而是一只可以随时捏死的蚂蚁一样。

　　是的，如果是全盛时期的上官红，欧阳的箭很难一击将其秒杀。可是如今的上官红大战之后力量只有全省时期的七成，而欧阳第一件射杀韩沙更是让上官红的心中产生了害怕，而随后欧阳不断传来的声音更是让上官红几近崩溃边缘。这个时候的上官红虽然有七成战力可是在如此大势之下能发挥出三成就已经顶天了。

　　这个时候欧阳完全有把握一箭将上官红射杀当场，可是他没有这么做，他今天就是要立威，要让天庭知道他回来了，要给天庭一种欧阳不可匹敌的感觉。要让敌人跟他面对面的时候气势就先弱了三分！

　　别看这三分，真正的超级强者对垒之时，可能一分气弱都会再也没有翻身的机会了，就好像现在，欧阳就是用大势狠狠的将上官红压在了这里，让上官红连跑的希望都磨灭了。

　　“三十万里……二十万里……十万里……”欧阳的声音不断的传来，而随着越来越近，人们已经能够看到东方天空一片血红色。

　　这正是欧阳手中的刺枭弓所燃烧起来的灵魂火焰点燃时空所产生的颜色。

　　“灵魂烈焰，箭神的灵魂烈焰！”看着远方，无数人都对即将出现的欧阳产生了一种好奇，虽然箭神之名早在很久以前就传遍仙界，但是人们从来没有像这一刻一样如此迫切的希望见到欧阳，甚至连上官红都希望欧阳早点出现，这样她就可以快一些的解脱了。

　　一袭月白色长袍，黑色锦鼠毛披肩，手持一张不断燃烧着血色火焰的战弓，战弓之上，两只展翅欲要飞翔的血色枭时而发出一声声的低鸣。

　　这就是回到了仙界的欧阳！欧阳自己都没有想到，自己刚刚回到这里就看到了白星的一场大战，好在他紧赶慢赶终于还是在白星死之前赶来了，否则自己回来白星战死这对自己这一方绝对是一种超级巨大的打击。

　　而现在一切都不一样了，极限反杀了韩沙和上官红之后，绝对是给天庭敲响了一个警钟，接下来仙界便能够收复西北，即便是天庭想要再次发动攻击也必须要想清楚了。

　　“箭神果然是箭神！”上官红在看到欧阳出现的那一刻她就明白了，即便是自己全盛时期应该也不如欧阳，仅凭此时欧阳身上所散发出来的那种气势就已经稳稳的压住了她。

　　“可是今天你若是敢杀死我，那接下来仙界联军惊面对的就是天庭……”上官红的话刚说到这里，一支血色箭矢已经穿透了她的心脏带着她的躯体狠狠的钉在了那被火焰烧成玻璃一样的地面之上……

　　上官红看着自己胸口的箭矢，她简直无法相信。一言不合出手杀人！这欧阳太不按常理出牌了……

　　这一下别说是上官红了，连白星以及下面的妖族都看傻了，原本以为欧阳会跟上官红说些什么然后会出现一番惊天大战最后欧阳将上官红击杀，这才是该出现的场面，但是现在呢？现在太过诡异了，欧阳上来二话没说直接一箭就开死了上官红，这样的场面是任何人都没有想到的。

　　看着倒在地上还有最后一口气的上官红，欧阳摇了摇头道：“我说话从来都算数，我说了如果在我到达之前你能够逃走我饶你一命，可是你失败了，所以死吧！”

　　欧阳这一句话让所有人都倒吸了一口冷气，欧燕过这句话就好像说杀一只鸡一样的简单。

　　没错，对欧阳来说，什么他都犹豫过，唯独杀人他从不曾犹豫，永远都是那么的果断！欧阳杀的人太多了，特别是对敌人，欧阳从不会心慈手软，因为他知道，打一条狗，如果你不把它打死，就算它现在夹着尾巴跑了，等以后你弱了一分的时候它就可能再次耀武扬威的冲着你叫唤甚至是咬你一口。为了不让这只狗叫唤，欧阳直接把这只狗给当场打死！

　　可能在有些人眼中这样太残忍了，但是残忍这两个字欧阳从不这么认为，如果说欧阳残忍，那仙界死去的那些人各个小世界飘荡的那些亡魂跟谁说残忍去？


第二百六十四章 惊世大追杀

　　残忍二字，永远都只能是一句空话，因为任何时候历史都是由胜利者书写的，如果今天欧阳没有出现，那么白星就会死在这里，那个时候谁去说残忍二字？

　　这个道理在场的强者自然都明白，能够在仙界如此动乱的情况下还能活到这个时候，这些毫无疑问都是绝世强者。

　　“你们走吧，帮我带话给所有人族，这是我欧阳最后一次放过人族，此次之后战场再见别怪我了！”欧阳已经仁至义尽了，他今天连斩两名祖级强者杀的已经够了，而看着下面那些人人染血的人族强者，欧阳最终还是心软了。

　　毕竟曾经同属一个种族，甚至这些人之中欧阳还有认识的人，而这一次放他们一马也是欧阳给自己一个安心！

　　“帮我带话给天庭，很快仙界便会展开反击，那些心怀不轨的人就洗干净脖子等着我们收割吧！”欧阳说着，他的眼睛朝着远方看了一眼嘿嘿一笑道：“你就是那个柳真言吧，本以为你已经逃了，现在既然来了就别走了！”说着欧阳再次开弓，没有人看到他的手速到底有多快，因为大家只看到刺枭弓之上红光一闪，接着欧阳前方的时空便塌陷，欧阳跟随着自己的利箭飞入了塌陷的时空之中！

　　“带我跟上去！”白星知道，一定是欧阳发现了那柳真言，此时欧阳一定是对柳真言展开了大的追杀！

　　“轰！”几个大妖带着白星轰开了时空紧随欧阳其后开始观看欧阳这一次超级大追杀！

　　柳真言整个人此时已经化作了一道光，他的速度已经达到了一种极限，他根本就没有轰破时空，因为他刚才躲在远方亲眼看到了上官红轰碎时空都没有逃走的画面。

　　跟上官红比起来，柳真言遁虚空的能力有所不如，可是如果说速度，柳真言甚至敢跟天王比较！

　　柳真言最大的能力就是他那快到不可思议的速度，此时柳真言就是想要凭借这无以伦比的速度逃遁！

　　“轰！”柳真言就听到远方时空被轰碎，一道黑色闪电从远方朝着这边追了过来！

　　“危险！”柳真言身子猛然一个翻滚，一道血色箭矢擦着他的头皮飞了出去！这其实已经是欧阳的预判之箭了，可是柳真言的速度已经达到了一个极限，即便是预判之箭都无法准确的命中他！

　　“好险！他的箭已经通神了！”柳真言知道，自己绝对不是欧阳的对手，刚才那一箭自己和欧阳都在高速移动之中，如此快的速度自己如此闪避都能够伤到，自己，如果自己一旦停下来，那就是一箭穿心的结果！

　　柳真言的速度瞬间达到了一种极限，这是一种名叫化影术的超级移动方式，乃是柳真言的绝学。可是柳真言的身后却始终跟着一道黑色的闪电，这黑色闪电同样快的不可思议，虽然无法追上柳真言，但是柳真言无论如何竟然都无法甩开欧阳！

　　而后面跟随的一些大妖则是一脸的苦笑！他们同样撕碎虚空，可是从虚空之中出现他们甚至没有看到自己要追的两个人的影子！

　　“太他妈快了，即便是我全盛时期怕也只能跟他们一会吧！”白星并没有怪罪这几名大妖，因为他知道即便是自己全省时期的速度也最多就是凭借着一会的爆发跟着两个人一小会，根本不可能始终跟随！

　　“他们去得方向好像是我们的大本营！”有大妖指着远方，那边就是仙界联军所在的雪山防线，这个时候柳真言已经顾不得前方是什么地方了，他就是拼了命的飞，心中只有一个逃字！

　　“你可以跑！但你同样跑不掉！”欧阳的声音从后面传来，这声音如同死神催命的令符一样，让柳真言心中的恐惧不断的升华着！

　　雪山已经近在眼前，远远地魏秉熠忽然从座位上站了起来道：“远方有两个超级强者朝着这边来了！”魏秉熠说着他手中已经多了一柄长剑，魏秉熠提着长剑就飞了出去，在他看来这应该死敌人来了。

　　可是他刚走到就听到了那句你可以跑，但是你同样跑不掉！随后就看到天上的柳真言跟一条疯狗一样嗖的划过天空消失不见！而紧随其后一道黑色的闪电也一闪而过，两个影子快到了一种极限！

　　“那是什么！”有人指着天空充满了震惊，他们长这么大还从来没有看到过如此快的速度呢！

　　“是柳真言！那是柳真言的化影术，你们看天空的影子！”魏秉熠自然认得这天庭七大强者之中的柳真言的化影术！

　　“那……那是欧阳……”没有人比白朽明更清楚刚才的黑色闪电是什么了，那是当初白朽明在欧阳惹了澹台家差点被杀死然后不得不躲在地洞里的时候交给欧阳的一门功法，哪怕是白朽明都没有想到，时至今日欧阳依然在使用这门功法，而且已经青出于蓝而胜于蓝，将这么功法修炼到了一种极限速度！

　　“欧阳！”听到白朽明的话，连魏秉熠都愣了，这都哪跟哪啊，欧阳怎么开始追杀起柳真言了？

　　他们说话的功夫就看到大片的人影从远方飞来，这些正是白星所带领的妖族，白星一马当先冲在最前面一边冲着一边喊着：“欧阳过去了么？柳真言那狗日的被宰了么？”

　　“什么情况？”所有人都懵了，白星话是什么意思？

　　“哦……是这样的！”白星知道，突然说欧阳追杀柳真言这些人应该无法接受，所以他开始把自己被围杀，然后柳真言封路，两大强者将他逼得走投无路，最终欧阳一箭秒杀韩沙，八十万里外逼得上官红连逃跑都做不到的事情讲述了一遍！

　　听着这一切，周围的人一个个都感觉自己是热血沸腾，他们被压了太长时间了，如今欧阳一回来便连斩天庭两大强者，更是追的柳真言如同丧家之犬一样不要命的逃脱。

　　“已经过去了……”白朽明指着天空刚刚散去的影子说着。

　　“太他妈快了，这两个家伙吃什么长大的，老子撕碎虚空来的，竟然不如他们凭空飞翔的速度快！”白星看着天上已经消失的影子有些遗憾，不过刚才欧阳已经连斩两大强者，白星有信心欧阳能再杀一人！

　　就在白星话音刚落下，又是一道影子从反方向飞了过来，随后一道黑色闪电跟着就过去了，那速度再次让人们一阵目瞪口呆！

　　“怎么飞回来了？”有人不解的看着天空飞走的两人。

　　“这柳真言已经慌不择路了，他现在飞到哪算哪了！”白朽明自然知道，以修炼到极致的欧阳追杀柳真言，柳真言恐怕真的只能慌不择路了！

　　两人一个追一个逃，一路从西北朝着南方飞行，这一路所过无数人都看到了被追杀的柳真言，可是他们却看不清后面的黑色闪电到底是谁！但是毫无疑问，这绝对不会是仙界联军之中的两大强者。

　　魔王魏秉熠擅长的是谨慎搏杀，而妖祖白星则是以妖术著称，这两个人都不具备如此夸张的速度！

　　“欧阳，是你逼我的！”柳真言一边逃遁，他发现欧阳始终跟着，这一刻他为了保命什么也不顾了，就看到柳真言突然咬破了自己的舌尖，一股鲜血喷出，原本按照如此快的速度，这鲜血喷出来应该马上就被甩的没有了踪影才对，可是柳真言的这口血却变成了一只小舟，这小舟载着柳真言，就看到柳真言再次一个加速，瞬间就将欧阳甩的没有了影子！

　　“好快啊！不过我说你跑不掉那就一定跑不掉！”欧阳停在那里，一握手中的刺枭弓，刺枭弓轰的一声化为了一片烈焰，烈焰瞬间出现在了欧阳的身后，竟然变成了一双血色的火焰翅膀！这火焰翅膀一扇带着欧阳卷起漫天烈焰朝着远方再次追逐而去！

　　无数人都看到了欧阳停下来刺枭弓化为烈焰追逐柳真言的一幕，这些人之中无论是否见过欧阳的都无所谓，因为他们都听说过刺枭弓以及灵魂烈焰。

　　那将天空都焚烧的烈焰只有一种，那便是灵魂烈焰，而能够掌控灵魂烈焰的只有箭神欧阳一人！

　　“箭神回来了！箭神真的回来了！”无数仙界躲藏的人都看到了这一幕，这对他们来说无疑是一个振奋人心的消息。

　　箭神归来，而来一出来就直接追杀天庭号称速度最快的柳真言！

　　而这还不算最夸张的，最夸张的是欧阳接下来的一番话语：“柳真言，你的速度是很出色，不过我说了，你可以跑！可是你跑不掉！”

　　这已经是欧阳第三次说出这样的话，而刚刚跟欧阳拉开了距离的柳真言看到身后焚烧天际的火焰心里咯噔一声不要命的朝着远方开始逃遁！

　　一个追一个逃，这惊世大追杀在仙界疯狂的蔓延着，整个仙界此时至少有三分之一的人知道了这惊世大追杀，所有人心中此时都有一个想法，欧阳到底能不能在柳真言回到天庭之前将柳真言击杀呢？


第二百六十五章 你不配跟我谈条件

　　不远了！不远了！这是柳真言此时心中的呼声，柳真言知道，自己唯一活命的希望就是飞到天南的天庭，只有到了那里才能够活的一命！

　　而两人这一追一逃已经足足有一天一夜，即便是以仙界的巨大，这两人都飞了一多半的距离。无论柳真言吐多少次的血伤自己几次，欧阳始终紧紧的跟在他的后面，倒是有一种猫爪老鼠的感觉。

　　柳真言终于知道为什么上官红会崩溃了！因为此时即便是他也快要崩溃了！这到底是什么怪物？自己的化影术一直号称速度天下无双，今天竟然被人追了一日一夜愣是没有甩开一点距离？

　　要知道欧阳的雷动乃是在逃命的时候锻炼出来的，如果说欧阳什么最骄傲，除了他的箭术恐怕就是他那快到极限的速度了。

　　毕竟前期弓箭手必须要跟人保持距离，所以欧阳从来都默默的告诉自己，速度一定要快，无论何时打不过咱得跑得过啊！

　　而这已经成为了欧阳一种潜意识的概念，除了修炼箭术，欧阳不停的加快自己的速度，此时的欧阳终于将自己的速度提升到了一种极限。对欧阳来说，最弱的就是近身搏杀，而最强的自然是箭术和速度！

　　当初刺枭弓从天南飞到西北寻主，今日欧阳从西北飞到天南追杀，而这两次同样都是火焰焚天，同样都是整个仙界震惊。而比之上一次，这一次欧阳的绝地反杀加极限追杀绝对是最振奋人心的。这让无数原本已经觉得末日即将到来的仙界强者再次点燃了战斗下去的希望。

　　一时间，很多隐世不出的强者纷纷前往西北欲要加入仙界联军展开最后的反击！

　　欧阳恐怕自己都没有想到，自己这一次极限追杀竟然能够起到如此的作用，没错，如果是在仙界稳定的时候，欧阳这一次的极限追杀最多是成为人们茶余饭后聊天的内容，可是如今仙界危在旦夕，这个时候就如同一剂兴奋剂一样直接让所有人都振奋了起来！

　　“还有十万里！还有十万里！”柳真言仿佛看到了希望一样，他再次咬破舌尖吐出鲜血加快速度，他知道只要到了天庭一定可以活得一命！

　　“你太慢了！”当柳真言眼睛已经能够看见天庭的时候，他的身后忽然出现了一个声音，随后一只大手将他狠狠的从天上拍了下去！

　　而这里已经是属于天庭的地盘，无数归属于天庭的人都看到了这一幕。强如神灵一般的柳真言如同一只丧家之犬一样被人追道天庭门口，然后一把从天上拍了下去。

　　他们当然不知道，这拍的一掌让柳真言受的伤远不如对他心灵打击大！自己号称速度天下无双，可是却被人从西北追到天南，然后在自己老家门口一巴掌从天上拍了下去，这种打击就算是柳真言再爷们也有些扛不住了！

　　“真言！”天庭之中，四道影子如同闪电一般朝着这边飞了过来，而欧阳背后的火焰轰然熄灭，随后刺枭弓出现在了欧阳的手中，欧阳一拉弓弦看遥望远方的四人道：“你们再往前一步信不信我让下面那条狗再也不能叫唤？”

　　太狂了！这是所有人此时的想法。过去的时间里都是天庭的人跑到西北耀武扬威，辱骂仙界联军弄得仙界联军不敢出雪山的守护，而今日有人单枪匹马跑到天庭前面指着天庭七大强者之中号称影神的柳真言如此骂。

　　“你……你是欧阳！”一个年龄看上去大约有六十的老者手中捏着一把拂尘，他看着欧阳，虽然他没有见过欧阳，可是他总是听天王提起，并且他也听说过刺枭弓的事情！

　　“没错，我就是欧阳，既然知道我是谁，你们也应该知道我是来做什么的了？想要这个狗东西的命，把卫诗交出来！”欧阳一句话出口，地下的柳真言噗的一声喷出一口鲜血！

　　没错，他被侮辱了，被深深的侮辱了！欧阳刚才骂他是狗东西他没说什么，成王败寇，自己曾经也在人家家门口这么骂过，而最打击他的是欧阳要换卫诗的话语。

　　这说明了什么？这说明欧阳一路上是在放羊，压根没想着直接射死他，从头到尾他就跟一个小丑一样在人家面前逃遁，而人家则需要跟在你身后乐悠悠的看着你一步步的按照人家设计好的路线逃窜！

　　“我宁愿一死！”柳真言也算是汉子，这个时候他痛苦无比，在自己最擅长的领域被一个并不是最擅长的人击败，这样的打击远比死要可怕的多。强者皆有傲气，当你挫败了他的傲气比杀死他更让他痛苦。

　　“我是邱云平！天王跟我提起过你！”老家伙很有心机，上来根本不跟欧阳答话，而是采用了如此不要脸的方法！

　　“我耐心很少，而且你也不配跟我说话，等天王活了以后再让他滚出来跟我说话吧！”欧阳这句话即便是对面脾气最好的李秋玲都怒了！

　　这女子一手提着一把巨大的战锤，这锤子比她整个人还要大四五倍，如此画面的确有些不和谐了！

　　“箭神！我倒要讨教一番了！”李秋玲说着就要冲上来，但是欧阳压根就没有尿她这一壶，而是不屑的看了她一眼道：“你有资格跟我谈条件么？你再往前一步我就让下面那条狗死的不能再死了，你可以试试看我做不做得到！上官红不相信我的话，所以她昨天已经死了！”欧阳这句话出口对面的四人一下子就懵了！

　　上官红死了？天庭七大强者，欧阳这么说就是为了告诉他们，你们没有资格跟我谈条件，上官红已经死了，韩沙也死了，再死一个柳真言你们只剩下了四个人还有什么资格跟我斗？

　　“你……你胡说！”李秋玲当然不会相信欧阳的话了，因为他们在场的人都知道，如果说打的话，可能上官红还打不赢李秋玲，可是如果说跑，那就算是柳真言都不一定跑得过上官红！

　　“他说的是真的……韩沙也死了……”柳真言恶毒的看了欧阳一眼，一夜之间上官红死了，韩沙死了，自己被人追的如同丧家之犬，现在到了自己老家门口，人家一个人堵着自家的大门丝毫没有将自己这边的人放在眼里！

　　“什么……”如果说欧阳的话让他们嗤之以鼻的话，那么柳真言的话他们无论如何也不能不信了。

　　“老子他妈亲眼看着他一箭一个把那两个家伙射死的，老子被他从西北一路追到这里，你觉得老子有心情跟你开玩笑吗！”柳真言怒了，他从没有如此愤怒过，这个时候他真的很想找个地缝钻进去，他这一辈子还没有如此的丢人过！

　　“嘶……”听到柳真言的话，在场的人都倒吸了一口冷气，而邱云平的脸已经彻底的变色了！

　　“箭神，你够狂，开天辟地原来，从没有人干跑到天庭来挑衅，你是第一个，恐怕也只能是最后一个了！来人！带卫诗来！”邱云平真的不想妥协，可是此时此刻不妥协已经没有办法了，因为邱云平知道他损失不起了。

　　很快，几个人带着手上捆着黄色绳索的卫诗从里面走了出来，欧阳看到卫诗的一瞬间脸上闪了一丝别人难以察觉的笑容道：“巫祖，不愧是巫祖，如果不是我修为再进一步，恐怕就算是我的关心战意也无法看破你的身份，你说对吗郑秀儿！”

　　欧阳说着这句话，对面的人纷纷脸色大变，谁也没有想到这假的卫诗竟然一眼就被欧阳看了出来。

　　“呵呵，我就说吧，欧阳不可能在同一个地方跌倒两次，其实上一次欧阳就已经看破了我是谁，只不过他始终没有揭穿，而这一次你们还想糊弄他，根本不可能了！”“卫诗”说着脸开始出现了变化，随后郑秀儿出现在了原地！

　　“没想到郑秀儿，你终究还是看不透一切，其实你若真的能够放下一切，以你的资质也许能够再进一步！”欧阳看着郑秀儿，这个最初的敌人在最后终于还是站在了自己的对面。

　　“放下！哈哈，欧阳你说的话真幼稚！你能够放下吗？如果你能够放下，那当初你也不会杀掉我们郑家所有人！你才是罪魁祸首，你双手沾满了鲜血却还装作慈悲的样子跟我说什么四大皆空，你才是最大的魔鬼！”郑秀儿的眼睛已经血红，很显然，仇恨已经掩埋了她的一切。

　　“是！我是最大的魔鬼，有因就有果！我是杀了你全家，可是你能怎么样？你除了跟我玩一些小的阴谋诡计，你还能做什么？你只能无力的在那里呐喊！”欧阳看着郑秀儿，过去的是是非非欧阳知道说不清了。

　　虽然是郑丹藤先杀人，可是最终他却灭了人家满门，而到了仙界郑秀儿也害的自己很惨，用一句暧昧点的话说，他跟郑秀儿根本就已经说不清谁对谁错了，反正两个人碰到就得死磕！不死不休那种！

　　“哈哈哈哈！你终于暴露出你恶魔的嘴脸了！你以为你胜券在握么？告诉你，天王很快就会醒来，很快你就会知道什么叫做生不如此！到时候我不会杀了你，我会让你进入轮回，然后让你尝尝受苦万世的感觉，我会每天看着你痛苦的表情，我要让所有人看看曾经的箭神经历了万世痛苦之后变成一只畜生的样子！”郑秀儿的脸已经扭曲了，这个为了仇恨放弃一切的人真的很可怕……

　　这一刻欧阳忽然觉得郑秀儿很悲哀，一个悲哀的只活在仇恨之中没有任何其他的人真的很悲哀……

　　但同样，欧阳从来也不曾觉得自己是一个好人，因为欧阳知道，自己手上所染过的血足以组成一个海洋了……


第二百六十六章 对不起，我说谎了！

　　奸计一眼就被欧阳识破，这是邱云平想也没有想到的，而现在事实发生在眼前他倒是一时间不知道该怎么做了！

　　“我没有时间跟你们在这里浪费，交出卫诗我饶柳真言一命，否则就为他收尸吧！”欧阳的弓已经拉成满弦，有一种随时都要开出的打算。

　　“欧阳，你是很强，可是我们五个人在这里，你真的以为就算是卫诗交到你的手中你能带走么？”邱云平看着欧阳，其实他看出来了，单打独斗自己这些人里边是上去一个灭一个，但是他们可没有一个是傻逼要求跟欧阳单挑的。

　　一旦开打绝对是一群人群起而攻之的，这样的话即便欧阳再强也不可能同时面对五个人。纵然欧阳有天大的本事，一个人逃走也就撑死了，如果再带上卫诗，逃走的可能性真的不大！

　　“这不是你需要考虑的！”欧阳淡淡一笑，今天既然敢来那么他就已经为自己想好了退路！

　　柳真言看着天上的欧阳他想要开口，最终却还是闭嘴了，毕竟自己的命在别人的手中握着，如果自己现在多嘴，也许下一刻自己的命就会被人收走。

　　“你赢了！”邱云平对着后面的人吩咐了一句，随后几个人带着跟刚才一样被捆着的卫诗从远方走了过来。这一次欧阳一眼就可以确定这绝对就是卫诗无疑。

　　那种安静只有卫诗一个人有，那种仿佛能够洞悉一切的眼神也只有卫诗一个人能够拥有。

　　卫诗并没有在对面停留，而是在人为她解开了身上的绳索之时，便飞身来到了欧阳的身边，她并没有哭着喊着自己多么多么的委屈之类的，依旧是那么静静的待在欧阳的身后，让欧阳永远知道背后有一个人，而这个人永远都不是束缚他的绳索，而是他有一天累了靠岸的港湾……

　　“好了欧阳，你的目的达到了，收起你的……”邱云平的话还没有说完，欧阳一箭已经射出，这一箭仿佛一条天底下最毒的毒龙一样，直接穿透了柳真言的胸膛将柳真言钉死在了地面上！

　　如此一幕几乎让在场的人都愣住了，还不等他们反应过来，欧阳已经拉着卫诗化为一道黑色闪电远遁而去！

　　“对不起，我说谎的！”这是从远方传来的欧阳的声音，而这个声音再次让这些人呆立在了那里！

　　一个如此绝世强者竟然能够出尔反尔？这是谁都没有想到的，谁能够相信，强如箭神竟然会出尔反尔呢？

　　“追！”李秋玲怒视着天空，她抓着自己的战锤一马当先就想冲上去，可是邱云平却摇了摇头示意她回来！

　　“晚了，如果他不杀真言，我们倒是有一追的可能，可是刚才那短短的瞬间他已经在千里之外撕碎虚空遁入虚空之中而去了……”邱云平忽然发觉，欧阳仿佛算准了一切一样，他有想过欧阳会快速逃走，而他也早已准备好了对策。

　　邱云平手中的拂尘乃是一件超级法宝，这拂尘拥有锁定虚空的能力，只要在拂尘方圆千里之内，任何人都没有办法撕碎虚空。可是欧阳一箭射杀了柳真言，在他愣神的一瞬间就已经飞遁出了千里，随后撕碎空间远遁而去，这让邱云平能够怎么办？

　　“我们都太小看这个箭神了，你们还记得天王的话么？”邱云平后悔了，当初天王交代过，永远不要相信欧阳，而且只要有机会，有任何机会就要不惜一切代价的杀死欧阳！

　　如果刚才他们看到欧阳来的时候二话不说五个人直接全部出手，也许今天欧阳就留在这里了，可是他们都忘了天王的话，都没有想到最后结果会是如此。

　　如今再后悔也没有了用处，一切都只能是从长计议。被人一天一夜之间天庭七大强者被斩杀了接近一半，这个消息传到仙界联军之后恐怕会瞬间引起轰动的！

　　三日之后，欧阳天庭门前带走卫诗一箭射杀柳真言让五个人束手无策的消息传遍仙界。整个仙界都为之震动！太嚣张了！一个人单枪匹马从西北一路追到天南追到人家天庭门前，然后一箭射杀人家的大将随后带走卫诗，还让天庭的人束手无策，这一条消息就如同兴奋剂一样让被压制了太久的仙界一下子就疯狂了起来。

　　一时间欧阳过去的事情更是被无数人挖出来风传。随着这消息不断的风传，欧阳曾经那奇迹之子的名号再一次被挖了出来！

　　“他就是一个创造奇迹的家伙，他所作的事情在别人的眼中永远都是那么的不可思议那么的无法完成！”这是白朽明的话，白朽明见证了太多次欧阳身上的不可能了。

　　“他是一个最勇猛的将领，当年在小世界他就经常靠着手中的弓和箭改变了我们无数次的命运，只要弓和箭在手，他就是不败的战神！”凌肃想起自己当初在小山村上第一次见到欧阳，第一次看到欧阳的箭术之时的那种震惊，以及随后第七中队驰骋西岐国靠着三十多人潜质敌军的那种疯狂事情。

　　“我这个小弟战力无穷大！只要信念不倒，谁也不能击败他，现在天王是躲起来了，不然死的人指不定还有天王呢……”这当然是小岳的话了，只不过小岳的话有些吹牛逼了……

　　“他当初出现在我们村子的时候，就好像一个流浪儿一样，还是我强烈要求下才收留了他，不然欧阳可能已经饿死在外面了，今天可能也没有箭神了！”李伟回想起当初靠山村第一次见到落魄的欧阳之时。

　　那个时候的欧阳身上脏兮兮的，饿了三四天的样子，两眼无神，看上去比乞丐还要落魄的多。那个时候靠山村的人都怕欧阳再带着什么疾病一开始说什么不同意收留欧阳，最后还是在李伟一再要求之下才为欧阳搭建了那座茅草屋让欧阳暂时居住在了靠山村之中。

　　野猪林之中欧阳箭术如神，一弓一箭射杀五名深入敌后的斥候，随后加入第七中队，欧阳这一路走来皆是奇迹伴随他的身边，不过如果非要用奇迹形容欧阳倒是有些不对了，欧阳能够做到这一步更多的是因为欧阳的实力！

　　这一仗的胜利对整个仙界来说等于吃了一颗定心丸，原本天庭的势力快速的从西北缩了回去，仙界联军再一次的占领了西北，虽然西北比较贫乏，但是能够坐拥西北一地总比缩在雪山之中要好的多。

　　一处植被茂密的青山之中，瀑布撞击水潭的声音哗哗直响，欧阳赤裸着上身泡在寒冰刺骨的水潭之中脸上带着一丝丝的笑容。

　　“大英雄，你现在跟在真灵界一样，所有人的希望又寄托在你的身上了！”卫诗赤裸着脚丫，坐在一块大青石之上静静的看着欧阳。

　　“你不也一样，当初你不是一起跟我踏上穿云船一起进入修罗血海之中么！”欧阳盘身坐在水面上看着卫诗。

　　“恩，倒是差不多，那一次我是被你强行拉着踏上穿云船的，这一次也是这样！”卫诗想到过去很想笑，还记得这个家伙第一次闯进魂界，虽然实力不行，可是硬是靠着灵魂火焰单枪匹马的横扫了整个魂界让魂界损失惨重，最后愣是抱了自己……

　　想到这里卫诗的脸上微微一红，而欧阳一个纵身已经跳到了卫诗的身边，欧阳这一举动倒是吓了卫诗一跳。

　　不过她还来不及做出反应就已经被欧阳一下子牵住了手。欧阳看着卫诗笑道：“怕什么，又不是没抱过……”

　　“你去死！还说，那个时候你狐假虎威的，我是上当了！”卫诗知道欧阳说的是什么，她有些害羞的瞪了欧阳一眼，不过那被欧阳牵着的手却并没有抽回来。

　　欧阳看着如此卫诗，他的心中忽然有了几分的愧疚，其实从始至终欧阳心中都只有卫诗一个人，可是在旁人的眼中，无论是李婉茹还是楚嫣然仿佛都比卫诗重要。欧阳从没有跟别人解释过什么，因为欧阳知道卫诗能够明白。

　　“当初为什么不来找我？如果你肯来，也许我就不用等那七千年了！”卫诗有些责怪的看着欧阳。

　　“欠下别人天大的恩情，我没有办法在那个时候见你！”欧阳摇头苦笑，当初李婉茹的情谊让欧阳真的无法放下一切。

　　不过也就是因为欧阳的犹豫才让李婉茹最终结束了自己的生命。

　　“我知道婉茹的事情，其实婉茹真的很喜欢你，但是没想到最后却落得如此结局……”卫诗也知道李婉茹的事情，这个真灵界曾经被欧阳当成小妹妹救下来的李婉茹一直在努力追赶欧阳的脚步，一步步的走到最后，可是却还是落得了那样的结局，看起来老天真的是不公！

　　“不！我并不那样认为，我觉得那样对婉茹反而是一种解脱，至少她下一世可以真的找一个爱她的人。”欧阳对李婉茹有愧疚，但是愧疚不能改变生命，与其永远活在愧疚之中，欧阳更愿意为李婉茹默默的祝福。

　　“等一切结束吧，等一切结束我若是有幸能够打开轮回一定让所有人重新相聚！”欧阳看着阴沉的天空，他不知道自己这个想法能不能实现，可是至少他会为了这个努力去做……


第二百六十七章 欧阳，你就一流氓！

　　死神呆了！这一次他真的呆了，他站在雪山之中，看着那些随便动手都足以引动八方风云的强者，他吃惊无比，而从这些人的口中他竟然听到这些人只不过是一些小兵！

　　而师父带来的那百万强者更是让死神有点无法接受，这些都是人类么？他们的实力在死神开来比当初师父表现出来的还要强大百倍啊！

　　可是这些人统称为战族，而师父竟然是战王！最让死神吃惊的是，最近仙界传来一个消息，箭神欧阳出现在这个世界，一夜之间连斩天庭两大强者，更是从西北一路追到天南，在天庭门前当着人家的面射杀了人家的强者，随后从容而去……

　　这个消息起初死神并不知道有多么震撼，但是接下来四五天成千上万让死神觉得强大到可以瞬间毁灭整个地球的强者纷纷来到雪山死神明白了。

　　“大哥，天庭的那两个强者有多厉害？”死神跟个二傻子似地抓住一个战族的人询问。而站族人自然知道这就是战王最小的徒弟，所以虽然看着死神弱的还不如蚂蚁，可是还是回答了。

　　“你看到那边营地的那几十万人了么？那几十万人合力一击都难以将他们任意一个击杀！”这战族的强者说的可不是假话，几十万人合力一击的确恐怖，可是如果让韩沙月光在手，几十万人合力一击最多让他受伤，而几十万人合力一击从某些方面来说最多算是一种假设。

　　几十万人合力一击可跟几个人合力出手不一样，单单布置合击的阵法就需要很久很久，而且那种阵法也最多能够容纳几十万人一击，之后就会破碎！所以真正打起来，几十万人都不一定弄得过韩沙一人……

　　“那我师父到底有多强？”死神问了一个特别白痴的问题，这个问题以至于让战族的那个强者直接无语。

　　一夜连斩两大强者，然后从西北追到天南，在天庭门口带走卫诗，射死一个强者从容离去，你只听这个就能够明白人家有多强了，可是某白痴竟然还开口询问！

　　“战王大人的不破金身足以硬抗那几十万人的一击而不破碎！”这名战族所说的有些夸张了，如果是曾经的战王自然能够做到，可是欧阳绝对做不到，不是因为欧阳的不破金身弱。而是因为两个人压根就不是修的一种。

　　过去的战王主要修的是近身搏杀，越是近身战王越是疯狂，所以他的不破金身防御能力也更是强大。

　　而欧阳虽然也是不破金身，但是其防御力却差了不少。毕竟欧阳将不破金身加持到了自己的速度上面，这样虽然速度上去了，身体敏捷上去了，但是防御力自然也要下降不少。

　　这就是有得便有失的意思了。毕竟欧阳是一个妖弓手，哪怕是到了仙界大成之后极少动用刺枭弓，但欧阳依然记得自己是一个妖弓手，自己最强的就是手中的箭！

　　如果说曾经的战王最强大的是他的身体，那么欧阳最强大的则是他的意识和手中的刺枭弓，因为刺枭弓便是欧阳的一部分，而不是欧阳的武器那么简单。

　　“我听人说师父的弓曾经是一把在战场上缴获的普通战弓是真的么？”死神再次询问，不过这一次这个战族却不能回答了，他指了指那边的凌肃道：“这个你应该问他！”

　　“他？他是？”死神不解的看了一眼凌肃，凌肃身上始终充释着一股肃杀之气，这就仿佛一个冲锋在战阵之上的将军，那种气息猛烈到让人难以亲近。

　　“他曾经跟战王大人一同驰骋过沙场！”战族说着，死神已经朝着那边跑了过去。只要是男儿谁没有驰骋沙场的愿望。

　　百万雄师在战场之上冲撞，吼声震的天上云朵都为之溃散，百万人所散发的杀气足以冲开幽冥！那种感觉让死神有一种热血沸腾的感受。

　　不过他这一次却是有些乱想了，因为欧阳所在的第七中队在战场上是一把剖开敌人的利刃，从不曾真正面对大量敌军过。

　　哪怕是后来跟大部队集合他们所做的也不过是骑兵，所以死神想要看到一个驰骋在沙场之上运筹帷幄的元帅是难了。

　　无论是欧阳还是凌肃，都只能为将，想要为帅他们应该做不到！欧阳是够勇，敢入万军之中取上将首级，但是让欧阳同时指挥几十万人会战那欧阳也得歇菜……

　　所以从某些方面来说，欧阳很佩服当初的凌中天，那种运筹帷幄之中决胜千里的霸气，那种将一切掌握在手中，弹指之间几十万人灰飞烟灭，坐镇中军，天下尽在我手的那种豪气都是欧阳做不到的……

　　“你师父是我手下的兵，当年我们三十几个人曾深入敌国大后方，一路所向披靡势如破竹，你师父甚至曾经在一个名为肥水的城池之前一人一弓压得一个城中敌人都不敢出头！”凌肃开始给死神讲述欧阳这一生的传奇经历！

　　恩……其实凌肃很想把欧阳的这一生全部将往，因为这样就可以多将近二百万字了……只不过考虑到了某人的性命安全最终凌肃还是用长话短说的方式来综合的讲述了一下……

　　听着欧阳的过往，死神才知道，自己的师父不是活着的神灵，估计欧阳就是死了也得被加封成为神灵……

　　“原来我有一个这么牛逼的师父……”死神此时终于知道自己多么运气好了。

　　“你的运气很好，天底下想要拜箭神为师学的那一手惊天动地箭术的何止千万，而你拜了欧阳为师却没有学到箭术，也是你的悲哀了！”凌肃看了这可怜孩子一眼，这孩子学的竟然是圣战之法而不是欧阳的箭术，这的确是一种悲哀啊。

　　“等师父来了我就学箭术！”死神已经下定觉醒了，就凭借欧阳这一手牛逼到极致的箭术，自己就算是全废了重新学都值得了。

　　“其实你师父曾经也收过徒弟，只不过真正名义上能够被他始终称作徒弟的只有你一个人了！”凌肃拍了拍死神的肩膀。

　　“你就是我哥的徒弟啊？”忽然一个年轻人从远方走了过来，这年轻人打扮跟欧阳倒是颇有几分相似，而看到他到来，大家都笑了笑，这便是欧阳的弟弟欧明！

　　这么些年过去了，欧明也已经长大了成了一个年轻的小伙子，而欧明至今什么都没有学，用欧明的话说：“我拜什么师父？等我哥回来我直接跟我哥学箭术……”

　　这句话说的没有错，如果说天下除了死神外还有人能够学到欧阳的箭术，估计就是欧明了，虽然欧明跟欧阳并没有血缘关系，可是欧阳却是真的将欧明当成了弟弟。

　　“听说嫂子会一招很厉害的灵魂控术，到时候我把嫂子的灵魂控术也学来！”欧明嘿嘿的笑着，不过他说这句话的时候一旁却是有人一脸的羡慕嫉妒恨。

　　魂族，魂族已经在仙界大战时候彻底的毁灭，如今卫诗已经是最后的一个魂者，这灵魂控术天下怕也只有卫诗一人能够用的登封之极了。

　　欧明的确有着得天独厚的优势，如果说死神能够从欧阳那里学得箭术是因为他的身份，可如果想要从卫诗那里学走灵魂控术估计就只有欧明一人了。

　　不说别的，就欧明拉着卫诗的手一句嫂子就能直接秒杀卫诗，人家都开口叫嫂子了，你能不教么？

　　“我哥还没回来么？”欧明自然不担心欧阳的危险，如果说闯荡的话，天下能够威胁欧阳性命的只有一人，那就是天王。而现在天王沉睡在之中，想要破茧重生恐怕还需要很长一段时间了。

　　毕竟欧阳连天庭都跑了，还怕去其他地方么，所以，在欧明问出这个问题的时候凌肃和一旁的李伟都是淫荡的一笑……

　　四方城，这是西北边疆的一座城市，原本这城市已经被占领，可是后来天庭撤退之后，这城市也算是被解放了，所以此时这座城市中到处都在歌颂箭神的美名。

　　“你又出名了！”卫诗狠狠的掐了欧阳一把，然后白了这个家伙一眼，为什么这个家伙跟别人在一起的时候都能够表现出一副得道高人的感觉，唯有跟自己在一起的时候反而更像一个……恩一个流氓……

　　当初在穿云船上的时候这个家伙就好像一个流氓一样，最后连自己的灵魂火焰都骗去了……

　　“怎么？不满意了，你忘了你的灵魂之火我到现在可都没有还给你哦！”欧阳趴在卫诗的耳朵边恬不知耻的说着。

　　其实卫诗自己也知道，灵魂之火实际上根本没有什么意义，但是听到欧阳这么一说，就好像灵魂之火真的在那边一样。

　　“那又怎么样，你敢把我怎么样！”卫诗白了欧阳一眼，这个臭流氓跟自己在一块的时候已经原形毕露了！

　　“哼哼，这天下间恐怕箭神之名足以让人颤抖，估计也只有你自己对我一点也不在乎了！”欧阳有些无语，不过这也恰恰就是欧阳喜欢卫诗的一点，欧阳不希望自己的女人是因为崇拜自己才跟自己在一起的……


第二百六十八章 仙界也有妻管严

　　“两位是吃饭还是住店啊？”欧阳和卫诗两人走进一家酒店之中，此时酒店里面是无比的热闹，基本上出现在西北的都是不满天庭准备奋起反击的人物。

　　而此时酒店之中一进门听到的就是大家在讨论箭神如何如何的强势，如何如何的霸道。

　　“你们几个狗日的不是说箭神跑了么！跑你娘的腿！看到没有，箭神一出所向披靡！”一个彪形大汉留着一圈大胡子此时拍着桌子吼叫着，他的手中握着一个巨大的酒碗，不停的喝着烈酒说着。

　　“还是豹子头你未卜先知啊，没想到箭神大人真的出现了！”以前豹子头说这些的时候会有人反驳，但是这一刻却没有人敢反驳豹子头了。

　　“哈哈哈哈！老子当然知道了，你们忘了老子也姓欧！”这豹子头说着欧阳差点没有吐血。

　　“豹子头，外面传闻你是欧阳的亲戚，这是真的么？”这话是越说越不靠谱了，欧阳的脸都有点黑了，而一旁的卫诗则是呵呵的笑着。

　　“那是当然，想那几万年前……”豹子头开始了各种吹牛逼，不过在如此大气氛之下，即便在场的都知道豹子头吹牛逼的成分居多也没有人拆穿他！欧阳这一场的胜利对整个仙界来说就如同过年一样的喜庆。

　　被压制了这么久，突然绝地反击一击将对方的力量打掉一半，这能不激动人心么？

　　“我听说箭神来自一个叫做地球小世界，我前些日子还跑去看了呢，那边也有一个叫天庭的中型世界，我还过去看了呢，不过那边的质量实在不怎么样啊！”一个年轻女子在一旁插口。

　　不过她这句话欧阳无语了……你一个仙人跑到一个中型世界，当然是无敌的存在了，还质量不行……你倒是没去过真灵界，你要是去了那里就知道什么叫做质量不行了。

　　想当年，真灵界之中拥有一方意志的就是巅峰强者，两方意志都是传说，如果不是欧阳打破规则偶然得了四方战旗最后又碰到的是赵刚这个同样的穿越者的话，估计欧阳已经挂了，而真灵界到现在估计也是被封锁的！

　　欧阳也懒得听这些人吹牛逼了，他对着那听得很是陶醉的掌柜道：“给我们一间房，然后送些吃的上去！”

　　“好嘞！”掌柜的连忙答应，而这一会的功夫，卫诗又狠狠的掐了欧阳半天。一个男的带着一个女的来到这里，然后说要一间房……鬼都知道是想怎么了……

　　“臭流氓，你原形毕露了！”进入房间之后，卫诗坐在床上看着欧阳，她压根就没打算逃，在欧阳手里能逃得掉的估计还真不多。

　　“你的思想能不能纯洁一些，就算我有想法我也会将一切都解决以后真正娶你为妻才会实施！”这一次卫诗倒是真的误会欧阳了，欧阳曾答应刘静要送给他们一个惊天的婚礼，而这个婚礼不光是送给刘静的，也同样是送给卫诗的。

　　“我……”卫诗被欧阳气到了，一时间倒是真不知道说什么了，而她看着欧阳的脸上带着一种奸计得逞的样子，很明显，这家伙从开始就已经在算计了！

　　“当然了，你如果说你真的受不了了的话，那我……”欧阳话没有说完，一个巨大的鬼头已经从远方飞来直接将欧阳从房间里面狠狠的轰了出去……

　　这样的攻击自然是不可能让欧阳受伤了，只不过欧阳飞出去的时候外面正由几个人路过，在路过的时候从外面看了看趴在地上的欧阳又看了看里面一脸怒气的欧阳，众人纷纷点头一副明了的样子，随后又悲哀的眼神看了看欧阳……

　　“感情仙界也有妻管严一说啊……”欧阳郁闷无比的从地上爬起来，趁着再也没有人上来连忙连滚带爬的进了房间里面！

　　刺枭弓从欧阳的身后浮现出来然后化作一只血色枭飞到了卫诗的身上然后一副可怜的样子看着欧阳。

　　要说起来，当初欧阳能够发现郑秀儿假冒卫诗还要多亏了刺枭弓，那个时候还是刺枭弓表现出来的不同才给欧阳提了醒，让欧阳明白那个卫诗是假的。

　　刺枭弓跟卫诗的亲近程度绝对不会比欧阳差，刺枭弓就等同于是欧阳的一部分，因为欧阳心中喜爱卫诗，所以刺枭弓从来都不会排斥卫诗。

　　卫诗一边逗弄着落到自己肩膀上得血色枭一边问欧阳道：“接下来你想怎么样？如今仙界四分之三的土地都丢失，天庭虽然遭受重创，可是天庭如今一样有五大强者，我一对一能斩杀他们任何人，一对二也不会落败，可是同时对付三个，我也会败！”欧阳可不是开玩笑的，他不是万能的，杀韩沙重在一个偷袭，杀上官红重在一个大势压。

　　而最后杀柳真言则是因为没有人想到欧阳会在那个时候杀人。恐怕就是最后柳真言死去都没有想到吧！

　　欧阳当初拉着卫诗的时候已经做出了要逃走的样子，而就是那个时候柳真言突然松了一口气，就是这一口气让欧阳有了一个杀死他的机会，让他连躲避的可能都没有，否则以柳真言的速度，欧阳还真不好一箭就秒了他！

　　而这三次的偶然却同样给欧阳在别人心中建立了一种无敌的形象，但是欧阳知道，这只能骗骗祖级以下的强者，真正祖级的强者就算心里有点怕，但绝对不至于闻风丧胆。

　　达到那个级别的强者，五个打人家三个的时候完全没有理由不战而逃的。再说了，谁知道天庭之中是不是还隐藏着什么秘密武器呢？

　　“那接下来是反击还是不反击？”卫诗看着欧阳，她知道欧阳是一个很有主意的人，这个时候他心中应该已经有了一定的想法吧。

　　“没错，接下来反击是一定要做的，我没有直接回去就是因为我要给自己蓄势，让整个仙界的呼声为我蓄势，把我推到一个绝境，让我有一种不败的感觉！”欧阳微微笑着坐到了卫诗身边，不过他还是象征性的跟卫诗保持了一定的距离，谁知道这个姑奶奶下一刻会不会再次一个鬼头把自己轰飞呢……

　　“两位，饭菜……”掌柜的端着饭菜从下面上来，可是刚走到这边就看到了那被欧阳撞塌的房门，而掌柜的并没有因为房门被撞塌而觉得愤怒，反而用一种悲剧的目光看了一眼跟卫诗保持距离坐着的欧阳，仿佛他能够算到什么似地……

　　欧阳也懒得管这掌柜的什么眼神，他看着掌柜的道：“掌柜的，最近天庭那些家伙有没有什么动静呢？”

　　“开玩笑，那帮孙子现在不跟王八似地憋在家里就已经不错了，还敢有什么动作，他们只要敢乱动，箭神大人一定会一箭射穿他们的脑袋……”很显然，这掌柜的也是欧阳的粉丝，所以欧阳等于是白问了。

　　掌柜的走了之后，欧阳用神力把房门重新恢复原样，然后坐在那里跟卫诗一起吃着东西说着：“天庭原本是攻，现在已经从攻转换为守，不过我不能给他们看穿我虚实的机会，所以接下来我们必须要动了！”

　　“动？”

　　“恩！接下来必须要开始进攻了，整个西北现在已经在我们的手中，我们不光要占领西北，我们还要拿下整个北方！”欧阳知道，想要让天庭彻底的被动，必须要以雷霆之势开场，打的对方害怕，让他们只能不断的退守，最好是能够让他们最终走投无路的唤醒天王。

　　欧阳最忌惮的并不是天庭，天庭是很强，可是从某种方面来说，天庭不过是天王手下的一颗棋子，一旦天王复苏，那么天王会达到一个什么高度欧阳也不敢确定。

　　而如果现在天王复苏了，虽然天王还是要比他强一个档次，但是欧阳还是有一拼之力的。所以欧阳接下来要做的就是不断的逼迫天庭，让天庭走投无路最后将天王唤醒！

　　“天王处处算计我们，这一次也该我们算计他了！”欧阳很有自信的说着，不过接下来卫诗的一句话却将欧阳打击了。

　　“你觉得如果是你沉睡前，你会将自己沉睡在什么地方告诉所有人么？”卫诗这句话让欧阳突然一愣，不过很快欧阳就明白了卫诗的意思。

　　“那也不能改变计划，如果能够提前唤醒天王自然是好，如果不能的话，那就要在他苏醒之前灭了一切隐患，只有这样我才能够在他醒来的时候全力跟他一战！”说实话，天下如果说还有谁让欧阳没有把握，甚至说不愿意面对，那绝对是天王了。

　　这个家伙从来都没有真正的出手过，他就好像一个最诡异的影子一样飘荡在欧阳身边，从最初的鬼岛，到现在的天庭，这个家伙无处不在，却永远无法让任何人看透他的深浅，一个无敌的对手不可怕，但一个不知道深浅的对手就太可怕了。

　　“不要给自己太大的压力，天王是很强，可是他只有一个人，而你却有我们所有人的信念啊！”卫诗握着欧阳的手，这一刻的卫诗显得柔情无限……


第二百六十九章 域外一战，不死不休！

　　仙界难得的进入了一段宁静的时间，欧阳如此强势的回归直接打压了天庭的嚣张气焰，以至于仙界联军最近已经敢走出雪山而不用始终靠着雪山那神秘的庇佑了。

　　整个西北如今还算是比较欢庆，比起曾经每天提心吊胆担心会死去，现在的人更多的是有了几分的盼头。

　　欧阳牵着卫诗的手走在四方城之中，感受着这份得来不易的宁静，卫诗道：“就跟你说的似地，人只有失去了才懂得珍贵，在和平之中永远不知道和平有多么珍贵，总是想着那种热血横流的世界，可真正到了又有几人不怀念和平呢！”

　　“你还挺文艺的！”欧阳看了看卫诗，其实这话自己的确跟卫诗说过，只不过现在卫诗说出来倒是更有几分意境了。

　　“哼，接下来你准备怎么办？”卫诗知道，欧阳当然不可能带着自己每天在这里闲逛，这个家伙应该已经有了什么打算才对。

　　“我已经召唤战族了，如果不出意外的话，明天战族应该就会到达这里！”欧阳点了点头，欧阳说的没错，虽然如今西北已经平定，但是胜利距离他们太遥远了，他们必须要在天王复苏之前将整个天庭击溃，只有这样欧阳才能够专心对抗天王。

　　比起天王来，整个天庭只能算是一些小怪，天王才是最后的BOSS，而且这个BOSS还是神秘无比的家伙。

　　“其实我心中一直都有一个怀疑！”欧阳想了想道：“冥后口中的天帝到底是谁？用冥后的话，天帝的实力应该比天王要强，可是天庭这七个家伙就算再强也不可能压住那天帝吧！”欧阳一直怀疑的就是这个。

　　“你的意思是冥后说谎了？”卫诗冰雪聪明，一下子就明白了欧阳到底是什么意思。

　　“没错，所以平定北方之后我会再入凤凰城，这一次如果冥后不能给我一个满意的答案，那我只能送她回老家了！”欧阳这句话充满了杀气，这老家是什么地方恐怕不用想也能够知道的。

　　“你是怀疑冥后也归属天庭？”卫诗已经明白了欧阳的担心，如今已经是四面楚歌，如果半路再杀出个地狱来，那就真的乱套了，所以欧阳暂时不会乱动，他即便想动也绝对是逐个击破，先取得北方，然后深入地狱击杀冥后，再返回来收拾天庭，不给他们合兵一处的机会。

　　“不是怀疑，恐怕事实就是这样，而那神秘的天帝到底是谁也值得思考！”欧阳现在每一步都谨慎无比，绝对不敢胡乱的来，因为他怕一步走错就是满盘皆输。

　　自己强势归来一夜连斩两大天庭强者，随后惊世大追杀在天庭门前击杀柳真言，这对已经萎靡不振的仙界来说是一剂兴奋剂，可是这个劲不会始终的维持，总会有一个时间的。一旦在这个时间过去前自己还没有出手再次造成什么的话，那么仙界会再次进入那个状态。

　　两人说完这些之后开始在街上闲逛起来，因为两人都知道，这一次闲逛结束之后欧阳就会进入一个四处征战的阶段，而这个征战最后到底是胜还是负谁也不知道。

　　虽然无数人都对欧阳充满了信心，可是他们都没有跟天王面对面过，根本不知道这个神秘的家伙到底有多么的强大。

　　一天的时间过的实在是太快了。第二天清晨的时候，无数的战族强者便降临在了四方城之中。百万战族强者降临四方城，整个四方城一下子就沸腾了，几乎所有人都跑出来看到底发生了什么。

　　而当欧阳从那客栈之中走出来无数战族强者跪地呼喊战王之时，人们才明白了！原来箭神欧阳竟然在四方城之中，而那客栈的老板更是几乎要疯了。

　　他做梦也没有想到那个撞破了房门的人就是欧阳，所以此后很长时间，客栈老板见人就跟人吹牛逼说欧阳住过他的店，并且撞过他的店门！

　　“你回雪山吧！”欧阳看了一眼卫诗，他不准备让卫诗跟着，因为收复北方并不会有太大的难度。

　　“恩！”卫诗没有说什么我陪你去之类的，因为卫诗明白，自己实力还是太弱了，从某个方面说，自己跟着欧阳或许会成为欧阳的累赘，身为一个聪明的女人，卫诗绝对不允许自己成为累赘。

　　百万战族浩浩荡荡的出了四方城，而这一次他们的目标便是收复整个北方，然后坐拥北方这一地跟天庭对峙！

　　百万战族走出雪山的那一刻，天庭就已经得到了消息，天庭五大强者（包括郑秀儿）已经明白了欧阳是要拿下北方，而天庭虽然最近很憋屈，可是他们绝对不会甘心北方就这么丢掉的，所以这一次有两个女将出马，分别是郑秀儿以及李秋玲。

　　李秋玲虽然看上去弱弱的，可是若是人们看到李秋玲手中那足有三四个正常人大小的战锤就知道一旦李秋玲发起狠来那是多么的凶猛。

　　而郑秀儿虽然战力不如寻常的祖级强者，可是郑秀儿胜在一个阴毒。有郑秀儿在战族百万强者肯定要束手束脚的，毕竟你身边随时都可能有队友被郑秀儿控制，这是防不胜防的事情。

　　北方，落雪原之上，天庭浩浩荡荡足有几十万，面对百万战族，这些人都知道他们生还下来的希望很渺茫，甚至有些人已经明白，他们不过是被派来做炮灰的。

　　而如此多的强者聚集在这里，一旦开打，可以想象，这一战过后整个北方都要被打的支离破碎！

　　所以这里并不是真正的战场，真正的战场被开辟到了域外，域外的时空，也就是地球人口中的宇宙之中。

　　对普通人来说，宇宙之中的穿梭几乎是不可能的，可是对于仙人来说，宇宙和仙界并没有太大的区别，如果说区别的话就是宇宙更加浩大，更适合放开了干！

　　“这一战乃是域外一战，这域外之战已经不知道多少年没有发生了！”欧阳看了一眼自己身后的战族强者，他自然明白域外之战代表的是什么意思。

　　一般仙界即便发生大战，像白星当初跟韩沙那样的已经算是最大规模的了，而且双方肯定还有着克制，否则的话那一战打完之后估计西北不用要了。

　　想象海外多大，当初战王跟几大强者在海外一战都能将海外打废，而现在百万战族加上欧阳，对面几十万的天庭强者，这一旦开打，估计就算打完北方也不用要了……

　　“王！我们是直接进入域外？”一名战族长老此时激动无比，战族就是为战而生的种族，可是自从跟了欧阳以后他们还真的一场没战过，甚至往远了说，从他们觉醒到现在貌似一场也没有战过，这些战族的强者早就已经憋疯了。

　　而这一次更是域外之战，也不用怕打坏了，可以想象的到这是多么疯狂的一战啊！

　　“我们这一次一定要给那些还在跟随天庭的人类提一个醒，让他们知道，我们从来不会给别人留任何的活路！所以这一战给我记住，不死不休！”欧阳看着身后的百万战族，他这一句可是十分合战族的心意的。

　　对战族来说，战死并不可怕，可怕的是战斗不过瘾，而欧阳这一句不死不休已经将一切都说明白了，都给我放开了打，别怕出事，不把对面的小子全弄死绝对不算完！

　　“王放心！若是跑了一个，老臣就自裁谢罪！”战族长老把胸脯拍的砰砰作响，看他那激动的样子欧阳就知道，这一战还没开打他就已经赢了一半了！

　　“什么？不死不休？还是域外之战？”此时欧阳带领战族踏入域外的事情已经传到了天庭，谁也没有想到欧阳竟然这么的狠。

　　域外之战，这代表了什么？这代表了战族已经不顾一切了，而一旦百万战族全部放开了手脚，可以想象会打成什么样。

　　所以当这个消息传到西北的落雪原之时，整个天庭的强者几乎都被彻底的打击了！原本来这里做炮灰他们并没有说什么，因为谁都知道，这一战即便打也不会死太多的人，最终他们就是投降或者逃走。

　　可是一旦到了域外，想象一下吧，战族，号称为了战斗而诞生的种族将有多么的疯狂！而现在不死不休的消息放出来更是如同一柄重锤狠狠的轰击在了每一个人的心灵至上，这对士气的打击已经到了一种极限！

　　域外一战不死不休！这个消息如风一般传遍整个仙界，毫无疑问，这一次仙界联军直接就沸腾了。战族和欧阳降临之前，这域外之战从没有人想过，这不死不休更是没有人敢说。

　　对面即便人数少也足有几十万，一次战斗让几十万人族强者埋骨域外，这样的豪气恐怕只有欧阳一人！这样的勇气也只有战族！如此不死不休的战斗直接成为了整个仙界关注的中心，甚至有人猜测，天庭这一战可能会怂了，可能连域外战场都不敢进入就灰溜溜的滚出北方让欧阳不费一兵一卒只用一句话就吓退整个天庭！


第二百七十章 不敢打就滚！

　　如果曾经有人说一句话可以将天庭的强者吓跑，那么这是笑话，这是很无聊的笑话，可是现在不同了，现在整个仙界都在猜测，看天庭是不是会被欧阳的一句话吓跑。

　　“欧阳太凶残了，这才是欧阳的性格，带着百万战族在域外等着你，谁来谁死，一个不留！”小岳挥舞着自己的板砖叫喊着，如果欧阳此时在这里，小岳无论如何也一定会跟着一起参加这场大战。

　　“这对整个仙界联军来说都是一个天大的好消息，真没有想到，欧阳刚刚回来就接连做了这么两件大事，看来我们真的不如欧阳啊！”魏秉熠无奈的摇头叹息，这域外之战恐怕只有欧阳敢打。

　　因为欧阳拥有整个仙界最强大的战族，虽然战族数量只有百万，但是这一次哪怕天庭派去千万强者也一定会被战族吃光。

　　每一个战族在域外都绝对是悍不畏死的超级强者，你想想战族长老拍着胸膛说要是跑一个我就自裁谢罪你就能够想到战族有多么喜战了！

　　每一个种族都有自己的信仰，唯独战族，战族的信仰就是他们的王。只要欧阳一句话百万战族绝对会悍不畏死。

　　“这一战欧阳是要彻底拿下北方并且打的天庭连头都太不起来！”白星握着妖神枪，其实他现在也很想进入域外战场，但是这一次欧阳说明了是战族的战争，跟其他人无关，他再去也不好意思了。

　　“秀儿，这一战我们不能接，这是必输的一战啊！”李秋玲还没有傻，她知道，这一战如果她跟郑秀儿踏入其中的话，很可能都走不出来了！

　　“不接！不接行么？如今百万战族已经踏入域外，如果我们现在遁走的话，那么……”郑秀儿现在也懵了，直到此刻她才知道，跟欧阳相比她只能是一个小卒子，天庭打人家的时候虽然打的很过瘾，可是却从来没有如此疯狂过。

　　而现在欧阳带着战族回来了，第一战就要送给他们一个超级团灭！欧阳单枪匹马带着战族在域外等着，你来我就杀光你，你不来天庭就给我滚出北方。

　　一旦天庭滚出了北方，那么接下来欧阳一定会步步紧逼，不给天庭任何喘息的机会！

　　“天王说的没错，让我们密切关注欧阳的动向，一旦欧阳回来，那就转攻为守，等待他回来可是我们都太小看欧阳了，以至于大好的形式被欧阳两战逼得进退不得！他这一招反客为主用的简直出神入化了！”郑秀儿叹息着，虽然她很想跟欧阳碰碰，可是她一点也不傻，她知道，一旦进去那就真的是死路一条了。

　　“退吧……”李秋玲看着郑秀儿，而就在她说出这句话的时候她知道，他们已经失去了任何的胜利希望。

　　“将北方就这么让给欧阳么……”郑秀儿显然还是不甘心，可是事到如今不是她甘心不甘心的问题，用欧阳的话说，你就是一个小卒子，你有什么资格跟我面对面！

　　而如今恰好应对了欧阳的话，她甚至连正面跟欧阳对抗的资格都没有了……

　　“退吧！退了的话我们还能保持一些力量，如果这一战打的话，即便我们二人可以逃掉，恐怕整个人族都会全面叛变！”李秋玲考虑的很明白，如果拉着这几十万人去送死，那么以后人族还会真心跟随天庭么？

　　天庭之所以牛逼就是因为八成的人族都归顺了天庭。

　　“回去守！等天王回归！”最终，李秋玲终于打定了主意！而这原本应该在域外的惨烈一战竟然以如此的方式收场！

　　欧阳带着战族在域外等了三天，摆明是我不管你来多少人，我不管你来的是不是人，有一个算一个老子要不给你全撂倒都算老子输了！

　　可是谁能够想到人家愣是让欧阳吓得连打都没有打，三天之后，整个天庭竟然就这么退出了北方，把整个北方都给了仙界联军……

　　“妈的，我早就说过，人族就是最没有血性的种族，你们信不信，我们百万人足以在百亿人族之中冲杀最后收他们为奴！”一个战族强者愤怒的呼喊着。

　　在域外等了三天，最终等到的却是天庭带着人族强者如同一条狗一样的逃窜了，这个结果战族有点难以接受。

　　“王！我们追吧！我们追上去杀到天庭门后砸了他们的南天门！”又是一名脾气比较火爆的战族长老，他拍着胸膛道：“王，这百万人足以横扫天庭！”

　　“是啊！王！追吧！”无数战族纷纷开口呼喊，虽然战族王最大，实际上战族却是一个很奇怪的种族。

　　这个种族在有事的时候王的话高于一切，可是没事的时候甚至有人敢调笑王……而这正对了欧阳的口，只有这样张弛有度的种族才是最强的！

　　“追？我们的目的已经达到了现在如果去追的话就有些傻了！”欧阳面带笑容，其实从他开启域外的那一刻他就知道自己已经赢了，他知道就算天庭都是猪也不可能来送死的。

　　百万战族盘踞域外，这是一个必杀局，哪怕是天庭五大强者齐出最后也只有一个结果，那就是被斩杀大半！

　　没有人知道必死还上去送死的，所以在欧阳走出这一步的时候就知道北方已经到手了。

　　而欧阳知道，现在还不是跟天庭决战的时候，他要再入地狱之中，看看那冥后到底如何跟自己编！如果她编的不能让自己满意，那自己就只能送她回老家了。

　　“大战以后还是会有的，你们不用担心，我们跟天庭早晚有域外一战的！”欧阳说着，虽然这一次域外之战没有打起来，可是这一次却足以将仙界的联军士气拉到一个不可思议的程度。

　　在接下来很长一段时间内，天庭都只能像一条狗一样的待在家里不敢出来，一旦他们敢踏入北方那后果只有一个，就是必死无疑！

　　欧阳带着人从域外出来的第二天又宣布了一个消息，而这个消息更是轰动型的！这个消息比域外之战还让天庭崩溃，以至于天庭原本拥有的八成人族一下子跑了三四成！

　　“我只给人族十天的时间！十天之后仙界不再接受任何投降的人族，不死不休！”又是一个不死不休，第一个不死不休吓得天庭退出北方，让欧阳一句话得了北方，而第二个不死不休是直接跟百亿人族叫板。

　　乖乖，如果是平时，有人这么喊的话，估计百亿人族每人吐一口口水都能要了他的命，可是现在不同，现在的欧阳太强势了，十天内你只要不从天庭退出来，那后面就是不死不休的局面。

　　每个人都知道战族只有百万，可是每个人都知道百万战族之中任何一个人都是万人敌！一旦开打，就算人族数量多得多也最多是打个势均力敌罢了，可一旦战族发狠了不死不休，那百亿人族不说被灭族，最后活下来的恐怕也就是一两成！

　　“战族会拼劲最后一兵一卒，没有怕死的战族，十天之后战族不再接受任何人族的投降！”欧阳的消息再出，瞬间就让天庭三分之一的人族崩溃！

　　谁不怕死？说实话越是强者就越怕死，特别是在如今欧阳大势压着的时候，没有几个不怕死的……

　　雪山之上，欧阳跟一帮子老朋友坐在一起，白朽明看着欧阳道：“这样做是不是有些操之过急了，毕竟百亿人族如果发起疯来，光这个数量就很难应对了！”

　　“数量越多就越容易崩溃！”欧阳早就已经算清了一切，而且他所说的这个十天越是给自己留出了时间，自己可以偷偷的跑到海外进入鬼岛，从鬼岛进入地狱之中，毕竟在欧阳呼喊了这句话之后，十天内天庭绝对不会有功夫管这边，肯定会手忙脚乱的。

　　“那冥后可不是好对付的，那个家伙的话当初我就怀疑过，什么天帝被囚禁她被逼无奈之类的，现在看来她绝对有什么阴谋！”魏秉熠当初死跟着欧阳一起进入凤凰城的。

　　“不管了，这次还是你陪我去，说不定还能有点意外收获呢！”欧阳呵呵一笑，其实一些事情他已经想到了，只不过他还要在冥后那么得到确认，可是毫无疑问，这一次的凤凰城之行绝对没有上一次的太平。

　　“掀翻凤凰城么？”魏秉熠哈哈一笑，他从欧阳的神色之中就看的出来，这一次欧阳再入凤凰城绝对不是去跟冥后聊天那么简单。

　　“做好战斗的准备吧，这冥后绝对跟天庭有关系，借你吉言掀翻凤凰城！”欧阳看了在场的人一眼道：“接下来的一段时间天庭一定会手忙脚乱，战族我已经吩咐了，让他们时不时跨界来个大杀特杀，至少接下来的十天肯定会安全无比的！”

　　“你放心吧，我还欠着你一条命呢，再说了，我们只要在雪山不出去，就算天庭强者全部来了也束手无策！”白星很自信的说着。

　　“呵呵，也是……”欧阳说着点了点头，不过他始终有一个疑问，自己丢出的紫金葫芦到底给那个人带来了什么，又是什么样的恩情能够让一个人从另一个世界破开虚空如此帮助自己呢？


第二百七十一章 狡猾的地狱冥凤

　　原本秀美的海外如今已经成为了一片荒海，这里方圆几十万里都绝对碰不到任何的一个活人。在也没有了欧阳当初第一次来这里时候看到的那种繁盛景象了。

　　而这一切都是因为战王当初在这里的一战，这里的一切都仿佛在为战王悲歌一样，欧阳知道，在接下来的万年里，这里的时空都不会被修复！

　　“想要让这里回复原来的样子，怕是要一切都结束了才可能吧！”魏秉熠看着荒芜的海外，他再次想到了当初围杀战王的事情。

　　一失足成千古恨，如果当初战王没有死，有战王这么一个强力的帮手，仙界也不至于被逼到如此地步。

　　可是谁能够想到天王竟然就是一切的主宰，他竟然会将一切算的那么清楚，让这么多的强者自相残杀呢？

　　不过这也不能说的太死，如果战王不死的话，也许欧阳永远也不会成长到如今的地步，也不可能成为新的战王，这天道有的时候就是这么的玄奇。

　　“那边就是鬼岛了吧！”魏秉熠指了指远方，虽然来的次数不多，可是远远地望去，那边只有孤零零的一座小岛，还是看的比较清楚的。

　　“以前总觉得鬼岛阴森森的，可是你看看现在，整个仙界都阴森森的……”欧阳看了看远方的天空，被杀死的人的冤魂都无法进入轮回，只能徘徊在仙界上空，而随着越来越多的死去的人，仙界上空已经是黑云漫天了。

　　魏秉熠点了点头，曾经以魔王自称，以残暴著称的他今天竟然有了一种想要和平的感觉。魏秉熠觉得大时代该被终结了，他们这些强者也不该成为别人的工具，他们应该有自己的生活！

　　魏秉熠道：“我们今天拼的是未来，虽然到了最后我们也不知道自己是生是死，可是无论如何我们至少用自己的行动书写了今天，未来如何留给后人吧！”

　　“后人……我还能有后人么……”欧阳显然想的有些歪了。

　　鬼岛上空，不断的有雷电闪动，这里的阴森之中透着一丝的恐怖，冤魂在这里形成了一个巨大的漩涡，漩涡之中一些恶鬼模样的冤魂嘶吼着，它们无法踏入轮回之中，死后却只能在这里被折磨，这对它们来说是一种痛苦。

　　“看看这些冤魂，我们其实还是比较幸福的，至少我们不用像这些家伙一样在这里困着永世不得超生！”魏秉熠倒是很自娱自乐……

　　“这里有些古怪啊！”欧阳看着这鬼岛，也不知道是为什么，欧阳总觉得这里有些古怪，可是欧阳仔细看了半天却什么也没有发现！

　　“古怪，是不是因为地狱之门消失了？”魏秉熠指着前方，原本应该存在的地狱之门前面竟然蹲着一只巨大的地狱三头犬，啊不！应该说是一头犬……因为这地狱三头犬的三个脑袋被削去了两个，如今只剩下了一只黑色的脑袋在那里，此时的三头犬奄奄一息。

　　欧阳看的很清楚，这绝对是当初自己在地狱之中插剑时候所碰到的那只，所以欧阳也不顾的想什么古怪不古怪了，连忙飞身来到了这地狱犬的身边！

　　“吼……”地狱犬看到欧阳出现之时，仿佛抓住了什么救命稻草一样，它的爪子不断的刨着下面那坚硬无比的土地，口中吼吼的叫着。

　　“什么？你想说什么？”魏秉熠跑到巨大的三头犬身边，想要听这奄奄一息的三头犬说话！

　　“下面……”这是三头犬最后的两个字，这两个字说完之后，它便轰的一声倒在了那里，而随着它倒下，被它巨大身体所覆盖着的地狱之门露出了一个角来！

　　“看来我们猜测的一点错也没有，这凤凰城里面的确有古怪了！”魏秉熠看着欧阳轻声的说着，而欧阳则是走到了三头犬旁边，看着一脸死不瞑目的三头犬，欧阳想到了当初自己下地狱为天王完成任务时候的一幕幕。

　　那个时候三位老人拼命的劝自己不要做傻事，可是自己那个时候太骄傲了，绝对没有什么能战胜自己，所以自己什么也不顾，最后却铸成了大错，如果当初自己不插下那剑的话，也许天王就永远也无法翻身。

　　可是现在想什么也晚了，兵来将挡水来土掩，事到如今他只能再入地狱，先斩了那该死的冥后然后再等待天王了！

　　“地狱之门关闭了！给我轰开！”欧阳将三头犬的尸体挪开，看着那关闭的地狱之门，对着身旁的魏秉熠说着。

　　魏秉熠双手黑光闪动，一把巨大的镰刀出现在了魏秉熠的手中，镰刀泛着黑光轰的一声劈砍在了巨大的地狱之门上，一时间无尽冤魂从地狱之门当中冲出。

　　欧阳身子一动，一尊魔神出现在了他的头顶之上，这魔神手中握着一把血色的长剑，长剑对着前方一挥，所有的冤魂轰然散开，这便是欧阳的修罗王！修罗王一出没有什么敢阻挡在其身前。

　　“看来地狱也发生了变化，以前这些冤魂绝对不会随便冲出来的！”欧阳的修罗王不断镇压着身边的冤魂，他身上已经燃烧起了熊熊的灵魂火焰，所有触碰到欧阳的冤魂直接被烧成了灰烬从这个世界消失不见。

　　此时欧阳也顾不得这些冤魂是不是无辜了，仙界死去的人太多了，如今就算再杀这些冤魂也算不得什么了。

　　魏秉熠跟在欧阳身后，两人已经踏入了地狱之中，而随着两人进入的同时，三头犬刚才所刨的地方，一个微弱无比的光点嗖的一声破土而出，随后化为一道流光直接遁入了海中消失不见……

　　地狱之中变化极大，原本的冤魂已经躁动无比，即便有修罗王镇压这些冤魂，依旧不断的有一些可怕的冤魂冲到欧阳的身边，不过它们无一例外，下场最终都是被灵魂火焰烧成了灰烬。

　　在灵魂火焰面前，无论是多么强大的冤魂，只要你还带有一个魂字，那肯定都是死的不能再死了。

　　当初欧阳一个人单枪匹马的都敢在魂界大杀四方，要知道，那个时候的欧阳可是弱的不得了，而现在欧阳已经几近大成，纵然没有刺枭弓的加持，仅仅凭借身上的灵魂火焰就足以烧穿整个地狱。

　　上一次欧阳来的时候就是接近至高无上，而现在的欧阳比之天庭那些伪至高无上还要强大的多，所以欧阳才有信心斩杀冥后！

　　“轰……”就在欧阳他们刚刚踏入第四层地狱的时候，铺天盖地的火焰便朝着他么烧了过来，欧阳的灵魂火焰瞬间在他的面前变成了一只巨大的伞，这伞旋转着阻挡了冲过来的青色火焰！

　　“地狱冥凤！这家伙不是被杀了么？”魏秉熠看清了前方放火的是什么东西，那是一只足有百丈高的巨大凤凰，这凤凰身上烧着的是如同鬼火一样的冥火！

　　“做戏当然做全套了，其实上一次我就觉得古怪，万世涅槃的凤凰又岂是那么容易斩杀的？现在看来那都是冥后的阴谋！”欧阳看着巨大的冥凤眼中带着几分的不屑之色。

　　“哈哈哈！小家伙，你猜的一点都不错，不过我劝你还是走吧，冥后大人对这个世界没有任何的想法，你又……”冥凤的话还没有说完就被欧阳开口打断了！

　　“放你娘的屁！”欧阳一手指着冥凤，这句话骂的冥凤一下子就愣在了那里，它没有想到欧阳竟然会直接开口骂它！

　　“冥后对这个世界没有想法？狗屁！冥后跟天庭那帮子家伙不过是狼狈为奸，如果没有她出手就天庭那帮子蠢货也能将轮回封锁？骗鬼呢！”欧阳的话很难听，可是他的话却同样让冥凤有些无言以对了。的确，欧阳说的没有错，如果没有冥凤出手，就天庭的人能封锁轮回？虽然到现在也不知道为什么这帮家伙要封锁轮回，可是毫无疑问，这冥后绝对跟上面的那些家伙是狼狈为奸的！

　　“小家伙，即便你知道了又能怎么样？冥后大人的力量并不比天帝差，你们即便进入凤凰城也是死路一条的！”冥凤很显然对冥后充满了信心，它压根就不认为有人能够击败冥后。

　　“一对狗男女而已，如果我没有猜错，天王应该就是你口中的天帝吧！”欧阳白了冥凤一眼，这一切的谜在此时都差不多解开了，冥后口中什么夫妻情深，什么不能对付天王那都是放屁，她根本就是天王的人，虽然不知道他们背后有什么龌龊事，可是毫无疑问欧燕高的猜测是正确的。

　　“那又怎么样！你依然不可能进入凤凰城！我就是不死的存在，即便是你力量再强大又能如何！”冥凤叫嚣着，而它的确有这个资格，它属于不死冥凤，它的确可以无限涅槃，至少在过去的岁月之中它从不曾死去。

　　“那我就看看你能不能在灵魂火焰之下还活着吧！”欧阳说着，他身上的火焰轰的一声化为了一只巨手朝着地狱冥凤就抓了过去，而这一次的灵魂火焰比之以往都要强大了千百倍，那炙热的气息几乎让第四层的地狱崩溃……


第二百七十二章 捏爆你的鸡蛋脑袋

　　这一次欧阳可不跟上一次一样完全跟冥凤拼火了，这个时候欧阳是怎么弄死的快就怎么的来！无限复活？凤凰的无限涅槃听上去的确很牛逼，可是再牛逼有什么用？当初的沈殄也是号称不死，最后还不是被欧阳给沉尸大海了！

　　大手轰的一声抓向了冥凤，冥凤展开翅膀，双翅如同两扇利刃一样带着青色火焰竟将欧阳的灵魂火焰所聚集而成的大手从中劈开！

　　这一下就显示出了冥凤的实力了，不看别的，只这一下就让欧阳明白了，上一次那个笨拙的冥凤绝对是造假的，自己现在的实力远比当初要强大了不少，即便是现在自己的灵魂火焰都被劈开了，那个时候的自己肯定更加不行了！

　　“我让你劈！”欧阳这次也顾不得套路不套路了，身上一抖，刺枭弓已经被欧阳拿在了手中，对于飞在天上还如此大的目标，欧阳敢说自己就是闭着眼睛来都能够将这丫射成筛子！

　　“嗖……”一道血色箭矢对巨大的冥凤来说如同一根细小的绣花针一样，冥凤甚至来不及做出躲闪，绣花针就已经钻入了冥凤的身体之中。

　　凤凰之羽虽然不敢说防御多强多强，可是即便面对妖神枪那样的至宝，硬挨一下也绝对没有任何的问题，可是在面对欧阳的箭的时候，凤凰之羽就变成了真正的羽毛，凤凰只能感觉自己某个地方一阵刺痛，随后血色箭就已经飞入了自己的身体内部……

　　“爆！”欧阳在下面大吼一声，随后就看到那被血色箭开出来的小洞轰的一声冲出了无尽的血色烈焰！以箭矢带着灵魂火焰钻入敌人的身体内部，然后让箭矢如同炸弹一样在别人身体内部炸开，将所有携带的火焰全部释放出来用以破坏敌人的身躯！

　　果然，这一下爆炸，天上的冥凤大叫了两声，但是想要靠这一下就秒杀冥凤显然是不太可能的，冥凤煽动翅膀瞬间一个庞然大物从天而降，如此巨大的冥凤双爪如同两只巨大的机器怪爪一样忽然朝着欧阳就抓了下来。

　　欧阳在地上一个闪动，人已经化成影子朝着旁边闪了出去。魏秉熠已经远远的躲开了，其实现在的魏秉熠面对冥凤也不是没有一拼之力，但是欧阳都已经出手，他觉得没有必要在两个人欺负人家一只凤凰了。

　　让魏秉熠来关键并不是让他打架的，而是让魏秉熠注意一些意外的发生。现在一对一跟凤凰单挑自然用不着魏秉熠出手了。

　　“轰！”一声巨响，燃烧着熊熊冥火的凤凰爪直接将地面抓出了一个足有十米深的坑洞，而坑洞之中的土地在冥火的灼烧之下已经变成了一种青色透明的如同水晶一样的东西。

　　而随着温度的不断升高，这些如同水晶一样的青色东西竟然开始流动冒泡！乖乖，只这一抓竟然就靠着爪子上带的火焰将地面烧成了如同琉璃一样的东西，可以想象冥凤的火焰多么的霸道。

　　“娘的，要是老子上去，不把力量布在全身的话，恐怕一个接触我就灰飞烟灭了！”魏秉熠缩了缩脖子，不过毫无疑问，如果是冥凤将身子所辖几千倍变成一只苍蝇那么大小的话单靠这个火焰偷袭一个没有准备的人，天底下估计除了有灵魂火焰的欧阳还真的没有人能够防备的了……

　　火焰已经将整个第四层的空间给烧得开始颤抖，就在魏秉熠观看之时，魏秉熠忽然觉得一阵杀气出现，随后魏秉熠整个人的脑袋就仿佛断了一样咔嚓的朝着前面九十度的弯曲了下来。而当魏秉熠脑袋弯曲下来的一瞬间，一柄长刀擦着魏秉熠的头发从魏秉熠的头顶而过！

　　“妈的，地狱之中竟是这些偷鸡摸狗的杂碎么！”魏秉熠大怒，他看了一眼那边不断被欧阳抓住往下拽毛的凤凰随后警惕无比的看着四周。

　　魏秉熠的四周什么也没有，可是魏秉熠能够感受到一股淡淡的杀气！

　　“他藏在你的影子里面！”欧阳显然也注意到了这边的情况，欧阳使用观心战意帮魏秉熠查看了一下，就看到一个手持大刀的怪物此时仿佛隐形了一样躲在了魏秉熠的影子之中，而魏秉熠却全然不知！

　　“呼……”欧阳这一分神，直接被冥凤一口烈焰喷在了身上，好在欧阳早已经将灵魂火焰遍布全身，所以这一下虽然烧得有些狼狈，却不至于让欧阳受伤。

　　手中刺枭弓不断被欧阳拉开，一支支对冥凤来说细小无比的“针”扎入他的身体之中，而每一支针扎进去的同时，都有一股灵魂火焰在冥凤大喝身躯之中爆炸，此时的冥凤几乎被射成了筛子，他的身上不但有青色冥火燃烧，更是时不时的冲出一道道血色烈焰，血色烈焰每次喷出，冥凤都是痛苦无比的叫喊几声。

　　“轰！”冥凤脚踏大地，地面之上无尽青色火焰蔓延四周，欧阳飞身而起躲避冥火。这一次的冥凤太尼玛坚挺了，中了这么多箭都快成刺猬了竟然还没有死！

　　“我让你藏！”魏秉熠手中长剑闪动着七色流光，光芒闪动之中，魏秉熠已经发生了变化！两只恶魔巨翼已经出现在了魏秉熠的身后，一条如同蛟龙一般的尾巴也从魏秉熠的身上生长了出来！

　　魏秉熠一分为九，九个大恶魔同时分裂到了四面八方，而这还不是极限，九个大恶魔还在不停的分化，一瞬间的功夫，成千上万的魏秉熠到处都是！

　　这一下就算是欧阳都有点小懵，乖乖，魏秉熠这一招影化千万太给力了，这样就算是你知道魏秉熠在哪里想要偷袭他都没有可能。

　　成千上万的魏秉熠站在那里，你怎么偷袭？哪个是真的？就算是欧阳的观心战意都无法找出到底哪个是真的！

　　当然找不出来了，这成千上万的魏秉熠每一个都是真的！只要这千万魏秉熠有一个不死，那么魏秉熠就不会失败！这才是魔王的真正实力。

　　魔王最强的战斗力就是分化出来的影子，曾经魏秉熠没有成为魔王之前，他只能九影，而那九影还都是假的。可是现在不同了，现在达到了祖级，魏秉熠可以瞬间分化成千上万跟真身一模一样的影子出来！

　　“我让你躲！”成千上万的魏秉熠同时开口，杀气直冲九霄，随后就看到成千上万的魏秉熠同时跺脚，整个地面轰然塌陷，在地面塌陷的一瞬间，一个手持长刀的怪物身躯闪动，而就在他身躯闪动的一瞬间，他身边的一个影子直接捏爆了他的头颅……

　　这是一只影妖，这影妖并不是弱小，影妖的能力就是躲在影子之中偷袭，可是当魏秉熠将自己的影子化为真身之后，影妖再也无处遁形，随后被魏秉熠抓住自然是秒杀的局面了！

　　“什么狗日的冥后，派这样的杂碎也想来对付你魔王爷爷么，有本事再来啊！”魏秉熠仰天怒吼，此时的他倒是真的有几分当年魔王驰骋天下的霸气。

　　“我来陪你玩玩！”一个十分飘忽的声音从天上飘了下来，随后就看到一个全身白衣的女子，这女子只有一只手臂，另外一只手臂竟然是如同植物的根茎一样，而女子没有脸，整个脑袋就好像一个鸡蛋一样，看上去的确恶心无比！

　　“什么鬼东西！下来让爷爷捏爆你的鸡蛋脑袋！”魏秉熠一旦发起狠来丝毫不会比欧阳差，此时欧阳正跟天上的冥凤拼的你死我活，而魏秉熠也终于忍不住出手了。

　　第一次下地狱的时候魏秉熠怂了，而这一次他不可能再怂了，要是说出去一本书咱怂了两次怎么也不好看是吧！

　　成千上万的魏秉熠统统手持长剑，剑光四射整片地狱都被剑光照成了七彩之色，这整个第四层地狱在这一连番的大战之下已经是彻底的崩溃，这里早已经没有了什么土地已经彻底变成了一片虚无，不过今天只要能来到这里的都不会在乎什么虚无不虚无的。

　　此时完全是一个不死不休的场面，冥凤全身上下已经在呼呼的冒火了，而冒出来的自然不可能是冥火，那是欧阳的灵魂火焰，这个时候的冥凤已经彻底的要玩完了！

　　“你涅槃给我看看！”欧阳怒视着天上的凤凰，别看已经开了几百箭，但是欧阳却丝毫压力都没有，一手指着天上的冥凤，仿佛没过瘾一样要求冥凤赶紧涅槃。

　　“哼哼……你会后悔的！”冥凤轰的一声炸开，巨大的力量在虚空之中都出现了一丝扭曲，随后冥凤化为了一团小小的冥火，这冥火刚刚出现之时，欧阳一大片的灵魂火焰就扑了上去，不过奇怪的是，即便是能够克制冥火的灵魂火焰竟然都不能将这小火团给扑灭！

　　这一下就算是欧阳都吃惊了，不过欧阳并没有因此而紧张，他知道，没有扑灭小火团绝对不是因为自己的灵魂火焰不行，而是因为自己没有掌握正确的办法。

　　当初的沈殄也是跟冥凤一样无限的涅槃无限的重生，最后自己万箭齐发将所有苍龙魂魄都给灭了沈殄也就跟着挂了。

　　这凤凰虽然是号称永生不死无限涅槃，但是他涅槃的过程中也一定是触发了什么条件，自己只要能够找到方法将凤凰涅槃的条件打断，他自然也就无法涅槃了！

　　“这火焰真古怪！这好像是最普通的火焰，却不能用灵魂火焰扑灭！这是为什么？”欧阳思考之间，火焰忽然爆开，一个丝毫无损的地狱冥凤再次在火焰之中获得了新生，这家伙可比沈殄难收拾多了，沈殄虽然无限重生，可是重生之后的沈殄会有虚弱期，但是冥凤却没有虚弱期一说……


第二百七十三章 魔王屠城

　　“这火焰真古怪！这好像是最普通的火焰，却不能用灵魂火焰扑灭！这是为什么？”欧阳思考之间，火焰忽然爆开，一个丝毫无损的地狱冥凤再次在火焰之中获得了新生，这家伙可比沈殄难收拾多了，沈殄虽然无限重生，可是重生之后的沈殄会有虚弱期，但是冥凤却没有虚弱期一说……

　　“哈哈哈哈！我是永生不灭的，这世界即便毁灭我也不会死！连天帝都无法杀死我，你又算是什么东西！”冥凤张狂的吼叫，不过欧阳压根没理他，一箭直接射进了丫的嘴里让这个家伙彻底闭嘴了！

　　“轰！”虚空之中无数根茎盘绕席卷四周，欧阳凌空飞起躲避那些缠绕的根茎，这乃是跟魏秉熠对垒的那个“鸡蛋”所控制的植物！

　　欧阳没有功夫去理这个“鸡蛋”毕竟魏秉熠也不是吃干饭的，收拾这么个家伙欧阳不认为魏秉熠会失败！

　　一片烈焰席卷四周，冥凤被欧阳一箭封喉之后恼怒无比，这个时候他就算想叫唤都叫唤不出来了，只能用火焰表达自己的愤怒！

　　魏秉熠的剑不断斩断缠绕而来的各种根茎，可是这根茎每次被斩断却都没完没了的分化成另外的一大片根茎，这些根茎几乎是绵延不绝，杀不尽斩不绝！

　　“吼！”魏秉熠也终于怒了，成千上万的魏秉熠突然再次合成了一个，面对无尽的根茎，其实分开并没有什么好处，毕竟数量越多，所面对的根茎也就越多，与其如此还不如和在一起呢！

　　“呵呵呵呵……你连我都无法赢，怎么跟我们冥后大人对抗……”鸡蛋笑的有些渗人，如果你看着鸡蛋的脑袋再听他的笑声那就更加的渗人了。

　　一个没有五官甚至连头发都是一些树叶组成的怪物却偏偏会开口说话，想到这个你应该就颤抖了。

　　还在此时在场的人们都是大胆的人，否则的话光吓就能吓死几个……

　　魏秉熠浑身上下开始飞出一片片如同魔气一般的影子，每一道影子都如同一道利刃一般，这些影子所过之处，所有的根茎都变成了粉碎！

　　“老子干死你再干你们的冥后！”魏秉熠太黄太暴力了，无尽魔魂盘绕在魏秉熠四周，到处都是魏秉熠的影子，而这些影子不断的蚕食着根茎，鸡蛋一时间压力是很大的。

　　而另一边欧阳已经再一次的把冥凤给射成了筛子。毫无疑问，一只如此巨大的风光灵敏度即便再高也绝对无法跟欧阳相比，从头到尾冥凤甚至都没有机会攻击到冥凤，而欧阳的箭却是十分的给面子，每一次都狠狠的刺入了冥凤的身躯之中让冥凤想要躲闪都没有机会！

　　“涅槃！再给老子涅槃，老子今天就当是打怪升级了！”欧阳嚣张的指着在天上已经快要失去飞行能力的冥凤！

　　“我让你杀！我看你的力量能持续多久！”冥凤疯狂了，不过这一次他错了，欧阳的力量就来自于他的信念，信念有多长，欧阳的力量就有多远！

　　“轰！”冥凤再次变成了小火焰！而这一次还不等小火焰落地，欧阳已经一个纵身冲到了小火焰的旁边，随后一手对着虚空一个劈砍，一条通往地球的通道被欧阳打开！欧阳一手抓住火焰直接飞身进入了通道之中。

　　零点几秒后欧阳已经来到了地球之中，此时欧阳所在的位置乃是大西洋的上空，欧阳手持冥凤涅槃的青色火焰，对着下面的大西洋直接就丢了进去……

　　“哧……”一道青烟冒出，一个巨大的凤凰虚影挣扎着在空中叫喊嘶吼！

　　他的脸上满是恐惧和求饶的神色。没错，这就是冥凤唯一的弱点，他所涅槃产生的火焰即便是冥河之水都不可能浇灭，而唯一能够让凤凰之火毁灭的就是小世界之中的水！

　　是的，一物降一物，只有小世界之中的水能够破坏凤凰的涅槃，可是在仙界，去哪里找小世界的水？所以凤凰说他自己是永生不死的也不是没有依据。

　　如果不是欧阳的观心战意看透了一切，可能这辈子都没有人能够杀得死冥凤。但是现在他完了，被丢进大西洋之中除非现在欧阳好心的救他，不然他是死定了！

　　“饶了我！饶了我……我错了！我愿意为你为奴……”冥凤恐怖的嘶吼着，整个大西洋上空都能够到到处飞舞的冥凤，可惜欧阳压根就不会相信这个狡猾的凤凰，自己只要今天放过了他，谁知道他会不会再出来祸害自己呢？

　　欧阳看着一脸恐惧的冥凤，轻轻摇了摇自己的食指道：“没有人可以永生不死，你也不行，天王要毁灭世界，你没有恐惧，因为你知道即便世界毁灭，你也能够涅槃重生，现在你终于知道毁灭的感觉了吧！太晚了……”欧阳对着冥凤给了一个残酷的笑容，随后整个人转身踏入了通往那虚无世界的通道！

　　当欧阳消失的那一刻，冥凤终于绝望了，他的影子不再出现，而是就此湮灭在了大西洋之中。这个涅槃了万世的冥凤竟然死在了小世界，死在了一片普通的海水之中，这就是传说之中的一物降一物，有的东西看似无敌，可是一旦找到他的弱点，那么他即便再强大也只能失败……

　　回到虚无世界之中，此时魏秉熠全身魔气散发正在四处的追逐着那个鸡蛋，此时那个鸡蛋全身上下都已经被魏秉熠的魔魂斩杀干净，只留下了一个巨大的鸡蛋到处飞舞！

　　“老子说要捏爆你的鸡蛋脑袋就一定要捏爆！”魏秉熠的确很黄很暴力，他此时跟鸡蛋脑袋就好像捉迷藏一样，只不过这个捉迷藏却失败的代价就是鸡蛋脑袋被捏碎……

　　欧阳看着魏秉熠玩的这么嗨也不愿意打扰他，而是就这么站在四层之中挥手劈开了通往凤凰城的通道。通道的尽头，火红色的凤凰城屹立在那里，很多凤凰城之中居住的强大魂魄在看到欧阳破碎空间的时候纷纷转身逃走。

　　欧阳冰没有管这些小喽啰，他的眼睛望着远方那座属于冥后的九层妖塔！此时的妖塔平静无比，可是欧阳知道，在妖塔之中的冥后心情却绝对不怎么平静！

　　“噗……”不一会的功夫，魔王魏秉熠终于抓住了鸡蛋脑袋，然后他依照自己的想法将这鸡蛋脑袋给捏爆了，而爆开的鸡蛋脑袋之中竟然还有一些如同蛋黄一样的东西，魏秉熠放不解恨一样的又在地上踹了几脚，那样子看上去说不出的恶心……

　　“行了行了……别恶心我了行不行！闻名一点……”欧阳白了魏秉熠一眼，这段日子魏秉熠压抑的也够久了，如今来地狱他终于能够放松一下了。

　　“冥后那个老娘们呢！”魏秉熠太给力了，堂堂冥后在他口中竟然成了老娘们，恐怕这句话让冥后听到，就算冥后不想拼命都不行了……

　　“就在那九层妖塔之中！”欧阳指着前方然后踏入了通道里面！

　　九层妖塔之中，冥后阴冷着脸看着从通道之中一步步踏入凤凰城的欧阳，她知道自己这一次怕是在劫难逃了。

　　她当初用一些话迷惑欧阳让欧阳转世重生，原本她以为这样可以永远的让欧阳放下一切，可是她错了，她没有想到，欧阳的执念太强，这一丝执念硬是能够抵抗轮回，让轮回都无法收走欧阳的力量和完整的记忆。

　　而且随着时间的推移，欧阳渐渐的记起了一切，而这一次转世重生之后欧阳比之以往还要强大了几分，如今的欧阳已经一只脚踏入了至高无上，只要再进一步那就是掌管轮回的霸主！

　　“天王，你太慢了，为了你却要搭上我的性命么……”冥后眼中有着几分的悲哀神色。

　　“轰！”凤凰城的城墙被魏秉熠一拳就轰成了碎片，此时的魏秉熠已经足足有百丈之高，魏秉熠如同一尊魔神一样的开始进入凤凰城，他所过之处，所有的建筑和亡魂全部都灰飞烟灭。

　　欧阳站在魏秉熠的肩膀上背负着双手，任凭魏秉熠摧毁这一切！

　　“痛快！老子上次就想毁掉这狗日的凤凰城！”魏秉熠很显然已经很久没有如此的破坏了，这本身就是一个破坏狂，现在有这个机会，而欧阳也没有阻止他，他自然是痛快无比了。

　　欧阳站在魏秉熠的肩膀上，他的眼睛始终看着前方的九层妖塔，他知道此时冥后就在那里，这是一个不比曾经的天王要差的人物，也是自己此生所面对的最强敌人！

　　“轰！”魏秉熠每一步塌下，整个凤凰城都跟着颤抖，无数的亡魂或是跪在地上讨饶，或是恐惧的奔走。

　　如果依照欧阳以往的性格，他一定会放过这些无辜者，可是现在他不会了，在欧阳眼中，这里没有无辜者！

　　“你变了……”一个声音从九层妖塔之上传出，这是冥后的声音。

　　欧阳没有回答，而是冷眼旁观魏秉熠摧毁这座城市屠杀这座城市之中的亡魂。同情是每个人的天性，可是欧阳上一次就是因为这个才被冥后算计的，这一次他已经彻底的冰封了自己的心灵，他此次前来只有一个目的，斩杀冥后！


第二百七十四章 域外战冥后

　　“老魏，你负责屠城，我负责宰了那个老女人！”欧阳纵身从魏秉熠的肩膀上跳了下去，魏秉熠也没有回话，他用实际行动在表明他屠城的决心！

　　这些日子来仙界死了多少人？欧阳为什么还有同情心！如果当初不是冥后将欧阳骗入轮回之中，如果欧阳还在仙界，那么仙界绝对不是如今的局面，哪怕仙界再乱，也绝对不至于被人打得退入西北雪山！

　　欧阳手持刺枭弓一步步的靠近九层妖塔，欧阳所过的地方，无数的冤魂都在求饶和哭喊，可是欧阳已经完全无视了他们。

　　只能天庭屠杀仙界，就不能仙界屠杀天庭的人么？地狱跟天庭根本就是狼狈为奸！这些人不值得可怜！

　　一身青袍，冥后此时已经没有上一次的巨大，而她的脸上也带着一丝的遗憾，这种遗憾是因为欧阳，她费尽心思的算计欧阳，可是到头来得到的却只是凤凰城被摧毁，自己被逼的走投无路！

　　欧阳带着微笑看着这个女人，这个女人绝对是欧阳见过的女人之中最美也是最强大的，同样也是能够将欧阳算计的女人。

　　“我……”冥后想说什么，不过还没有说出口欧阳就已经打断了她道：“不用说什么，各为其主，信念不同，没有谁对谁错，今日我必斩你，有朝一日说不定天帝也会斩我！”欧阳的话说的很冷，而且这句话更是一下子就将冥后的一切话语都堵了回去。

　　“你跟他真的很像，你们都是这么的骄傲，你们都是从来不屈服于别人……”冥后脸上终于出现了一丝的笑容，不过随后她却眼中含着一丝的泪水道：“可是无尽的欲望已经让他忘记了一切也忘记了我！”

　　“谢谢你的提醒，不过我不是他，等我宰了你再宰了他之后，我会放下一切带着我的爱人去一个小世界快快乐乐的生活，也许很多年之后我会给我的孩子讲述这里的故事！”欧阳早已经想好了一切。

　　“那我祝福你，不过你想要赢我没有那么容易的！”冥后说着，身上的青袍无风自动，九层妖塔忽然间缩小到了冥后的手中，妖塔变成了一根黄金长鞭，这长鞭闪动金色光辉，光辉如同利剑一般将周围的一切都切割成为了碎片。

　　冥后手中金鞭闪动带着一长串的影子朝着欧阳就抽打了过来。

　　欧阳身子拉出一长串的幻影整个人已经飞到了远方的天空之上，刺枭弓已经被欧阳拉开，一只血色枭迎风拍打翅膀，这一次欧阳出了全力，这个女人可不是一般的强大，她虽然永远不能离开凤凰城，可是她的力量却足以影响轮回。

　　换句话说，这个女人绝对不会比没沉睡前的天王要差，欧阳可不是一个自负的人，欧阳明白一个道理，那就是狮子搏兔亦用全力，面对这样一个此生碰到的最强大的敌人欧阳自然没有丝毫的大意上来就直接是灵魂之箭！

　　“咕……”血色枭拉出长长的幻影，那长长的金鞭完全无法伤害到血色枭一丝一毫，血色枭钻入鞭影之中面对那如同漩涡一样的长鞭，直接攻击灵魂的血色枭凶残无比，双爪直接朝着冥后的脑袋就抓了过去，如果这一下抓到了冥后的脑袋，哪怕冥后是神也要被拉出灵魂来！

　　“嗖……”冥后的灵魂忽然从身体之中遁出，灵魂和躯体瞬间分类，而血色枭恰好在冥后灵魂遁出的一瞬间抓到了冥后的脑袋，可惜这是灵魂之箭，对躯体没有任何的伤害，否则的话这一箭就能让冥后的脑袋变成刚才那个鸡蛋脑袋的下场！

　　一击不中欧阳并没有任何的沮丧，手中刺枭弓再次开启，又是同样的一只血色枭飞出，这只血色枭冲着冥后的灵魂就飞了过去。

　　不过血色枭还没有飞到冥后的灵魂前面，冥后就已经将灵魂遁入了躯体之中，这一分一合恰好避开了欧阳的两箭。

　　以欧阳此时的箭术，能够避开欧阳的两箭可不是那么容易的。而冥后实际上也是投机取巧了，第一箭的时候完全是用这种分开的方式迷惑了血色枭，而第二箭同样是迷惑了飞出的血色枭。

　　两箭不中欧阳很平静，如果自己一箭就秒杀了冥后那太不现实了，如此强者自己想要杀她还是不容易的。

　　可是欧阳平静，欧阳手中的刺枭弓却开始颤抖了起来。刺枭弓应该是愤怒了，灵魂之箭在欧阳修成以来还是第一次连续两箭不中，这恐怕就是欧阳手中的刺枭弓也有些接受不了了。

　　“老伙计，不要小看这个家伙！来，幻影！”欧阳说着，刺枭弓轰的一声化为一只巨大的血色枭，随后血色枭悬浮到了欧阳的身后在欧阳身后组成了一个巨大的刺枭弓，这个样子倒是有些像当初欧阳的大帝真身了。

　　此时欧阳不需要再去拉弓射箭，只要是欧阳心念一动，刺枭弓就能够按照欧阳的心意发出致命的一箭。

　　“看来你的箭杀不死我啊箭神！”冥后接连躲过了欧阳两箭之后竟然面带微笑的想要调笑欧阳。

　　“我听说你很喜欢去域外战斗，来吧，我们去域外转转啊！”冥后说着已经劈开了通往域外的通道，先行一步进入了域外。

　　这个程度的强者为什么要去域外战斗？因为他们两个从开始到现在都还没有出绝招，一旦两人打疯了之后，估计整个地狱都要打的塌陷，原本就被毁坏的轮回已经不能再遭受重创了！

　　“我陪你去域外！”欧阳紧随其后踏入域外，而魏秉熠已经在这个功夫将凤凰城毁坏了个八九分，此时看到两个人进入域外，魏秉熠二话不说也跟着进入了域外之中。

　　如此巅峰对决，如果自己不进去看看那绝对是一生的遗憾啊！魏秉熠可不想因为自己屠城还没有完就错过了一场如此惊世的战斗！

　　星海之中，无尽流光闪动。这些星辰之中，有着一个个的小世界和一个个跟当初真灵界差不多的世界。

　　而在这世界之外，没有人知道，此时有两个强者已经屹立在星海之中。即便是在域外，这样两个强者大战之后也绝对有一大批的小世界和中型世界要惨遭灭顶之灾。

　　但是已经到了这个时候想要收手也不可能了，今天欧阳跟冥后必须有一个人要躺下。欧阳不可能放过冥后，因为那是放虎归山。

　　而冥后也要拼死一战，这是为了生存，两个为了不同信念的人相约在域外大战，这在无数个大时代之中还是第一次出现。

　　“让你看看我的金鞭到底有多强吧！”冥后手中金鞭搅动之中，一些距离比较近的星辰直接崩碎，大量的陨石跟鞭影一起朝着欧阳席卷而来。

　　欧阳站在一块巨大无比的运势之上，他的身后刺枭弓闪动血光，血光闪动之中，欧阳的身后，刺枭弓的弓魂开出了成千上万的血光，这些血光每一道都拥有粉碎星辰的力量！

　　无尽血光在天上组成了一道巨大的光柱，光柱轰动，瞬间就将冥后淹没其中。而魏秉熠跟进来的时候恰好看到了这一幕！

　　“我的妈呀，这才是真的万箭齐发！欧阳这小子留了好多招啊！”魏秉熠也似第一次看到如此狂野的欧阳，不过这也怪不得欧阳，毕竟，达到他这个实力，有的时候即便在仙界也不能全力的施展。

　　“夺魄一击！”欧阳大吼一声，只见刺枭弓之中飞出了一个血红色的枭影，这枭影如同从天而降的雄鹰一样，带着震动苍穹的浩瀚之力轰在了虚空之中。

　　虚空被轰成碎片，躲在虚空之后的冥后直接被这夺魄一击给逼了出来，而冥后手中那九层妖塔所幻化成为的金色长鞭之上竟然可以清晰的看到刺枭弓所发出的夺魄一击形成的枭影爪子所抓出的痕迹。

　　冥后再也不敢丝毫小看欧阳，在这虚空之中欧阳简直如同一只猛虎一样，自己将欧阳拉到域外来简直就是自己此生最大的失误了。

　　“太猛了，这夺魄一击明明能够看见却无法躲闪！”魏秉熠这一次真的惊了，他以前只知道欧阳很强，可是现在他才明白，他跟欧阳早已经不在一个档次上了。

　　不说刚才那弓魂的万箭齐发，就只这夺魄一击就从来不见欧阳使用过，而现在使用出来却拥有如此无穷的威力。

　　欧阳当然没有使用过了，在仙界，如果用夺魄一击的话，枭影刚刚飞出空间就被震碎了，夺魄一击只能有理论根本无法实践出来，唯有在这域外才有可能出现如此霸道的夺魄一击！

　　“好强大的箭……”冥后也有点小虚了，将欧阳带到域外来，结果人家没有了任何的束缚竟然能够射出这样强大的箭矢，自己倒是真的有点难以应对了。

　　“这才是开始！”欧阳说着，身后的弓魂再次闪动，弓魂之中，开始大片的飞出血色枭，而每一只血色枭竟然都拥有那夺魄一击的力量！

　　看着如此多的血色枭飞出，冥后终于不再有任何留手，她身体转动，一个巨大的阴阳图出现在了她的身前，这阴阳图包含了天地苍穹，此时的冥后仿佛手握苍穹一般……


第二百七十五章 作茧自缚

　　阴阳图开始衍化天地万物，一时间整个域外仿佛都成为了冥后的世界一样，她就是统治这片世界的神灵，她可以控制这里的一切，万物生杀皆在我手！

　　欧阳射出的箭矢全部都被抵挡在外，不过欧阳并没有被吓到，如果说冥后真的很废柴的话那欧阳才会被吓到。

　　冥后，这天地间仅次于天王的人物，如果从神话角度来说，若天王便是这天，那冥后就是大地！

　　“你已经成神，今日有幸屠神也是我欧阳一大快事！”虽然看着如此强势的冥后，可是欧阳却丝毫没有害怕，相反，欧阳却更加的兴奋了起来，冥后越是强大越好，这样可以让自己更好的得到磨练，而冥后跟天王这么长时间，自然也能够有其几分本事，今日斩了冥后，来日再斩天王！

　　“从古至今，每个人都有屠神的梦，可是梦幻毕竟只是梦幻！”冥后说着，她的身旁，星海之中无尽云雾翻滚，云雾闪动雷光，雷光组成了一条条盘旋飞舞的巨龙，这巨龙的身躯乃是无数星辰所组成，巨大无边无际。

　　巨龙咆哮之中，电闪雷鸣，夹杂着无尽星辰之力朝着欧阳便冲锋而来。欧阳气定神闲，手中刺枭弓拉开，一支血色箭矢从欧阳手中旋转飞射，箭矢在飞出百里之后轰然变大，一瞬间这箭矢所夹杂的火光足以比得上一个小型的星球。

　　也就是在域外，如果是在仙界，欧阳这一箭一定是震破虚空然后不知道飞到什么地方去，绝顶强者之间的战斗只能在域外这种地方，也只有这种地方才能够让这些绝顶强者放得开手脚……

　　魏秉熠看着这以星辰为武器的战斗，即便他同样是祖级强者也是内心无比的震撼。说实话，魏秉熠自然自己也能够做到在域外驱动星辰为战，可是自己绝对不可能像欧阳冥后那么的轻易，也绝对无法做到欧阳的从容。

　　“给我破！”欧阳一箭开出，无尽星辰粉碎变成云雾，云雾翻滚之中，一大片仿似蝴蝶一样的东西从云雾之中飞出。

　　冥后踏在云雾之上，那些蝴蝶在冥后的身后组成了一个巨大的翅膀，翅膀煽动之中，一股股的阴风带着腐蚀一切的气息朝着欧阳席卷而来！

　　欧阳身子几次闪动已经到了万里之外，万里之外，欧阳的双眼变成金色，观心战意全部开启，手中刺枭弓不断拉开，一支支的血色箭仿佛炮弹一样的从欧阳的弓弦之上飞出，每一支飞出的箭都快的不可思议，而每一支箭都可以射穿一丝阴风，阴风所组成的气墙片刻之间便被欧阳的箭完全射穿。

　　“噗……”欧阳虽然不停射箭阻挡阴风，可是终究还是有一丝阴风成为了漏网之鱼，这一丝阴风洞穿了欧阳的胸膛，血液在域外悬浮飘荡。

　　欧阳看着自己所流出来的那殷红的血液，他舔了舔嘴唇，已经有多少年没有受伤了？已经有多少年没有感受到这种行走在死亡边缘的感觉了？

　　刺枭弓再次幻化，从欧阳的手中再一次飞到了欧阳的背后，欧阳此时身躯不断的放大，片刻之间欧阳几乎变成了一尊魔神，而欧阳背后的刺枭弓虚影则被欧阳所幻化出来的魔神一把抓在了手中，刺枭弓之上的血光搭配着此时欧阳如同恶魔一样的形象，即便是魏秉熠都倒吸了一口冷气，因为此时的欧阳看起来倒是跟他化身魔王的时候有着几分相似。

　　当然，欧阳不可能像魏秉熠那样长着翅膀和尾巴，但是此时杀气完全爆发的欧阳看上去的确是可怕无比的。

　　“今日你即便是有再多的能力也绝对不可能走出这域外！”欧阳早已经下了必杀之心，他不可能放冥后走的，一个天王已经让欧阳头疼无比，如果冥后不死这两口子联合到了一起的话，那就真没的打了！

　　“想杀我的人太多了，可是他们都已经死了，希望你不是他们之中的一个！”冥后身后的蝴蝶如同一个个盘旋上升的漩涡一样，这些漩涡每一个都卷动了无尽的阴气，看上去虽然是美丽无比，可是实际上却带着无尽的杀气。

　　欧阳始终跟冥后保持了万里的距离，这样无论多么强大的阴气也绝对不可能在万里外杀到欧阳的身边，可是欧阳的箭却可以完全无视万里的距离瞬息而至！

　　“一道道箭光飞出，每一道箭光在飞出之后都变成了一只血红色的枭。成千上万的枭扑腾着翅膀在这域外组成了一座血红色的桥梁，桥梁横跨万里，这恐怕是世上最巨大的桥梁了……”

　　冥后身前阴阳图仿佛能够吞噬一切一样，无论欧阳的箭有多么的强大都无法杀伤冥后，冥后转动手中的阴阳图，阴阳图忽然倒转，原本欧阳的箭矢竟然忽然调转了头朝着欧阳飞了过来！

　　反射！没错，当阴阳图调转的时候会将所有吸收的力量全部都原封不动的反射回去，这就是冥后的真正力量。

　　阴阳图与其说是一种防御的手段，倒不如说是一种类似空间戒指一样的能力，这阴阳图正转得时候可以将一切力量储备进去，而反转的阴阳图则是可以反射一切的力量！

　　可是当冥后反转了阴阳图的时候她却知道自己错了！欧阳是谁？箭神！箭神射出的箭会反过来攻击自己么？这个问题很可笑，如果是寻常人的力量自然会被反转，可是欧阳的箭却不会，欧阳无论射出再多的箭矢，他的每一支箭都包含了自己的一部分力量和杀气而这力量和杀气只要还没有消失，那么欧阳就是箭矢的绝对控制者！

　　所以当反转的阴阳图之中飞出的箭矢开始飞行之时，大片的箭矢竟然再一次的调转方向疯狂的朝着冥后冲击了过去！

　　“啊……”纵然冥后再怎么淡定，在遇到这种诡异之事的时候也是失声尖叫，但是晚了，一瞬间箭矢直接洞穿了冥后的肉身，刹那之间，冥后的躯体直接被灵魂火焰烧成了灰烬！

　　如果冥后不调转阴阳图，那么欧阳一时半会真的难以伤害冥后，可是调转的那个时候冥后就已经败了，她是在引火烧身，自己最强的一招反而成为了自己快速失败引子。

　　冥后肉身被毁，灵魂遁出躯体化作一道闪电，闪过虚空直接飞到了欧阳身前，欧阳甚至还来不及开出灵魂箭矢摧毁冥后的灵魂，冥后的灵魂之中已经飞出了一个死字！

　　“要死也是一起死！”这是冥后的呐喊，死字携带着冥后的最强一击冲入了欧阳的身躯之中。

　　灵魂火焰轰然响起，大片的灵魂火焰想要在冥后的灵魂诅咒进入欧阳身躯的那一瞬间将冥后烧成灰烬，奈何冥后太强大了！纵然是灵魂火焰也最多只能烧毁冥后三分之一的灵魂，剩下的三分之二依旧是冲入了欧阳的身躯之中！

　　“啊……”欧阳一声大喊，他的灵魂仿佛被重锤轰击了一样，整个人直接从魔神状态变成了人类状态，随后欧阳跪倒在虚空之中抱着脑袋，他的脑海之中多了一个灵魂，而这个灵魂还是负面的！

　　“哈哈哈哈！箭神，我算到了我会输，可是你也不会赢！”冥后在欧阳的身躯之中呼喊着，她疯狂的呼喊着，这一刻她应该是真的疯了。

　　如此强大的她竟然败的这么莫名其妙，她的力量甚至来不及爆发便被欧阳的箭矢毁掉了肉身。如果是面对其他人，肉身被毁对她并没有太大的影响，毕竟冥后的灵魂同样强大，只要杀了敌人，自己完全有能力重塑真身。

　　可是面对欧阳她完全没有机会，欧阳的灵魂火焰可以瞬间摧毁灵魂，而欧阳的灵魂箭矢更是能够秒杀各种口味的灵魂。所以当她变成灵魂的那一瞬间，一切都结束了，纵然她的灵魂再强大千万倍在一个完全免疫灵魂伤害，并且足以秒杀任何灵魂的欧阳面前也只能是最后被斩杀。

　　冥后强悍一生，自然不愿意这么死去，所以她在临死的一瞬间化为了一道诅咒，这诅咒拼着被烧毁三分之一灵魂的代价冲入了欧阳身躯之中。

　　要对付欧阳，唯有进入欧阳的身躯，进入欧阳的灵魂之中，欧阳的灵魂之火即便再强，也绝对不可能连同自己的灵魂一起秒杀吧！

　　所以冥后再赌最后一把，如果能够用自己的灵魂拼死欧阳的灵魂，那她就可以重生，虽然会有百万年的沉睡，可是百万年之后她依旧能够重生，总好过被欧阳的灵魂火焰烧成灰烬然后堆在轮回之中永远也无法转世……

　　“你怎么了欧阳！”魏秉熠看着如此的欧阳他吓坏了，他清楚的看到冥后那个老娘们临死之前化为诅咒冲入了欧阳的身躯之中！

　　“我当然没事！哈哈哈哈，谁死还不一定呢！”这是欧阳的声音，可是说话的却是冥后！

　　“老娘们，你太小看我的灵魂了，既然你愿意在我的身体之中跟我斗一下，那我奉陪到底！”同样是欧阳的声音，可是这次说话的却是欧阳！

　　“老魏！帮我护法！”欧阳叫喊着，随后整个人盘膝悬浮在域外虚空之中，整个人被灵魂火焰层层包裹，他这是准备要弄死冥后，连让冥后逃走的机会都不给她！一旦在灵魂之中输给了自己，纵然她想要逃走都不可能，因为自己体表都是灵魂火焰，冥后只剩下三分之二的灵魂根本不可能再经受一次灵魂火焰的灼烧……


第二百七十六章 冥后的悲哀

　　原本好好的一场战斗，忽然因为阴阳图倒转秒杀了冥后，而随后冥后化身灵魂诅咒冲入了欧阳的灵魂之中跟欧阳死磕，这是魏秉熠都没有想到的。

　　其实魏秉熠到现在还是有几分的害怕的，如果当时冥后选择的不是欧阳而是自己的话，那么自己恐怕会直接被冥后的灵魂冲垮自己的灵魂然后被冥后占据躯体。

　　如果真的是那样，到时候欧阳就算是想救自己都不可能，那个时候欧阳唯一能够做的就是在冥后没有完全占据自己身躯之前连同自己的灵魂一起秒杀。

　　可以说魏秉熠等于是在生死线之上走了一遭，如果不是冥后一心想要弄死欧阳，那么魏秉熠现在已经死的不能再死了……

　　魏秉熠抹了一把头上的冷汗，他只能感叹冥后死心眼，如果冥后占据了自己的身躯，那么以欧阳的性格自然不可能抹杀自己，这样冥后就可以捡回一条性命了，而现在冥后太死心眼了，她冲进欧阳身躯之中想要欧阳的命，这等于她是放弃一切在最后一搏……

　　“噗……”欧阳盘膝在那里坐着，可是他忽然喷出了一口鲜血，随后就看到欧阳刚才被阴气所伤的那个伤口处不断的有一些类似经脉一样的东西崩断！

　　“欧阳！抗住啊！一定要抗住啊！”魏秉熠紧张死了，连冥后的真身都灭了，如今只剩下了最后的灵魂，难道欧阳会死在冥后的灵魂手中么？

　　欧阳忽然睁开了眼睛，他的眼睛依旧是血红的颜色，欧阳面上带着一丝的微笑，他知道冥后已经开始破坏自己的身体和自己的灵魂，这丫是要玩命了！

　　“你太小看我欧阳了，你杀不死我！”欧阳再次闭上眼睛，一瞬间魏秉熠忽然发现欧阳身上所有的生命气息都随之消失了。

　　可是欧阳身躯之外的灵魂火焰却没有熄灭，这可能是唯一能够证明欧阳还活着的东西了。

　　欧阳的灵魂海之中，冥后的影子渐渐形成，欧阳站在冥后的对面，此时两个人互相看着对方，这里可不是真刀真枪拼的时候，这个时候比拼的只能是灵魂的强大了。

　　“你不是箭神么？你不是有箭么？你现在还能开弓吗？”冥后嚣张坏了，这一刻她知道欧阳绝对没有办法对付自己，也就是因为这个她才敢如此的嚣张。

　　“你以为你是什么？大不了我自爆了灵魂，你可能忘记了，刺枭弓是我的第二灵魂，纵然我的灵魂爆碎了，刺枭弓也不会毁灭，无数年之后，刺枭弓会衍化出来一个全新的欧阳，所以我不会死去！可是你呢？”欧阳很自信，如果真的逼急了自己，那自己就自爆，大不了再沉睡个几万年就是了，又不是没沉睡过！

　　“哈哈哈哈！箭神，你真天真，沉睡？我敢发誓，就算你现在踏出域外，外面也早已经到处都是强者，而你现在灵魂受损，你觉得你能够走回去么？”冥后看着欧阳，她看到欧阳脸上变色的样子她很是高兴！

　　“是你通知了天王！”欧阳咬着牙，他早该想到了，这两个是狼狈为奸的货色，自己来灭冥后的时候，天王没有理由不出现，就算他现在没有办法出手，也足以让天庭的五大强者埋伏在外面，自己想要完整的回去怕不是那么容易了。

　　“是你自己蠢！那条老狗拼死堵在轮回之前就是要指引你去杀死天王，可是你竟然没有发现天王就在轮回的入口！哈哈哈哈！我很喜欢看你现在吃惊和愤怒的样子！”冥后指着欧阳笑的十分的险恶。

　　欧阳的确是很吃惊，也的确很愤怒。他吃惊的是自己竟然跟天王擦肩而过而不知道，他愤怒的是冥后故意说出来就是让自己难看。

　　“真是苦了那条老狗啊，拼死去给你报信，结果你却不能明白他的意思，白白搭了一条命，如果他不那么做，躲在地狱之中至少还能苟延残喘！可是他却偏偏要跟天命斗！现在好了，到死都死不瞑目！”冥后眼中带着嘲讽。

　　而欧阳心中却是愧疚！地狱犬拼了命指引自己，如果自己能够明白地狱犬的意思，在天王垂危之时一击灭了天王，那么冥后灭还是不灭都已经构不成威胁，甚至天庭都得夹着尾巴滚回老家去。可惜现在说什么都晚了，机会一旦失去，就再也没有了。

　　“你后悔了！你感到痛苦了么？我能够感受到你心中的变化！”冥后身在欧阳灵魂之中，自然能够感受到欧阳灵魂的那种变化。

　　“我痛苦？呵呵，你一个始终生活在痛苦之中的人又有什么资格跟我谈痛苦！”冥后能够感受到欧阳的痛苦，欧阳自然也能够感应到冥后的。从冥后进来的那一刻开始，欧阳就能够发现，这个女人心中尽是苦涩，她仿佛从未开心过一样。甚至欧阳还能够感受到她并不是真的走不出地狱，她是自己将自己关在地狱之中，不愿意走出去。

　　冥后好像能够算到自己死一样，她好像是故意要送死，故意要让自己杀死她！

　　“就算我杀了你，他也绝对不会在你的坟墓之前流下一滴泪水，你为他做了那么多，可是你得到了什么？你得到的只是一个一心看天下的枭雄，他从不曾回头或者是停下来看你一眼，比起我来你才是最悲哀的！”欧阳每一句话都戳在了冥后心灵最痛苦的地方。

　　“悲哀啊！”欧阳悲哀的看着冥后，那样子充满了同情，可是他越是这样却越让冥后痛苦！

　　“你不要说了！没有用的！你不用妄想用这种方法击溃我的灵魂！我的心早就死了！”冥后愤怒的看着欧阳，前一刻她还在嘲笑欧阳，可是下一刻她却成了这样……

　　“值得么？”欧阳忽然做了下来，他的脚下开始长满了青草，欧阳就好像跟一个朋友聊天一样的躺在草坪之上看着上面，而随着欧阳的眼睛望去，上空竟然出现了一片蔚蓝的天空，几朵纯净的云彩飘荡在蔚蓝的天空之上，就仿佛一幅画一样。

　　“你不用耍……”冥后刚想骂却被欧阳打断了：“不要把每个人都想得那么龌龊，我欧阳自然不是什么好人，我手里的人命不会比任何一个恶魔少，可是我却不是一个用阴谋诡计欺骗别人的家伙！”

　　欧阳本来想说自己不是一个背后偷袭的小人呢，可是这话也只能想想，毕竟欧阳的活就是偷袭……欧阳还达不到那种可以面不改色心不跳的说假话的程度。

　　冥后闭嘴了，然后坐在了距离欧阳大约十米的地方看着天空，这么蔚蓝纯净的天空在地狱之中是看不到的，冥后自己甚至都忘记了自己上一次看到这样的天空是什么时候了。

　　那个时候她还不是冥后，那个时候他也不是天王，他只是一个普通的修者，而那个时候的冥后却可以时时陪在他的身边。

　　他越来越强大，崇拜他的人越来越多，他几乎站在了一个巅峰，而他身边的女人也开始越来越多，虽然他一直告诉自己说爱的人始终是自己，可是冥后却能够发现，他变了，他的心不再是像最初那样的干净，干净的就像这天空一样。

　　他已经开始有了越来越大的欲望，他开始变得贪婪……可是自己却从不曾放弃，依旧那么爱着他！

　　但是自己的爱没有改变他，终究有一日，他们大吵了起来，然后冥后进入了地狱之中，并发誓，除非有一日他再变回那个心灵干净的他，否则自己永远不走出这地狱。

　　原本冥后以为他会顾念一切跑来找自己，可是这一次冥后错了，大错特错。他没有出现，不知道多少年过去了，自己依旧在等，可是等来的是什么？等来的是他召集天庭回到这个世界想要重建一个他心目之中的世界。

　　也许他会连自己一起抹杀吧……这是冥后心中此时想的……

　　“你知道自己错在哪里么？”欧阳站起身走到冥后身边，然后就那么坐在了那里，虽然两个人前一刻还打生打死的，可是这一刻欧阳却有些可怜冥后了。

　　冥后是一个悲哀的人，她并没有追求什么至高无上，她只想做一个贤惠的妻子，可是有的时候却恰恰就是这么简单的事情反而比追求至高无上更加的困难。

　　轻轻拍了拍这个一生充满了悲哀的女子的肩膀，欧阳脸上都是同情，其实这一刻的冥后灵魂极其的虚弱，如果欧阳愿意，一击就可以要了冥后的命。

　　但是欧阳没有这么做，因为欧阳在她的身上看到了李婉茹和楚嫣然的影子，这两个女子也是追求自己的幸福，到头来却落得如此的下场。

　　“你在嘲笑我吗？”冥后转过头来看着欧阳，其实原本在冥后的眼中，欧阳跟天王是一类人，可是现在看来自己是看错了。

　　“嘲笑你？不！我是在嘲笑天王！”欧阳发现了，自己说嘲笑天王的时候，冥后眼中竟然闪过了一丝愤怒，这个被人甩了这么多年的女人到了这一刻竟然还有着这样的维护之心，可以想象她对天王用情有多么的深了！

　　“我在嘲笑他根本不知道什么才是最珍贵的！如果现在天下太平，我一定不会做什么箭神！这个破名字对其他人来说高不可攀，对我却狗屁都不如！”欧阳也不管那么多了，反正现在两个人灵魂纠缠在一起，自己说的是不是真的不需要自己去强调，冥后自然能够感受的到……


第二百七十七章 合作愉快

　　听着欧阳的一番话冥后的眼睛亮了一下，不过她并没有开口，而是继续听欧阳说话！

　　“如果这天下能够和平，我会找个好日子跟我爱的人成婚，然后在各个世界逍遥自在的行走，看遍大千世界！绝对不会沾染任何的鲜血！”欧阳说的是自己的憧憬。

　　“那为什么曾经的你如同一个杀神一样呢？”冥后不解的看着欧阳！

　　“谁都有年少轻狂，最初的我只是一个凡人，你能够理解当一个凡人看到那种玄奇的力量的时候的感受么？你知道一个只有不到百年寿命的人听到永生时候那种期待么？”欧阳看着冥后，冥后出生就在仙界，她还是一个修者，她自然不可能理解一个从小世界一步步爬到这个位置的人的心情。

　　“你们出生就含着金钥匙，仙界的仙灵之气对你们来说习以为常！可是我呢？当你们为了达到仙帝努力的时候我却在如何成为修炼者而努力！当你们达到仙尊的时候，我却刚刚进入第二世界在为了如何活下去拼搏！”欧阳想着自己的过去，脸上尽是苦笑。

　　冥后说实话从来没有去过小世界，所以对于欧阳说的这些她根本就无法理解。

　　“当你们已经追寻传说之中的至高无上的时候，而我却成为飞仙，终于迈入了永生不死的行列，没错！你根本就无法体会那种奋斗的艰辛和快乐！因为你的一生太顺利，在你的眼中小世界就如同一个个蝼蚁，你随意挥动一下你手中的金鞭就能够摧毁无数个小世界，可是你知道么？你摧毁的那些小世界之中又有多少是跟我一样怀揣梦想的人？他们有什么错？”欧阳在质问冥后，而冥后却始终冷着脸不说话。

　　“改变世界！呵呵，真是厉害啊！挥手改变世界，让轮回封闭，只为了建立你们心中的世界，你们有什么资格这么做？我要将天王击败不是为了成为什么救世主，因为我知道我不配，我只是想告诉你们，即便我是一只蚂蚁，我也能够通过我的努力绊倒大象！”欧阳狠狠的握着拳头。

　　这就是欧阳回来的原因，什么救世主见鬼去吧！欧阳从来不认为自己是什么救世主，欧阳只想让这些出生就高高在上的人看看，他们眼中那些如同蝼蚁一般存在的小世界之中诞生的人也能够一步步爬到他们只能仰视的高度！

　　“没错，你看不起小世界，因为在你眼中你是神灵，他们甚至连做你的信徒的资格都没有，可是你错了！每个人都怀揣着梦想，每个人都有可能遇到风云便化龙直上九天。我不会是第一个我也不会是最后一个！”欧阳很坚信这一点。

　　欧阳说完这些之后始终看着冥后，他倒要看看，冥后到底要如何去说！

　　“也许我错了……也许他也错了……”过了很久之后，冥后就好像一个普通的女孩一样将自己的脑袋埋在自己的双腿之间，脸上竟然有了一丝的羞愧之色。

　　“这个世界有太多的小世界，每时每刻都有一些人死去，也有一些人在奋斗，他们绝大多数都失败了，这并不是因为你们口中所谓的天命，那是因为他们还不够努力！可是终有成功者，如今的仙界，无论是人族还是其他种族之中有多少是来自小世界？可是那些人看来从小世界来竟然是一种耻辱……哈哈哈哈……”欧阳有些自嘲。

　　“你想说什么？”冥后看着欧阳，她发现欧阳竟然有了几分疯癫的样子。

　　“我不想说什么，我现在只想他妈的快点结束这该死的乱世，我可以去找到我的朋友，然后举行婚礼，然后钻进轮回之中找到我的兄弟朋友亲人，看看他们过的好不好！我就这么简单的愿望，我不会跟某些白痴一样妄图建立什么新的秩序！什么开天辟地，那都是屁话，做那种事有任何的用途么？”

　　“你是想劝我跟你合作了？”冥后带着几分嘲笑的看着欧阳，很显然，想要凭借这样几句话就让冥后缴械投降那是开玩笑的。

　　“如果我能给你你最想要的呢？”欧阳看着冥后，他知道，这是最大的筹码，而冥后绝对不会拒绝这个筹码！

　　“你什么意思？”冥后有些迷惑了！

　　“杀了天王，可是我不会毁灭他的灵魂，我会让他转世轮回，这样他会进入小世界，他会变成曾经的他，而你也可以跟他重新的开始，这样不是皆大欢喜么？”欧阳眯着眼睛，他知道这个冥后无法拒绝，就好像如果现在天王告诉他，如果你放下这一切我能够让你心中的愿望得以满足一样！

　　果然，在听到了欧阳的话语之后，冥后的眼神开始闪烁了起来，她动心了，不过她不会马上败下阵来。

　　“我说的是真的还是假的我想现在没有人比你更清楚！”欧阳再次加了筹码，他知道刚才冥后有些怀疑，如果是在其他时候，欧阳说这些话冥后要相信了那才是有鬼了呢，但是现在她跟欧阳的灵魂融合在一起，欧阳说的是不是真的冥后最清楚！

　　“你赢了！”冥后看着欧阳，这三个字已经说明了她的心意，这也算是一个最皆大欢喜的结局了，至少在欧阳看来比杀了冥后要强的多。

　　杀了冥后的确会让天王少了一个巨大的帮手，可是别忘了，天王无论是现在还是过去，恐怕都真的喜欢这个女人，否则也不可能在自己沉睡的时候还在轮回门前，他之所以那么做是因为天王唯独相信冥后一人，他知道即便是冥后知道自己躲在轮回如后偷偷沉睡也绝对不会伤害他，甚至如果有人会威胁到自己的话，冥后还会不惜一切代价的帮助自己。

　　一个能够完全相信的女人如果说天王对其一点想法没有鬼才相信呢！

　　“我知道你想什么！你是不是想现在就找到他，然后不费任何力气就灭了他！可惜晚了，他已经走了，接下来就算是我也不可能找到他了，他是一个生性多疑的人，他一定会将自己藏在一个谁也发现不了的地方！”冥后看了欧阳一线，欧阳总觉得冥后这个眼神里面带着几分的戏谑之色……

　　而欧阳想到自己竟然跟成功擦肩而过也是郁闷无比，自己竟然错过了一次终结一切的机会……

　　“我接下来只能告诉你，我不会参与你们任何的事情，我不会帮他，也不会帮你！”冥后已经做到最大限度了，而这一切都是因为欧阳的一个承诺！

　　“好！这个协议你知我知，接下来冥后是不是应该死了？”欧阳这句话说的古怪无比，而冥后则是一脸的幽怨之色。你说这是什么事啊！老家让人灭了，本来施展灵魂诅咒是抱着同归于尽的打算，可是现在谈完之后两个人竟然成了合作关系！

　　“合作愉快……”两个人弄得跟商业白领谈判成功了似地握了握手，随后外面的魏秉熠就看到欧阳身上的灵魂火焰轰然消失，随后欧阳从那里站了起来，而魏秉熠没有看到，在欧阳站起来的一瞬间，有一个影子从欧阳的身后遁出了这域外！

　　“成功了！”魏秉熠激动坏了，跑到欧阳身旁使劲的拍了拍欧阳的肩膀，他没想到，这才短短三天的时间，欧阳竟然就在灵魂之中解决了冥后。

　　别看欧阳跟冥后在里面谈话只有片刻，实际上意识里面时间是不存在的，两个人说话的片刻外面就已经过了三天了。

　　这就好像你睡觉一样，有时候你做梦可以感觉自己过了好几年，但是醒了却只有一天，而有的时候你感觉只有一个画面闪动醒来却已经过了一夜一样的简单。

　　“哈哈哈，那个老妖婆终于被解决了！”魏秉熠丝毫不知道欧阳跟冥后在意识世界之中的谈话，在他看来老妖婆就是十恶不赦的，就是该直接捏死的，就跟捏爆鸡蛋脑袋一样的……

　　“别高兴的太早，你信不信我们现在出去外面天庭五大强者早已经等在那里了……”欧阳苦笑，其实最后冥后已经提醒了欧阳了，天庭的五大强者已经在外面等候了。

　　“别还没有碰到天王就已经死了，因为天庭的五大强者已经在外面等着追杀你了！”这是冥后的原话！而当时欧阳看了冥后一眼十分自信的说道：“我被追杀了无数次，可是我现在还好好的活着，我发誓，我想走，天下没有人能够拦得住我，就算是天王复活了都一样！”

　　这就是欧阳的自信，面对天庭五大强者，能够如此从容不迫的天底下只有欧阳一人可以做到了。

　　“这倒是个问题！”魏秉熠也知道，欧阳看上去虽然没事，可是那最后的灵魂诅咒却实实在在的伤了欧阳，欧阳想要恢复没有十天半个月是不可能的，而如果他们躲在这里十天半个月的话，说不定天庭已经把雪山掀翻了！

　　以前的雪山不会被攻破是因为有封印，可是当欧阳出现之后，封印就消失了，所以他们等不了！

　　“走吧，兵来将挡水来土掩！天庭五大强者么？天底下我要想走，谁也伤不了我！”欧阳说着他胸口的伤口和衣服已经恢复了原样，而欧阳挥手劈开了域外的通道踏出域外回到了已经完全毁于一旦的凤凰城之中。

　　此时海外已经云集了大量的强者，这些强者都是天庭来准备杀欧阳的……


第二百七十八章 斗战意志

　　“怕不怕……”欧阳坏笑着看着魏秉熠，毕竟对一个正常人说出门就要面的十面埋伏，说不定还是无数强者合力一击，这怎么能不让人恐惧呢！

　　“以前也怕过，不过慢慢的我知道我自己是谁了！”魏秉熠嘿嘿一笑然后拍了拍欧阳的肩膀。魏秉熠不是欧阳的手下，准确的说曾经他们甚至还有仇，而今天能够走到一起并不是因为魏秉熠敬佩佩服欧阳之类的废话。

　　准确的说是为了活下去！如果没有欧阳，他们之中无人是天王对手，所以为了生存，什么都不重要了！

　　欧阳自然知道魏秉熠会听自己话的原因，一旦天王被解决，一旦这个世界重新恢复正常，那么魏秉熠跟欧阳就会再一次的变成路人甲。

　　“你别忘了你的魔界还有我的地盘呢，等打完了你得负责把那一块划给我啊！我可不是不计报酬的！”欧阳哈哈一笑也算是一笑泯恩仇了！

　　“好，你要愿意做什么万妖之祖我就送你个妖界，就怕白星那小子不答应啊！”魔王魏秉熠倒是不怕欧阳惦记他的魔界，如果欧阳真的击败了天王，那么欧阳想要魔界几乎是易如反掌，根本就不用跟他说这么多的废话。

　　“也对！这小子才是妖祖！那我到时候要想个更加牛逼点的称呼！”欧阳头疼无比，万妖之祖被人抢了，那自己到时候还得给自己想一个新的称号。

　　“你称号还不够多啊！杀神！箭神！还有战王，你还不知足……”魏秉熠白了欧阳一眼，而这一路因为畅通无阻他们已经来到了地狱入口之前，再前进一步便是海外，而虽然两人都没有出去，可是两人却都明白，外面有一场超级大战在等待着他们。

　　“记得我一句话！没有人能留下我们，所以不要逃！”欧阳看着魏秉熠当先一步跨了出去！而当欧阳一步跨出的时候，一大片的黑云朝着欧阳就撞了上来。

　　这黑云如同一把大砍刀一样带着阵阵阴风仿似能够斩断时空的超级利刃一样，可是这利刃还没有劈到欧阳的身上，就被欧阳的血色烈焰烧成了碎片崩碎在了虚空之中！

　　“我当是谁呢，原来老朋友都在呢！”欧阳背负双手悬浮在地狱之上，地狱之外，一眼望去数之不尽的强者已经铺满了整个鬼岛，而最前面的自然就是天庭的五大强者了。

　　“我放了天王一马，天王不仅不来感恩还叫了你们一帮狗腿子来放肆，看来他心眼很小啊！”欧阳此时很平静，平静的让魏秉熠都怀疑前一刻那个跟自己说话的欧阳并不是这个欧阳。

　　“你不用故作镇定，你即便能从地狱活着出来也绝对元气大伤，今日你走不出鬼岛了！”郑秀儿脸色很阴沉，其实她也有些弄不清欧阳的虚实了，天王虽然告诉他们说欧阳一定会带伤出来一定会极其狼狈，可是看欧阳和魏秉熠有说有笑仿似闲庭信步一样的从地狱之中走出来，这怎么也跟狼狈二字扯不上吧！

　　“郑秀儿我一再放你，你自己找死今天我便杀你！”欧阳这句话说出来的时候郑秀儿竟然不自觉的退了一步，仿佛听到欧阳要杀她接下来就会变成事实一样。

　　“不用怕他，他不过是故弄玄虚，即便是全盛时期的他也绝对不是我们五个人联手的对手！”邱云平依旧拂尘在手，如果不是他脸上的狠毒之色，很多人看他此时装扮或许会将他当成一个得道高人。

　　“老东西，我可没有尊老爱幼的传统，你想做第二个死的么？”欧阳再次上前一步，而他这一步踏出前方围着欧阳的人海竟然呼啦一声集体退了一步！欧阳此时表现的太淡定了，让人根本无法摸清虚实。

　　箭神的名号体响亮了，而且欧阳另一个称号更加可怕！杀神！这家伙一旦要下杀手从来就没有留下过活口，当他从地狱之中走出来的时候，所有人都知道欧阳应该已经杀了冥后……

　　冥后！能够跟轮回沟通，算是伪至高无上了，而这样的强者竟然都难以逃脱欧阳的毒手，这家伙有多强？这样的震慑力有多大？

　　“挡我者死！”欧阳目视前方，四个字代表了他冲天的霸气，直接视天庭五大强者和数万的天庭强者于无物！而欧阳这一句挡我者死也让随后出来的魏秉熠愣了！

　　欧阳现在最多有全盛时期五成的力量，而欧阳的确有一些故弄玄虚的嫌疑，可是如果不是亲身进入地狱亲眼看到了一切的人是根本无法明白的。

　　“我倒要看看杀了冥后之后的欧阳是不是依旧无敌！”郑秀儿知道，今天可能是她唯一的机会，如果今日放走了欧阳，那么再想将欧阳围杀几乎是不可能了！

　　“那我就杀你！”欧阳手指弹动，刺枭弓带出血色烈焰从欧阳背后飞到了欧阳的手中，欧阳轻轻弹动弓弦发出嘣的一声震动，这震动让周围的虚空都是一阵的晃动，刺枭弓之上血色枭展开烈焰双翼血色瞳孔看着前方的敌人，那杀气几乎要穿透云霄了。

　　欧阳拉开刺枭弓，血色箭矢已经指向了郑秀儿随后血色箭矢嗖的一声从欧阳手中飞出！谁也没有想到欧阳竟然如此嚣张，被几万人围在这里的家伙竟然还敢主动杀人！这也太过了吧？这家伙下地狱到底是跟人火拼去了还是去得什么奇遇去了……一时间就算是邱云平都开始有些怀疑了！

　　“别浪费我的时间，你们天庭这些家伙不就是喜欢一起上么！都一起上吧，反正今天挡我的人都要死！”欧阳手中刺枭弓之上，血色箭矢仿佛雨点一样的嗖嗖飞出，而每一支箭飞出，对方的包围圈都会有一人倒下，郑秀儿已经雾化变成了影子窜上了天空，其实她也不确定欧阳到底是不是还是那个无敌的欧阳，可是她知道刺枭弓所射出的箭绝对不能轻易的接，否则的话你可能下一刻就会被拉出灵魂被火焰烧成灰烬！

　　如果说谁最了解欧阳，那一定是郑秀儿，这个从小世界就开始跟欧阳为敌，当初甚至围的欧阳走投无路最后跳进生死境之中的女人。

　　时至今日她再次和人把欧阳围了，可是这一次的欧阳长大了，竟然完全没有了那一次的慌张，反而更像一个布置好了一切陷阱等待他们上门的阴谋家！

　　“别听他故弄玄虚，出手！”邱云平知道不能再等下去了，否则好不容易组织起来的人心就散了。

　　有句话不是说的好么，人心一旦散了，这队伍就不好带了！邱云平也是这样，如果只有他们五个，他们绝对不敢来直接找欧阳的麻烦，因为他们谁也没有把握留下欧阳。

　　可是现在数万人把欧阳一围，欧阳就是有再大的能力，想要从这包围圈之中杀出去也需要一个时间。

　　如果是平时，欧阳完全可以用自己的绝对速度甩下所有人逃走，可是现在的欧阳实力只剩下五成，五成实力的欧阳速度也只剩下了五成，一旦他想用速度，必然会被人看出破绽，那时候就真的是一个无限追杀的场面了。

　　再说了，魏秉熠跟自己一起来的，就算自己速度超快，也绝对不可能把魏秉熠丢在这里让魏秉熠惨死吧！如果那样的话自己回去怎么跟魔族跟联军说？

　　“我胆小，我怕死，我把你们魔王丢了，我自己跑了，你们怎么样吧……”欧阳估计要是敢跟魔族说这样的话，魔族就是再怎么软蛋也得跟自己死磕……

　　一道道箭矢已经将天空都变成了血色，五大强者已经准备出手，而他们还没有来到欧阳面前魏秉熠已经先顶了上去！

　　“老东西，我听说天庭除了天王就你最强，今天就让老子里收拾你！”魏秉熠很聪明，他看出来了，欧阳真的是在硬抗，如果这五个人真的一拥而上，那两人今天就算交代这里了。而这五个人之中最有脑子的绝对是这个老头。

　　自己出手要跟这个老头单挑，老头没有理由不接啊，如果他连单挑都不敢，以后还怎么带人？

　　“哼！一个后辈，今日取你性命！”邱云平也知道魏秉熠是故意在支开自己，但是没有办法，人家出来叫阵了，自己总不能连应都不应吧……

　　“看来今天不用斗战意志是走不出去了……”欧阳心中苦笑，圣战之法当中有一垂危至死之时的战意，那便是斗战意志！

　　这斗战意志算是一种类似于七伤拳伤人伤己的意志，这意志一旦开启，欧阳不但会瞬间恢复，更是会将自己的巅峰提升两倍！也就是说短时间内欧阳足以拥有两倍的战斗力。

　　但是这个时间太短了，只有半个时辰，这半个时辰对高手对决来说实在是太短了，不过今日欧阳只要表现出自己的彪悍就足够了！欧阳这也算是最后赌一把运气了，赌自己凶名在外无人敢阻拦自己！


第二百七十九章 这是牛，不是装！

　　斗战意志在瞬间被欧阳开启，欧阳身上的气势一瞬间达到了一个不可思议的顶点，那是一种天地尽在我手的感觉！

　　“谁先送死！”欧阳九天之上一拉弓弦，弓上一只血色巨枭迎风展翅，血色巨枭怒视九天之下四大强者，欧阳一松手，血色巨枭竟然同时朝着四个人飞了过去！

　　这巨枭展翅足有千米，在天上就如同是太阳一样，虽然并没有那么刺眼，可是那种炙热即便是在鬼岛之上都能够感应的到！

　　“这家伙还是不是人！”郑秀儿一下子就懵了，她此时忽然有了一种四个人也不一定能赢欧阳的感觉！

　　而有这个思想的并不是她一个，其他三人也感觉到欧阳那种不可敌的感觉，而随着他们感觉，天上的血色巨枭已经从九天之上俯冲而下，那足以毁灭一切的力量让时空都在其身后崩碎！血色枭每一次煽动翅膀，飞出的火焰甚至都能够让鬼岛之上一些修为比较低得忍不住吓趴下！

　　“联手！”郑秀儿大喊一声，手中多了一个夜明珠一样的东西，这珠子乃是巫族的至宝，此时郑秀儿拿出来配合自己也是为了发挥自己最强的力量！

　　李秋玲手舞战锤对着天空抓下来的血色枭就抡了上去！可是当巨锤轰在了血色枭的爪子上之时，战锤竟然直接被火焰烧得变形，血色枭双爪猛的一爪战锤，这把神兵竟然就这么轻而易举的报销变成了一堆废铁！

　　“我来帮你！”郑秀儿身旁一个大约二十岁出头很少说话的年轻人手中握着一把折扇，这折扇展开之时，一条大河从折扇之中奔腾而出！

　　一座座山峰，一条条河流，这扇子上的山河社稷图在一瞬间竟然复活变成了真正的山河迎着血色枭就轰了过去！

　　“异想天开！”欧阳不屑的看着山河迎风而起，自己两倍力量所射出的箭还夹杂了两倍力量的刺枭弓的灵性，这样的力量就算冥后的阴阳图都不一定接得下更何况区区山河！

　　山崩成了碎石，河崩成了水滴，一时间整个鬼岛之上房屋大小的碎石夹杂着无尽水滴从天上倾泻而下，仿佛要将这岛屿彻底冲毁一样。

　　“金钟！”天庭七大强者之中一名手持金钟的童子冲天而起，他手中的金钟不断被他敲响，空间被金钟击碎，很快在血色枭的面前形成了一个巨大的空间黑洞，这童子很聪明，想要打开另外一个时空让血色枭进入其中这样一下就解决了所有麻烦。

　　如果这只是欧阳一般的箭矢自然是无解的，可是这是通灵的血色枭，血色枭直接一爪子把虚空从新拼接在一起，随后发疯似地一翅膀直接连同金钟和童子全部都扇的找不到了……

　　一个接触，扇公子的山河社稷扇被毁，金钟童子被扇飞，李秋玲战锤被毁，四个对垒的人短短几十秒的时间竟然只有郑秀儿还暂时毫发未损！这一下郑秀儿直接傻了！

　　还是人么？欧阳还是人么？为什么自己每一次觉得有机会杀死他的时候都发现他带给自己的是奇迹而不是倒霉呢？

　　“郑秀儿！死来！”欧阳说着，血色枭直扑郑秀儿而去！郑秀儿看到从天而降的血色枭，说真的她怕了！其他人跟欧阳并没有很直接的仇恨，说白了其他人跟欧阳完全属于各为其主争雄天下，谈不上好人坏人。

　　可是自己跟欧阳的仇怨早已经到了无解的地步，这个时候欧阳要对付自己绝对是下杀手的！

　　“有巫祖神珠在身，你今天杀不死我！”郑秀儿说着，整个人遁入了手中夜明珠之中，随后夜明珠化为了一道流光直接穿碎虚空消失不见！

　　她逃了……就这么被吓跑了！这是谁也没有想到的结果，而被扇飞了的金钟童子来到这里恰好看到了逃走的郑秀儿。

　　虽然他心里满是鄙视，但是他同样明白，如果换成是自己，明知必死的情况下自己绝对不会冲上去肯定是要逃走的！

　　四个人一会的功夫剩下了三个，而这三个还基本上都有巨大的损失，一时间还怎么战？

　　“老头，你不行啊！”那边魏秉熠也不是邱云平的对手，虽然靠着一股狠劲始终在跟邱云平死磕，但是这一会的功夫魏秉熠的魔王真身已经被打碎了好几尊，虽然看上去魏秉熠没有受伤，实际上每一尊魔王真身都是魏秉熠的一部分灵魂，这一会魏秉熠至少损失了三成的战斗力！

　　“老魏，你别逞强了，让我来杀这老狗！”欧阳在天上再次开弓，又是一只巨大的血色枭迎风展翅，翅膀挥舞跟刚才那只还没有消失的血色枭会合在一起，一同朝着邱云平就冲了上去！

　　邱云平很爷们！没错，邱云平很爷们的直接用拂尘把虚空撕碎，他没有像金钟童子一样傻逼的想要把这血色枭送进虚空，他是把自己直接送走了……

　　不到五分钟的时间，五个人跑了两个，剩下的三个面面相斥！

　　“哈哈哈哈！我欧阳要走天下谁人能阻拦！给我听好了！从今天开始仙界会进入一个大洗牌，所有归属天庭的都会死！今年第一场雪降落在仙界之时便是我屠尽百亿人族之日！”欧阳背负双手踏空而行，这一刻他就仿佛一个一言决定了百亿人族生死的神灵一样，他就那么踏空而行，竟然无一人敢上前阻拦，甚至无一人敢出言反驳哪怕一个字……

　　魏秉熠已经站在了欧阳的身旁，两人踏着海外的波涛一步步的朝着远方而去！这一场数万人的围杀竟然都无法留下欧阳。

　　其实欧阳这一会也是带有几分装逼的程度了！不过这也不怪欧阳，如果他稍有一分的迟疑，那么今天他绝对走不出海外！

　　“你是不是用了什么秘法！”魏秉熠知道欧阳的伤势，可是欧阳刚才那一会表现的比对抗冥后的时候还强，魏秉熠怀疑欧阳是用了什么伤人伤己的秘法。

　　“别多说！我撑不了多久，一会力量散去我只剩下一成战力，我们不能逃，一旦逃，肯定会被他们看出虚实，接下来我们就这么一步步的从慢慢的走回去！”欧阳知道，这个时候已经完全从气势上压死了天庭，可是他的虚实他自己知道，这个时候对方心中就算是怀疑，可更多的是恐惧，只要欧阳不露出破绽，绝对无人敢上来！

　　“好！太疯狂了！我陪你走一次！”魏秉熠大声叫好！这实在太疯狂了，此时魏秉熠只剩下七成战力，欧阳过一会只有一成的战力！这种情况下却要从天庭所在地天南一路走向西北，就算是他们两个人走的再快也至少要三个月，什么都没有，完全装上三个月还要吓得对方知道跟你有仇却不敢出手，魏秉熠想想都觉得刺激！

　　“好在我的对手不是天王，否则我们谁也走不了！”欧阳知道，天王虽自负，可是天王同样智谋超群，这故弄玄虚的行走，在一般人眼中属于我不鸟你，我就摆明了欺负你们！这是牛逼，可是到了天王的眼中，恐怕天王一眼就能够发现欧阳是强弩之末！

　　“如果接下来他们拍一些小杂碎来挑衅怎么办？”魏秉熠担心的看着欧阳。

　　“你太小看我的老伙计了，即便我不出手，以老伙计现在的力量，就算来的全是仙尊也是白给！”欧阳握着刺枭弓，这是欧阳唯一的依仗也是最后的依仗了。

　　天庭接下来不会善罢甘休，可是天庭绝对不敢五大强者一起来了，自己这一次所表现出来的力量让他们不敢来轻易犯险，可是骚扰是绝对会有的，而他们一旦露出了任何的弱点接下来绝对是雷霆一般的打击！

　　“要不要通知白星来接我们？”魏秉熠有办法通知白星的！

　　“不行，我连战族都没有通知！因为这个时候只要其他人一动，邱云平一定能够想到我们的情况，在他的地盘上，我们援军就算来了也是十死无生！”欧阳知道，这一次绝对是惊天大逃亡了！只不过这一次的逃亡他们这些逃亡的反而是强势者，追杀的反而成了弱势！

　　“接下来的三个月就好好游山玩水，我们两个的命会不会留在这里就看我们两个有没有种了！”欧阳说的很直白，两个人必须有种，一旦两个人露出一丝的恐惧，那接下来都是毁灭的局面。

　　“连凤凰城都屠了！连老娘们都灭了，老子还怕什么！今天老子就吓死天庭这帮龟孙子！”魏秉熠也是一个狠人，特别是跟欧阳在一起，每一次都是那么的惊心动魄，而这一次更是刺激无比。

　　一成实力的欧阳比仙尊强，但是强的绝对有限，毕竟欧阳所谓的一成是有很大限制的，恐怕除了观心战意欧阳无法使用圣战之法当中任何的能力，这样的欧阳如果碰到一群仙尊联手，绝对有死无生。

　　好在刺枭弓能够帮忙。而魏秉熠七成的力量，七成力量的魏秉熠现在属于碰见天庭的哪个人都要被杀那种，这样一个残废和一个半残却要徒步走天南，绝对是一种极限挑战……


第二百八十章 不吹牛逼咱还是朋友！

　　欧阳从地狱出来，被数万强者围杀于鬼岛的消息如风一般的传遍整个仙界。无数人都觉得这一次箭神欧阳要完蛋了。可是接下来的一个消息却让所有人都差点崩溃！

　　欧阳不仅没有死，还险些在万人围杀之中斩杀天庭两大强者，并且放出豪言，仙界落雪之时，便是斩尽百亿人族之日！

　　这样的话语等于是将所有投靠天庭的人都彻底得罪了！仙界人族百亿，而归属天庭的肯定没有百亿那么多，但绝对不是一个小数目，所有人都明白，欧阳口中的百亿并不是屠尽人族，而是再告诉那些人族，你们已经没有机会了，我会把你们这些背叛者全部都灭了！

　　欧阳本身也算是人族，虽然他现在是战王，可是不可否认欧阳还是人族出身，但是现在打起来了，也顾不得什么人族不人族了，欧阳要发狠了！这是很多人的猜测。

　　实际上欧阳真的没打算屠尽百亿人族……当时的豪言壮语完全就是吓退那些人，可是欧阳自己却不知道，自己这一句话竟让整个投靠了天庭的人族都恐慌了起来。

　　“欧阳还没有走！他就在天南！”这个消息更加震撼！放出如此豪言之后，竟然还在天南，据传欧阳跟魏秉熠就跟两个踏青的书生一样，一路是有说有笑压根就没将天庭的人马放在眼里！这样的事情如果在平时肯定被人怀疑是装逼了，可是在海外那一战之后还有人敢这么说么？谁敢去试试欧阳是不是能秒杀自己？

　　命只有一条，有几个人会傻得跑去跟欧阳说！来吧试试，看能不能秒了老子……

　　是，不可否认，这话是很牛逼，也有人这么做了，可是他们的结果都是被欧阳一箭秒杀！一箭秒杀……

　　“这天南的景色果然要强过西北，西北打了这么长时间，不少地方都已经被毁了，以前的不老泉都找不到了！”魏秉熠此时跟欧阳两个人坐在一间酒楼之中，两个人显得那么的平凡，真的像两个来踏青的文人一样。

　　“是啊，好在天庭还没有丧心病狂的屠光这天南的城市！”欧阳来到天南才发现，这里不是自己想的那样生灵涂炭，投靠了天庭的都是人族之中的强者，一般的人族和一些不入流的还是过着普通的生活，只不过这些人没有了以前那么自由罢了！

　　“客官！您的桂花酒！”一名店小二给欧阳桌上送来了一户桂花酒，这桂花酒乃是这里最有名的，虽然明为酒，实际上桂花酒的度数很低，在欧阳看来倒是更像饮料了。

　　“多谢！”欧阳对着店小二谢了一声，店小二十分吃惊的看了欧阳既然，然后对着欧阳笑笑走了。

　　毕竟在仙界，普通人是没有什么地位的，而欧阳和魏秉熠虽然看上去平凡，但是两人之中，魏秉熠身上总是时不时的爆发出一丝丝的气势，这让眼尖的店小二知道，这两个人恐怕是修者。可是一般修者怎么会跟普通人说谢谢呢？

　　“好在老子当初没有投靠天庭，否则欧阳一定也会让杀神屠了！”一个大汉拍着胸膛庆幸的说着，他喝的并不是桂花酒，而是一种极为烈的烈酒，一看就是特别豪迈的汉子！

　　“老六，你能不吹牛逼么？你要不吹牛逼以后咱们还是朋友！”一个瘦小的汉子指着那老六说着，而他这句话也让店内的人都哈哈的笑了起来，即便是欧阳都不例外！

　　“不吹牛逼以后咱还是朋友……”这句话太经典了……欧阳喝着桂花酒听着这话差点就喷了出来。

　　“怎么着！我怎么说也是灵仙啊！”大汉显然也脸红了起来。

　　“滚！人家天庭要最低的都是仙帝级的，你也好意思……”那小个喝的是跟欧阳他们一样的桂花酒，此时小个听着老六吹牛逼很是不屑的样子，不过虽然他这么说，在场的人却都听得出来，这两个人应该是好朋友。

　　“哎……我是不是也应该跟你说，要不装逼咱以后还是朋友啊……”魏秉熠对着欧阳说着饿，欧阳狠狠的白了魏秉熠一眼，不过这句话的确是亮了……

　　“都笑什么！老子是赵家的二公子，赵家你们得罪的起么！”大个子听着酒店里时不时传来的笑声也有些忍不住了。

　　果然，他这句话一出口，周围的人都停止笑了，看来这赵家在这里还是有一定的威慑力的！

　　“赵家是干嘛的？”魏秉熠捅了捅欧阳问道！

　　“我怎么知道！仙界我还没你待得时间长呢！”欧阳不屑的白了魏秉熠一眼，这仙界的势力自己只知道大势力，你要问天庭每个人的战力如何欧阳准能说出来，可是你要问天南哪个城市最著名，欧阳绝对不知道……

　　欧阳从进入仙界到现在一共才多久，整个仙界欧阳最常去的地方差不多就是西北了。所以对天南以及其他一些地方欧阳真的不怎么了解。

　　“你不是在仙界七千年么？”魏秉熠看着欧阳，七千年总不会一无所知吧！

　　“屁的七千年！”欧阳不屑的看了欧阳一眼，欧阳从进入仙界到现在满打满算才多少年？那七千年就是在一个平行空间度过的，只不过那个地方时间跟这边差距有些大罢了……

　　“哎……赵家是干嘛的？”魏秉熠捅了捅自己身后的一人好奇的问道！而他这么问人家的时候，人家直接用鄙视的眼光看了他一眼……

　　魏秉熠郁闷无比啊，如果在魔界，有人敢这么看他，那接下来这个人肯定会被大卸八块！可是此时这里不是魔界，而欧阳也一再要求魏秉熠低调，免得惹来不必要的麻烦。

　　“赵家你都不知道？”那人发现魏秉熠的确不是跟他开玩笑的，转过身来小声道：“赵家就是这百花城的实际拥有者，而那个应该就是赵家二公子赵谦锋，他旁边那个应该是魏家的太子爷魏兴天！”

　　“魏家？”魏秉熠有些愣，不过欧阳撞了他一下，这同姓的不是多了去了，跟自己同名的估计在仙界都能拉出来几千人乃至上万人……

　　“恩，听说这魏家跟魔界有关，据说是魔王曾经留下来的一脉……”那人轻声的说着，而他说完之后就听到魏秉熠道：“放你妈了个屁！”

　　“噗……”欧阳直接把酒都喷出来了！这事大发了，没想到魏秉熠还有这样的风流往事啊，一个魔王都玩到仙界来了，还留下了什么一脉！

　　“你爱信不信！”那人看着魏秉熠彪悍的样子也不跟魏秉熠多说什么，直接转头喝自己的酒去了，魏秉熠还想拉着人家说什么，欧阳一把拉住了魏秉熠一脸坏笑道：“行啊老魏，没看出来啊！你很牛啊……”

　　“滚一边去……”魏秉熠瞪了欧阳一眼，然后他却忽然脸色变了！

　　“怎么？真有这事？”欧阳在魏秉熠脸色大变的时候就看出来了，恐怕魏秉熠在仙界还真得有点什么吧！

　　“哈哈哈哈！我想起来了！”魏秉熠一拍桌子，好在这里本来就挺混乱，根本没有人注意他这边。

　　“什么情况？”欧阳懵了，他被魏秉熠看的毛毛的。

　　“这一脉跟你有关系！”魏秉熠不怀好意的指着欧阳，可是接下来欧阳手中的杯子直接飞到了魏秉熠的头上！

　　“我去你大爷的！老子就一个媳妇连碰都没有碰过，老子这辈子还没根女孩亲过嘴，你坑爹呢！”欧阳一激动连现代的话都用上了，不过这也怪不得他，从魏秉熠的眼神欧阳觉得这家伙不怀好意，而且那眼神也好像是自己做过什么见不得人的事情留下了什么一脉似地！

　　“别激动别激动……”魏秉熠一把将要暴起看那样子还想抽出刺枭弓砍人的欧阳按在了那里道：“你想什么呢，我跟你说个人你应该就知道了！”

　　“我不知道！”欧阳这是在为自己的清白正名，自己光棍了这么多年，现在莫名其妙的整出来一脉，欧阳能受得了么？

　　“真的跟你有关系的！”魏秉熠乐了，他还是第一次见欧阳如此手足无措的样子，他很满意这种感觉，欧阳就算是面对数万强者的围杀都没有任何变色，此时一脉就把欧阳秒杀了！

　　“老魏！你要不吹牛逼咱以后还是朋友！”欧阳现学现用把刚才魏中兴的话给说了出来，不过此时太乱了，也没有人听到欧阳的话，所以也没有引起刚才那样的哄笑，算是给魔王大人留了一个小小的面子！

　　“你想什么呢！这一脉确实跟你有关系，不过不是你想的乱七八糟的，年轻轻的怎么思想就这么龌龊呢！”魏秉熠这一次直接把欧阳说无语了，欧阳从旁边拿了一个新的杯子字节不说话开始喝桂花酒了，这他妈说不清楚了，反正看魏秉熠的样子，他是认定自己有一脉了！

　　“这一脉我仔细跟你说说，你一会就全清楚了！”魏秉熠给欧阳倒上酒又给自己倒了一杯，随后开始给欧阳讲述起这一脉的事情来……


第二百八十一章 一言不合，暴起杀人！

　　魏秉熠很喜欢欧阳这样好奇的样子，他一边喝着桂花酒一边道：“还记得小天和梦熙么？”

　　“啊！”听到魏秉熠的话，欧阳的确很吃惊，魏秉熠口中的小天和梦熙竟然还活着？依照魏秉熠的残忍程度怎么可能让这两人活着呢？再说了，即便是这两人活着又怎么会变成魔王的一脉了呢？也不可能姓魏啊，小天应该是叫弥小天才对！

　　“我没有杀他们，我放走了他们，甚至我连梦熙的预言之力都还给了他们，而他们临走之时曾告诉我，为了谢谢我，小天会以一个后辈随我的姓氏！也就是魏！”魏秉熠如此说着，欧阳自然能够明白其中的曲折了。

　　小天绝对算是仙界版癞蛤蟆成功吃的天鹅肉的典范了，而现在魏秉熠一说，欧阳明白了，这一脉果然跟自己有关系，如果没有猜错的话，魏秉熠应该是让两人来到了仙界在这里扎下了根。

　　“想想还像是昨天一样啊，那个时候我跟小天一起在梦熙家里做守卫……”欧阳有些感叹的喝着酒，心中才一日，世上已万年……

　　“的确跟昨天似地，如果早知道如今你小子能变得这么厉害，我那个时候一定给自己套上夜行衣天天夜行去殴打你！”魏秉熠看了欧阳一眼，颇有一种恨我当初没有下手的感觉。

　　欧阳白了魏秉熠一眼，这个魔王啊，表面上冷得一塌糊涂狠得一塌糊涂，实际上你跟他接触多了会发现，这的确是一个不错的朋友。当然，魔王这样的只能做朋友，想收了魔王做小弟还是太困难的。

　　“别说那些没用的，你要是想宰了我现在跑去外面噗通跪倒在外面然后大喊求天庭爷爷饶命，我发誓我认了！”欧阳指着外面恬不知耻的说着，而他这一次自己都笑了。他们两个，此时一个重伤到只比仙尊强一点，另一个也只不过还有七成的实力，可是就是这样两个狂人却在人家天庭的大本营里面来回穿梭搞得就跟旅游似地！

　　“这小子算是我们的后辈！”魏秉熠一指那边的魏中兴，可不是么，小天都算魏秉熠的后辈了，这指不定是小天多少代的孙子呢，当然算是魏秉熠的后辈了！

　　“少跟我这占便宜！”欧阳瞪了魏秉熠一眼，他从魏秉熠那无耻的笑容之中就看出了这家伙压根就是在占自己便宜。

　　自己一直说是小天的好兄弟好朋友，可是这家伙现在跳出来说是小天的长辈，这不是等于直接将欧阳也拉下来一辈么……

　　“各算各的！”魏秉熠也知道，这个玩笑可不是随便开的，虽然欧阳年龄上的确跟他差了太多太多，可是在仙界不是以年龄来论英雄，在这里，实力才是真正的王道，这整个仙界绝对没有一个人敢自称是欧阳的长辈。

　　你看，即便现在欧阳跟魏秉熠两人横行天南吓得天庭到处乱窜的时候，那些恬不知耻跳出来说跟欧阳有亲戚的也绝对不敢说他长辈怎么怎么的，都是说自己是欧阳的后辈！

　　“去魏家转转！”欧阳看着魏中兴和那个赵谦锋起身离开，他一拍旁边的魏秉熠拉上魏秉熠就一块跟了上去。

　　“你还真有闲情！”魏秉熠捏着一壶桂花酒弄得跟个酒鬼似地跟在欧阳的旁边，欧阳远远的跟着魏中兴和赵谦锋，这两个家伙实力都很低，赵谦锋灵仙而已，魏中兴也不过是刚刚进入金仙，如果这在曾经，一个金仙也算是能够横行霸道了，可是在如今大时代之中，金仙最真的太不够看了。

　　“他们要回魏家？”魏秉熠并没有去偷听刚才那两个人的对话，但是他敢肯定欧阳一定听到了。

　　“没错，刚才那魏小子说要带赵谦锋回家躲两天，这赵谦锋好像是得罪了天庭的一个小头目！”欧阳自然没有将天庭当回事，在欧阳的眼中，自己的敌人只有一个，那就是天王。其他的在欧阳看来还都不足以威慑到自己。

　　可是他不在乎不代表其他人不在乎，在现在这个时代，得罪了天庭那简直就是如同灭顶之灾一样，虽然只是一个小头目，可是这个时代，天庭一个小头目也是仙帝级的，如果再牵扯出几个仙尊，那就真的麻烦了，赵家虽然势力庞大，可是跟天庭这个差点拿下整个仙界的庞然大物比起来还是太弱小了，所以赵谦锋连家都没有敢回，直接找了自己这个最好的朋友去他家暂时躲着……

　　欧阳放出话来，雪落之日便是屠尽天庭之时，在赵谦锋看来，只要能够躲过这一段时间的话，自然就能够活下来了。

　　“他们要坐船吗？”魏秉熠看着百花城的一个巨大港口，此时港口之上，一艘巨大的船舶裹着浓浓的云雾，不过无论这船舶搞得再怎么有噱头也只是一艘普通的游船。

　　仙界也不是什么东西都带着仙气的，仙界的人也有无聊的喜欢乘船欣赏景色的人，而从百花城到下游的明溪城，这两个城市之间乘船可以看到各种各样的美景，所以无论什么时候，来这里赏景的人都是很多的！

　　“走了！我们也上去！”欧阳也不管魏秉熠怎么想的，一把拉住魏秉熠，在空中一个飞舞嗖的一声就窜上了这艘名为云中龙的游船。

　　游船足有千米长，四五层楼那么高大，据说这是一棵树妖被杀死之后，用其真身完全雕刻出来的一艘大船！

　　看着如此巨大的船只，欧阳对这个传闻有些怀疑，这得多大的树妖？没有百万年的生长恐怕不可能有这么巨大吧！

　　“哎！百万年的树妖有多强？”欧阳在船上撞了撞魏秉熠问道。

　　“这个你得问小白！”魏秉熠对这妖族的事情也不是很清楚，他接着道：“不过百万年的魔我魔族倒是有不少，差不多都跟麒麟王一个级别吧！”魏秉熠想了想最终有了一个比较模糊的概念。

　　“树木毕竟不是血肉之躯，所以修炼上应该会更慢一些，所以实际上他们的战斗力应该会比麒麟王稍稍差一点，而我们脚下的这艘船也的确是一只巨大的树妖所雕刻成的！”魏秉熠其实上船的时候就感觉到了。

　　如此强大的树妖，在仙界出现的话，恐怕会是生灵涂炭！要知道，曾经的魏秉熠也就是跟麒麟王那种上古大妖一个程度，即便是强也强的有限，如果大时代没有开启，如果魔族的那些老魔没有复活，那么魏秉熠也绝对不会达到现在这个高度。

　　想象一下，在和平年代，一个麒麟王级的强者要用多少人的生命才能杀死啊！

　　“乖乖，看来这船果然不一般啊！”欧阳点了点头，怪不得这么多人会选择乘坐这艘大船顺溜而下而不是直接劈开虚空而行呢。

　　“两位，你们有预定船票么？”一个男人走到两人身前冷着脸看着欧阳和魏秉熠！

　　“船票？什么玩意？”魏秉熠不屑的看了男人一眼，而欧阳则是连忙低下头开始装作不认识魏秉熠！

　　“没有船票你们也敢上船！看来是找茬的啊！”男人听到魏秉熠的话很是愤怒，从这云中龙造成的那一天起，还真的没有谁敢白坐的！

　　“不好意思……这是船票……”欧阳不知道从什么地方弄出了两张船票，然后塞到了男人的手中笑道：“开个玩笑！”

　　男人仔细检查了两遍手中的船票，冷哼了一声转身而去，可是他转身的那一刻魏秉熠一把就抓住了他的脖子，随后就听到咔嚓一声！这个家伙竟然直接在船上杀人了！

　　“你……”欧阳看到魏秉熠如此嗜杀也十分的无奈，不过这倒也符合魏秉熠的性格。想跟魏秉熠开玩笑或者鄙视魏秉熠，可以！但是那一般都只是白星或者欧阳的专利，其他人即便跟他再熟也不得不顾及他的身份。

　　魔王，占了一个魔字可不是开玩笑的，白星虽然整天妖里妖气的，可是白星却绝对没有魏秉熠那么的嗜杀，而魏秉熠眼中人命从来都不值钱，他杀人只凭自己的喜好，一言不合拔刀杀人，这就是魏秉熠。

　　“大胆！”在魏秉熠杀死这个家伙的一瞬间，四五个影子朝着这边飞了过来，可是他们甚至都还没有近身就被魏秉熠身上所散发的魔气给轰飞了出去！

　　“敢对我说大胆的人，天下不超过五个！”魏秉熠此时黑发飞扬，魔君战刃已经被他握在了手中，看他那样子倒是有一种想要屠杀整条船上人的想法了。

　　“老魏，冷静一些！”欧阳在魏秉熠身后拍了拍魏秉熠，他并不想魏秉熠在这里找麻烦，虽然他们现在表现的很牛逼，可是内心其实还是虚的，有句话说的好，阎王好见，小鬼难缠，如果因为一时冲动惹了太多的小鬼，那么接下来他们的路就会更加的难走，甚至他们有可能暴露自己引来天庭第二次的大围杀，欧阳现在的状态，没有可能在开启斗战意志了，一旦被围杀两个人绝对一个也跑不了了……


第二百八十二章 从崇拜到被崇拜

　　这边的骚动引得船上无数人朝着这边看了过来，魏中兴和赵谦锋两个人看着魔气散发的魏秉熠，一眼就认出了这就是刚才在酒馆见到的那两个人……

　　魏家，一座气势恢宏无比的宅子之中，梦熙依旧是曾经的模样，此时梦熙闭着的眼睛忽然睁开了！她看着在一旁的小天道：“我刚才看到了神！”

　　“什么意思？”小天如今比之当年沉稳了何止一分，如今的小天看上去已经有四十多岁的样子，倒是真有一种超级高手的派头了。

　　“不知道！我只看到有两尊全身闪动神光的人正朝着魏家而来，这两尊神十分强大，比任何我曾经见过的人都要强大！”梦熙的这种预言术是十分准确的，这么多年来，魏家能够延续下来很多时候都是靠着梦熙的这种预言术！

　　“妈！你是不是又想多了，魏家虽然家大业大，可是也不会让神窥视吧！连天庭都不会拉找我们的麻烦，还能有谁呢？”一个看上去有三十岁的男子站在梦熙的身后，从梦熙身后环抱住梦熙，这便是梦熙和小天的儿子，名叫魏峰洺。

　　“傻孩子，我又没说那两个神是来找麻烦的，而且我们小小的魏家怎么可能引得神的注意呢……”

　　云中龙之上，此时云雾之中，魏秉熠的面前已经站了无数的强者，这些人都是怒视着魏秉熠，这一会的功夫已经有至少四个仙帝死在了魏秉熠的手上，魏秉熠甚至连手都没有动，那些人只要靠近魏秉熠就会被魏秉熠身上所散发出来的魔气夺去魂魄变成一具尸体！

　　太可怕了，此时跟魏秉熠面对面站着的一个仙尊知道，这绝对是一个怪物，一个就算他出手也必死的怪物。

　　“朋友，我想这应该是一个误会吧！”仙尊还是很能忍的，他上来介绍自己道：“老夫名为云鹤，乃是这云中龙的主人，这位并有不知来自何方？”

　　魏秉熠伸手指了指上面，而他这个动作顿时让云鹤的脸色变了！

　　“原……原来是天庭的强者！看来是我手下的人不懂规矩了，还望两位多多包涵……”云鹤的脸色大变，他也不敢再自称老夫了，已经把老夫变成了我，甚至连为什么杀人都没有问魏秉熠直接就怂了！

　　在天南，敢削完天庭还闲庭信步一般的四处旅游的只有两个人，他们一个是箭神欧阳，另一个就是魔王魏秉熠，而除了这两个人外，绝对没有人敢在天南得罪天庭，那简直就是死路一条！

　　“我们不想找麻烦，我们只是想乘坐这条船去明溪城！”欧阳不失时机的从魏秉熠身后走了出来也不管魏秉熠的魔气一把按在了魏秉熠的肩膀之上。

　　魏秉熠的魔气是强，但是想要抽走欧阳的灵魂那就有些不可能了，欧阳灵魂比之魏秉熠强大百倍，更是有灵魂火焰守护，享有从欧阳身上抽走欧阳的灵魂就算是天王也办不到。

　　“老魏，别闹了，你还真想杀光他们啊！”欧阳瞪了魏秉熠一眼，这家伙就是太喜欢血了，这一言不合就开始大开杀戒，如果没有人拦着他的话，欧阳感受，不用多大会，这船上就找不到活人了！

　　魏秉熠是一个坏蛋，是一个纯粹的坏蛋，在魏秉熠眼中，你想要跟他正面的谈话唯一的办法就是站在跟他同一个高度，否则任何人跟他说话都必须要低声下气的。

　　刚才那个上来问票的人如果不是那么高傲，如果不是临走之时那种威胁的眼神看了魏秉熠，魏秉熠绝对不屑的杀死他。可是这一切都触犯了魏秉熠的逆鳞，这才让魏秉熠这个魔王不顾一切的在船上杀人！

　　“是是是！我敢保证，接下来绝对不会有任何的麻烦！”老头云鹤虽然是仙尊，可是仙尊也怕死，强者的尊严是很好，可是强者明知道自己上去就要被人捏死还冲上去，那不是尊严，那是白痴！

　　老头明显不是白痴，所以他马上安排人把自己死去的那些人收尸，随后为魏秉熠和欧阳安排了最好的房间，之后老头就诡异的消失了，仿佛离开了船一样。

　　这个小小的插曲过后，船上的人看欧阳和魏秉熠的眼神都有些古怪了，毕竟魏秉熠一手指天的意思鬼都知道。

　　而天庭在仙界做的事情是什么人人都知道，在仙界，很难有人会对天庭有好感，当然，并不排除天庭的那些狗腿子……

　　“魏哥，你说那两个人是不是来抓我的？”赵谦锋很是紧张，从他得罪了天庭的人那一天起他就十分紧张。

　　“不可能！那个发威的家伙很强，就算是我爷爷也绝对不如他！”魏中兴说的爷爷自然就是小天了，而这么多年过去，小天也已经在梦熙的帮助下达到了仙尊巅峰，可是在魏中兴看来，自己的爷爷绝对不如刚才魏秉熠。

　　“那他们是……”赵谦锋的块头很符合一句话，四肢发达头脑比较简单。

　　“你还不够资格让天庭这样的强者来杀你，而且你觉得如果是天庭的人来杀你，你现在还能活着么？最近箭神和魔王二人横行天南，整个天南都陷入了混乱之中，天庭已经是处处收敛，据说这一段时间，天庭死在两人手里的仙尊比我们这辈子听说的仙尊都多！”魏中兴说着眼中有几分的向往之色。

　　两个人，横行在敌人的老家里面，而且是那种明着的，可是这样的两个人却没有任何人敢去动人家，只凭这份豪气就足以让两人称神！

　　“不是有传闻说你们魏家是魔王的一脉分支么，你说魔王和箭神大人会不会去你们家？”赵谦锋说到这个的时候激动无比，要知道，欧阳和魏秉熠两个人此时已经成为了仙界的传说，几乎人人都以能够见到这两个人为目标。

　　超越两个人？这几乎是一种玩笑，无论是欧阳还是魏秉熠，那都是敢踏九天横行的超级强者，这样的强者已经成神。

　　“我也希望他们能够去啊！我爷爷说他曾经跟箭神还是兄弟！”魏中兴说着眼中有着几分的怀疑，毕竟箭神欧阳名头太大了，而自己魏家虽然也有几分势力，但想要跟箭神扯上关系好像还是不够资格的。

　　“真希望这一次去你家能够看到箭神！看到箭神的刺枭弓！传说这把弓是仙界圣器，这弓只要被拉开那必然有强者陨落！有人说这弓是活着的，你爷爷见过吗？”赵谦锋十分好奇的看着魏中兴。

　　“我爷爷说那把弓通体血色，它有两个状态，箭神平时都是用普通状态对敌，一旦碰到超级强者那弓便会妖化变成一道虚影悬浮在箭神的身后，那弓拥有天下最锋利的刺刃，同时那把弓也只有再箭神一人的手中之时才会出现弓弦！”魏中兴开始给赵谦锋讲述小天口中的刺枭弓。

　　“那弓上带着灵魂火焰也是真的啊！”赵谦锋端着脑袋看着魏中兴，在仙界，没有年轻人会不对欧阳好奇，赵谦锋好奇也是对的。

　　“没错，那弓上永远都燃烧着血色的火焰，我们普通人别说是去拉开刺枭弓了，就算是碰到刺枭弓上得火焰也会被瞬间烧毁灵魂！”魏中兴摇头，曾经他也问过爷爷是不是拿起过刺枭弓，后来得到的答案是刺枭弓天底下拿过的人只有欧阳和卫诗两人。

　　刺枭弓之上的灵魂烈焰足以烧毁一切，在欧阳手中灵魂烈焰自然算不得什么，只有在欧阳手中刺枭弓才能够发挥出它最强的威力，就像当初刺枭弓落到了卫诗手中，虽然卫诗也很强大，虽然刺枭弓不会伤害她，可是刺枭弓在卫诗手中却没有贡献！

　　这是因为在刺枭弓眼中，天底下只有一人配将它拉开，那就是欧阳！箭神欧阳！当初欧阳转世轮回，忘记自己是箭神的时候刺枭弓也不再出现。

　　换句话说，刺枭弓只能被箭神拉开！就是这么简单，它就是天下第一弓！只有天下第一人才能配得上它！

　　“真想看看那浑身燃烧着血色烈焰开弓必杀人的刺枭弓和箭神欧阳啊！”赵谦锋眼中带着浓浓的期待，其实不光是他，就连魏中兴也是很期待，哪怕只有一眼，哪怕只是远远的望着这个王者从天空划过，只是远远地看着这个王者在九天之上开弓射杀强者的画面对他们来说或许都已经满足了。

　　年轻人的都会有崇拜的人，最早的时候欧阳崇拜楚相合，后来到了真灵界欧阳特崇拜白朽明，一巴掌抹平了几座山峰的白朽明一度在欧阳眼中就是神灵！

　　而随着欧阳不断的修炼和成长，他已经走到了一个巅峰，现在他已经从崇拜别人的角色变成了一个被人崇拜的角色。

　　百花城，赵家的大门被人轰开，几个中年人冷着脸站在那里，地上已经铺满了赵家人的尸体！

　　“问出来了么？”一个貌似头领的人开口问道！

　　“应该是去了明溪城的魏家，那小子虽然没有回来，可是那小子能够躲的只有那里了！”有人回答！

　　“魏家！呵呵，他就是逃到天涯海角也绝对要死！我们走！”这群人来得快去的也快，可是这片刻之间赵家已经被屠杀干净，上至老人，下至孩童都变成了一具具冰冷的尸体……


第二百八十三章 你能快得过我的箭吗？

　　云中龙在一条宽大无比的大江之上顺流而下，此时船头之上，一个身穿月白长袍身披锦鼠毛披肩的男子站在龙头之上，他看着两岸百花怒放的场景，看着身下碧绿的江水被云中龙破开的景象心中平静无比。

　　景色不断的发生变换，百花慢慢消失，两岸变成了一种金色的树木，树木将江水映衬成了金色，此时站在船头之上，竟然会给人一种这云中龙行驶在一条黄金大江之上的感觉。

　　“已经秋天了，仙界也快要下雪了，这大战也快要燃起了，天王！我会在你回来之前将一切都解决，然后全心全意的准备这最后一战！”欧阳知道，当天王复苏的那一天就是他们大战的一天。

　　掏出一只白玉瓶子，欧阳看着这白玉瓶子，这是当初嫣红交给欧阳的，欧阳轻轻抚摸白玉瓶子，他能够想象的到这瓶子之中装的是什么，可是他却一直没有打开过！

　　“不管何时，你们都会陪着我一起战斗的对吗？”欧阳对着瓶子轻声说着，然后他笑了笑将瓶子收了起来。

　　云中龙在大江之上行驶了三天，三天之后的夜晚，云中龙终于停靠在了明溪城的码头之上，而欧阳和魏秉熠这一次的旅行也算是暂时结束了。

　　“魏家在什么地方？”魏秉熠问了欧阳一句，不过他得到的只是欧阳想抽他的眼神！

　　“你问我魏家在什么地方？你要是不告诉我，我压根就不知道魏家是什么！”欧阳有些愤怒的说着。这魏秉熠也够臭不要脸的，他把人家打发来了仙界，结果自己连人家住什么地方都不知道……

　　“这种小事我哪会去记得！”魏秉熠还一副我很委屈的样子。

　　“滚！”欧阳白了魏秉熠一眼，然后一马当先的跳下了云中龙指了指魏中兴道：“跟着他自然就知道了！”

　　“好主意……”魏秉熠点了点头一副我其实也是这么想的样子，欧阳发誓，他做梦都没有想到魔王会是这样一个家伙。

　　第一次跟魔王一起下地狱，这个家伙在凤凰城门口就怂了，第二次好点，虽然没怂，可是这丫却屠了人家一个城市，其实欧阳很了解这家伙，这完全是一种恼羞成怒的表现，不过欧阳觉得自己就算把魏秉熠怂了的事情说出去也不会有人相信的。

　　毕竟平时这个家伙变现出来的都是一个铁血魔君的样子，你如果贸然告诉人家其实魏秉熠是一个怂货谁能相信啊！

　　至少在没有见识到魏秉熠的臭不要脸和怂样之前欧阳是不会相信的。不过想想欧阳也觉得没有什么。

　　越是高高在上的人其实越孤独，自己以前还是一个小喽啰的时候有那么多的好兄弟陪在自己的身边，在战场上自己还是一个小兵的时候能够跟无数人打成一片，可是随着自己的地位越来越高，自己却跟他们越来越疏远，这种疏远并不是欧阳愿意，而是他们之间已经再也找不到曾经的共同语言。

　　你永远不可能让现在的箭神再像当初在第七中队一样纵马沙场所向披靡！其实欧阳也很怀念那种战场之上马革裹尸的热血之感。

　　越是强大越是孤单，这是曾经好朋友赵刚的话，可能也就是从那个时候开始欧阳才渐渐明白了这句话的意思。

　　欧阳很想快些结束一切，因为那样他就可以放下箭神的担子，变成一个普通人深入轮回之中找到曾经那些兄弟姐妹们，看着他们欢笑，看着他们高兴，看着他们幸福的生活……

　　魏秉熠也不会比自己好哪里去，魔王魏秉熠，统治一界的存在，他比自己还要孤独，他只有跟自己在一起的时候才能够完全无压力的表现出一切，因为他们两个在一起的时候至少有着共同语言。

　　如果魏秉熠在魔界也是嘻嘻哈哈的样子，那么他王者的尊严何在？他又怎么去统治一方世界呢？

　　两个人一边聊着一边不动声色的跟着魏中兴进城，可是刚刚走到城门口的时候前面就发生了变化，就看到前面的魏中兴和赵谦锋直接被两个高大的年轻人给拿下在了城门之前。

　　随后欧阳就听到那赵谦锋大喊着什么天庭之类的。

　　“天庭为什么总是阴魂不散，我去宰了他们！”魏秉熠看着天庭的人拿下魏中兴和赵谦锋也是有些不爽，他们还没有找到魏家，此时两人就被人拿下。

　　“你仔细想想，连城门都被天庭控制了，这个时候魏家还能有好么！准备杀人了！”欧阳知道，一定是天庭还想宰了赵谦锋，而打听到了赵谦锋跟魏中兴的事情，所以提前赶到了这里将魏家给拿下然后在这里等着两人！

　　“狗东西！”魏秉熠说着魔君战刃已经被他捏在了手中，无尽魔气已经从他身上喷涌出来，魏秉熠如同一道影子一样，一闪就已经来到了城门之前，城门前十几个天庭的强者甚至还来不及看清楚魏秉熠的样子就已经被魏秉熠的魔气吸尽了灵魂！

　　如此变化不仅让城门前的人吃惊，哪怕是魏中兴和赵谦锋都愣了！在船上魏秉熠可是亲口承认自己乃是天庭的人，如今为什么这个天庭的人竟然斩杀天庭的人呢？

　　“轰！”一剑将城门劈成碎片，剑光在魏秉熠劈出的前方形成了一条仿佛被流行装过的沟渠一样。

　　而沟渠两边，无数的天庭强者竟然被这一箭给轰杀，很多人灰飞烟灭，而活着的也只剩下的半边身子，随后同样被魏秉熠吸走了灵魂变成了尸体！

　　这一剑劈的十分有技术，沟渠直接从沉闷眼神到了一座巨大的府邸之前，此时府邸门外正在上演着一场大战，到处都是纷飞的光芒，而这一剑劈完之后，大部分人都停下来目瞪口呆的望着这一幕！

　　魏秉熠这一剑绝对是随手批出，而如此一剑竟然直接带走了上百天庭强者的生命，可以想象这一剑有多么的拉风了！

　　魏家门前，很多魏家的子弟倒在血泊之中，而天庭也有损兵折将，可是一切都绝对不如魏秉熠这一剑来的震撼！

　　魏中兴看着劈出这一剑的魏秉熠，此时魏秉熠在他的眼中就是如同一尊神一样的强大！

　　“小子，小天是你什么人？”魏秉熠看着目瞪口呆的魏中兴开口询问！

　　“是……是我爷爷……”魏中兴从来不知道自己爷爷竟然认识一个如此强大的人，如果不是魏秉熠使用的是剑，或许他就将魏秉熠当成是箭神了！

　　“那我就是你太爷爷了！”魏秉熠恬不知耻的说着，而他这句话刚说完，他的脑袋猛然晃动，就看到一块巨石从他的脑袋旁边飞过……

　　魏秉熠回头望去，欧阳一脸不屑的看着魏秉熠，这丫太无耻了，都这个时候了还不忘了占自己便宜。

　　自己跟小天是朋友，魏中兴管小天叫爷爷，自然也要管自己叫爷爷了。可是这魏秉熠恬不知耻的让魏中兴叫太爷爷，这么一弄，自己等于直接比魏秉熠低了一辈啊……

　　“哈哈哈！”魏秉熠也不再多跟欧阳说什么，一闪身整个人已经来到了魏家门前，此时魏秉熠身上魔气滔天，整个明溪城都被魏秉熠的魔气笼罩在内，魏秉熠已经控制了这一方天地，如果没有跟他一个级别的强者出手，那么魏秉熠就是这一方世界的神！

　　“什么人！”此时无论是魏家还是天庭的人都同时问出了这个问题，唯独小天和梦熙两人瞪大了眼睛一副不敢置信的样子看着魏秉熠！

　　魔王！真的是魔王魏秉熠！魔王和箭神两人横行天南，整个天庭都必须要退避三舍已经传遍整个仙界，而如今魔王竟然来到了明溪城，还是在他们魏家危难之时！

　　“我是什么人？回去问问邱云平，看看我是不是他爷爷！”魏秉熠这句话出口，无论是天庭的人还是魏家的人都倒吸了一口冷气！无尽魔气加上如此话语，几乎所有人都猜到了魏秉熠的身份！魔王！没错，魔王魏秉熠，仙界联军曾经的绝对强者，而魔王出现代表了什么？魔王出现就代表了那个一夜连杀天庭两大强者，从西北一路追杀到天南在天庭门口射杀了天庭强者柳真言的箭神欧阳也一并出现了！

　　“快逃！”这一刻，带队的天庭强者二话不说转身就要逃走！可惜太晚了，他刚刚飞起身，就看到天上已经道出都是魔王真身，每一道魔王真身都挥动手中的战刃，想要抵挡魔王真身的战刃，至少要达到麒麟王那个层次，可是在场的人之中却只有他一个是这样的强者！

　　“你还往哪里跑？你能快的过我的箭吗？”火焰！冲天火焰从远方出现，无尽血色蔓延整个天际，这些血色像是能够烧毁虚空烧毁一切的力量一样，它们不断扭曲着仿佛对这个世界充满了不满要将这个世界毁于一旦……

　　“咕……”一声枭鸣在诉说着死亡的序幕拉开，无尽火焰之中，一个身穿月白长袍的男子手中握着一把燃烧血色烈焰的战弓，战弓之上巨枭展翅欲要翱翔九天！

　　“箭神欧阳！”一瞬间所有人都明白了这是谁！


第二百八十四章 当场杀人

　　在仙界，如果说还有人能够让别人没有逃走的希望，那这个人就是箭神欧阳。八十万里外一箭诛杀韩沙，这并不是传说，当初曾有无数强者见证了这一幕。

　　八十万里外都足以杀死人，而现在能够看到欧阳的存在，谁有信心能够一瞬之间出现在八十万里外？

　　反正此时在场的人里面根本没有。而那带头的天庭强者直接就萎了，这一刻他甚至连战斗下去的信心都逃走了。

　　整个天庭，强者无数，可是欧阳在天庭的大本营犹如在自己家后花园一样逛游，我们先不说欧阳是不是实力已经通神，只说这一份勇气有几个人能有？

　　火焰将天空染成血色，整个明溪城之中都能够看到这片血色天空，巨大的血色枭影浮现在欧阳的背后，其实这个时候欧阳完全算是硬撑，这一切几乎都是刺枭弓造成的，但是有几个人敢拿自己的命试试欧阳，看看欧阳是不是真的杀不死人？

　　“真……真的是欧阳！”梦熙远远的就看到了欧阳，她终于明白看到的两尊神是谁了，那两尊神便是欧阳和魏秉熠。

　　魔王和箭神两人，的确都可以称得上活着的神灵了，有这两尊神在这里，就算整个天庭都来了也不见得能够拿得下魏家！

　　“欧阳大哥！”小天看着欧阳，此时小天看上去已经是中年，可是如此的小天却依旧流出了泪水，如果当初没有欧阳，自己可能永远都只是梦家的一个下人，更不可能认识梦熙，更不可能有今天这样的日子。

　　可以说是欧阳给了他这些东西，让他能够拥有这些的就是欧阳。小天想到曾经自己还误会过欧阳要跟自己争夺梦熙就十分的羞愧。欧阳和李婉茹以及楚嫣然的事情整个仙界都知道，面对那么出色的两个女子，欧阳依旧能够记得卫诗，梦熙又怎么可能让欧阳动心呢？

　　总的来说，从头到尾都是小天太小心眼了而已……

　　“老魏，算了，放他们一马吧，你忘了我答应他们，落雪之日才是屠尽他们之时！”欧阳面对微笑的看着在场的这些天庭强者，仿佛在欧阳的眼中他们都是待宰的羔羊一样。而事实上也是如此，其实根本不用欧阳出手，一个魏秉熠就能够让这里的人全灭。

　　但是那不够刺激，如果把这里的人都杀了对天庭起不到震慑作用，可是放他们走却能够起到绝对的威慑。

　　“不！不能放他们走！他们杀了我们赵家所有的人，他们都得死！”赵家公子赵谦锋忽然站了出来，他的脸上尚有泪痕，很明显，应该是有人已经告诉他天庭灭了他全家的事情。

　　“你算什么东西？你如果要留下他们，那你可以上啊，我们绝不插手！”魏秉熠看着这个大块头，这家伙简直就没有一点脑子，就像魏秉熠说的，这个时候他有什么资格跳出来唧唧歪歪？

　　打？没有人认为赵谦锋能够赢得了天庭这些强者之中任意一个！甚至如果不是魏家，赵谦锋早已经是一具尸体了！

　　“你……”赵谦锋听着魏秉熠的话愣在了当场！

　　“自己犯下的错应该你自己承担，我也有你年轻的时候，不过我却不会去招惹绝对无法对抗的敌人。”欧阳此时也是一脸不屑的看着赵谦锋，欧阳也曾年轻气盛的挑战澹台家，但是那个时候澹台家即便再强，欧阳身后的白朽明都是接得下的。

　　可是如今的赵谦锋没有这个资格！他的家族是不错，可是跟天庭比起来就什么也不是了。这就相当于欧阳当初惹得不是澹台家而是仙界的仙人一样，这根本就是可笑。

　　“没有足够的实力，却总是会闯祸，赵家两纨绔之中的二少果然是名不虚传！”欧阳早在那百花城之时就听说了关于赵谦锋的纨绔之名。

　　赵谦锋的脸色很难看，他看着欧阳，眼中竟然有着一丝的杀意！没错，被人一下子点出了自己最大的痛处，很多人都会出现这样的眼神！

　　可是他这一次错了，在场的无论是欧阳还是魏秉熠都绝对不是他有资格正视的，所以在他这个眼神出现之时，一道剑光直接划过了他的喉咙，随后就看到赵谦锋的脑袋咕噜噜噜的滚到了魏中兴的脚下！

　　魏秉熠手握战刃仿佛一动也没有动一样，他冷眼看着地上赵谦锋的尸体脸上带着不屑道：“一个聪明人会知道什么人能够惹什么人不能够惹！”魏秉熠依旧是那么的冷血，这个铁血魔王从来不在乎多杀几个人！

　　事情如此发展超乎了任何人的想象，不过联想起两人的身份，在场的人也就释然了，只见那天庭的强者对着欧阳一抱拳道：“箭神，虽然我们为敌，但是箭神的气概天庭之中无数兄弟皆是佩服，但是各为其主，告辞！”此人也很聪明，他这句话既没有弱了天庭的气势，也从某个方面讨好了一下欧阳。

　　“帮我带话给邱云平，让宜君藏好了，接下来我会要宜君的命！”欧阳微微一笑，这个宜君自己差点都给忘记了，这个家伙很狡猾，从天庭的强者出现以后，他始终躲着，一直不敢出来，不过没有关系，欧阳总能有机会的！

　　那头领听到欧阳的话脸色一变，随后对着欧阳抱了抱拳点了点头转身离去！

　　梦熙若有所思的看了一眼魏秉熠，随后她脸上出现了一丝笑容，而后笑容便消失不见！梦熙知道，如果依照欧阳的性格，应该不会杀这么一个晚辈的，而魏秉熠虽然冷血，可是如果没有后面欧阳那句话，这赵谦锋也不会死。

　　而现在魏秉熠杀了赵谦锋其实并不是表面上看的那么简单，他还有着其他的想法，如果今天赵谦锋不死，那么赵谦锋肯定会留在魏家，虽然有了欧阳和魏秉熠的威慑，可是保不齐什么时候魏秉熠和欧阳总是要离开的，一旦两人离开魏家，谁知道天庭会不会再来人杀到魏家呢？

　　而现在魏秉熠一剑斩了这赵谦锋，天庭在这里损失也不算大，天庭就算想报复魏家也师出无名，这等于是从侧面帮助了魏家！

　　“谢谢！”梦熙并没有将这句话说出口，因为这个场合说出来不合适，但是她的心思欧阳却能够明白。

　　至于小天……这个头脑比较简单的家伙自然是不可能明白这一切的意义了，所以此时小天的脸色比较难看，一个来他们魏家投奔的后辈，没有被天庭的人杀死，却死在了魏秉熠的手中，这以后让他怎么做人？

　　要么就说他不聪明了！这家伙就不用脑袋想想，如果今天欧阳和魏秉熠没有出现在明溪城，那么他们魏家真的能够抵挡天庭的攻击么？这显然是不可能的。

　　“欧阳这是在帮我们！”梦熙传音给小天，她很清楚，依照小天的智商肯定是不能明白其中的意义的。

　　“帮我们？”小天明显一愣，不过他知道，如果梦熙这么说那肯定有她的道理，所以他也咱死没有再去询问什么。

　　“这就是箭神么？”一旁无数魏家的子弟都在远远的看着欧阳，他们眼中都带着几分的炙热，他们可跟赵谦锋不认识，所以赵谦锋是死是活对他们来说都没有任何的意义，他们所看到的就是欧阳来到这里两句话就吓得天庭的人如同丧家之犬一样逃之夭夭了……

　　“魔王果然跟传说之中的一样啊……”很多人看着魏秉熠脸上都露出了一些的害怕神色。魏家的这些后辈弟子，在城中虽然也时常有战斗，可是真正的生死之战他们又有几人是真的见到过的？有几个能够像欧阳那样从尸山血海之中爬出来？

　　在欧阳的眼中，魏秉熠这算不上冷血，杀人对魏秉熠来说根本不算什么，凤凰城之中无辜的魂魄何止百万，可是魏秉熠是怎么做的？一朝一夕之间全部灰飞烟灭，达到魏秉熠这个层次，对和错有的时候已经不再那么重要了，在他的心中，只要自己认为是对的那就是对的。

　　“都站着干什么！魏家今日来了最尊贵的客人，马上收拾！”梦熙看到在场的人都愣愣的看着两人也知道这样下去不是办法，如果这两个人不高兴了，说不定直接走人，这不是没有可能的。

　　两个敢把天庭的老家当成后花园转悠的人什么事不敢做？魔王，统治一界的强者，魔王手下魔族强者如云。欧阳，箭神，同样还是战王，直至此刻，远在南北交界之处，战族依旧在不断的猛攻，据说这些天战族愣是靠着百万人打的前方上千万的人族强者毫无招架之力，战线已经后撤了八千里……

　　这样两个变态来到了魏家，这绝对用得上蓬荜生辉四个字形容了。

　　一时间整个魏家都开始忙碌了起来，小天和梦熙两个人带着他们的三个孩子开始将欧阳和魏秉熠迎进魏家，虽然经过大战之后魏家有些乱，可是魏家人很多，所以用不了多久就可以将这里收拾干净的。


第二百八十五章 箭术源于自信

　　明溪城之中的魏家乃是魔王的一脉！这个传闻早在无数年前魏家来这里扎根的时候就有了，可是却从没有被人证实过。

　　而今天，整个明溪城都得到了消息！横行天下的箭神欧阳以及魔王魏秉熠此时就在魏家！这个消息只用了片刻就传遍了整个明溪城。

　　很多人都踊到了明溪城想要看看箭神和魔王的真容，可是却没有人真的敢闯进去，这两个人虽然名声在外，可是都是凶名。绝对没有人会认为欧阳和魔王两人是什么仁义之人，这两个人手上所沾染的鲜血恐怕足以将明溪城旁边的大江完全染红让其百年不褪色……

　　“原来是这样……”小天和梦熙两人跟欧阳和魏秉熠一共四人坐在客厅之中，此时偌大的客厅之中只有他们四人，梦熙此时再也顾不得什么魏家主人的身份了，亲自给魏秉熠还有欧阳倒茶！

　　“我就说你是笨蛋，以后什么事情我不说话你少问！”梦熙白了小天一眼，这个家伙从来都不用脑子。

　　“小天，这么多年了，还是不会用用脑子啊！”欧阳拍了拍身边的小天，对于小天的白痴程度欧阳只能表示很遗憾。这么明显的帮助竟然都无法看清？

　　魏秉熠也是同样的摇了摇头道：“唉，梦熙啊梦熙，你说你如果在我手下做先知怎么也好过嫁给这个笨蛋啊，看来我当初做的决定真是大错特错啊！”魏秉熠装作叹息的样子，不过在场的人都看的出来魏秉熠是开玩笑的。

　　其实魏秉熠的确挺喜欢梦熙的，可是这个喜欢却不是小天的那种喜欢，在魏秉熠的眼中，梦熙更像是一个妹妹一样，并不是爱人，可能也就是因为这样，魏秉熠才会第一次违背自己冷血的性格放走小天和梦熙，让他们来这里安心的生活。

　　欧阳喝着带着淡淡花味的清茶道：“我也算是半个媒人呢！”

　　“嘿嘿，的确要多谢大哥……”小天每每看到欧阳都有些不好意思，当初还误会欧阳喜欢梦熙呢，想想自己那个时候小心眼的样子小天就特步好意思。

　　“叫我那些孙儿进来拜见我这个爷爷啊！”魏秉熠一边说着一边正襟坐在了那里，一副煞有其事的样子，不过他刚做好就感到一股杀气飞来，随后魏秉熠战刃闪动，可是这一下他的战刃却劈错位置了，一杯茶水虽然被战刃劈开，可是还是全部倒在了魏秉熠的身上！

　　“不好意思，手滑了……”欧阳对着梦熙摇了摇手示意再给自己一杯……

　　“你……你找茬是不是！”魏秉熠也努了！手滑了？这个手滑得可是真有水平啊，此时欧阳跟他举例足有两米，两米外手滑都能泼到自己。

　　“砰！”欧阳一拍桌子直接站起来指着魏秉熠道：“你丫占我便宜占了一路了，我不发火不代表我没火气！”

　　“怎么着……”魏秉熠也拿着手里的战刃，两个人一时间倒是颇有几分剑拔弩张的样子，不过小天和梦熙两人却安然的坐在那里，很显然两个人压根就没有把他们两个当回事！这两个人虽然一副剑拔弩张的样子，可是这也算是他们这个级别的强者的玩笑了。

　　整个天底下能够跟他们两人这样开玩笑的绝对不多，毕竟身份摆在那里呢。

　　“怎么了？怎么了？难道要上演魔王大战箭神？我们还是跑吧，留在这里一会怕是整个城市都没了！”门外，一些离得比较近的魏家子弟吓坏了。

　　要是箭神和魔王在这明溪城里面打起来，估计方圆千里内绝对是打的寸草不生，他们就算是想跑估计都跑不掉。

　　“不会吧！箭神怎么可能跟魔王打起来呢！”有人不相信的说着！

　　“两位，都这么大年龄了能不能不跟孩子似地……”梦熙白了这两个人一眼，这样的话此时也只有她敢说了。毕竟梦熙无论是跟魏秉熠还是跟欧阳都有着不错的关系。

　　“你一说我想起来了，那个时候你好像还联合梦熙一起坑过我！”欧阳好像又找到了新的爆发点。

　　“我坑呢？你挖我墙角先不说，还跑到我的地盘上大闹，自称什么万妖之祖，你这就是想夺我的权！”魏秉熠也是一个委屈啊，当初欧阳跑过去，他最后虽然赢了欧阳，可是他本人也不好受！

　　“那我最后不是还被你杀了么！”欧阳指着魏秉熠，不过这话怎么听着那么怪呢？欧阳明明活着却说最后还是被你杀了……

　　“我……”这一下魏秉熠不说话了，的确，那一次欧阳的死的确是跟他有着巨大的关系，不过有人说的好，福祸相依，如果没有那一次的散功死去，可能欧阳也不会开始学习圣战之法，也不会有今天的成就了。

　　欧阳的化妖诀是很好，欧阳将化妖诀也修炼到了一种巅峰，可是化妖诀无论如何也无法跟博大精深的圣战之法想比，所以有的时候祸事不一定是真的祸事，这可能就是所谓的塞翁失马焉知非福了！

　　“哈哈哈哈……”两个人互相看着，终于，魏秉熠和欧阳心中一切的心结都解开了，这两个人互相给了对方一拳，然后端起了茶杯碰杯饮尽了杯中的清茶。

　　“一笑泯恩仇，我们这算不算！”魏秉熠看着欧阳问道。

　　“反正死都死过了，又有什么恩和仇，一切都不过是过去式罢了！”欧阳也看得开，其实魏秉熠算不上一个坏人，只不过魏秉熠这个王者当得时间实在是太长了，长到让魏秉熠没有一个知心的朋友。

　　“你们都进来吧！”梦熙知道两个人终于是不发疯了，对着门外喊了一声，之间客厅的大门被打开，至少有三十几个男女从门外走了进来。这都是魏家的后辈，都是直系的后辈，此时这些男女都微微低着头，却又忍不住去偷偷的观察魏秉熠和欧阳两人。

　　传说始终是传说，可是有一日当传说站在你的面前的时候，恐怕会让人有些接受不了的。先不说魏秉熠，欧阳本身就是一个传奇，可以说，整个仙界之中无数的年轻人都会崇拜欧阳。

　　欧阳所代表的几乎是一个草根的传奇，从小世界一步步的爬到了整个世界的顶峰，他的努力超过任何一个人，他所经历的苦难也是仙界的人无法想象的。

　　当初欧阳初入仙界的时候，跟众神殿闹僵了离开之时，卫诗以为他死了，给他立下的碑文上就书写了箭神二字。

　　这箭神之名从真灵界开始伴随欧阳而行，一路欧阳都是神，都是箭中之神，他靠着自己的努力走出了一条从未有人走出的道路。

　　妖弓手！当欧阳第一次妖化战弓之时，无数人嘲笑他，说他是剑走偏锋，说他脑袋坏了，放弃了妖战士最强的近身却去弄什么远程。

　　但是欧阳没有在乎，因为弓箭承载的是欧阳的梦！欧阳不愿意因为别人的冷嘲热讽就让自己的梦搁浅，欧阳一路都在携带着自己的梦前行，他成功了，一路走到今天他成为了所有人仰视的存在。

　　而曾经嘲笑欧阳成为妖弓手不可能有什么成就的人如今要么已经成为了亡魂，要么就是只能仰视欧阳。

　　欧阳的故事梦熙曾千百次的告诉自己的后人，那就是一旦你有梦想，绝对不要因为一时的不如意而放弃你的梦想。只有有梦你才能够飞翔！欧阳就是最好的例子！

　　看着这个一生写满了传奇，承载了梦想的传奇人物欧阳，魏家的子弟们都是用一种仰视和崇拜的目光看着。

　　“欧阳爷爷，你的箭真的可以例无虚发吗？”一个看上去只有七八岁的小姑娘，这小姑娘两个眼睛十分的明亮，带着一脸的天真看着欧阳，此时此刻敢开口问话的恐怕也只有她了。她算是梦熙的重孙女了，也是魏家直系之中最小的。

　　欧阳走到小姑娘身前，将小姑娘抱起来然后看着小姑娘问道：“我的箭就是我的心啊，只要我心中相信我的箭例无虚发，那么我的箭就不会失手！”欧阳这个解释自然是不可能让这样的小姑娘明白的，可是旁边所站着的魏家子弟却都纷纷有了一种若有所思的模样。

　　欧阳太自信了，这种自信是一般人所没有的！这就是他的箭术，就像欧阳所说的，我的箭就是我的心啊，我心中相信我的箭例无虚发，那么我的箭就不会失手。

　　这句话的意思可不是那么简单，欧阳这是在告诉这些后辈，当你们相信你们可以的时候哪怕前路再怎么艰难你们也可以走下去，如果有一日你们对自己走的路都产生了怀疑，那么你们就绝对不可能再成功了！

　　欧阳这一路走来，从来没有怀疑自己是否能够成为强者，否则当初他也不会选择妖化战弓，如果当初欧阳又一丝的怀疑，那么他都可能听从凌中天的话，可能就再也不会有接下来的故事，可能现在的欧阳已经成了一堆黄土，已经被人忘记……


第二百八十六章 崇拜不等于适合

　　“欧阳爷爷，我想做幻术师，可是爸爸说我的天赋适合修炼剑术，可是我不想练啊！”小姑娘嘟着嘴，其实欧阳也看出来了，这个小姑娘身上天生带着一股若有若无的剑气。

　　“你为什么想要成为幻术师呢？”欧阳看着小姑娘好奇的询问。

　　“因为那样就可以用幻术迷惑小鸟，然后让小鸟都陪我玩了……”小姑娘天真无邪的样子让欧阳也带上了一股笑容。

　　“可是练习剑术也可以啊！”欧阳知道，这个小娃娃并不是真的想要修炼幻术，她不过是玩心太重罢了。

　　“是吗？可是爸爸没有告诉我啊！”小姑娘看着不远处的一个中年人，这中年人乃是魏中兴的哥哥，从模样上看到是跟小天颇有几分相似。

　　“爷爷告诉你也一样的！”欧阳总觉得自己自称爷爷有些怪怪的感觉，毕竟现在的欧阳看上去也就是二十五六岁的样子，怎么也不算是一个爷爷……

　　放下手中的小姑娘，欧阳走到了魏中兴旁边，魏中兴始终低着头，很显然，他还在为魏秉熠杀死了赵谦锋这个朋友而感到不高兴。

　　“小家伙，我像你这么大的时候也总认为我所作的都是对的，所以我每次犯错都要大人为我承担，而现在我长大了，我知道什么该取什么该舍！”欧阳拍着魏中兴的肩膀继续道：“年轻气盛谁都有过，可是年轻气盛的你有的时候也应该平静下来想象，有些事如果按照你的想法发展最后会不会比老一辈的人做的更好呢？”

　　欧阳的话说的很明白，如果赵谦锋不死，那总是一个隐患，的确，有了欧阳和魏秉熠的威慑，可能天庭不会来找麻烦，可是谁敢保证没有人偷偷做呢？

　　魏中兴抬起头来跟欧阳对视，他的眼中带着几分的困惑之色，他其实是一个聪明的人，只不过他经历的还太少了，虽然从样貌上看他跟欧阳年龄相差无几，实际上欧阳做他爷爷绝对都超格勒！

　　“欧阳前辈，我也是修箭术的，我的箭也很准，可是为什么我却无法做到箭由心生呢？”一个看上去有三十多岁的男子看着欧阳开口询问。

　　这是小天的小儿子，他可以算是欧阳的绝对粉丝了，从小听着欧阳的故事长大的，所以他从小就立志有朝一日能够在箭术上能有所成就。

　　“崇拜不等于适合，而且我的箭术也只适合我，就算是我的徒弟，我都没有传授他箭术，箭术不同于其他功法，其他功法都有一个大致的方向，你可以按照一个方向行走，可是箭术没有这个方向！就好像刺枭弓！”欧阳说着，刺枭弓出现在了欧阳的手中，此时的刺枭弓之上并没有带着血色烈焰，否则以刺枭弓血色烈焰的温度，绝对能够将这里的魏家子弟都直接灼烧死！

　　“这……这就是传说之中的圣弓刺枭吗！”魏林河看着欧阳手中那赤红色的刺枭弓眼中带着几分的炙热之色。

　　可以说，在仙界，任何一个会玩弓的人绝对都知道刺枭弓，而这些人之中没有一个人不想亲眼看看刺枭弓到底是什么模样的，虽然外界传闻刺枭弓最初只不过是一把凡兵，可是却没有多少人相信这个说法。

　　“没错，不过它在我心中却从来都不是圣兵，我当初第一次见到它的时候，它是我的战利品，那个时候我它还是一把没有任何名气的弓，虽然它无论材质还是造型都十分的好，可是那个时候它的确是一把最普通的凡兵。而它一路跟随我拼杀，在我心中，它是我的一部分，所以它活了，这才有了如今的圣兵刺枭！”欧阳看着手中的老伙计，他说的没有错，刺枭弓的确是欧阳的一部分。

　　从欧阳拿上刺枭弓那一天起，欧阳就始终相信刺枭弓是自己身体的一部分。那次被澹台却邪捏碎刺枭弓，对欧阳来说，被捏碎的不光是一把武器，那同样是自己的尊严，是自己的生命！

　　能够把武器当成尊严，当成生命的一部分的恐怕从古至今都只有欧阳一人，这种尊严不是那种口中喊着什么兵在人在兵忘人亡的空话。

　　“那我的弓能变成圣兵吗？”魏林河看着欧阳然后将自己手中一把刻着虎头威武不凡的金色战弓拿到了欧阳身前问道。

　　“不能！”欧阳斩钉截铁的回答！

　　“为……为什么？”魏林河不解的看着欧阳。

　　“因为你心中怀疑了，你心中从没有真正把武器当成你身体的一部分，你只是想它成为圣兵带你所向披靡。这就是你打不到的原因！”欧阳说的很简单，可是越是简单有的时候却越是难以达到……

　　刺枭弓从凡兵成长起来，从欧阳拿起那把弓的时候，欧阳就发誓，有朝一日自己会让它名扬天下！可是魏林河眼中，他却是希望弓能够让自己名扬天下，虽然看上去差不多，实际上差距却大了天了。

　　“我明白了……可惜我明白的太晚了……”魏林河知道，他此生绝对不可能达到欧阳那种标准了，欧阳持弓之时乃是人弓合一，而自己持弓之时，弓却仅仅是自己的武器，这就是最大的区别……

　　“嗡……”刺枭弓一阵颤抖，随后刺枭弓之上的血色枭从弓身之上站了起来，然后扑腾着翅膀飞到了欧阳的肩膀上蹲在那里梳理起自己的羽毛。

　　欧阳轻轻拍了拍肩膀上得血色枭，血色枭化为流光跟着刺枭弓一起消失不见。

　　“修炼一途，从来都没有任何相同的道路，很多人总喜欢去请教别人，看看自己什么地方错了，实际上这就是一种错误！你看到了别人的成功，那是因为别人走出了自己的路！这就好像我，当年没有人认为我成为妖弓手是正确的，可是我走出来了，这条错的路也就变成了对的。而你们总认为自己是错了，不敢坚持不懈的前行，所以你们只能永远的错下去！记得，任何一条路在被走出来之前都是错的！”欧阳扫过场中的人，这句话简单而又实用，可是欧阳不知道，他这一句话却害苦了多少孩子……

　　这句话以后会在仙界流行起来，以至于很多人开始妖化各种稀奇古怪的东西，甚至有疯狂的家伙把自己的空间手镯给妖化了……而他也成功了，因为他的空间手镯是其他人的百倍大小……

　　欧阳这句话是没有错，关键是看你怎么理解了，如果自己都知道是错的还继续错下去，那不是坚持，那是白痴……

　　跟魏家的子弟认识之后，晚上小天和梦熙为欧阳和魏秉熠准备了一场盛大的晚宴，这场晚宴邀请了明溪城之中无数的强者以及有名望的人士。

　　不过无论怎么请都会有怨言，因为此时整个明溪城之中有无数人都想进来一睹箭神风采……

　　晚宴开始前，欧阳和魏秉熠两个人已经在制定接下来的计划了。

　　“我们如果破碎虚空而去，会不会让人怀疑？”魏秉熠其实也不想像现在一样在刀锋上面跳舞，一旦天庭真的不顾一切的出手，那他们两个就等于是交代了。

　　“肯定的，除非他们都是傻子！我们如果现在离去，那么依照郑秀儿对我的了解，一定会明白我是硬撑的，接下来我们绝对会面对天庭暴雨一般的进攻！”欧阳并不是没有机会破碎虚空而走，也不是没有能力，而是他不能！

　　“可是现在在刀锋上跳舞实在太累了！”魏秉熠每天几乎都提心吊胆的，可是在外面却还要装出一副强势无比的样子。

　　“你安逸的太久了，我这一辈子可都是在刀锋上跳舞，虽然以前没有现在这样的疯狂，可是我已经习惯了！”欧阳嘿嘿一笑。

　　“那我走，你留下行不行！”

　　“行啊，反正我死了以后天庭肯定会猛攻雪山，到时候也省得我面对天王头疼了，因为在天王出来前我就已经死了，而你估计不投降也死定了，到时候天王直接出来重塑世界就可以了！”欧阳摊了摊手说的很随意，可是这下子轮到魏秉熠头疼了！

　　“不要着急，我们已经拖了一个月，如果天庭要出手早就出手了，而到现在没有任何行动就说明他们不敢轻举妄动，我们只要拖过去接下来的两个月，那么就是我们对应诺言的时候！”欧阳仿佛永远都是那么的自信！

　　“诺言？”

　　“屠尽百亿人族！”欧阳的话带着浓浓的血腥，可是他这样说话却正是对了魏秉熠的性格，魏秉熠舔了舔嘴唇道：“好！我继续陪你疯下去！”

　　天庭之中，宜君听着手下人的汇报脸上带着一丝的愤怒！欧阳如此赤裸裸的开口说要杀他，如果是以前，他一定马上出手，可是如今不行，天王有命令，如果在鬼岛无法一击杀死欧阳，千万不要追击。

　　不是没有人怀疑过欧阳故弄玄虚，可是已经一个月了，有谁见过故弄玄虚的人敢平静的待在这里一个月？

　　宜君很希望欧阳和魏秉熠遁走，因为那样至少证明了他们心虚，可欧阳却偏偏不走，越是这样却越是让天庭不敢出手了……

　　魏家的宴会选择在魏家的后花园之中，此时魏家后花园之中至少有上千人云集，这些人一个个衣装华丽，他们脸上都带着浓浓的期待之色，因为他们知道，接下来就能够看到传说之中的箭神欧阳了……


第二百八十七章 战族朋友？

　　客人早早的到来，主人自然不可能怠慢，魏家除了小天和梦熙之外，几乎都已经到场招待客人。

　　而此时小天和梦熙却拉着欧阳在跟欧阳说他们离开魔界之后的生活，虽然算不上刺激，可是这两个人一路拼杀到现在这个程度倒也是比较满足了。

　　“其实我还是有些辜负魔王大人当年的期望了！”小天低下头，的确，在魔界的时候，梦熙这个大先知一人之下万人之上，而到了仙界，虽然在这明溪城之中占据一方，却远远不如当年了。

　　“平凡有的时候也是福！”欧阳拍了拍小天的肩膀，如果是以前欧阳肯定不会这么认为，但是争了这么多年，站的高了，再看这世界却另有一种不同以往的感受了。

　　“欧阳大哥说的没错，我其实并不在意什么身份，只要能开心一切就足够了啊！”梦熙一直都是这么安慰小天的。其实梦熙知道，小天也是一个十分好强的人，可是小天没有魏秉熠的天赋，也没有欧阳的韧性和运气，所以他此生纵然有成就也是极为有限的。

　　魏秉熠看着小天，他微微点了点头，其实当初梦熙苦苦哀求要跟小天离去之时，魏秉熠曾跟他有过约定，可是事到如今，这个约定在魏秉熠眼中已经不那么的重要了，经历了这么多之后，魏秉熠早已经看的开了。

　　“爷爷……爷爷……”忽然，门外有了一阵的敲门声传来，小天的眉头微微一皱，他已经吩咐了，任何人不准打扰，而现在宴会虽然已经开始，可是在场的人都什么身份，箭神和魔王，这两个人属于想去就去，不想去谁也不敢阻拦的那种。

　　“怎么回事！”小天打开门，看着自己的小孙子魏中兴从门外走了进来。

　　“爷爷，是王家的人，王家的人带了几个高手说是来提亲的！”魏中兴说着看了看门外，过了一会，门外一个长得十分标致的女孩走了进来，这女孩白天欧阳见了，这应该是魏中兴的妹妹了。

　　“不是已经回绝了王家么！他们怎么还来！”梦熙皱了皱眉头，这王家是他们旁边一个城市的实际掌管者，实力也着实的不凡，原本这样的两个家族联姻倒是也没有什么，可是关键的是要娶她孙女的那个王家子弟是一个标准的纨绔，梦熙和小天都十分讨厌这样的人，所以根本不做考虑直接就拒绝了。

　　而王家则认为这样是驳了他们王家的面子，这次竟然又带着人前来找麻烦。很显然，王家的消息有些不够灵通，否则的话，现在绝对不敢轻易的来找麻烦。

　　“强娶？呵，还真有意思，抢婚抢到我们老魏家来了！”魏秉熠站起身来就准备出去杀人了，对魏秉熠来说，一切反抗势力都只有一个下场，那就是被他捏死。

　　“他们……他们……”魏中兴看了看魏秉熠最终将目光停留在了欧阳的身上，仿佛想说又不想说的样子。

　　“怎么？还跟我有关？”欧阳笑了，从魏中兴的眼神之中就看的出来，这次的事或许是跟自己有点关系。

　　“是……是的……这王家这次带来的人之中据说有战族……”魏中兴的脸色挺难看，不过欧阳的脸色更加难看了！

　　如果真的如魏中兴所说，那战族这一次丢大人了！欧阳的眼睛变成了金色，随后他的眼睛扫过周围脸上平静了下来，他看着在一旁偷笑的魏秉熠道：“别胡思乱想了，战族绝对没有人敢违背我的命令，我刚才查看了，方圆千里内绝对不存在战族的气息，应该是那王家找人冒充的战族！”

　　对于自己跟战族的感知能力，欧阳还是很有把握的，他可以轻易分别出一个人是不是战族，而刚才他用观心战意看了四周的气息，方圆千里之内，绝对没有任何的战族存在，那么就只剩下了一个可能，就是王家根本没有带什么战族，不过是故弄玄虚吓唬人罢了。

　　“王家……王家这一次的确没有带战族来，不过他们说他们的老祖在前线跟一个战族做了好朋友，如果我们不答应，他们就让战族过来帮忙提亲了……”魏秉熠说着，欧阳的脸又冷了下去。

　　这是威胁，赤裸裸的威胁，而且这威胁还是拿着自己的人来威胁自己，所以这种威胁是十分可笑的。

　　“放屁！我让百万战族在前线跟天庭对峙，绝对没有任何一个战族敢脱离前线！”欧阳这几句话带着浓浓的杀意。

　　战族从来都是一个令行禁止的种族，战王只要没有开口，他们就算是全员战死在前线也绝对不会后悔一步，当初欧阳将他们留在天河小世界，欧阳没有回来前，无论多少人去苦苦相求，战族都不曾离开一步！

　　战族数量实际上并不止百万，而欧阳所指的百万战族实际上是说的战族之中的强者，在战族，只有战力达到了一个层次的才有资格被称之为战族，而其他的就算流着战族的血脉，也无法被称之为战族，一般战族将这样的人称之为侯鸾！

　　每一个能够被称之为战族的战士心中，欧阳都是他们唯一的神灵，神灵只要不开口，他们绝对不会退后一步，所以欧阳不认为有人能够让战族违背自己的命令。

　　可是如果那人是一个侯鸾就不一定了！就算是百万战族欧阳都不一定能认全，而侯鸾数量就更加多不胜数了，那些侯鸾在战族之中实力很一般，连成为战族的机会都没有，可是他们在外面却绝对算得上是强者。

　　不说别的，如果找一个比较强的侯鸾出来，横扫魏家还是可以办到的。

　　“告诉那个什么王家，我们很想见见那个战族！并且捏死他！”欧阳的话一出口几乎就等于是宣判了那个家伙的命运。

　　无论他是不是战族，他都死定了！如果他不是战族，那最好，他最多就是被捏死而已，还算死的痛快，如果他是战族，欧阳不会马上杀了他，会让他自己回战族领拨魂之刑！

　　拨魂之刑，在战族这是背叛战族背叛战王，背叛信仰才会出现的刑罚，这刑罚极其痛苦，硬生生的将一个人的灵魂从身躯之中剥离出来，然后留下你的意志，让你亲眼看着你的灵魂重生在一只畜生身上，在你即将要崩溃的时候抹去你的意志，让你的灵魂永远堕落为畜生！

　　这样的处罚听起来可能没有那么的残忍，可是战族是一个信奉战王的种族，战族从不怕战死，因为每一个战死的战族都会得到王的护送，王会护送他的灵魂进入轮回走廊，让其下一世再次重生在战族！这也算是一种作弊式的轮回方式了，可是一旦被执行了拨魂之刑，那么此生再也不可能变成个人，只能永远做畜生……

　　“好……”魏中兴知道，这一次王家完了，如果王家来找麻烦，找的是其他强者，那么最多就是被魏秉熠宰了也就完了，可是这一次王家竟然号称他们得到了战族的帮助。

　　而箭神欧阳此时就在魏家，箭神的另一个称号就是战王！战王在这，你竟然说有战族会帮你？这等于是直接挑衅的战王在战族之中的威严，这种挑衅是绝对不可饶恕的！

　　宴会场之中，王芬看着这些明溪城之中的大人物，他发现此时所有人的目光都聚集在他的身上，他表示自己很受用，可是他没有发现，这些大人物看他的眼神就如同看一个死人一样。

　　王芬身旁的一个老者仿佛感觉到了不对劲，他轻轻拉了拉身边的一个熟人问道：“刘雄，有什么问题吗？”

　　“没……没有……”这刘雄跟老者王天明的关系是不错，但是这个时候王家就如同是一堆臭狗屎，谁沾上谁就弄一身臭！刘雄很清楚，从王家口称自己得到了战族帮助的那一刻起，他们王家就完了。

　　而刘雄这个时候肯定不会有丝毫的多嘴，否则的话一旦牵扯上自己，那自己也一定会完蛋。

　　这可不是小家族小宗派之间闹着玩的，这一次触碰到的是一个巨大的种族，一个号称战力天下第一的战族！

　　“老王，你们真的认识战族的人？”刘雄还想确认一下，如果这王天明只是故弄玄虚的话，或许他还能留下一条性命。

　　“当然，这位战族强者乃是我们族长在前线认识的，你根本无法想象这位战族强者又多么的强大，我们族长已经达到仙尊，可是竟然接不下这位前辈的一击！”王天明还在那吹嘘，不过若是欧阳在这里一定会直接侮辱他！

　　一个仙尊也配跟真正的战族比拟？百万战族欧阳就是闭着眼睛拿起一块板砖随便的拍一个出来都能击败现在的自己，而自己就算再弱，也比仙尊强多了。

　　“哦……”刘雄点了点头随后对着王天明摇头道：“不好意思老王，我那边还有点事，一会聊……一会聊……”刘雄离开的时候正是魏中兴带着人返回这里的时候。

　　此时魏中兴十分的有信心，战王都在他们家待着了，而对方还恬不知耻的说有战族帮忙？这简直就是赤裸裸的找死！


第二百八十八章 战族？来了就捏死！

　　“怎么样，中兴贤侄，是不是考虑清楚了？”老头王天明看着魏中兴回来，再次的摆出了那副高高在上的样子，如今战王横扫天下，战族更是打的天庭节节败退，这个时候谁敢忤逆战族？

　　“我问了家主意见，家主让我转告王家！让那战族来吧，来了就给你们捏死！”魏中兴完全是把欧阳的话重复了一遍。

　　可是这一下王家的人却愣了，特别是王天明，王天明有些不敢置信的看着魏中兴恼怒道：“贤侄，此事可不是你胡闹的，你还是速速的禀报于你们家族，否则出了事你们整个魏家都要遭殃！如今我们带着诚意……”

　　老头刚说到诚意就听到远方传来了一个声音：“我们看到了你的诚意！所以你把诚意留下人走吧！”

　　这是欧阳，这一次王家是带了各种各样的聘礼来的，既然送来了，欧阳自然没有打算让他们拉回去，所以才有了诚意留下人走吧的话语。

　　王天明并没有明白欧阳的意思，在他听来，对方让留下聘礼，看来这事是要成了！他哈哈一下道：“这位小兄弟……”王天明的话刚说到一半，他就感觉自己的脸一疼，随后一阵血红从他的脸上飚飞了出来。

　　这一巴掌是梦熙打的，而这一巴掌可不光是打那么简单，这一巴掌几乎算是抠了！这一下直接把老王左半边的脸上的肉抠了下来一半，老王左半边脸已经稀烂稀烂的了……

　　“啊……”老王一声惨叫，然后捂着自己的脸颊，他一脸愤怒的看着梦熙，他自然知道，整个魏家，其实是这个女人说了算的，而算起来，这个女人比他的辈分要高不少。

　　“小兄弟也是你配叫得！你算什么东西！速速让你们家那什么战族滚到魏家来受死！”梦熙此时底气太足了，有欧阳在这里，战族最好别来，来了那就是来送死的！

　　“好！好……你们魏家有种！”老王也知道自己今天是不可能在魏家讨得便宜了，他狠狠的看了看在场的人，然后带着王家的人转头就走！

　　“我希望你说的是真的，最好你能给我带来一个战族，不然的话我会血洗你们王家……鸡犬不留！”欧阳的眼神特别的冷，如果真的来了一个战族，哪怕是一个侯鸾，欧阳都可以放过王家，可如果王家找不来，那就是王家在故弄玄虚假借战族之名行这些恶事。

　　欧阳绝对不允许有任何人假借战族之名，所以，如果王家不能让欧阳满意，最后王家估计是死定了！

　　鸡犬不留……这话太狠了，当王家人离去之后，场中的人都用崇拜的眼神看着欧阳！为什么是崇拜？如果是一般人说出这样的话，那么在其他人的眼中是残忍，可是欧阳在其他人眼中近乎神灵，神灵说出这样的话是在惩罚恶人……

　　欧阳冷冷的扫了一眼在场的人轻声道：“这是我们战族内部的事情，我希望没有任何人多嘴。”

　　“是……是……是……”听到欧阳话，一些跟王家有关系的家族打算通风报信的纷纷打消了自己心里的主意。开玩笑，欧阳是什么身份他如果要一个人死，那么谁敢保这个人？

　　“真没意思，以为能看到战族内部大战呢，看来失望咯！”魏秉熠抱着自己的脑袋斜靠在一棵桂树之上。

　　“那恐怕要让你真的失望了！”欧阳看了魏秉熠一眼转身而去，而魏秉熠则是耸了耸肩对一旁的梦熙道：“我有时候都在想，我这个魔王要是能跟欧阳的战王换一下就好了，天底下还没有一个比战族更好的种族呢！”

　　“什么？”小天显然没有明白魏秉熠的意思。

　　“笨蛋！魔族即便再怎么强盛团结，其实内部也是存在不和的，只不过现在是大战期间，没有人干乱反对魔王罢了。如果是平时，总是会出现一些倒霉的家伙的。可是这种事在战族却不会发生。每一个战族都是为了战王而出生，他们从小便被赋予了一个永远忠诚于战王的意志，如果他们违背了这个意志，那么他们所修炼的力量就会消失！战族跟我们不一样，我们都是修炼力量，而战族修炼的却是圣战之法，你懂了么？”梦熙给小天解释。

　　“原来是这样……”小天对战族的内部构造并不是很清楚……

　　两天之后，王家一座十分豪华奢侈的院落之中，一个身披金甲的男子脸上带着一丝的阴沉之色。

　　“竟然有人敢不把战族放在眼里！看来我只能送他下地狱了！”这男子浑身散发着浓郁的圣战之法气息，这是一个侯鸾，他还没有达到真正战族战士的标准，如果不是这样的话，他身上绝对不会有如此浓郁的气息。

　　他还没有像真正的战族战士那样，可以将一切归入虚无，可是毫无疑问，就算是这样的一个战族侯鸾也绝对不是一般人能够对付的，他就算是侯鸾，距离成为真正战族也不远了。

　　“大人准备亲自出手？”王家家主王炳坤看着自己认识的这个战族，这个战族没有名字，王炳坤不明白为什么有人会没有名字，不过王炳坤却丝毫不敢大意，一直口称大人。

　　战族不是没有名字，而是战族的名字只能战王赐予，没有真正进入战族战士的人是不会得到战王赐予的，除非是有什么超级大的功绩，否则绝对不会被赐名。而这个家伙如今还是一个侯鸾，所以他还没有名字。

　　侯鸾看了一眼王炳坤，在战场上王炳坤倒是小小的帮了他一次，所以他才会跟王炳坤有着一点关系，而现在侯鸾打算还了王炳坤的人情就返回战族，毕竟此时战族还在跟天庭打着，他虽然连正面上战场的资格都没有，却还是可以从侧面攻击一下的。

　　“恩！找人带路吧！”侯鸾知道，这一次事情结束之后自己就要离开王家了，而这一次也算是还了王家的人情了。

　　魏家，欧阳躺在一张竹制的摇椅之上，魏秉熠则是坐在一旁，两人说不出的悠闲，怎么看都不像是在逃难的样子。

　　“解决了这件事之后，下一站去哪里？”魏秉熠询问道。

　　“我问了，我们顺着大江而下，最后所能抵达的地方正好是南北交战的战场。”欧阳说着魏秉熠的眼睛亮了，他没有想到竟然还有这么一条水路。

　　如果走水路的话，一路上就会相对安全不少毕竟在水上所碰到的敌人肯定会相对小的多的多，虽然两人一路都很牛，可是越是这样却越有危机感啊！

　　“不是我不想早回去，而是你也知道，我现在力量仅仅剩下一成，想要恢复还要等两个月，这两个月我就算是提前回去也没有任何的用处的。”欧阳每次说这个的时候都是小心翼翼的，毕竟自己现在还是很危险的。

　　“我知道，而且我虽然恢复了不少却也只有八成，现在不用来多了，天庭随便来一个祖级强者就能把我们两个都收拾了！”魏秉熠考虑的也很清楚。

　　“知道我为什么要在这里待这么久么？”欧阳面上带着冷笑。

　　“为什么？”魏秉熠果然很配合欧阳，顺着欧阳就开始询问了起来。

　　“因为最可怕的并不是邱云平，邱云平实力是很强，但是邱云平绝对不是最了解我们的人，你想象最了解我们的是谁？”欧阳看着魏秉熠，他知道魏秉熠一点也不傻，谁是最大的敌人魏秉熠还是能够想出来的。

　　“你是说郑秀儿？”魏秉熠心中觉得，敌人不可怕，可怕的是一个很了解你的敌人，而如今对方那边最了解自己这方的应该就是郑秀儿，当初郑秀儿冒充卫诗曾经在他们联军之中待了那么长时间，而且他们还曾公事过，没有人比郑秀儿更加了解这边了。

　　“对也不对！”欧阳神秘一笑道：“对是因为郑秀儿的确很了解我们，可是上次一战郑秀儿被我吓破了胆，短时间内她绝对会选择以守为攻，不可能主动出手，而这个时候对我们最有威胁的只有一个人！”

　　“宜君！”一瞬间魏秉熠就明白了！一定是宜君，当初欧阳之所以没有杀死那些人放那些人走就是因为宜君，他这样欲擒故纵的吓唬宜君，就是要让宜君短时间内摸不清虚实不敢来试探。

　　“没错！所有人都忽视了宜君，都将宜君当成是天王的一条狗腿子，实际上所有人都错了，这家伙之所以没有跟天庭的那些人一起就是因为他算准了我会回来，我会对付天庭，而他开始就将自己置身事外，天庭赢了他没有什么损失，而我赢了他却可以说是天王逼他做的，他为自己安排好了每一条退路，这才是一只超级老狐狸！”欧阳分析着宜君。

　　“可是现在不一样了，现在他如果知道有杀死你的机会，一定会出手的对吧！”魏秉熠也跟着紧张了起来……


第二百八十九章 反杀准备

　　两人的一番谈论已经将宜君当成了最大的敌人，而据他们两个的分析，接下来宜君一定会试探性的出手，所以逼得欧阳不得不放弃如今这种悠闲的生活只能从水路顺流而下了。

　　“我们走水路会不会让宜君看出破绽？”魏秉熠还是有些担心的，别看两人牛逼了这么长时间，实际上他们都知道一旦宜君真的出手，两人绝对玩完了。

　　“会！可是我们没得选！在江上我们还有一丝逃生的可能，而在陆地我们绝对没有任何逃走的可能！”欧阳也是考虑的很周全的。

　　“那我们现在划破空间离开不是最安全？”魏秉熠不解了，既然要逃，为什么不现在逃呢？

　　“有两点！第一，我们现在逃了，接下来会是整个天庭的惊世一击，你觉得联军如果失去了我们两个，单靠白星可能抵挡么？所以这第一就是我们要拖时间，即便是危险也必须要拖下去，能多拖一天我们就争取了一天的时间。”欧阳如同一个狐狸一样的笑着，跟天王下棋他想要赢很难，可是跟宜君下棋，那宜君就不是对手了。

　　“第二呢？”魏秉熠看着欧阳。

　　“第二你太小看我们两个人了，宜君绝对不可能带着几万人来围杀我们，因为天庭承受不起这样的打击，一旦输了天庭会崩溃！”欧阳说的很清楚了，欧阳第一次回来，一天一夜宰了三名天庭强者，最后的柳真言还是被欧阳在大门口宰了。

　　而后面欧阳进入地狱“宰了”冥后，随后天庭几万强者把人家围在鬼岛，结果几万人被人家两个打的哭爹喊娘的，这样的打击连续出现天庭几近崩溃了。

　　如果让宜君再次带人过去，如果赢了还好，可是输了呢？一旦输了天庭会不会直接崩了？会不会连跟人家最后大战的机会都没有呢？所以宜君不敢如此冒险。

　　“所以他就算要来也绝对是独自一人将我们劫杀在大江之上，他绝对不会上来就说是来杀我们的，他会装作是来跟我们诉苦，然后说自己是被逼的云云，而我如果没有猜错，接下来他一定会说跟着我们，然后伺机对我们出手！”欧阳脸上的笑容让魏秉熠觉得特不舒服！

　　“你的意思是我们反杀！”魏秉熠是明白了，他们两个虽然现在一个残废一个半残，而宜君跑来算计他们，如果他们不知道的话，那是很危险，可是知道对方的诡计之后，那这个算计就一点意义都没有了，他们完全可以将计就计的把宜君给宰了！

　　八成实力的魔王如果在宜君措不及防之下出手，就算无法一招秒了宜君，也绝对能让宜君重伤，欧阳虽然人残了，可是弓还在，有刺枭弓协助，两个人措不及防之下偷袭有八成以上的把握！

　　“欧阳，没想到你也是这么阴险啊……”魏秉熠现在才算是知道了，欧阳这家伙不是只有蛮力，他不是永远靠拳头大去胜利，他的脑子跟他的实力一样的强大。

　　可是听到魏秉熠的话欧阳却哭笑不得的道：“你以为我愿意这样啊，如果没有损失力量，我直接一箭宰了宜君不比这样费脑子要强么……我一个好朋友说过我，我天生就不是一个帅才，我只能做那种冲锋在前的将，想要做一个帅我是做不到的。”

　　“什么帅啊将啊的！都是战场杀敌有什么不同！”魏秉熠没有明白欧阳的意思。

　　“为将，我可以跟兄弟一同跟敌人搏杀于战场，我可以为了爽快插入敌人后方万里追杀，可是为帅者却不能，我赢的是小胜，为帅者却是要纵观全局的……我在小世界可以算是一员猛将，却绝对算不上一个合格的三军统帅啊……”欧阳也很清楚自己有几斤几两。

　　“原来如此……”魏秉熠明白了，不过他没有继续跟欧阳在这个问题上讨论，他看了看外面道：“现在满城都在等着那个战族的家伙来送死呢！”

　　“那不过是一个侯鸾罢了，算不上战族，而且他是我们最后制胜的法宝！”欧阳扫了一眼魏秉熠道：“杀了宜君我们肯定也要付出不小的代价，到时候天庭一定会发现我们的虚实，所以到时候我们会进入一段真正的逃亡期！这个逃亡期前期必须要靠我们两个，而最后我会让战族来接应我！”欧阳考虑的十分全面。

　　“我明白你的意思，你是要示敌以弱让他们把所有的目光都聚集在你的身上，让他们全部来追杀我们两个，这样雪山就安全了对吧！”魏秉熠一想救明白了。

　　“没错！如果破开时空离去，绝对会让天庭抓住最好的机会扑击我们，可是我们两个如果不死，他们就算是扑击了雪山，也没有用处，所以他们会千方百计的想要我们的命，而我们要做的就是一个月的大逃亡啊……”欧阳想到逃亡竟然有些激动了。

　　魏秉熠看了这个变态一眼，杀宜君都不能让他激动，可是被无数人追杀逃亡却能够让这个家伙激动，这是什么怪物啊。

　　“想想吧，整个天庭为你我二人疯狂，他们会不惜一切代价的在大江各地追杀我们，而我们要面对无尽追杀活上一个月，这多么有意思啊！”欧阳笑着，他记得上一次这样的逃亡还是在迷魂海之中，那个时候澹台家发疯了一样的追杀自己，而自己那个时候却鬼使神差的逃了出来，虽然最后还是被澹台却邪抓住差点被宰了，但是事实证明，那一次的逃亡自己是正确的。

　　而这一次可比当初迷魂海的大追杀要疯狂的多，这一次是名满天下的箭神被整个天庭，被无尽人族追杀，只要一露头迎接自己的就是无数强者发疯一样的雷霆一击啊！

　　“疯子！你真是疯子……”魏秉熠无语了，他从出生到现在从来没有想过自己有一天会被这样追杀，可是毫无疑问，这样的追杀也让魏秉熠热血沸腾了。

　　杀人对两个人来说算不上什么，可是被人追杀就不同了，像他们这样的身份一生都很难有一次这样的追杀出现。

　　“这也算我们送给天庭的礼物，等追杀结束之时，就是我们总攻天庭之日！”欧阳知道，这追杀天庭一定会不惜一切代价，只要能够活过去，等他力量恢复之时，天庭拦不住他，那个时候仙界联军就会发动一次超级攻击，一举击溃天庭然后全力准备对付天王！

　　“好！反正我现在是走不掉了，跑也是死，还不如拼一把了！”魏秉熠也不是个怕死的人，一个怕死的人绝对不可能走到他如今的地位。

　　“冷静一些，现在还不是你热血沸腾的时候，我们接下来还要等待战族的那个侯鸾出现，他也是我们的一步重棋，而且对付宜君的时候你可千万不要露出什么破绽！”欧阳知道魏秉熠绝对是一个沉得住气的人。

　　当初这个家伙杀自己的时候就是那样，第一次两人碰面，即将要到了月圆之夜，如果魏秉熠有一点沉不住气而在那个时候跟欧阳开打，那么最后的结局一定不会是欧阳死去，也许欧阳就会变成真正的万妖之祖了。

　　“什么破绽？你跟我说什么了？我刚才睡着了！”魏秉熠一脸的迷茫，如果不了解的你或许会相信了魏秉熠。

　　两人相视哈哈一笑，没有人知道，接下来的一切已经在这样一个平静的午后被两人轻易的制定了出来，而这个计划却足以影响整个仙界的改变。

　　“谁！”魏秉熠忽然感应到了有人从外面走进来，而走进来的自然就是魏中兴，魏中兴看了一眼魏秉熠连忙道：“魔王大人，那个……”

　　“那个战族来了是吧！”欧阳微微一笑，其实他刚才已经感应到了……

　　明溪城之中，侯鸾总有一些心绪不宁的感觉，按说达到他这个程度的强者通常是很难有这样的感觉的，而每次出现这样的强者就一定会有什么好事或者坏事发生。

　　“这城中没有很强大的存在，我怎么会有这样的感受呢？”侯鸾自然不可能感受到欧阳的存在，他此时坐在马车之中，他的身边则是小心翼翼的王炳坤。

　　“大人，已经到了明溪城，我们是直接去魏家还是？”王炳坤在询问侯鸾的意见！

　　“明日吧，今日我有一些累了！”侯鸾摇了摇头，今天出现心绪不宁的感觉他总是有些担心，所以将原本准备今天做的事情都弄到了明天。

　　“是……”王炳坤有些不解的看了一眼侯鸾，毕竟这样的强者怎么可能如此轻易的说累了呢？难道是有什么问题不成！

　　王炳坤想了半天确定不会出现什么问题，这侯鸾乃是王炳坤见过的最强大的存在，王炳坤不认为有人能够强过这侯鸾，至少在这明溪城在魏家不可能有！

　　“来人！安排住宿的地方！”王炳坤对着手下吩咐了之后看了一眼远方的魏家所在的方向，他的眼中带着一丝的嘲讽。

　　“哼！芬儿看上了你们的丫头是你们的福气，如今既然不答应，那我只有把整个魏家都连根拔起了！”王炳坤十分有信心，他坚信，这一次乃是王家取代魏家成为这明溪城主人的时刻。

　　坐拥两城，这可不是一般的家族能够做到的……


第二百九十章 你想有名字吗？

　　这一夜，对很多人来说都是普通的一夜，可是对侯鸾来说却是无论如何也无法入睡的一夜，他坐在床上，他能感受到，这城中仿佛有一座巨大的山峰始终压在他的身上一般！

　　“咯吱……”忽然，侯鸾的房门被打开，侯鸾几乎不敢相信有人能够避开他的一切感知进入他的房间，而当这个人走入房间之时，侯鸾扑腾一声就跪倒在了地上！

　　“战族侯鸾，见过战王！”侯鸾行得乃是战族五体礼，这是战族最高礼节，而他行礼的时候欧阳已经坐在了一张椅子上静静的看着他。

　　欧阳当然没有打算真的像他说的那样把这个侯鸾捏死，如果是那样的话，那谁帮他传递消息？

　　“你可知罪！”欧阳看着地上跪着颤抖的侯鸾，欧阳相信，这家伙只要不是一个傻子肯定知道自己话语是什么意思。

　　侯鸾吓得跪在地上始终不敢开口，他做梦也没有想到自己竟然能够在这里碰到战王。战王乃是整个战族的神，侯鸾虽然害怕，可是却心中也有着几分的小兴奋，能够跟战王一对一的说话这是一种至高荣耀，至少在战族是这样。

　　“你归属于哪一宗族？”欧阳此时开口已经是用的战族语，而侯鸾并没有得到欧阳让他起来的命令，就那么跪倒在地上开始回答欧阳的话。

　　“原来是克勤家的后裔！”欧阳点了点头，这个克勤在战族地位虽然不是很高，可是却是一个很猛的人物，所以对这个克勤欧阳还是有着一些印象的，此时听到这侯鸾说自己是克勤家的后裔，欧阳点了点头。

　　“你想像百万战族战士那样拥有自己的名字吗？”欧阳看着跪倒在地上的侯鸾，他忽然开口说出了这样的话语，而侯鸾在听到欧阳话语之时，整个人都开始颤抖了起来。

　　拥有名字！每一个战族从出生那一天起就开始为了能够拥有名字而奋斗，可是真正能够有名字的却永远都是极少数的战族。

　　别看侯鸾此时已经很强，可是想要真的成为战族战士，他还是有不小的差距的。

　　“你想以让你的家族以后拥有世袭姓氏吗？”欧阳再次开口了，而这一句话出口之时，那侯鸾直接抬起了头不敢置信的望向欧阳。

　　世袭姓氏，在战族，有资格世袭姓氏的只有战族的四名长老，这是战族最高的荣耀，想要得到这个容易需要在战族立下极大的功绩才有可能，而现在战王竟然问他以后侯鸾想不想拥有世袭的姓氏，即便侯鸾再怎么的头脑清醒，也变得不清醒了！

　　“王……”侯鸾看着欧阳，这一刻他的眼神之中尽是虔诚之色，仿佛看到了九天之上的神灵一样。

　　“我交给你一个任务，这任务事关战族生死，只许成功不许失败！此事若成，我便赐你世袭姓氏！”欧阳看着侯鸾，他知道，自己的身家性命等于都挂在了这侯鸾的身上，如果侯鸾无法为自己完成任务，那么自己接下来根本就无法面对天庭的追杀！

　　“誓死完成王的使命！”侯鸾跪倒在地此事这家伙已经彻底被欧阳给驯服了，他开始用心的记录欧阳告诉他的每一句话，当听完欧阳所说的一切只是，他终于明白欧阳为什么会说此事关乎整个战族生死了。

　　如果欧阳死在这里，那么战族就真的绝望了。当初战王死去之时，战族虽然绝望，可是战族却还有最后的一丝希望，所以他们能够潜伏起来等待欧阳回归，可是如今若是连欧阳也陨落，那么战族一下子就会变成群龙无首，到时候可能就真的是战族的末日了。

　　“你明白了么？”欧阳把该说的都说完了，而这一切他都是使用的战族语言，此事纵然是有人在这里偷听都没有任何意义，因为战族语言只有战族才能明白，这不是一种用嘴说出来的语言，这是一种灵魂的语言。

　　“誓死完成使命！”侯鸾此时已经完全明白了自己的使命是什么。

　　“马上出发吧，即使你一路破碎虚空而行，抵达那里也需要一月，而战族赶到地点也需要一月，你没有任何多余的时间！”欧阳说着已经站起身来，几次闪动之中欧阳已经离开了这里消失在了夜色之中。

　　侯鸾从地上站了起来，此时他的眼中尽是坚定之色，他二话不说，直接破开虚空消失在了这旅店之中，接下来他会没日没夜的疯狂赶路，一月之内必须要从天南到北方寻找到战族把欧阳所说的一切都告诉战族，然后完成欧阳最后的计划。

　　欧阳也返回了魏家，不过这并不是最重要的，最重要的是侯鸾走了之后王家麻烦了，毕竟王家本来是想要靠着侯鸾做自己最大的底牌的，可是现在侯鸾走了之后王家的确麻烦了……

　　第二天一早，当王家发现侯鸾已经不告而别之时，自然是一阵的惊慌，不过惊慌也没有用，对于侯鸾来说，王家就是个屁，战王吩咐的任务才是真正的天！

　　桂树之下，小天和梦熙看着即将要离开的欧阳，两人皆是有着一些的不舍，毕竟他们两人都明白，这一次欧阳离开，以后是不是再能相见就不一定了。

　　“好好的活着，将来还得请你们两人参加我欧阳的婚礼呢！”欧阳面带微笑的看着这两口子，不过他越是这么说，小天和梦熙却越是觉得难受。

　　“欧阳大哥放心，无论如何我都会参加你的婚礼，而且到时候我还要给你包一个大大的红包呢！”小天脸上带着一丝苦笑，虽然他们说的轻松，可是谁都知道，未来的事情他们都不敢去确定。

　　“红包就算了人来了我就十分开心了！”欧阳哈哈一笑，然后也不再多说什么，就这么跟魏秉熠二人走出了魏家，此时才是凌晨，明溪城之中除了一些早早起来做小买卖的人外基本上是看不到其他人的。

　　欧阳可不想自己临走再弄出点轰动之类的事情，所以欧阳才选择了这个时间，两个人就这么悄悄的来到码头之上，此时码头之上已经为两个人准备好了一艘巨大的游船，但是欧阳和魏秉熠却皆是一笑，随后二人并没有走上游船，而是就那么踏着波涛而去……

　　开玩笑，坐游船？宜君说不定早已经在某个地方等着他们两个人了，而以两个人的身份还需要坐这样的游船么？这简直就是没事找事！

　　“你说宜君会在什么地方等我们？”大江之上，欧阳和魏秉熠两人站在竹筏之上，两个人就仿佛两个在江中捕鱼的渔民一样，看上去说不出的自在。

　　不过他们两个人的穿着却怎么也不像是渔民，而且这竹筏的速度也着实有些太快了，这竹筏在大江之中，逆流而上竟然还如同飞驰一样，这都是两个人的力量加持所造成的。

　　“不知道，不过短时间内他应该还不会出现，毕竟我前面在让人给他带话，他总是要编出一个让我们相信的理由吧！”欧阳哈哈一笑，而魏秉熠更加的乐了。

　　“你可是够坏的，明明已经为人家编好了理由，还让人家自己再想一个。”

　　“这不是我坏，我不过是为了活下去罢了。”欧阳其实并不想去算计任何一个人，从最初的天王到现在，欧阳都是属于被逼无奈，如果能够安心快乐的生活，欧阳真的愿意放下一切去高高兴兴的生活，而不是在这个大时代之中做什么大人物。

　　“没有触碰过我们这个层次的人总是梦想着有朝一日能够让别人仰视，可是他们却不知道，有的时候实力越高责任也越大啊！”魏秉熠常年居于高位，他自然也能够明白，强者其实并没有想象之中的那么风光的。

　　一个小人物，你犯错了之后，别人不会抓住你的小辫子不放，毕竟你还不值得他们去那么做，可是像欧阳这样的，如果一步走错，那可能就是万劫不复的下场。

　　“我一个朋友说过，越是强大就越是孤单！”欧阳再次想起当初赵刚所告诉他的话语。

　　“越是强大就越是孤单……没错，你看看我，再看看你还有白星那个笨蛋，我们都是可悲的孤家寡人啊！”魏秉熠眼中带着一丝的伤感之色。越是强大越是孤单，欧阳曾经还是一个小人物的时候，身边有着数之不尽的好朋友和好兄弟，可是随着欧阳越来越强大，站的越来越高，身边的人却也同样越来越少，现在的欧阳根本不可能再像当初一样跟兄弟一起在战场上搏杀，也不可能像当初一样跟兄弟们奔袭千里偷袭别人。

　　这可能就是强大的代价，很多人追求强大，殊不知，为了强大所要付出的代价也是极大的……

　　“前面还有一个宜君等待着我们呢，先别想这些东西了，宰了那个家伙才是正事！”魏秉熠自然能够体会的到欧阳那种孤独，不过现在还不是谈孤独的时候，现在如何宰了宜君才是最大的问题……


第二百九十一章 你以为你是箭神啊

　　大江之上，两人已经逆流而上千里，这一路上两人也碰上了很多的游船，不过每一次碰到，别人都是用一种异样的眼神看着这两个人。

　　两个人脚下踏着竹筏，可是速度却超越游船百倍，这怎么能让人不瞩目不去吃惊呢？

　　“欧阳，你有没有想过要留下一脉呢？”魏秉熠看着欧阳，他这个留下一脉不是说要欧阳现在就结婚生子，而是说的欧阳的箭术。

　　天庭对欧阳没有多大威胁，天庭势力虽然强大，可是欧阳恢复之日定然就是天庭稽首之时。可是未来的天王呢？

　　“你那个叫扎克的徒弟是不错，可是我觉得他更适合修习我的魔功而不是你的箭术，你那个弟弟欧明也是聪明的很，但是这两个人却绝对不可能习得你的箭术，你就没有想过找一个真正继承你箭术的徒弟？”魏秉熠双眼望着欧阳，欧阳的箭术可以说是独步一方了，可人有旦夕祸福，如果未来欧阳真的陨落，那他的箭术失传了就会成为这世间一大憾事。

　　“我的箭没有办法传给别人！”欧阳摇头一阵苦笑，其实他也有想过找一个能够修炼他箭术的人，可是他的箭术却不是那些功法，欧阳的箭术欧阳自己也总结过，这是一种信心之箭，这是欧阳一路拼杀磨砺出来的最巅峰的力量。

　　而这种力量却是无法传授给别人的，这一点欧阳自己也清楚，所以欧阳也是清楚的很，不是欧阳不想传说，实在是不知道该怎么教啊！

　　“也对，你的这门修炼方式的确麻烦了点！”魏秉熠也点了点头，不再提这件事。

　　“前面好像有一个村庄，我们也在这上面飘了几天了，今晚就在那里休息一下吧。”欧阳指着前面，只见前面大江转角处恰好有一个村庄，这村庄不是很大，看上去也就是有四五千人的样子，而此时村庄之中一些村民正在引江水灌溉良田，看到忽然从江上飘过来的二人，这些明显是不问世事的普通人显然吃惊了一下。

　　“两位，不知两位是……”一个看上去四十多岁的中年人手中提着农具看着欧阳和魏秉熠二人，虽然这大江之上有不少的游船，可是这里已经到了大江上游，尽管景色更为秀丽，可是这边的江水却变得极为湍急，而这两个人竟然仅仅使用竹筏就到了这边，这着实有些不可思议。

　　“我们要在这里借宿一下，赶紧给我们两个准备最好的地方！”魏秉熠嚣张惯了，他丝毫不管其他大大咧咧的走上前，颇有一种你要是不同意我就弄死你的样子。

　　“啊……”看到魏秉熠凶神恶煞的样子，很明显这些村民有些害怕，不过从这些村民身上欧阳读到了一股的武气！

　　这武气当然不是说这村子里的是修炼者了，虽然这里是仙界是仙人的世界，可是在仙界这么大总有凡人的生存，而这个村子明显就是一个凡人的村子。

　　而这个村子之中的凡人应该也是修炼过一些武技之类的东西的，只不过这些武技跟仙人一比就实在没有什么用处了，这些武技唯一能够做的就是让这些凡人去打猎罢了。

　　“你们不会是匪盗吧！”一个看上去有十七八岁长的十分玲珑可爱的女子手中握着一把猎弓，此时这女子竟然已经给猎弓上箭，看那样子倒是有一种你们敢过来我就给你们全射死的样子。

　　“小妹妹，你在我这朋友面前玩弓就是你不对了！”魏秉熠看到竟然有人拿着弓箭指着号称箭神的欧阳也笑了，玩弓？天底下拿弓的人里面都得尊称欧阳一声箭神！

　　“哼！敢小看青儿妹妹，他们简直是找死！”那被称之为青儿的女子旁边，一个长着虎牙的壮汉开口了，很显然他口中的青儿妹妹应该是有着一手好箭术的。

　　“呵呵，这样吧小妹妹，我就站在这里让你射，你如果能够射中我，我转身就走怎么样？”欧阳看着青儿，这青儿拿弓的样子完全就是野狐禅，应该是自己一个人悟出来的，根本无法跟他过去系统训练出来的手段相比。

　　但是欧阳并没有因为这个就小看青儿。

　　要知道，箭术一道，并没有什么硬性的规定，欧阳从来不会从一个人拿弓和射箭是否是野狐禅而推断一个人是否有修炼箭术的资格。

　　“哼！我这箭从来没有失手过，如果我杀了你怎么办！”青儿瞪着眼睛看着欧阳，那样子倒是很讨人喜爱，怪不得这青儿身边站着这么多的小伙子呢，可以想象，在这村庄里面这青儿应该有着不少的追求者。

　　“你要是能一箭把他杀了，我发誓，明天你的名字就会让整个仙界知道！”魏秉熠也乐了，一箭射死欧阳，乖乖，欧阳是玩箭的祖宗，即便是你箭术再强，想要射中他也是有着极大的不确定性的。

　　欧阳敢说，即便自己对面站着一个跟他同样强大的箭术高手，十箭之内也绝对不可能射中欧阳，这就好像欧阳当初在小世界跟人对射一样，真正的箭术高手不仅会射出绝世之箭，同样也能够在你出手的一瞬间判断出你所要射得方向并且做出判断躲闪！

　　“那还是算了，你这个人在吹牛，万一我要是杀了你，那就麻烦了，你看！”青色手中猎弓忽然一甩，她手中的箭矢带着仿似波浪一样的纹理嗖的一声飞出，随后这箭带着一丝的响声嗖的一声钻进了江水之中，而很快，江水之中竟然浮上来一条巨大无比的鱼，而青儿的箭恰好插在鱼得眼睛之上。

　　这一箭从出手到判断，再到插入江水命中鱼儿的眼睛，可以说一气呵成，欧阳的眼睛明显的一亮，这青儿应该是一个神射手级的人物，而且她出手之时竟然颇有一种自己当年那种出箭必杀人的感觉。

　　“好！”村里的村民纷纷鼓起掌来，他们都为青儿这如此惊艳的一箭而高兴，而一群人再看欧阳之时，明显发现欧阳的神色变了，欧阳此时正在低头的沉思着，在他们看来，欧阳应该是有些怂了……

　　只有魏秉熠知道，欧阳应该是动心了！没错，欧阳一直说他的箭术不能传人，一是他的箭术很难传出去，再有就是欧阳从来没有碰到一个能够让他真正放心的传承箭术的弟子！

　　学习箭术跟其他不同，学习其他，你有天赋就可以，可是箭术不光是天赋，还有悟性甚至还有信心，这都是缺一不可的……

　　“怎么样，还跟我赌吗？”青儿看着欧阳，那种不悲不喜的样子果然很是吸引人。欧阳抬起头来面带微笑的看着青儿道：“这样吧，我给你三箭的机会，这三箭你只要能够射过我的身体让箭飞过我命中我身后的那棵树，我就收你为徒！如何？”欧阳这句话出口他明显发现村民之中一片的不屑目光传来。

　　在村民们眼中，欧阳明明是被人家的箭术给震惊了，可是此时却要冒充大尾巴狼要收别人为徒，这着实有些可笑了。

　　要知道，如果欧阳真的是一个七老八十看上去仙风道骨的老神棍，过来说这些，可能还能欺骗一下小朋友，而欧阳看上去不过二十五六岁的样子，这个年龄怎么可能有多强的强者？这是在场的村民所想的。

　　而一旁的魏秉熠则不同了！他明显看的出来欧阳绝对不是在跟这个青儿开玩笑，欧阳真的是动了收徒之心想要收下这个青儿然后传授其天下第一的箭术！

　　“我说你这人要不要脸啊，你不会是看上我们青儿故意来搭话的吧！”那虎牙壮汉再次开口了，看他那紧张的样子，很显然他应该也是喜欢这青儿的。

　　而欧阳并没有跟着虎牙装还多过的纠缠，他的目光始终放在青儿的身上。

　　“你是说只要我的箭能飞过你然后钉在那树上就算我赢？”青儿并没有提什么拜师的事情，她对自己的箭术特别有信心，所以她想试试！

　　“不光这棵树，只要你能够让你的箭飞过去，你就赢了，只要你能赢了我就收你为徒！如何？”欧阳自然不会认为这收徒有什么，毕竟以欧阳的身份，如果在仙界欧阳要收徒，那肯定有数之不尽的人来拜师，甚至欧阳如果开口要收仙尊级的徒弟都会有一帮人来，可是关键就在于青儿压根不知道欧阳是谁！

　　“哼，他以为他是谁啊，你以为你是箭神欧阳么！”虎牙壮汉虽然不是修炼者，可是欧阳之名全仙界却无人不知无人不晓，虎牙装还同样知道，这欧阳其实一直都是青儿的偶像和崇拜的人物，他记得，青儿曾说过自己有朝一日要跟那个箭神比比箭术。

　　当然了，这样的话在强者眼中也就是一个孩子的话语罢了，可是对虎牙壮汉来说，青儿的箭术就是最强的，他觉得青儿能赢……

　　“我是谁不重要，如果你无法赢我你也没有资格知道我是谁，如果你赢了我，我保证你不会后悔！”欧阳面带微笑，而一旁的魏秉熠则是十分有兴致的看着欧阳！


第二百九十二章 用刺枭弓做赌注

　　在魏秉熠的眼中，欧阳这一次可是真的豁出去了，箭神是谁？那是不败的传说，而现在欧阳竟然用这种方式收徒，甚至不惜一败，还是在箭术上失败，可以看出欧阳对这青儿应该是真的看上了。

　　“小姑娘，我发誓，你如果能赢了他，全仙界都会知道你青儿的名字！特别是用箭！”魏秉熠说着就看到青儿的眼中忽然闪过一道的灵光，而魏秉熠说这些的同时欧阳则是瞪了魏秉熠一眼。

　　“不用隐藏你的眼睛，我知道你的眼睛有着非同寻常的能力！”欧阳说着，这一次对面的青儿明显面色发生了变化。

　　自己的眼睛的确从小就十分的不凡，村里的老人说，自己这眼睛叫做拨云眼，能够看破一些虚幻的东西而且能够看的极远，也正是因为这个眼睛才会让青儿修习箭术一日千里。

　　从青儿十五岁将箭术修炼的她自认为大成之后，她的箭射出之后就从来都不曾偏离过，可是今天一个年轻人竟然敢让跟她这么赌，这简直是在侮辱她！

　　“哼！我才不跟你赌呢，我赢了之后你却要收我为徒，那我不是亏了么？”青儿想的很清楚，她如果赢了反而要拜师，这算什么事啊！

　　“小姑娘，你真傻，真的……”魏秉熠听到青儿的话明显的一愣，随后惋惜无比，其实魏秉熠知道，欧阳今天是真的想收徒了，否则以欧阳对箭术的理解，这女娃就算是箭术破天了耶绝对不可能赢了欧阳。

　　“什么意思？”青儿明显没有明白魏秉熠的话语，难不成赢了还要拜师才算聪明？

　　“真傻啊！天底下想赢他的人太多了，我跟你说了，你要是能赢了他，那你的名字会被写入历史之中，可惜你没有这个机会咯……”魏秉熠摇头，而欧阳则是微微一笑道：“好，如果你赢了我，我拜你为师，如果你输了，那你老老实实的给我磕头拜师如何？”

　　“好！我就不信了！”青儿明显有一股不服输的气势，而这种气势倒是跟欧阳当初很像很像，可能也就是青儿这种感觉才让欧阳有了收徒的打算吧。

　　箭术传承跟其他功法传承不同，其他功法即便再困难，百万人之中找出一个能够做传承者的还是有可能的。

　　可是欧阳的箭术呢？箭之一道欧阳比任何人都清楚，不是说你射的准你就能成箭神的，箭之一道最关键的永远都是一个，那就是视野，如果没有绝对的视野，那么无论你箭术多么的惊人那都是白费。

　　像欧阳，当初八十万里外一箭诛杀韩沙，这就是绝对视野所造成的，如果同样的箭术，你让一个没有这么远视野的人出手，那一箭要是还能秒杀韩沙那才真的有鬼了。

　　说白了，箭术永远都是武器，关键的外挂在于眼睛，而欧阳一直想要找一个能开外挂的人却始终没有，今天是终于看到了，这青儿拥有的眼睛虽然不如自己当初的真实之眼那么变态，可是欧阳也没有过于强求，毕竟随着修为的提高，眼睛也会提高，当修为达到一个层次之后，那眼睛也会加强到一个不可思议的程度。

　　欧阳如今观心战意乃是天下至强的双眼，欧阳的双眼可观百万里之外的一切如再眼前，而当初的真实之眼若是修到今天，怕也是足以看到七八十万里外的一切，而青儿的眼睛不如真实之眼可是也是很不错的一种外挂了，所以看过四五十万里还是非常正常的。

　　四五十万里，这个距离纵然是欧阳想要瞬间过去也不可能，这个距离出箭足以瞬间出手上百箭，若是敌人是跟自己一个等阶的强者，恐怕还来不及近身就已经被消耗了大量的力量甚至是被射杀了。

　　也正是看到了青儿这种天赋，欧阳终究是动了收徒之心，将自己的箭术完全传承下去打造一个小箭神出来，尽管这个小箭神是女的，不过欧阳并不是一个重男轻女之人，所以也无所谓了。

　　“你不用去除箭头，你若是能伤了我这把弓送给你！”欧阳手一动，刺枭弓已经出现在了欧阳的手中，只不过此时的刺枭弓并没有燃烧火焰，可是刺枭弓那霸气无比的外形依然让青儿看愣了，青儿出生在这样的小山村之中，纵然箭术再好，也不可能有钱能够买得起这样的神弓！

　　“好！今天我拿定了！”青儿再也不顾什么了，她猛然拉弓心神合一，整个人一下子就冷静了下来，此时的欧阳在她的眼中已经完全变成了一个敌人，一个必须要一箭杀死的敌人。

　　“这女娃好强的杀气啊！”魏秉熠也发现了，这一对未来的师徒还真的是匹配啊，欧阳每次拿起弓箭时候就是如此，而现在这个小怪物青儿也是如此！

　　“青儿要动真格的了！”虎牙壮汉看到这里也有些担心，别看他刚才嚣张，实际上这个庄家汉子还是很质朴的，如果真的见血甚至是杀人了他还是会害怕的。

　　“嗖……”一支箭矢从青儿的猎弓之上飞出，这一箭飘忽的如同那天上的云一样，让人很难摸索到它的行进方式，可是如此飘忽的一箭看在欧阳的眼中却能够瞬间看清它所有的飞行轨迹。

　　欧阳伸出了一根手指，这一根手指仿似闪电一般的朝着左边屈指一弹，那弹动的样子就仿佛一个手拿香烟的人在弹烟灰那么的随意，可是这一下青儿的脸色却变了！

　　因为在欧燕过的手指弹出的一瞬间箭矢竟然改变了轨迹仿佛是在配合欧阳一样在手指弹出的瞬间撞在了箭矢上面！

　　“仙人！”后面一群村民纷纷叫了出来，他们当然没有青儿的眼力，所以在他们看来，欧阳应该是一个仙人，他用自己的仙力将青儿的箭矢引了过去然后破坏了青儿这一箭！

　　“原来是仙人，哼，你这个仙人干嘛要跟我们这些凡人开这样的玩笑，青儿，我们不比了！”虎牙壮汉气坏了，在他看来，欧阳根本就是用仙术赢得，这算是胜之不武。

　　可是当虎牙壮汉说出这一番话的时候青儿却摇了摇头道：“你们错了，他是不是仙人我不知道，可是刚才他绝对没有用任何的仙术，那就是我原本的箭矢飞行轨迹……”青儿的脸色极为难看。

　　这半途变向的箭矢是她的绝技，可是她没有想到，在她一箭飞出去的瞬间，这男子竟然已经看穿了一切，在她箭矢变换的位置等待箭矢自投罗网，而刚才欧阳那一指甚至都没有用力，因为他点的点恰好是一支箭的最薄弱处，所以当他的手指擦到了箭矢的瞬间，箭矢直接失去了控制跌落到了地上，整个过程就是如此的简单。

　　可是却又是如此的复杂，简单是因为在欧阳眼中，这变向箭太简单了，自己当初可以同时开出两箭让两箭同时变换位置然后分别命中凌肃的左肩和右肩，而青儿的这一箭跟当初自己的那一弓同时开出两箭比起来就差的太多太多了。

　　可是在不明所以的人眼中，无论是欧阳的屈指一弹还是青儿的半路变换方向的箭都显得那么的诡异那么的不可捉摸！

　　“你还有两箭的机会！”欧阳看着青儿，他在等待青儿的答案。

　　“好！我还有两箭呢！”青儿再次开弓，不过这一次她不敢再那么简单的射箭了。而她的这个动作却让欧阳笑了。

　　欧阳很满意青儿的回答，其实青儿和欧阳都明白，两人之间的差距几乎就是天和地的差距，这个时候依照正常人的想法，果断认输也没有什么，可是青儿没有认输，她还要搏一下，而这就是青儿最让欧阳满意的地方。

　　欧阳要的就是青儿的这种不服输的劲头，我可以在面对比我强大的敌人时候低下我高贵的头颅，可是我却不能让我的箭术低头，因为我的箭术比我的生命还要珍贵！

　　这就是曾经的欧阳，而现在青儿几乎在诉说曾经的欧阳。

　　“嗖……”又是一支箭出手了，这一支箭在飞出的同时竟然上下翻飞犹如一条盘龙一般，整支箭一边旋转一边翻飞看上去显得华丽无比，可是欧阳却知道，这一箭华丽之中却处处杀机，若是今天在这里的是魏秉熠，不使用任何力量完全靠眼力恐怕都难以躲闪这一箭。

　　这一箭几乎达到了自己当初驰骋沙场之时的那种水平，不过那种水平跟现在的欧阳比起来差的还是太大了。

　　欧阳面带微笑，整个世界仿佛只剩下了青儿和他两个人，就看到欧阳就那么站在那里，随后他整个人竟然轻轻往上一跃跳起来大约有半米的高度，而看到欧阳跳起来的瞬间青儿愣了，她没有想到欧阳竟然连这一箭的杀机在什么地方都能够看穿。

　　“玩什么呢！”魏秉熠看到欧阳那么蹦起来有些古怪的样子，可是不用别人解释，因为在欧阳跳起来的同时，青儿的箭竟然以一个抛物线的形态来到了欧阳的脚下……


第二百九十三章 自导自演

　　而当箭矢出现在欧阳脚下的那一瞬欧阳恰好从上面落下来正好踩在上面，又是这种情况，青儿所开出的箭给人的感觉就好像她和欧阳在演戏，这两个人仿佛已经将一切都演练了千万遍一样，什么时候该跳什么时候射箭，一切都仿佛是设计好了一样。

　　可事实上青儿却明白，他们绝对没有任何的演练，欧阳完全是在自己出手的一瞬间就已经知道了一切！

　　在自己的箭出手的一瞬间就能够准确的计算出自己的箭矢飞行轨迹，并且找到自己箭矢最薄弱的地点，并且将箭矢以如此不可思议的方式化解！这一刻青儿明白什么叫做人外有人天外有天了，不说别的，其实欧阳在弹飞她第一箭的时候青儿就知道这绝对是一个箭术大家！

　　如果对箭术的理解打不到登峰造极的程度，那么你绝对不可能做到像欧阳这样不使用任何的力量就能够将箭矢弹飞的！

　　“还有第三箭哦！”欧阳看着青儿，而此时此刻村子里已经没人说话了，如果说第一箭有人怀疑欧阳使用了仙术，那么刚才这一箭可是看的清楚无比的，欧阳是不是使用了仙术基本上每个人都看出来了。

　　“好！我这第三箭叫做二龙戏珠，你接好了！”青儿一弓同时搭上两支箭矢，在看到青儿如此动作之时，山村之中是一阵叫好声，青儿这二龙戏珠从来都没有失手的时候，曾经这村子跟旁边一个村子闹起来，青儿曾一弓两箭将对方两个高手逼退。

　　而且刚才欧阳虽然能够克制一箭，却没有人认为他能够同时克制两箭，毕竟青儿的箭最强可以从两个不同的方向命中同一个位置，而且甚至能够控制速度的前后。

　　“小姑娘，你很执着！”欧阳微微点头，如今以欧阳的实力，即便不使用任何的力量，十支箭同时飞来欧阳还是有办法将其全部击落的，当然了，并不是说欧阳不能击落更多，主要是因为箭矢飞行速度太快，如果不使用力量，欧阳的速度所能够达到的极限就是同时击落十支箭。

　　可能听起来十支箭不算多，实际上如果十支箭同时飞过来，欧阳一瞬间的速度几乎能够在普通人眼中留下残影，而这还是不使用丝毫力量完全靠着肉体做出来的。

　　“先躲过我第三箭再说吧！”青儿头上已经出汗了，她还是第一次碰到如此精通箭术的人，虽然青儿很不服输，可是她也得承认，欧阳应该是超越她很多很多的。

　　“不好了……不好了……”忽然，一阵响声从村头传来，随后欧阳和魏秉熠两人皆是眉头一皱，而就在这一瞬间两支箭矢缠绕着如同两条毒蛇一样的朝着欧阳左右两边飞了过来。

　　欧阳失神的一瞬间恰好就是箭矢飞出的一瞬间，不得不说这青儿太会把握时机了，如果是以前的欧阳，面对这一箭也只能无能为力，可是此时的欧阳却不同了，即便仓促之间无法像前面两支箭那么的飘逸，欧阳依然是左手和右手同时分击左右两支箭矢，箭矢甚至还来不及产生变换位置就那么被欧阳从空中给击落了下来！

　　“怎么会！”青儿没有想到，在欧阳失神的瞬间自己开出的箭竟然都无法让此人混乱那么一丝，自己出手的一瞬间此人绝对没有看到箭飞行的诡计，而自己的箭从飞出到欧阳面前，前后也就零点几秒，而就是这零点几秒欧阳却能够判断出箭矢的飞行轨迹，这太可怕了，此人的箭术已经通神了么？

　　可以这么说，欧阳的箭术绝对已经通神，他所代表的就是箭术的最高成就，此时哪怕欧阳站出来说，我的箭术就是不可被超越的，因为我的箭术是最高峰，此后再也无路可走这样的话也会有不少人相信。

　　同样是箭术，欧阳所站着的位置代表的就是至高无上，就是无法被超越，甚至连模仿都没有可能。

　　当然，欧阳不可能白痴的喊这样的话语，修炼一途永无止境，无论你境界多高你都会发现你的前方依然有路可行，箭术也是如此。

　　“怎么了！”听到有人喊不好了，虎牙壮汉冷着脸问道。

　　“刘家村来人了！”刚才那失色的年轻人看着虎牙壮汉连忙开口，看来这虎牙壮汉在这村子里的地位应该是不低的。

　　“刘家村来人就来人呗，有什么好不好的！”虎牙壮汉实在不明白，不就是刘家村来人么，有什么可大惊小怪的？

　　“可是……可是刘家村除了跑出来的刘二其他全死了！全死了！”年轻人惊慌失措的样子以及他口中的话语让在场的人皆是倒吸了一口冷气，刘家村不比他们这连家村要小，而此时年轻人竟然说刘家村的人全死了？这什么意思？

　　以刘家村那四五千人的样子，即便是去上万的匪盗也绝对不可能屠尽刘家村，而且如今虽然乱世，上哪弄上万的匪盗啊？

　　“是什么人做的！”连虎看着年轻人眼中带着几许的震惊，毕竟刘家村跟连家村距离不过四五十里，如果刘家村被屠尽，那接下来连家村可能也会危险了。

　　“是……是仙人……”年轻人这句话出口，所有人的目光都盯在了欧阳和魏秉熠的身上，而欧阳和魏秉熠两人则是一脸的苦笑，这都什么跟什么啊，虽然说大部分的仙人眼中凡人都只能算是蝼蚁，可是他们两个还不会无聊到去屠杀一个凡人的村子吧！

　　“是你们！”连虎指着欧阳和魏秉熠，眼中带着几分的戒备，毕竟像他们这样的地方，好几年都不会碰到一次仙人，而如今两个仙人忽然出现在这里，旁边的刘家村又被屠村了，很容易让人产生不好的联想。

　　“小子，你再指一下我不介意把你们村子屠了！”魏秉熠什么身份，如今被一个他眼中的蝼蚁指着他自然是不爽了，如果不是碍于欧阳要收徒他不好出手的话，估计连虎现在已经是一具尸体了！

　　“真的是你们！”青儿听到魏秉熠的话也以为是魏秉熠和欧阳屠杀了刘家村，此时青儿脸上尽是戒备的道：“我们村子里都是凡人，两位仙人，我们没有什么宝物，不知道两位……”

　　“嘿！想什么呢！老子有说是我屠的那什么刘家村么？老子压根就没听说过！”魏秉熠也郁闷了，要是自己真的屠村了被人抓住那算自己丢人了，可是这一次自己真的什么也没干，这种情况下竟然被人误会成屠村者！难道自己脸上写着我爱屠村几个字呢吗？

　　听到魏秉熠的话连虎自然是一脸的不信之色，可是青儿却点了点头道：“上仙说的不错，以两位仙人的实力，我们根本就没有丝毫还手的余地，所以两位仙人不可能欺骗我们！”果然，青儿这句话一出口，村子里还戒备欧阳和魏秉熠的人也陷入了沉思。

　　仙人，在凡人眼中仙人就是无所不能的存在，如果这两个仙人对他们村子有什么图谋的话，还需要这么多废话，直接把所有人一抓然后想要干什么自然是水到渠成了。

　　“不好了……”忽然，又是一个声音传来，不过，这一次不需要他说出什么事了，因为远方已经能够听到轰隆的巨响了，很显然那灭了刘家村的仙人应该已经出现在这边了。

　　“这事有古怪！”魏秉熠可不是傻子，仙人会无聊的屠村？闲的蛋疼了也不会做这种无聊的事情吧。

　　欧阳微微一笑，用一根手指在魏秉熠的手心写了两个字，而感受到这两个字的时候魏秉熠恍然大悟，随后脸上出现了一丝的不屑。

　　“这手段真是低劣啊！”魏秉熠自然明白了欧阳的意思，不过他并没有说什么，只是片刻之间就变成了原本的样子。

　　“低劣不低劣不是关键，关键是好用就行！”欧阳放眼望去，只见远方四个灵仙正在村中大肆破坏，这四个人仿佛就是破坏狂一样，而面对如此多被他们杀死的无辜凡人，四人脸上竟然还有一股的快意。

　　可以想象，这四个人应该都是那种将凡人当成蝼蚁的人，在他们眼中，蝼蚁出生就是用来给他们杀的，殊不知在很久很久以前他们也是蝼蚁，只不过他们运气稍微好了一些变成了一只强大的蝼蚁罢了。

　　“是仙人！快逃！”连虎也不再往村子里赶，此时此刻仙人屠村就算再多的凡人回去那也是死路一条，与其白白送死不如退走，至少能够为村子留下一点的血脉。

　　“这个小虎牙看来也不是一个完全的莽夫嘛！”魏秉熠听到连虎所做出的决定他笑了，如果连虎真的嚷嚷着要回去，那么他只能是一个莽夫，如今只要是一个聪明人应该做的都不是跑回去送死而是遁走。

　　“你不是要收我为徒吗？你如果能救了我们村子，我就拜师！”当青儿跑过欧阳身边的时候忽然看着欧阳开口说道。


第二百九十四章 两边都是演员

　　“你不是要收我为徒吗？你如果能救了我们村子，我就拜师！”当青儿跑过欧阳身边的时候忽然看着欧阳开口说道。

　　听到青儿的话，欧阳用自己的食指刮了一下这个小丫头的鼻头道：“小丫头，你忘了，刚才你说过输了就做我徒儿的，现在又跟我弄这个鬼点子！”

　　欧阳这一下的动作完全是一个长辈喜欢一个晚辈的那种慈爱，可是青儿的脸却瞬间红了，欧阳毕竟看上去才二十五六岁的样子，而在这样的村子里面，人人都极为保守，别说是刚才那么亲昵的动作了，就算是跟青儿关系最要好的连虎都不敢去拉青儿的手！

　　“你……你……”青儿被欧阳的动作完全弄得脸红了，一旁的魏秉熠看到这一幕哈哈大笑了起来：“哈哈哈哈！小姑娘，他可不是你的情哥哥，他是你的师父，你别看他只有二十五六岁的样子，实际上他比你祖爷爷还得大上无数倍！”

　　“啊……”连青儿听到魏秉熠的话显然是一愣，毕竟欧阳无论如何看去都只是二十五六岁的样子，虽然算不上俊美，可是也是比较清秀的，而现在魏秉熠却忽然说欧阳比她太爷爷还大……

　　“你到底救不救！”青儿其实也是极为着急的，毕竟每多过一刻她的亲人就会有人死去，如果今天欧阳真的见死不救，那么她也只能逃走了。

　　“不需要我救，你看，已经有人出手了！”欧阳指着远方，就看到一道紫色的影子从远方飞来，随后紫色影子手一挥，四个正在村中大肆破坏的家伙忽然凭空悬浮了起来，他们四人眼中带着惊讶和不解，可是还不等他们任何一个人开口，他们四个人的身躯就直接化为了四团火焰消失不见。

　　这紫色影子身上紫光渐渐的散去，一个头戴七星冠，身穿紫金袍，身披百星图的男子迎风立在空中！

　　“宜君！”欧阳声音如同洪钟一般，声音所过之处，空间都跟着震碎，这宜君两字竟然用破碎的空间碎片形成了一支箭，这箭嗖的一声来到宜君面前，就看到宜君身上百星图一闪，就那么将这箭吞噬在了百星图之中。

　　连青儿站在欧阳的身旁，刚才欧阳的宜君二字在她面前组成了一支箭看的连青儿整个人都呆住了，虽然从小就听说仙人甚至偶尔也能见到从天上飞舞而过的仙人，可是如此近距离的看到仙人出手青儿绝对是第一次。

　　“箭神欧阳风采不减当年啊！”宜君负手而立，他的眼神紧紧的盯着欧阳，仿佛想要看穿欧阳的虚实一样，可惜他无论如何去看，在他眼中的欧阳都只是一个普通人的感觉，让他根本看不清虚实。

　　“箭……箭神？”连青儿站在欧阳身旁，看着欧阳的装扮连青儿忽然想起来箭神在仙界的传说。

　　月白长袍，黑色锦鼠毛披肩，箭神看上去只有二十五六岁的样子，他手中捏着一把燃烧烈焰的圣弓刺枭……

　　“难道……”青儿懵了，此时欧阳手中的确握着一把战弓，而这战弓并没有冒火，可是如此近距离之下青儿却看到了，这把赤红色的战弓之上一只枭竟然仿佛活了过来一样正在慢慢的展开翅膀！

　　“真……真的是箭神！箭神要收我为徒？”青儿彻底的懵了，很多修炼射术的年轻人都有一个梦想，有朝一日能够拜在箭神门下成为弟子，可是几乎所有人都知道，这不过是一个幻想，因为箭神从来都不曾收徒传授箭术。

　　而青儿此时也终于想明白了魏秉熠那句话的意思！“你要是你能射到他，我发誓，不用几天，你的名字整个仙界都知道了！”没错，在箭神面前玩箭，而且还要射到箭神，如果自己真的做到，那自己岂不是超越了箭神！

　　“你本来有一个名扬天下的机会，可是现在没了……”魏秉熠仿佛故意刺激青儿一样开口说道，而他说这句话的时候青儿狠狠的瞪了魏秉熠一眼，可是瞪完以后青儿就后悔了，箭神跟魔王两人横行天南的事情仙界人人都知道，如今箭神在自己身边，这个说风凉话的家伙应该就是那个很凶残的魔王了，而自己竟然瞪了魔王一眼，不会被杀了吧……

　　“放心吧小姑娘，这个家伙可是想要传你箭术衣钵的，我如果敢跟你动手，我发誓他一定会跟我死磕！”魏秉熠哈哈一笑，不过他倒是挺满足的样子，毕竟对魔王来说能够凶名在外也算是一种享受了。

　　青儿此时再看欧阳之时，比之刚才还要害羞的多，想起刚才欧阳那个亲昵的举动，青儿心中尽是喜色，毕竟谁不想要这样一个师傅啊，又有名气，看上去又年轻又……

　　“咳咳……”欧阳看着青儿那一副花痴的样子轻声咳嗽了两声，然后往前一步直视着宜君道：“宜君，天堂有路你不走，地狱无门你自己闯进来，不过既然来了，那就把命留下吧！”

　　欧阳做戏还是很到位的，至少宜君在听到这句话的时候的确是皱了一下眉头，随后他就看到欧阳手中的刺枭弓已经燃烧起了血色烈焰，烈焰直接将青儿推到了百米之外。

　　欧阳一指青儿道：“走，能走多远走多远！”

　　“啊……哦……”青儿自然明白了欧阳的意思，如此强者一旦打起来那他这个凡人岂不是送死么？

　　其实这个时候欧阳心里边也虚，别看他一副强势的要取人性命的样子，如果今天真的一交手，那宜君差不多就明白欧阳有几斤几两了，估计到时候无论是他还是魏秉熠都没跑……

　　“哈哈哈哈……”魏秉熠身后忽然展开了一副恶魔双翼，魏秉熠身躯开始魔化，一阵阵的魔气从魏秉熠身上散发出来，魏秉熠片刻之间就变成了那个带着翅膀和尾巴的怪物，他用一种如同洪钟一般的声音道：“宜君，有本事跟老子进域外，看老子是不是捏死你！”

　　手持血色刺枭弓的欧阳，化身恶魔的魏秉熠，一时间宜君冒冷汗了，而接下来宜君努力让自己平静了一番道：“两位，今日我来这里不是跟你们打生打死的，我宜君虽然算不上是个人物，可是在仙界我也是有着一定地位的，当初若不是天王那个家伙用一些卑劣的手段威胁我，我又怎么会放着好好的仙王不做去跟你们对抗！”

　　“少他妈的废话！”魏秉熠做戏也很全套，虽然宜君说的很大义凌然，可是这个时候如果魏秉熠太轻易的相信了反而会让宜君起疑！

　　“魏秉熠，你不要以为我怕你，我看的出来，你也是有伤在身，你的力量不过八成而已，如果我没有猜错，欧阳恐怕最多六七成的力量！是，我承认我不是你们两人联手的对手，可是若是我宜君拼死一战，无论拉着你陪葬还是拉着欧阳陪葬，你们损失的起么！”宜君这句话说出口之后，就看到一只巨大的血色枭直冲九天之上。

　　宜君嗖的一声闪过，而血色枭在高空之上猛然爆裂变成无数小的箭影，这些箭影漫天飞舞，片刻之间就将宜君笼罩在了里面。

　　宜君忽然脸色大变，这一招虽然不如全盛时期的欧阳，可是这一招也是强势无比，这说明什么？这说明自己的猜测出了问题，欧阳可能不只是六七成力量那么的简单了！

　　“宜君！”欧阳说着，挥手劈开了通往域外的道路，指着域外欧阳道：“你不是要拉我陪葬么？我给你个机会，来啊！”

　　宜君一时间冷汗唰唰的往下掉，他觉得自己有些轻举妄动了，殊不知这个时候欧阳也是故作镇定的。欧阳刚才那一箭虽然强势，可是那一箭并不是欧阳的力量，那是刺枭弓的力量被完全激发出来才达到的。

　　“哼！欧阳，你是箭神没错，可是想要我宜君的命现在你还是做不到的，如果我要逃你也是没有办法！如今天下大乱，难道你们非要逼着我跟天庭合作么？”宜君说的话太尼玛感人了，如果不是提前就让欧阳猜出了一切，估计欧阳还真的被打动了呢！

　　“去你妈的！”魏秉熠也爆了粗口，他在天空一指宜君道：“你跑啊！你跑一个我看看，看老子能不能宰了你！”

　　一时间气氛尴尬了下来，宜君不敢走，而欧阳和魏秉熠却不敢上，两边都有顾忌。欧阳知道他们两个肯定干不过宜君，而宜君也觉得自己干不过对方两人，这一来一往之下两边竟然诡异的僵持了起来。

　　“我过去跟你们作对乃是被逼无奈，可是你们二人仔细想想，我是否有杀过你们重要的人！明确的说起来我们并没有什么深仇大恨！”宜君知道硬的不行了，干脆来软的了。

　　“这话倒是真的，可是我们怎么信你呢！别跟我说什么灵魂之火，达到你我这个程度，那东西就是骗骗小娃娃而已！”欧阳看着宜君，他知道表演的差不多了，再多说万一宜君跑了他们还真不好办了。


第二百九十五章 徒弟青儿

　　“欧阳，我们都不是三岁小孩子了，我宜君也是有头有脸的人物，你觉得我会没事跑来拿你们开心？”宜君瞪着这两人，没错，宜君这话说的是在理。

　　“你是看出天庭不行了吧，你这个墙头草！”魏秉熠此时依旧在扮黑脸呢。

　　“没错！我就是墙头草，可是我跟那郑秀儿不同，郑秀儿跟你箭神欧阳有着不解的仇恨，可是我们没有，你们也用不着这么恨我，我也不想死，所以我这次来是带着诚心来的，我这叫识时务者为俊杰！”宜君倒是挺厚颜无耻，不过他说的话一点也没有错。

　　“识时务者为俊杰！你也配！”魏秉熠不屑的摇头冷笑，而欧阳则是始终看着宜君，他个人也觉得表演差不多到位了。

　　“你不怕天王醒了以后杀了我们，然后你也会死？”欧阳依旧瞪着宜君，这句话问的很有水平。

　　“天王是不是杀我我不知道，我只知道，如果我再混下去，天王还没有醒我就要死在你欧阳的手里，我不想死，所以我才会如此选择！”宜君的话已经软到了一种程度，到了这个程度，即便是魏秉熠也不好再多说什么了。

　　“好！识时务者为俊杰，宜君，你也算是条人物，正如你所说的那样，我们没有什么深仇大恨，与其去拼死拼活，到不如我们合作，我保证，你只要肯老老实实的，我绝对给你一条生路，如何？”欧阳身后的刺枭弓虚影也已经消失，以欧阳此时的力量，少用一份就等于节约了一份，毕竟他不是全盛时期，有些伤不起了……

　　宜君缓缓的从天空之中落了下来，此时连家村的村民却都已经看呆了！宜君是谁？这里的人自然都知道，万仙之王宜君，虽然宜君很少抛头露面，可是曾经他是整个人族之主！

　　而跟他对面的就更加可怕了，一个魔王魏秉熠，这家伙凶名在外，而另一个则是箭神欧阳，这可以说是代表了仙界最巅峰的三位强者了，而这三人此时竟然同时出现在他们连家村，这让村民都有一种恍若梦境的感觉。

　　“师父好帅啊……”青儿远远的看着欧阳，她眼中的那种崇拜样丝毫不让人怀疑她是欧阳粉丝的可能性……

　　“两位，接下来你们是要返回北方么？”宜君虽然暂时跟魏秉熠还有欧阳化干戈为玉帛，但是他还是不敢太靠近这两人，要知道，他们三人每一个都有瞬间杀人的能力，欧阳和魏秉熠自然没什么，他们两个在一起不是一天两天了，属于一荣俱荣一损俱损那种，可是宜君心中是什么龌龊想法就不是他们能够想象的了。

　　“急什么，我们还在等邱云平那个老家伙，那家伙真的没有勇气，在他老家转了这么长时间都不敢出来，只要老东西出来，我们二人便宰了他！”魏秉熠此时不用欧阳教，反正就是怎么强势怎么说了。

　　“原来如此……”宜君忽然点头，其实他也有想过欧阳他们是故弄玄虚，可是刚才欧阳那一箭已经说明了一切，刚才那一箭的确没有全盛时期的战斗力，可是那也至少是全盛时期七八成的力量，可谁又能说欧阳刚才没有隐藏实力呢？

　　“不能轻举妄动！”宜君心中警告着自己，至少在他认为没有必杀把握的时候他绝对不会轻易出手。宜君其实比欧阳想的还要阴险的多，宜君早已经为自己安排好了两条退路，如果能杀了欧阳，那么天下就基本上等于平定了，他们甚至不需要等到天王出现就能够平定天下，而如今他发现欧阳竟然如此强势，他又有了另一条路。

　　那就是真的跟欧阳合作，毕竟如果杀不死欧阳，那欧阳一定会在天王醒来前把他们全宰了，就跟宜君说的一样，他还不想死。

　　“师父！”连青儿此时蹦蹦跳跳的来到了欧阳面前，眼中尽是崇拜之色的看着这个师父。

　　“刚才不是还不拜师么？怎么这一会的功夫就要拜师了！”欧阳再次刮了一下青儿的鼻头，在欧阳的眼中，青儿就是一个后辈，而且青儿接下来就会成为自己的弟子，更是自己的晚辈，如此动作自然算不上什么，要算也最多是慈爱的表现吧。

　　“有个箭神做师父我出去多有面子啊！”青儿看着欧阳，也不知道为什么，青儿竟然丝毫不惧怕欧阳，可能是欧阳的眼神吧，欧阳其实平时看上去跟一个普通的人没有任何区别，他并不像魏秉熠那样天上带着一股凶气。

　　“小丫头，我可是还没有答应收你为徒呢！”欧阳对这个小徒弟也有些无奈，自己到了这个时候竟然碰到了一个如此适合修习箭术的连青儿，这也算是上天待自己不薄了，这样就算自己最后战死在天王手里，自己的箭术也得到了一个很好的传承了。

　　“怎么没答应，你不是说了你赢了就做我师父么！”青儿嘟着小嘴，那样子倒是十分可爱，青儿不是李婉茹那样的温柔，也没有楚嫣然那样一笑倾城的魅力，也没有卫诗那种雍容华贵的气质，青儿更像是一个普通的女孩，那种带有几分俏皮的邻家女孩，很容易让人亲近那种。

　　“我有吗？”欧阳也乐了，其实青儿倒是有几分异界版刘静的感觉，属于那种得了便宜还卖乖的类型，而且这样的女孩都有一个特点，就是神经比较粗大，从来对大人物都不是很敏感。

　　当初静姐看到邵峰和死神的时候不也是鸟都没有鸟，一般女的，如果知道邵峰是那样的身份，不说死皮赖脸的倒贴，至少也要想方设法的接近一下，毕竟是人都好奇的。可是静姐呢？邵峰死皮赖脸的追了两年最后连静姐的初吻都没有得到，最多就是牵一下静姐的手，这可能也就是刘静吸引邵峰的地方吧。

　　“你可是箭神，箭神怎么能骗我一个小姑娘呢！”青儿嘟着小嘴瞪着欧阳，看那样子倒是有一种你不答应我就哭给你看的感觉。

　　“哈哈哈哈！还不赶紧磕头拜师！”魏秉熠从身后拍了拍连青儿然后指了指欧阳。

　　“师父在上，受徒儿一拜！”连青儿聪明无比，听到魏秉熠的话连忙跪地给欧阳行礼，虽然欧阳很喜欢这个徒儿，可是该有的礼节还是一定要有的，毕竟自己要传授她的乃是自己最强的箭术。

　　“好！拜在我的门下也没有什么太多的规矩，不过我是一个因材施教的人，我只会告诉你一些关键，你的路我不会影响，因为每个人走的路都不同，每个人追求得道也有所不同，所以以后你到底能够有多高饿成就还是看你个人的。”欧阳教授徒弟比较注重随性而为，因为欧阳始终认为，即便是走的同一条道路，也会有强弱之分，这强和弱皆是因人而异，欧阳不会去刻意的给徒弟制定一个什么什么计划之类的，欧阳会放任而行，他只能在徒弟有错的时候指出徒弟的错，至于徒弟是否最终能够走上大道，还是要看此人的努力。

　　“哼！师父！你的见面礼呢！”青儿从地上站起来看着欧阳两指如玉的小手伸到欧阳的面前开始要礼物了。

　　“这什么徒弟啊……”宜君都受不了了开口道：“我收徒弟的时候，徒弟不在外面跪倒昏倒绝对不带考虑的，欧阳老弟你收徒弟竟然如此简单，这……这有些……”在宜君看来，欧阳收得这个徒弟也太没有规矩了。

　　徒弟跟师父如此说话，而且开口就要东西！

　　“你那算什么，我要是收了徒弟，跪倒昏倒那都是轻的，敢跟我要什么见面礼，我一个大耳瓜子直接抽的他爹娘都不认识他！”魏秉熠更狠，而一旁的青儿听着这两个变态的话语才终于明白自己这个师父对自己有多么的包容了。

　　“哼！那是你们的徒弟没资质，本姑娘可是天赋异禀的，拯救世界的任务以后可是交到本姑娘手里的！”青儿挺着胸膛，不过她这句话却让在场的人都笑了。

　　“哈哈哈！好，初次见面我也不知道该给你什么礼物了，不过你的弓太差了，你既然跟我学习箭术，我送你一把好弓吧！”欧阳说着看了看魏秉熠道：“我听说你那里有一根玉树木，交出来吧！”

　　“凭什么！”魏秉熠知道欧阳其实老早就想打自己玉树木的心思了，现在趁着收徒跟自己死皮赖脸的要玉树木……

　　玉树木是一种木头，这木头乃是天地间最有韧性的一种木头，现今为止除了不知道什么材料的刺枭弓之外，天下所有名弓大都是玉树木所制作而成。

　　“你拿不拿！”欧阳瞪着魏秉熠，最后在一番威胁之下魏秉熠终于心不甘情不愿的从自己手镯里面拿出了一根两米多长直径有半米的玉树木，这玉树木到了欧阳的手中，恐怕片刻之间就会变成一张弓，当然了，欧阳不可能给青儿什么神弓，因为他要教授青儿的是成长之道……


第二百九十六章 师父……师父……

　　这根玉树木虽然看上去巨大，可是实际上欧阳却知道，用这玉树木也最多是弄出一把比之刺枭弓要小上一两号的，想要以刺枭弓为原型雕凿的话，是肯定不可能的了。

　　欧阳看着玉树木，最终他拿出了一个空间手镯道：“这里面还有一条真正的龙筋，应该是做弓弦最好的材料了，原本我想要为你做一把弓，可是我左右思考了一下，这弓是你一生的伙伴，它不应该诞生在我的手上，它应该是被你雕凿出来！”欧阳说的没错，如果是自己亲手做出来的武器，怎么也要比直接拿到一把弓要更加有感觉吧。

　　“哦！那师傅我有空就把这木头做成弓！”青儿自然不知道玉树木的珍贵，所以她点了点头，可是她这一句话旁边的人却都笑了。

　　“哈哈哈哈，小丫头，你当玉树木是什么，如果只是普通的木头堂堂魔王会这么在意么？这玉树木可是天地至宝，这东西就算是仙人也必须要滴血之后让木头通灵才能够劈开，你个小丫头想要将它制作成武器，恐怕还真需要一些年头了！”宜君此时表现的真的像一个喜欢晚辈的长辈一样。

　　“是吗！”青儿看着欧阳，两只大眼睛忽闪忽闪的，看那样子她显然是只相信自己师父一人，连这个曾经的仙王说的话都不相信。

　　“恩，其实我开始想帮你做原因就是如果你自己做的话要等很久，不过我这一脉所传授的功法更重在修心，所以我希望你能够自己来制作这把武器，这样它最为符合你的心意，也不会让你拥有任何遗憾！”欧阳将自己为什么不帮忙告诉了青儿。

　　“那师父是不是对刺枭弓有遗憾？”青儿忽然开口，而她这句话让周围的人都笑了，欧阳苦笑着看着青儿道：“我造了什么孽啊，竟然收了这么个徒弟……”

　　连家村虽然被这四个死鬼大闹了一番，实际上损失并不大，真正死亡的竟然只有极少数的在外面第一时间碰上的，而绝大多数都是房屋损伤以及伤员。

　　这种救治伤员的事情原本宜君是肯定不屑一顾的，不过欧阳开口了之后他也不好拒绝，便将整个村子恢复了原状。

　　“什么？要带青儿走！这……这怎么可以……”连虎听到欧阳要带走青儿，眼中尽是复杂之色，连虎知道，此时站在他面前的都不是普通人，若是青儿被带走，那未来势必也会成为仙人，而自己一个普通人……

　　“虎哥……”青儿走到连虎身旁，欧阳轻轻摇了摇头，因为他知道，接下来青儿要给连虎发一张好人卡了，这不得不算是一种悲剧。

　　“青儿，你……你真的舍得这村子么？”连虎很聪明，他并没有说什么舍不得我之类的，而是将自己跟村子锁在了一起。

　　“虎哥，真的，从小到大你都特别照顾我，小时候我被人欺负了也都是虎哥出手帮我教训那些小子，所以从很小开始我就喜欢虎哥了……”青儿说着，连虎的眼睛自然是一亮，而魏秉熠则很有兴致的看着欧阳道：“你这女徒弟不会是喜欢人家了吧！”

　　“唉……你不懂的，她越这么说，杀伤力也就越大……”欧阳可是在地球生活了那么多年，虽然欧阳连恋爱都没有谈过，可是欧阳却明白什么叫做发好人卡。

　　“那……那青儿你……你能不走么？”连虎激动无比，毕竟一个姑娘跟你说我从小就喜欢你，而且还是极为可爱的那种，这样的事情如果发生在地球，那被表白者只要不是白痴，通常都明白接下来肯定是要被发好人卡了！

　　但这里不是地球，连虎根本不知道套路，这个时候他还以为接下来青儿会说出什么我舍不得，所以我准备放弃了，我要留在这里跟虎哥你生活之类的呢……

　　“可是……可是虎哥，我对你真的只是那种哥哥和妹妹的喜欢，虎哥，我知道你心里怎么想的，青儿只能跟你说，我们没有缘分……”青儿的话语犹如一柄利刃一样，狠狠的扎在了连虎的心中，连虎没有当场泪奔已经算是很爷们了。

　　“青儿……”连虎轻轻握住了青儿的手，青儿也没有挣扎，因为她明白，今日这离别，可能未来就再也没有相见的机会了。

　　连虎毕竟是凡人，而自己未来走的是仙路，自己此次离开，也许再回来已经是几百年甚至是千年之后了……

　　“青儿，每个人都有选择自己路的权利，做不成夫妻，我们可以做一辈子的朋友，即便是在这里！”连虎指着自己的心，其实连虎也知道，这一次青儿离开之后，他可能一辈子也休想再见青儿了。

　　连虎的这句话让欧阳等人皆是点头，一个男人能够拿得起放得下这可是很难得的事情，欧阳最看不起的就是明明知道不可能还死死纠缠那种了。

　　“虎哥，我一定会努力修炼争取早些回来看你的！”青儿听到连虎的话语也好受了不少，此时的青儿俏皮的一笑，而她这个笑容也仿佛在诉说着她快要离开了的事实。

　　“丫头，跟着你师父要好好学习，我们连家村从来还没有出过仙人呢，等你以后有出息了，我们村子也搬到城里去住！也住那些大户人家的院子！”这是连青儿的二叔，算是连青儿唯一的亲人了。

　　青儿父母很早就去世，所以青儿能够拥有如此快乐的人生很大程度都是因为自己这个二叔。所以此时看到二叔出现，青儿反而流下了眼泪……

　　“二叔……我……”青儿一瞬间忽然有了一种不想离开的感觉，如果说这个世界上她最舍不得的人，应该就是二叔连城了。

　　“都大姑娘了还哭得跟个小猫似地，以后可怎么嫁人啊！”连城用手为青儿擦去泪水，然后叹息道：“原本我还为青儿准备一套嫁妆，可是现在看来我以后恐怕是没有机会亲眼看着你出嫁了！”

　　“我……”青儿哽咽着，她低头趴在连城的怀里，泪水再也抑制不住的开始哗啦啦的流出。

　　“老哥，如果一切顺利，你一定有机会看到青儿出嫁！”欧阳从远方走来，他一步步走到连城的身边，他能够感受到青儿的这个二叔的确十分疼她。

　　“真的？”连城看着欧阳，然后就看到欧阳对着连城微微点了点头，随后送上了一个微笑道：“如果一切顺利，最多五年，五年之后一切都会归于平静，而五年的时间我也足以把一切该教授青儿的都教授了，同时我也不是一个古板的师父，我不会限制青儿跟任何人接触，如果她有喜欢的人，无论对方是正是邪，无论对方是善是恶，无论对方是凡人又或者仙人，只要他是真心的，那么我都会同意！”欧阳说的这句话让一旁的宜君都有些吃惊了。

　　要知道，这师父可不是那么好拜的，一旦拜师之后，师父的地位几乎等同于生身父亲，所以弟子的婚事是必须要请示师父的，如果师父不同意，那么弟子还要做，便等于是欺师，这可不是一般的罪名啊！

　　而欧阳如此开明的想法又怎么能不让宜君吃惊呢？只要对方真心的，那么欧阳甚至不在意自己的弟子嫁给一个凡人，这绝对是一个开明和前卫的师父了！

　　“好！那我就把嫁妆留着，将来留着给青儿！”连城脸上也带上了笑意。

　　“五年！无果一切顺利，五年一切都会结束，那个时候我也会带着我的爱人真的放下一切去游走四方……”欧阳心中如此告诉自己，这可能就是欧阳最后的期盼了，争了一世，夺了一世，等一切到头之后才明白，原来争夺的再多都不如自己逍遥自在的活着！

　　乘坐一条小船，欧阳一行四人离开了连家村，欧阳怎么也没有想到，在如此小小的一个村庄之中，自己竟然能够收到一个如此的弟子！

　　“师父！我什么时候才能成仙人？”

　　“师父！师母是不是仙界传说的卫诗？”

　　“师父！你给我的这把暂时用的战弓有没有刺枭弓厉害……”接下来的几天里面欧阳深深的明白了，收一个女弟子，而且是一个拥有静姐一般犀利语言的女弟子是多么的痛苦了。

　　当初静姐跟欧阳死缠烂打的时候，欧阳无语就是了，可是面对弟子的问题，他身为师父自然是要一一解答了。

　　“师父，你跟李婉茹有没有……”

　　“闭嘴！”欧阳终于崩溃了，这些日子青儿看样子是想把自己的八辈祖宗都给挖出来，欧阳简直都要疯了，这样一个魔女自己怎么就瞎了眼的收了做弟子呢，欧阳怀疑，如果早知道青儿如此，自己还会不会这么傻得收下这个弟子……

　　一路逆流而上，欧阳他们在江上行了一个月，此时距离欧阳使用斗战意志的副作用消失还有一个月的时间，而这段时间之中，宜君很老实，如果不是欧阳早猜透了一切，欧阳甚至会怀疑这丫是真的来投诚的呢……


第二百九十七章 连天江

　　不过无论宜君如何的老实，他最终都是一定要死的。可是如何杀宜君却必须要有一番完美的计划，毕竟宜君不是一般人，如果是只有欧阳和魏秉熠两人，出手击杀了宜君只要有一个不错的机会就可以了，可是如今多了青儿这个拖油瓶。

　　欧阳可不会傻得让青儿先离开，要知道，宜君不是傻子，如果是欧阳忽然支走青儿，那么宜君即便是再怎么的麻痹也一定会明白有阴谋，所以欧阳接下来要思考的就是如何让宜君没有任何机会的情况下直接秒杀了他！

　　“再往前行百里就是洞冥水域了，那里布满了漩涡，一般就算是巨大的游船在里面都会被漩涡吞噬，想要在江上行走，恐怕只有我们才能做到了！”宜君哈哈一笑，毕竟以他们的实力，控制小船在江上行走，即便是再强大的漩涡也绝对不可能吞噬了小船。

　　“听人说宜君你修炼有成之前是一个渔民，不知道有没有这回事！”魏秉熠在一旁坐着，此时他手上拿着一条烤得香嫩无比的鱼正在大口的吃着。

　　“没错，我当初出生在海外，我的祖辈的确是渔民，而我这一身力量也是在海中修炼出来的！”宜君并没有掩饰自己的过去！

　　“怪不得你抓鱼的手段这么娴熟呢！”青儿点了点头，她很单纯，并没有发现，其实魏秉熠和欧阳的话语之中已经是步步杀机了。

　　“呵呵，小丫头，我抓鱼娴熟可跟我是不是渔民没关系，我抓鱼完全是用的自己的力量！”宜君这些天也特别喜欢这个小丫头，这样一个口无遮拦什么都敢说，每天总是傻兮兮的笑着抓住欧阳问东问西，这样无忧无虑的丫头宜君在他所在的阵营之中自然是很难见到的，他那边大部分都是郑秀儿那种睿智阴谋者。

　　像青儿这样的性格，只能生活在小山村之中，如果青儿没有欧阳保护而是一个人出去历练的话，最终她要么是死，要么就是只能变成郑秀儿那种为了成功不惜一切。

　　这就是现实，世界不会被你所改变，所以你只能无奈的为世界改变。欧阳也很喜欢青儿这个弟子，所以他发誓不会让任何人伤害这个弟子，让这个弟子永远能够快乐的生活下去。

　　“那到时候可就看你驾船的技术了，可别让我们都掉到漩涡里面喂鱼！”青儿呵呵的笑着，而她如此笑的时候，欧阳和魏秉熠却都隐隐一笑，他们其实一直都想说在那洞冥水域让宜君驾船，可是他们两个若是说出来的话，宜君一定会有所防备。

　　而现在青儿说出来，一切也就都水到渠成了。果然，听到青儿的话语，宜君丝毫没有怀疑的拍了拍胸膛道：“哈哈，好！到了前面我让你知道什么叫做真正的渔民的技术！”

　　“宜君，你准备回去继续做渔民么？”欧阳在一旁呵呵的笑着，此时欧阳的手中也拿着一条鱼在烤着。

　　“也不是没有可能啊，等到一切都结束了之后，我也不想继续像现在一样了，到时候我将海外的一切恢复，然后回到海外安心的去生活也是一种不错的选择啊。”宜君说着脸上出现了憧憬的表情。

　　看到宜君如此表情欧阳和魏秉熠皆是一愣，在刚才那一瞬间他们二人竟然清晰地感受到了宜君那话语之中的真挚。

　　两人对视了一眼，如果不是如今被逼到了绝路，两人或许会让宜君离开，可是现在谁都没得选择了，机会只有一次，这不是他们狠毒，毕竟谁能够保证宜君在天王复活之后不会再次倒戈呢？对于这样一个人，唯一的办法就是让他永远的闭上双眼，再也没有办法跟他们作对。

　　“你就没有雄心壮志，我想了，等到一切结束，我就找人把这一切写成一部传奇，让后人可以仔细品读和传唱！”魏秉熠挥着手说的跟真事似地。

　　“那欧阳可是主角了，欧阳等一切结束了你想怎么样生活呢？”宜君坐到了欧阳身边轻声问道。

　　“我？我答应人要送他们一场最盛大的婚礼，到时候我会请你去参加！”欧阳看着宜君，他这句话也是说的真挚无比的。

　　“那好，到时候我给你们准备一份超级大礼！”宜君拍着胸膛，其实宜君也是一个豪爽的人，只不过他站错的队伍罢了。

　　“不用，你人能到就是给我欧阳最好的礼物！真希望有一天所有人都放下所谓的仇和怨然后大家站在一起喝酒畅谈啊！”欧阳眼神之中充满了期待。

　　天王，宜君，冥后，第七中队的队员，生死境死去的队员，还有后来形形色色跟自己有仇或者有怨的人，如果到时候真的能够齐聚一堂，那该是一个怎样的场景啊！可惜这永远都只能是想象，毕竟欧阳自己也清楚，这是永远也不可能发生的，逝者已逝，最终留下的生着虽然活了下来，可是回想过去怕终是有着一份遗憾的。

　　“那好，到时候我一定会到！”宜君此时笑的很真心，可是他却不知道，他的生命已经在一点点的接近尽头。

　　这个生在水中的强者，很快就会死在前面的洞冥水域之中。欧阳和魏秉熠早已经起了必杀之心，两人不可能放过宜君。

　　欧阳看了一眼青儿，他的眼中有着几分的抱歉，其实他知道，青儿绝对不会想到自己会杀掉宜君，但这就是现实，不是他想不想，而是必须要去做的事情。

　　“你们快看前面！天啊！水跟天连在一起了！”青儿指着前方，她一只手捂着小嘴，这个从小生活在山村之中的少女还是第一次见到如此奇景呢。

　　“这叫连天江，这一段是连天江的名字来源，据说这最高处和最低处的落差足有万米，一会我们的小船会让你有一种程舟而上羽化登仙的感觉！”宜君看着前方，那银色的水流真的仿似从九天星河之中流淌下来的一般。

　　“我记得我以前去过的一个世界之中有句诗叫什么什么之水天上来，以前一直以为是想象，现在看来世界上还真的有如此奇景啊！”欧阳也不得不叹服，这落差足有万米的连天江，这一段便是最奇最险的地方。

　　“那上面便是洞冥水域，我带你们上去！”宜君站在船头，小船已经开始逆流而上，开始以七十五度角逆流而上，这场景只可能出现在仙界，只有修炼者才能做到，如此陡峭湍急的江水，别说是游船了，就算是摩托艇也不可能上去吧……

　　“好刺激啊！”青儿抓着船边，生怕自己会一个不小心就掉下去，毕竟船以七十五度一直往上行驶，这可比坐过山车刺激多了。

　　“这算什么！我们过了这一段之后你们才会知道这连天江的真正美景！”宜君对连天江还是很熟悉的，这连天江最美的一段便是最上游，只不过想要乘船在度过这里然后抵达洞冥水域可不是一般人能够做到的，寻常仙人在这里都可能会被洞冥水域所形成的那种神奇漩涡给吞噬掉得。

　　“哦？上面还有美景？”欧阳和魏秉熠一起站了起来，两个人的眼中都有着几许的期待之色。

　　“哈哈哈！传说魔界也有很多壮美的地方，一会到了上面我保证你们二人一定会吃惊！”宜君大笑着不断把船往上方拉，此时往后面看去，几个人距离下面的水域已经有几千米，这个距离看上去太刺激了，有恐高症的人在这里基本上就会直接吓死了。

　　“我想起了前世有着一种运动叫做蹦极，就是从极高的地方跳下去，然后身后绑着一根绳子，现在看我们所站的位置，恐怕一般人绝对不敢蹦吧！”欧阳其实以前一直想要挑战一下蹦极，不过一直没有机会，等到他有机会了的时候已经成了仙人，高空飞行俯冲都不算什么了，区区蹦极也就再也无法提起欧阳的兴趣了。

　　“我听说过，你那是一个高科技的世界对吧！”宜君自然听说过欧阳所在的地球。

　　“恩，不过那终究都是一些小玩意，在绝对的实力面前一切科技也都没有意思了！”欧阳点头，其实他说的也没有错，就算给地球千百年发展出了星级舰队又能怎么样？就算是星际舰队无限飞行几百亿年也绝对不可能飞到仙界来，而且无论多强大的星际舰队也绝对不是仙人的对手，仙人一挥手便是天崩地裂，达到欧阳这个级别更是一个念头就足以毁灭一切！无论是什么激光炮粒子炮之类的那都成为了浮云一般的存在了。

　　“其实这大千世界之中无数的小世界，很多地方都是奇怪无比的，以后有机会倒是可以去转转！”宜君说着，他们已经到了最上游的位置。

　　“哇……”青儿忽然大声的叫了出来……因为上游的景色实在是太美了，美的让青儿目不转睛的看着这里的一切……


第二百九十八章 一世枭雄

　　在登临最上游的一瞬间，宜君也沉醉在了美景之中。五颜六色的水柱从江面连接天空，周围百花盛开，争奇斗艳。江水之中，一个个漩涡如同一个个小型的世界一样，或是顺时针或是逆时针，而每一个漩涡之中，都有一条水柱连接着九天。

　　远远望去，这一切就仿佛是从天上降临下来的神光照耀着四周将一切变得神奇又不可思议！

　　“我以前心情不好的时候总是喜欢来这里，因为这里总能让我忘记一切……”宜君看着这里的一切，他的心终于在这一刻松懈了下来！

　　“死来！”忽然！一个声音从后面传来，一柄剑噗的一声穿透了宜君的身躯从他的胸口之中刺了出来！

　　宜君看着自己胸前的剑，他几乎无法相信，就是这一瞬间他一瞬间的松懈竟然让他走到了人生的尽头！

　　“你……”宜君慢慢的转过身来，满脸不可置信的看着魏秉熠，这一瞬间他的眼中有悔恨，有愤怒，还有不甘和不舍！

　　“太晚了！宜君，我们注定不是一路人！”欧阳手中火光已经焚烧而起，一条火龙组成的锁链已经将宜君的灵魂完全封锁在了身躯之中，在魏秉熠手中战刃的摧残和灵魂火焰双重打击之下，宜君甚至连反身一击的机会都没有了。

　　“啊……”这一切发生的太快了，青儿甚至还来不及从美不胜收的景色之中醒过来一切就几乎结束了。

　　青儿看着这一切，他几乎无法相信眼前发生的一切！宜君跟他们一起在江上度过了一个月，这一个月之中在青儿的眼中宜君就是一个极好的前辈。

　　可是谁能够想到，前一刻还欢笑的几个人在这一瞬间竟然已经拔刀相向，此时战刃已经穿透了宜君的胸膛，灵魂火焰锁死了宜君的灵魂，让他连最后的反抗机会和逃走机会都失去了！

　　“为……为什么会……会这样……”青儿看着宜君单膝跪倒在地上的样子，她冲到宜君身边满脸不解的看着欧阳。

　　“师父……为什么……宜君伯伯……为什么要杀宜君伯伯……”青儿眼中泪水已经滚落了下来，这一个月里面宜君真的对青儿很好，而青儿也是一直管宜君叫伯伯的。

　　“青儿……”欧阳真的不知道如何跟青儿解释了，毕竟不是亲身经历了这一切根本是无法明白这一切的内幕的，此时就算是把一切都跟青儿解释了，青儿恐怕也难以理解了，她已经先入为主的将宜君当成了一个好人……

　　“青儿……不要怪你师父……”忽然，宜君开口了，他单膝跪倒在哪里，轻轻抚摸着青儿的脑袋道：“要怪也只能怪伯伯，伯伯这一生都是一个反复无常的小人，伯伯跟着你师父在一起也不是真心实意的，如果有机会，伯伯也会杀了你师父，所以你师父没有错！”宜君也算是个爷们，到了这一刻他没有跟那些大白菜一样喊着什么我们来世再拼个你死我活之类的屁话。

　　“伯伯……”青儿看着抓着宜君的手，此时宜君身上流淌的都是金色的血液，血液染红了他的锦袍，那用金蝉丝所编制的衣袍之上已经都是金色血液，而宜君脸上却始终带着笑容看着青儿道：“青儿，知道么？伯伯当年也有一个跟你一样可爱的女儿，可是伯伯因为自私最后却失去了她，伯伯曾经后悔过！可是人走到一个地步的时候就再也没有机会后悔了，所以伯伯一错再错……”

　　“伯伯……你不要死好不好……”青儿毕竟只有十七八岁，此时她的心性还是一个孩子的心性。她的眼中没有什么好人坏人，只有对自己好和对自己坏的概念而已。

　　“青儿，你师父虽然不是好人，可是伯伯看的出来，你师父是真心的收你为徒，你师父这一生杀的人不会比伯伯少，不过你师父跟我的区别却是，我是在不断的为杀人而杀人，而你师父却几乎都是被逼无奈。听伯伯一句话，相信你师父，他才是对你最好的人！”宜君的话让欧阳和魏秉熠都停身站在了那里。

　　“人之将死其言也善！宜君，其实你知道，我们之间这一段的旅程之中总会有一方死去对么？”魏秉熠看着宜君问道。

　　“是！这一段旅程是血腥之旅，我们之中总会有人死去，我机关算尽，最后却还是失败了！”宜君说着他的口中吐出了一口血液。

　　“不过我还是挺谢谢你们，至少在我死的时候让我碰到青儿，让我知道，这个世界不该毁灭这个世界原来还有纯净无邪的灵魂……”宜君已经开始虚弱了，魏秉熠的剑可不是凡兵，在刺入他心脏的那一瞬间，魏秉熠几乎全身的力量都爆发了出去，可以说那一瞬间宜君的灵魂都被绞碎了一部分。

　　当然，若只是这样肯定无法杀死他，他最多重伤灵魂逃遁，可是有灵魂火焰在，他却只能眼睁睁的等死。

　　“师父！不要杀宜君伯伯好不好！宜君伯伯已经知道错了，他会做一个好人的！”青儿跑到欧阳身旁扯着欧阳的衣服请求欧阳。

　　“青儿，不用求你师父了，如果今天是我，无论你如何求我，我也会杀死箭神欧阳！我们之间不可能和平共处下去，因为我们都知道，达到我们这个阶段的强者之间一次背叛便是不死不休的……”宜君很明白，他知道欧阳今日绝对不可能放过他。

　　青儿坐倒在地上，她双眼无神的看着宜君，此时她再也没有了心思去观看什么美景。

　　“宜君，你到人生最后一刻能够看透这一切，你还没有彻底的堕落！”欧阳眼中对宜君已经有了几分的佩服之色，宜君也算是一代枭雄了，而一代枭雄能够死在魔王手中也不算是辱没了他的名声。

　　“我该死，如果不是我放出天王，又怎么会有如此多的劫难，欧阳！仙界死的人够多了！答应我一件事好吗？”宜君强撑着站起身来一步步的走到了欧阳身前，这一刻的宜君跟一个普通人没有任何区别，他根本没有能力再伤害欧阳了。

　　青儿倒在一旁已经哭的不成样子了，这孩子就是比较重感情，其实欧阳和魏秉熠都知道这件事对青儿的打击一定不小，可是有些事不是他们可以选择的……

　　“你说！”欧阳看着宜君，他知道这一刻的宜君应该是真的解开了心结，否则他绝对不会说出自己放出天王的话语来。毕竟这是容易让他死后都遗臭万年的事情，可是这一刻宜君相信欧阳和魏秉熠，他相信这两个人能够为他保守这个秘密。

　　“我死了之后帮我去寻找到我的女儿，然后告诉她，爸爸错了，爸爸可能不值得她原谅，希望她能够忘记我，而不是将对我得恨意带进万千世的轮回之中……”宜君眼中已经带有泪水了，人之将死其言也善这句话一点也没有错，当初的沈殄在临死的那一刻明白了一切不过是镜花水月，而现在宜君也明白了，一切不过是一念执着罢了。

　　“我会的，我会让她知道她的父亲并不是一个恶魔，她的父亲也有爱她的时候！”欧阳明白，宜君的女儿应该已经进入轮回了，如此寻找一个人自然是很难，可是欧阳依旧愿意去做，这也算是给这个一世枭雄完成最后一个心愿吧！

　　“我宜君一世枭雄，可是到头来我得到了什么？妻子被我杀了！女儿恨我宁可死去进入轮回也不愿放下对我的恨意！我的手下一个个为我而死，而我对一切却不过是一笑而已，如果……如果我能够早一些醒悟，也许……”宜君的泪水染湿了他的衣衫。

　　一世枭雄到了最终落幕之时回想这一切终究明白了自己的错与对，可是太晚了，一切都太晚了！

　　“哈哈哈哈！我宜君九岁入仙道，十五岁成就灵仙！二十二岁便斩尽海外强者，百年得悟祖道自立万仙之王！万仙之王！哈哈哈哈！万仙之王！我这一生都在为了虚名而奋斗，为了虚名……我得到了什么？我得到的是妻离子散，我得到的是众叛亲离，我得到的到底是什么？老天！你告诉我……我到底得到了什么？”宜君此时身子站的笔直，他仰望苍天，喝问苍天！

　　“轰隆！”雷电悲歌！这天开始为这个枭雄奏起了最后的悲歌，算是送他走完人生最后的旅途！

　　“轰隆隆……”整个仙界，没错，这一次跟欧阳那一次，整个仙界都奏响了雷电悲歌，无论身在何方都能够看到天空雷电悲歌！无数人开始猜测这一次陨落的到底是哪一位强者！

　　“原来我得到的不过是天对我的怜悯！怜悯！是啊，我真可怜，我活了一生争了一生却不知道自己争的是什么得到的是什么……我用最珍贵的东西换来的不过是这该死的老天为我悲歌而已！哈哈哈哈！若有来世我再不做什么万仙之王，我只求爱人平安只求子女安康……来世……”此时宜君的身体开始呈现虚无状态，他的下半截身躯已经被灵魂火焰点燃，他距离死亡已经越来越近了。

　　“欧阳！若有来世，我一定会参加你的婚礼，若有来世我定与你把酒言欢！若有来世我一定笑着对你说放下一切的我很快乐……”宜君说着身子已经跌落到了水中，他静静的躺在水中，这个渔民出身的汉子此时归入水中，他的眼神已经不再对这个世界充满仇恨，也不再有阴谋，此时他眼中有的不过是悔意……


第二百九十九章 声东击西

　　宜君的身躯渐渐在这江水之中燃烧，灵魂火焰当然不可能被这普通的江水给浇灭，所以即便是跌落在了江水之中，宜君身上的火焰依旧在缓慢的燃烧着。

　　宜君眼睛微微闭着，此时他躺在江水之中，脸上还是带着丝丝的笑意的，到这最后一刻，他终究是明白了，解脱了。人总是这样，拥有的时候总是觉得那么无所谓，总是觉得一切都那样的轻易。

　　可真正到了这最后一刻才会幡然醒悟，原来自己所追求的根本没有那么重要，最重要的东西始终在身边。

　　“谢谢……”这是宜君最后想对欧阳说的两个字，虽然他再也无法开口了，可是他相信他的心意欧阳一定能够明白。

　　一世枭雄今日终究落幕，青儿已经哭的快要抽过去了，如此近距离的看着宜君死去青儿真的很心痛，她很想问欧阳，为什么？为什么非要争的你死我活，大家在一起快乐的生活不好么？

　　而欧阳仿佛能够读懂青儿心中的所想一样静静的看着青儿道：“青儿，你认识你的宜君伯伯不过一月，你便为他哭成这样，你有想过师父看着生命之中那些对师父至关重要的人死在师父眼前的感觉么？”欧阳的话问的青儿一愣。

　　没错，李婉茹和楚嫣然的事情整个仙界无人不知无人不晓，青儿抬起头看着欧阳，区区一个宜君，他们在一起不过一个月，青儿就哭成这样，而师父经历了那么多的变化却依旧站在这里。

　　“青儿，今日如若师父不杀了这宜君，有朝一日师父就会死在他的手中，我跟他之间的仇恨只能用一个人的死去才能彻底的化解，其实你仔细想想，难道这不是最好的结局么？虽然宜君死去了，可是他终究是悟了，这样他的灵魂会有一丝得到解脱，他不会毁灭，他会进入轮回之中变成一个新的宜君啊！”欧阳笑着把青儿从甲板上拉了起来为她擦去了眼边的泪痕。

　　“小丫头，你师父比任何人都想要快乐的生活下去，只不过是世界一直逼迫他！”魏秉熠将自己的战刃收了起来，虽然前一刻才杀了一个枭雄级人物，可是魏秉熠却没有丝毫的开心。宜君的死以及他死时顿悟都仿佛让魏秉熠想到了什么一样，魏秉熠可以想象的到，如果有朝一日自己……

　　雷电悲歌依旧在进行，整个仙界都在为枭雄宜君送行，其实依照宜君的力量是完全不可能引动如此巨大的悲歌的，这一切都是因为他在临死的那一刻幡然醒悟，心性在一瞬间达到了一种超然物外，那一刻的宜君便是真正的至高无上，尽管只是灵魂至高无上，但在生与死的一瞬间他还是引动了整个世界，让这个世界为他悲歌为他送行！

　　天庭之上，邱云平看着宜君的灵魂碑碎裂的样子，听着外面的雷电悲歌，他的心中有些不是滋味，邱云平自然知道，想要引动如此巨大的雷电悲歌需要什么样的力量了！

　　“没想到啊，宜君竟然会死！”邱云平叹息着，他的身边站着的乃是郑秀儿。

　　“宜君这个人不仅实力强大，他的智慧更是很多人都无法相比的，可是没想到最终他也是落得如此下场！”郑秀儿怎么也算是曾经跟宜君并肩战斗过，如今宜君死去，她的心中不但有担心，同样还有一种淡淡的忧伤！

　　“天庭九大强者如今只剩下了五个，而我们五个……”李秋玲眼中也带着黯然，欧阳这个人，越是跟他打的时间长你就越是发现他的深不可测，你就越是觉得无法战胜他。

　　“我跟他从小世界开始争斗，第一次我在战场上见到他，他不过是一个神射手而已，还是那种天赋最低的半妖者！可是谁能够想到，转眼万年间，他已经达到了一个谁也无法企及的高度。”郑秀儿眼中此时竟然带着一丝的骄傲。

　　这骄傲是因为欧阳！没错，郑秀儿跟欧阳的确是敌人，可是同样，他们来自同一个小世界，在无数年来，仙界的仙人眼中，小世界之中尽是蝼蚁，唯一一个能够拿得出手的就是马清河，可是马清河也只能在和平时代混混，真正的大时代之中他只是蝼蚁。

　　可是，今天有一个男人向全世界怒吼了！他向全世界宣告，他来自小世界，他来自那个仙人眼中的蝼蚁世界，而那些将他看成蝼蚁的人却只能匍匐在他的脚下！

　　“他的确是一个奇迹，一个几乎无法被复制的奇迹！”金钟童子也点头了，虽然他跟欧阳只有短暂的交手，可是那种不可战胜的感觉却深深的印在了他的心底。

　　“我们接下来怎么办？等死么？”郑秀儿知道，这个时候还不到他们哀伤的时刻，宜君已经死了，可是欧阳还在连天江之上，如果继续放任欧阳走下去，那么用不了多久欧阳就会抵达北方，那个时候仙界联军就会发起最后的总攻，那个时候天庭恐怕就会彻底的毁于一旦了。

　　“我们别无选择，我们只能拼一下！”邱云平也明白了，他们已经到了最后时刻，如果不拼，他们几乎就是在这里等死，他们能够做的就只能是最后拼一把！

　　“传我的命令，所有尊级以上强者出发，阻击欧阳于连天江之上，不死不休！”邱云平说着看了自己身后的几人一眼，他们眼中都已经做好了不死不休的打算。

　　“不要那么悲观，欧阳绝对有伤在身，宜君的死就是最后战役拉开的绳索，我们决不能放任欧阳离开连天江！”郑秀儿手中捏着她的巫祖神珠脸上带着一丝的坚定之色。

　　连天江边，欧阳对青儿道：“不会有人知道你的存在，你要做的就是像一个普通人一样的一路向北，明白么？”

　　“可是师父……你们……”青儿已经知道了欧阳接下来的疯狂计划，用两个人牵扯住整个天庭一个月！这是多么疯狂的计划啊。

　　“没关系，如果我死了就去找你师兄，我已经在你师兄那里留下了一份我修炼箭术的心得，虽然不如我亲自指导你，可是……”欧阳说的有些悲观了。

　　“师父你胡说什么！我在北方等着你！”青儿也很郁闷，拜师之后，先是宜君被杀死，如今欧阳又必须要执行疯狂计划，自己拜的这是什么师父啊……

　　“放心吧，天庭留不下我欧阳，这天下能跟为师一战者唯有天王一人！”欧阳心中豪气万丈，从一开始他就将最终的目标定在了天王的身上，如今天庭虽然强大，可是绝对不可能让欧阳退缩的。

　　“那好！师父，我在北方等着你！”青儿说完，整个人如同一只小小的猎豹一样嗖的一声进入了丛林之中消失不见！

　　“你真的放心让她自己去北方？”魏秉熠看着欧阳问道。

　　“这不是我愿意不愿意，青儿不是命短之人，而且想要成为强者都需要经历无尽的磨练，我便是从磨练之中走出，青儿也注定会是如此，如今一路向北虽然危险无比，可是对她同样也是一种磨练！而且你不觉得她跟着我们其实比她一个人还要危险的多么？”欧阳哈哈的一笑，其实他早就算好了，原本他打算的是宜君执迷不悟，临死之时将自己的虚实告诉天庭，这样天庭接下来会疯狂追杀他们。

　　可是谁知道这个枭雄最后一刻悟了，不过这并不能说天庭不会追杀他们，要知道，天庭已经无路可走，如果放任自己离开，那是死路一条，这个时候对方只要还有一点脑子一定会孤注一掷了。

　　宜君如果不死，那么天庭的人心理还不会崩溃，可是宜君死了，对方崩溃了，对方会不惜一切代价的想办法杀死他，因为在天庭等人的眼中，欧阳比整个仙界联军还要可怕。

　　仙界联军虽然跟他们打的风生水起，可是依照前方那种打法，再过个几百亿年也绝对不可能让他们这些强者任何一个陨落，可是欧阳呢？欧阳从出现到现在已经杀了多少人？九个人被欧阳宰了四个了，再算上“死去”的冥后，欧阳已经宰了五个人了，依照这个速度谁不害怕？

　　就是因为欧阳的这种斩首速度，才让对方害怕了，让对方不得不孤注一掷的杀死他！

　　“我们往哪里逃？我估计天庭的强者上天入地都会封锁了！而且从这里往……”宜君还没有说完就看到欧阳手指着一个方向，那个方向正是天庭的方向！

　　“你……你要？”在魏秉熠看来，欧阳基本上是疯了！

　　“我们并不是要一辈子被追杀，我们只要扛过一个月就算是胜利了，到时候天庭自然会崩溃！所有人都以为我们会一路向北，可是谁会想到，我们突然从水路转到陆路然后一路向南去天庭的总部呢……”欧阳哈哈的大笑着，反正已经开始疯狂了，那就更加疯狂一点吧……


第三百章 郑秀儿，今天你必死！

　　天庭下达最强追杀令，天庭无尽尊级强者横扫连天江，整个连天江之上几乎都是到处飞舞的超级强者。

　　而此时连天江周围绝对是连一只苍蝇也飞不进去，水里，水面，甚至是天上地下都已经被搜寻，可是却始终没有找到任何欧阳的痕迹！

　　“天庭的终极追杀令已经发出来了，如今天庭所控制的地区几乎都被强者覆盖，但是暂时还没有欧阳的消息呢！”北方，仙界联军也在寻找欧阳，可是欧阳和魏秉熠两个人就仿佛人间蒸发了一样。

　　不过两人真的人间蒸发了吗？显然这是不可能的！一处大道之上，此时正在上演一场大战！不！不应该说是大战，应该说是屠杀！十几个仙尊连逃走的机会都没有便被魏秉熠一剑从天上全部给削了下来然后落在地上的刹那被欧阳的灵魂火焰烧成了灰烬。

　　毁尸灭迹……太狠了，这些人甚至来不及传递任何消息就已经被杀死了！

　　“走！这边的人死去很快就会有人来的，而他们也一定会往北方追，我们去南边！”魏秉熠划破时空，欧阳和魏秉熠两个人笑呵呵的踏入裂缝之中消失不见！

　　大约半个小时之后，一个小队寻找到了这里，这小队的带队者恰好就是金钟童子，金钟童子在抵达这里的一瞬间就嗅到了灵魂火焰的气息！毕竟跟欧阳教授过一次，对于灵魂火焰金钟童子还是记忆犹新的。

　　“是箭神的气息！他们在这里杀人了！那灭掉的队伍应该就是他们出手的！”金钟童子看着北方，他很不明白为什么这两个家伙不划破时空离去，而就在他想这个的时候，空间被撕裂，郑秀儿也赶来了！

　　看到郑秀儿这个智囊出现，金钟童子问出了自己心中的疑惑：“秀儿，你说欧阳和魏秉熠两人为什么不划破时空直接去北方呢？”

　　“这就是我追杀他们的原因！”郑秀儿脸上带着几许的阴沉！

　　“啊？什么意思？”金钟童子虽然战力很强，可是脑袋方面跟郑秀儿比就差了不少了。

　　“欧阳跟魏秉熠肯定都是有伤在身，如果不是这样，你觉得他们会不走？现在他们不是不走，是不敢走！”郑秀儿算的很准！

　　“这什么意思？”金钟童子的脑袋绝对跟他的战力呈反比的，所以就算是郑秀儿说的这么清楚他也思考不明白。

　　“笨蛋！”忽然，空间再次被撕开，李秋玲从里面走了出来，李秋玲看着金钟童子，他还没有开口扇书生也出来了！

　　“哈哈哈哈！童子，你太笨了，如果现在欧阳劈开时空回到北方，那接下来会怎么样？”扇公子问道。

　　“会怎么样？”金钟童子显然还是不理解，不得不佩服他的智商，这样的智商都能成祖级，那些自认聪明的人太可怜了……

　　“整个仙界联军都不如欧阳可怕，欧阳不走就是要用一个人把我们拖住！”邱云平也来了，邱云平拂尘在手道：“如果现在欧阳跑到北方，我们一定会不惜一切代价跟他决战到时候欧阳有伤在身，不仅会赔上自己，连仙界联军都要被打散，可是他现在不走，留在这里，我们却分不出心来对付北方，毕竟就算把仙界联军杀光也没有用，因为最可怕的是欧阳自己，他一个人足以杀死我们这些人之中任何的一个甚至是两个，我们跟他玩不起！”邱云平说到这里的时候还是有些恼怒的。

　　“他想要一个人把我们拖在这里？那他早晚不都是死路一条么？”金钟童子终于转过来弯了，可是他却再一次的转错了地方。

　　“跟你没有共同语言！”扇公子无语了，自己怎么有个这么蠢的盟友啊！

　　“呵呵，其实很简单，他的伤总会有好的一天，而且我猜测这个时间不会太长，所以他在赌，他在惊天豪赌，赌我们在接下来的时间里杀不了他！”邱云平眼中带着愤怒的火光！两个人在天南横行了这么久，吓得他们不敢出手，最后搭上了一个宜君才探听出了虚实，而现在人家更疯狂了，让你知道老子受伤了，可是老子就是不走，就是留在这里看你能把我怎么样！

　　欧阳的狂妄已经大的没边了，一般人在这个时候一定会不惜一切代价的赶紧跑回北方，可是这丫不仅没有跑，反而留在了这里，只这一份信心就已经不是一般人能够比拟的了。

　　“原来是这样……”金钟童子终于明白意思了，他脸上也是愤怒之色，他感觉自己就是一个蠢货，被人玩弄于掌中！

　　“召集人马跟我走，一路向北追击！”金钟童子比较性子急，不过他刚开口就被邱云平打断了：“不要往北，欧阳不是傻子，他知道我们会往北追，他不可能往北面跑，往南！往我们老家追！”

　　“没错！欧阳天不怕地不怕，这个时候我如果是他我一定会深入南方！”俗话说最了解你的往往是你的敌人，这句话一点也没错，此时郑秀儿一句话就点明了一切。

　　而南方，一座名为浩天城的城市之总，欧阳竟然跟魏秉熠两个人悠闲的晃悠着！

　　“老魏，我跟你说吧，他们肯定能猜到我们来南方了，我猜他们现在应该开始往南方来了，好在南方太大，所以他们一时半会的不可能发现我们！”欧阳手中抓着一个酒葫芦，不过葫芦里面装的却是一种清香四溢的花蜜，并不是美酒。

　　“那你还往南方跑，你不是活腻了吧！”魏秉熠也懵了，明知道人家会猜到，还往这里来？送死来了？以他们现在的力量只要天庭来两个人，那他们两个就得挂这里！

　　“怕什么！他们不可能五个人一直抱团走吧，我们在南方是碰运气，如果运气好，指不定我们还能做掉他们其中一个呢！”欧阳哈哈的笑着，估计天底下最疯狂的就是他了。

　　明明处于被追杀状态，还想把人家五个人之中的一个给做掉……这份疯狂恐怕只有欧阳一人才能有了。

　　“你小子真是不要命啊！我们找个地方躲一个月不好么……”魏秉熠又怂了……魔王同学什么都好，就是关键时刻总怂……

　　“躲一个月？你开什么玩笑？我们两个一个箭神一个魔王，你让我们两个跟龟孙子似地躲上一个月，你问问这个哥们他同意么？”欧阳随便从旁边拉了一个路人甲，那路人甲看到魏秉熠凶神恶煞的样子吓坏了……连忙道：“前辈乃是猛人……怎么可能躲起来呢……”

　　“噗……”魏秉熠无语了，这都什么人啊，路人甲就是路人甲，站着说话不腰疼，两个人被整个天庭追杀，还大摇大摆的在这里晃悠，还在大街上商量着怎么做掉人家其中一个，这到底谁追杀谁啊……

　　“好吧，算你狠！你跟我说你想杀谁？”魏秉熠说完这句话就后悔了，他觉得自己问了一个特白痴的问题，如果问欧阳最想宰了谁，那恐怕只有一个人来，这个人是谁？自然是郑秀儿，跟欧阳对头了这么久，如果说最了解欧阳的是谁，自然是郑秀儿！

　　“我最想杀的那个人来了！”欧阳一指天空，就看到郑秀儿正带着大队的人马从远方朝着这边飞来！

　　“你算好了的？”魏秉熠知道，今天这一战是不可能少了，而他们接下来要做的便是快速的将郑秀儿宰了然后遁走。

　　“算好了？我可不是神棍，我只能告诉你，这是运气！”欧阳哈哈一笑，刺枭弓轰的一声从欧阳背后浮现出来，火光冲天而起，将这方天地都容纳在了其中。

　　魏秉熠也知道今天不可能退了，今天势必要一战，所以他一抽手中的魔王战刃，整个人瞬间妖魔化变成了一尊巨大魔神站在这城中，手中挥舞着巨大无比的战刃！

　　“饮了仙王血！接下来我要再饮巫祖血！”魏秉熠霸气无双，手中战刃挥舞之中，九天暗淡无光，远远的郑秀儿就已经感受到了来自魏秉熠的杀气！

　　“不好！”郑秀儿冰雪聪明，在看到魏秉熠以及火光出现的时候他就知道自己碰到这两个魔王了，自己的实力可是不如宜君，如果让这两人堵住，那绝对是死无葬身之地了！

　　“我发现欧阳了，在浩天城，速来！”郑秀儿用灵魂传音给其他的人，不过其他人跟他举例至少都在百万里之上，即便赶来也至少要半个小时左右！

　　“拖延！一定要拖延时间！”郑秀儿不断的告诉自己，能多拖延一分钟她就多了一份胜算！

　　“欧阳！你果然没有去北方，我就知道……”郑秀儿还没有说完，一支血色箭矢已经划破了九天直奔郑秀儿袭杀过来！

　　“少他妈的跟我玩拖延时间，今天你必死！”欧阳握着刺枭弓，郑秀儿那一套他自然看懂了，可是既然今天敢如此出现，自然是要杀郑秀儿了！

　　“逃！”郑秀儿心中忽然出现了这么一个想法，可是这个想法出现的同时，魏秉熠已经拉着长长的残影来到了他的身旁，无尽魔气直接将郑秀儿身旁的仙尊全部吞噬干净，成千仙尊一瞬间死的只剩下了郑秀儿一个人！


第三百零一章 代表未来的弓

　　“你们……”郑秀儿大惊之下，巫祖神珠释放出大片的黑云，黑云卷动之中，郑秀儿双眼已经变成了绿色。

　　“我们都是你爹！”魏秉熠嘴巴也够毒的，手中战刃带着仿似轮回一般的漩涡卷动之中已经来到了郑秀儿身前！

　　“通灵！”郑秀儿将巫祖神珠捏碎，巫祖神珠化为了一道流光，流光卷动之中已经飞到了魏秉熠的战刃之中，魏秉熠就感觉自己的魔王战刃忽然不听使唤了！

　　“弃剑！”欧阳在下面大吼一声，同时他背后的刺枭弓虚影已经张开，一只足有百丈长的巨大血色枭带着浓浓杀意从刺枭弓之中沸腾而出，血色枭所飞过之处，火焰烧尽了一切！

　　魏秉熠身躯一闪已经来到了郑秀儿身前，他空手抓住了郑秀儿的身躯噗的一声直接把郑秀儿在天上撕成了碎片！

　　浩天城之中无数人看着如此暴力的一幕都屏住了呼吸，箭神欧阳，魔王魏秉熠，巫祖郑秀儿，这三个强者普通人一辈子也休想看到一个，可是今日在这浩天城这样的小城市之中他们竟然有幸目睹这三大强者在天上地下打斗的场面，恐怕就是死了都值了！

　　“老天啊！刚才那就是欧阳！”刚才那个被拉住的路人甲此时已经热泪盈眶了，他可以算是欧阳的忠实粉丝了，他没有想到刚才拉住他的那个年轻人竟然就是欧阳！

　　“郑秀儿死了！哈哈哈哈！”魏秉熠在天上呼喊着，而他还没有笑多大会，就感到一道巨大的刀光从虚空之中劈出，哪怕是魏秉熠闪避的很快，这一刀也直接切下了魏秉熠的一个胳膊！

　　魏秉熠忍着剧痛朝天上望去，只见一个全身披着金甲的武神立于九天之上，这武神手中握着一把偃月刀，此时武神右手握着偃月刀，偃月刀散发着夺人心魄的光辉。

　　“没想到你竟然一直隐藏了实力！”魏秉熠看着这金甲武神，他知道这便是郑秀儿，或者说是郑秀儿的化身。

　　“这武神傀儡才是我巫祖最大的依仗！”武神傀儡之中传出了郑秀儿的声音，就算是郑秀儿也是第一次使用这巫祖傀儡，她一刀劈断了魏秉熠的手臂给她建立了无比的自信！

　　“哼！武神傀儡，今天我把你打成傀儡！”魏秉熠肯定是不服输的，他大吼一声，手臂从他的身体之中新生了出来，那一刀虽然劈的狠，可是达到他这个境界，断肢重生一点问题都没有。

　　“老伙计，这次看你的了！”欧阳一拍身后的刺枭弓，刺枭弓第一次完成了它第三形态的转换！此时的刺枭弓化作了一只巨大的火焰枭！枭鸣直冲九天，火焰形成了一个巨大的漩涡朝着郑秀儿就卷了过去。

　　郑秀儿看到刺枭弓所喷出的巨大火焰，手中战刀一转，一个横向的挥动，战刀直接劈碎了火焰！

　　“我们联手！”魏秉熠一个纵身已经跳到了血色枭的背上，如果是其他时候魏秉熠跳上来血色枭一定会很愤怒，毕竟这天下间能碰它的只有欧阳和卫诗两人。

　　可是这个时候生死一线间，它也顾不得那么多了，只能跟魏秉熠联合出手攻击！

　　魏秉熠站在血色枭身上，他就感觉灵魂火焰包裹着他！就仿佛为他披上了一层战甲一样，让魏秉熠有了一种老子防御天下无敌的感觉！

　　这一刻魏秉熠终于明白为什么欧阳如此嚣张了，的确，有这灵魂火焰护身，若是欧阳不受伤，天下谁人他不敢一战？

　　“冲！”魏秉熠已经取回了魔王战刃，战刃卷动火焰，魏秉熠身上所飞散出来的每一道魔魂都夹杂了刺枭弓所携带的灵魂火焰，火焰跟魔魂融合到了一起，每一道魔魂都变成了燃烧火焰的烈焰魔君！

　　“杀！”魏秉熠大喝一声，他整个人踏着火焰铺成的长桥跑到了金甲武神的身前。金甲武神郑秀儿反应速度极快，他手中的战刀犹如旋风一样，重重刀影斩杀之中空间如同被击碎的玻璃一样到处横飞！

　　魏秉熠丝毫不惧那从天而降的战刀因为在他出手的一瞬间血色枭已经告诉他！不要害怕，攻击我扛着，你负责砍死这个娘们！

　　魏秉熠此时不得不选择完全相信血色枭，他丝毫没有管劈砍而来的长刀，手中战刃直刺郑秀儿的金甲战神胸口！

　　“长刀所向，无坚不摧！”郑秀儿的声音从金甲战神之中发出，这一道卷起无尽风云，仿佛劈碎时空的毁灭战刃一样直接撕开了魏秉熠身前的灵魂火焰！

　　长刀眼看就要将魏秉熠斩成碎片的时候，一支带着火光的箭矢从地下飞出！就看到地下，欧阳手中握着一张黑色战弓，这战弓在射出这一箭之后已经嘣的一声爆碎！

　　这是一把名为枯木的名弓，这是欧阳临时从旁边借来的宝贝，可是这宝贝竟然只能承受欧阳一次的箭意就崩碎成了碎片！

　　“噗……”血色箭矢插进了郑秀儿的左臂之中，硬是推着郑秀儿朝着右边飞行了几十米，而郑秀儿这必杀的一刀愣是擦着魏秉熠的胸膛而过，虽然开了一个巨大的口子却没哟达到丝毫目的！

　　“太强了！”魏秉熠并没有因为刺枭弓的火焰被破开而恼怒，相反他还在赞叹刺枭弓所组成的火焰的强悍！

　　没错，这防御几近无敌了，刚才郑秀儿那一刀即便是魏秉熠用手中的战刃去抵挡，估计也是死路一条，可是那看似虚无的火焰竟然硬生生的削去了九成的力量！

　　“老伙计！让我看看你的最强状态吧！”欧阳在地下大吼一声，就看到九天之上刺枭弓轰然张开翅膀！刺枭弓张开翅膀之时火焰遮住了整个天际，随后刺枭弓砰的一声化为了一片火雨！火雨之中，一只小的血色枭已经飞到了魏秉熠的身上！

　　刺枭弓终极形态，它竟然化作了一身铠甲！一身完全血红色的铠甲，铠甲之上燃烧熊熊烈焰！这是实体化的灵魂火焰所组成的铠甲！

　　“太疯狂了！哈哈哈哈！老子今天有幸穿上圣兵所化的铠甲，郑秀儿！你如何不死！”魏秉熠也疯狂了，这一刻他终于明白欧阳为什么刺枭弓在手的时候面对天下强者都无动于衷了！

　　这就是圣兵！这是一把可以无限强化的圣兵，一把无所不能的战弓！战弓所化的铠甲绝对是天地间最强大的防御。

　　没有人能够破坏圣兵，那么也就没有人能够攻破刺枭弓所化出来的战甲的防御！

　　“你手中的弓代表了未来！这紫金葫芦代表了过去，而这镜子则是现在！现在已经毁灭，过去被你放弃，此时你手中握着的便是未来……”欧阳还记得当初天宫之中那个影子的话语。

　　那就是紫金葫芦的主人！手握代表过去的紫金葫芦，他能够破碎虚空以影子降临这个世界，举手投足之间封锁一切，那就是无所不能的存在！

　　“哈哈哈哈！你有过去的紫金葫芦，我有未来的刺枭弓，老伙计，向这个世界展示你所有的力量吧！”欧阳如同疯狂了一样，这一刻他终于明白了，那天宫的影子并没有骗他，他握着的果然是代表了未来的圣兵！

　　过去，现在，未来！三把圣兵代表了三种不同的能力，欧阳只知道刺枭弓所代表的是开拓！让他一路开拓走到今日，而那代表了过去的紫金葫芦在他手中的时候犹如一个废物一般，可是欧阳相信，紫金葫芦的主人一定知道紫金葫芦如何使用，那绝对是丝毫不比刺枭弓差的神兵利器！

　　“轰！”九天之上，魏秉熠犹如一个太阳一样，他身上的火焰已经组成了一个个巨大的利爪，利爪锁定了郑秀儿的金甲武神！金甲武神挥刀想要斩碎火焰，可是当欧阳完全明白刺枭弓的力量之时，刺枭弓的火焰便不可能再被斩断了！

　　因为这火焰代表的是未来，人可以斩碎过去，可以斩断现在，但是绝对不可能斩断未来，因为未来还没有发生，你永远无法捕捉！

　　“杀！”魏秉熠身披血色战甲，整个人如同九天战神一样，这绝对是魏秉熠最风光的一战，这一战甚至让魏秉熠觉得他是天地间最大的神灵，有这代表未来的圣兵在身他无坚不摧无物不破！

　　“不！没有人能够抵挡我手中的战刀！”郑秀儿第一次慌了，她指挥着金甲战神，手中长刀已经被她舞成了一个巨大的光球，光球周围的空间已经完全破碎，一个巨大的黑洞出现在了她的身后！

　　“郑秀儿今日必死！”欧阳不可能给郑秀儿逃脱的机会，他飞身冲入九霄，身上灵魂火焰组成一条条巨大的火焰锁链朝着郑秀儿就捆了上去。

　　争斗了三个世界，今日终于有机会斩杀郑秀儿，欧阳绝对不允许这个女人逃走，这个女人只要还活着对欧阳来说就是一个心结，今天他是不惜一切代价的要杀死这个女人！

　　锁链入龙一般，九条火焰巨龙舞动天际，即便是黑洞都被灵魂火焰的力量照亮，九条火焰长龙在郑秀儿即将要穿梭进入黑洞的一瞬间硬生生的击碎了黑洞将郑秀儿从黑洞之中拉了出来……


第三百零二章 若有来世

　　被拉出来的金甲武神看不出悲喜，毕竟它只是一个傀儡，可是听着郑秀儿发出的那恐惧的声音就能够知道，此时她的内心之中定然是惊惧无比的。

　　“轰！”火焰焚天，大量的火龙已经将周围的时空封锁，此时郑秀儿的金甲武神被捆的死死的，只要片刻之后她就会被直接烧毁灵魂。

　　“哈哈哈哈，小娘皮我看你这一次往哪里逃！”魏秉熠乐坏了，他还是第一次如此狂野的战斗，有刺枭弓所幻化出来的战甲的保护，魏秉熠完全放弃了防御将一切的力量都用之于攻击之上，那种狂暴的感觉绝对是第一次。

　　要知道，像他们这个级别的强者，对战之时，一般是三分攻七分守的，别看他们一个个打的天崩地裂，实际上如果是十成十的攻击打开的话，就算是仙界的时空也绝对无法承载这力量。

　　欧阳的夺魄一击并不是在域外顿悟的，欧阳很早以前就能够做到，可是在仙界他不能。在仙界夺魄一击只要开出就会将空间崩碎然后飞入域外的时空，基本上算是白白浪费力量了。

　　祖级强者想要真正完全的发挥攻击力，基本上要到域外去了，而域外的战斗不是轻易就会被触发的，毕竟那是不死不休的战斗。

　　两个祖级强者轻易不会去域外，但是只要他们开通了域外战场，一定就是完全不死不休的战斗，两个人进去最终只能有一个出来，这就是为什么欧阳当初带着百万战族域外约战，可是天庭却没有去的原因。

　　现在的郑秀儿本尊已经毁灭，只留下了元神，而郑秀儿的元神则是停留在金甲武神之中，金甲武神就相当于是郑秀儿的新躯体，此时金甲武神被困死，郑秀儿的能力已经完全被限制了，她这个时候除非是放弃金甲武神傀儡，否则绝对不可能逃得掉！

　　“郑秀儿，我不是没给过你机会，可是你自己没有把握，偏偏要跟我作对，从你开始跟我作对那天你就应该想到你今日的下场！”

　　“哈哈哈哈！欧阳，少说那些大义凌然的话语，你应该知道，从小世界开始我们便已经是不死不休的局面了！”郑秀儿到了这个时候也不在期盼援军的到来了，他们从开始到现在，战斗一共不到十分钟，而援军想要救援至少还要二十分钟以上，她等不到了……

　　如今欧阳和魏秉熠要杀她已经是轻而易举的事情，郑秀儿也没有再准备求饶什么的了，她明白，今天她必死无疑，绝对不可能逃得性命了。

　　“郑秀儿，我们同出一界，在你的眼中我错了，而在我的眼中你错了，其实我们都没错，只不过我们站在了不同的位置看到的是不同的惊色，谈不上谁对谁错。”欧阳此时神色很平静，因为他的灵魂火焰已经捕捉到了郑秀儿的心神，这个时候只要他心念一动，郑秀儿便会化为虚无。

　　而欧阳的眼睛则看着百万里之外，百万里之外，邱云平等人正在努力的朝着这边赶来，但就算他们一路划破虚空而行也至少需要二十分钟才可能抵达了。

　　“谁对谁错……”郑秀儿听到这四个字眼中带着几许的失落之色，其实她冰雪聪明又何尝不知道她跟欧阳都没有错呢？

　　可能在有些人眼中，欧阳杀人家全家是错了，可是站在欧阳的角度欧阳没有错，因为欧阳必须要为死去的战友报仇。

　　而再往前推一些，郑秀儿要灭了欧阳的人也没有错，因为他们是敌对国家，为了胜利可以不惜一切代价。

　　很久以前，欧阳就想通了这个道理，所以他放下了仇恨，愿意跟郑秀儿化干戈为玉帛，可是郑秀儿并没有真心这么做，她反而诈死在欧阳的背后狠狠的给了欧阳一刀。

　　如果说曾经他们都只不过是各为其主没有对错，那最后郑秀儿做的事情就已经有些出格了，让欧阳彻底的愤怒了。

　　欧阳的逆鳞就是卫诗，而郑秀儿却以卫诗做最后一步棋想要一击杀死欧阳，若不是冥后不明所以出来捣乱让欧阳堕入轮回之中的话，可能最后欧阳真的会死在郑秀儿的手上。

　　所以，虽然说欧阳被冥后骗了，可是同时冥后也算是小小的帮了欧阳一把，后来欧阳想通了这个才放了冥后一马，他们从敌对变成了合作关系。

　　“秀儿！”欧阳双手一握，金甲武神之中，郑秀儿的灵魂被抽取了出来拉到了欧阳的面前！欧阳看着被灵魂火焰封锁了灵魂的郑秀儿道：“知道么？从小世界到现在，你绝对是我见到的最聪明的女人。”

　　“当初我们驰骋沙场之时，我曾经想过，若是让我统领千军与你一战是否能够胜利呢？最后我得到的答案是我一定会输！我只是一个猛将，永远都做不了统领千军万马的元帅，所以你也算是我欧阳佩服的人了。”欧阳这句话没有说谎，如果真的是各领一军，欧阳在郑秀儿面前绝对是败的不能再败了。

　　“那个时候的半妖者，如果父皇听我的话，不惜一切代价的灭了你，哪怕是楚相合会干涉，最终西岐也不会被灭国……”郑秀儿眼中有着悔恨，她算到了一切，可是一切却不能够按照她的所想发展。

　　“楚相合……”提起国师楚相合，欧阳心中有着几分的酸涩，这个守护了大运百年的国师最终却因为自己落得身败名裂远遁他乡，自己这一生还真是有够失败的。

　　“欧阳，如果老天再给我一次机会，我当初在战场上愿意跟你一命换一命！”郑秀儿看着欧阳，她这句话可就有些重了。

　　当初的郑秀儿乃是公主，乃是天才。而欧阳虽然崛起迅速，可是那个时候欧阳不过是一个半妖者罢了，一命换一命，如果放在那个时候听起来真是傻的要死，但是谁能够想到，没有被人看好的半妖者如今却成为了能够执掌乾坤的箭神欧阳呢！

　　“可惜你没有这个机会了，有什么想说的就都说吧，你的时间不多了！”欧阳神态很平静，而此时整个浩天城之中的人都是兴奋无比，他们谁能够想到，今日巫祖郑秀儿竟然要陨落在浩天城呢？

　　“我想知道，如果有来世，你再遇到我，你还会带着这份仇恨么？”郑秀儿仿佛也已经看破了生死一样，她静静的看着欧阳，无论两人仇恨如何的大，可是对欧阳郑秀儿都有着一股发自内心的尊重，这是对强者的尊重，同样是对敌人的尊重！

　　“不会了！若有来世，我愿跟你做知心的朋友！”欧阳面带微笑，这句话他说的很真诚，同样也是发自内心的想法。

　　“争了一世，斗了一世，我却一次也没有赢你啊，真是太失败了！”郑秀儿轻抚了一下自己的秀发，而这个时候她才想起自己是灵魂状态，这一摸之下，自己的手臂竟然穿过了自己的灵魂。

　　郑秀儿莞尔一笑道：“欧阳，你一路创造奇迹，天庭挡不住你，我多想看看你最后是不是能够赢了天王啊！”郑秀儿真的很想看到那最后的巅峰一战！

　　“等解决了天庭之后我便会闭关，让自己的状态达到最巅峰，然后迎接最后一战！”欧阳知道，天王绝对是自己最后的对手，而即便是现在他对战胜天王也没有丝毫的信心。

　　“好！虽然我看不到了，可是我相信你！”郑秀儿说着她的脸上挂上了微笑，不得不说，郑秀儿笑起来真的很美，而放下了仇恨的郑秀儿更是显得那么圣洁，只可惜她跟宜君一样都晚了一些，若是他们早一分的清醒，也许他们最终的结果不是死，而是跟欧阳成为好朋友并肩战斗，一起去见证传奇的诞生。

　　“若有来世，我一定选择跟你做朋友而不是敌人！”郑秀儿说着，她慢慢的走入灵魂火焰之中，火焰开始灼烧她的灵魂，她的灵魂开始在火焰之中升腾。

　　“若有来世，我也一定选择跟你做朋友，你本应该是一个快乐的精灵，我希望看到你的笑容而不是你充满仇恨的目光，秀儿，一路走好！”欧阳伸出一只手轻抚郑秀儿的脸庞，虽然已经没有了真正的躯体，可是欧阳开始将手放到了郑秀儿的脸旁边。

　　“帮我带给邱云平一句话！不要等到临死的那一刻才明白生存的意义并不是仇恨和对立……”郑秀儿此时下半身已经彻底的焚烧完毕，只剩下了上半身飘荡在火焰之中。

　　欧阳看着此时那再烈焰之中圣洁如同圣女的郑秀儿，他的心中也带着几分的苦涩，如此一个绝世女子，最终自己却不得不杀死她！可能在很多人眼中欧阳完全可以放过郑秀儿，但是欧阳赌不起了，谁也不知道今日欧阳放过郑秀儿之后郑秀儿是不是会继续跟欧阳为敌，而死亡对郑秀儿来说也许是最好的归宿，这样欧阳解除了一桩心事，而郑秀儿若是真的能够放下，她也明白这是最好的结局……


第三百零三章 秀儿，让我看你笑着走！

　　“若有来世再也别让我做什么公主了，就让我生在一个小山村之中，让我快乐的沐浴在阳光之中，让我能够嫁为人妻享受属于我的幸福，让我能够享受一个爱我的人的呵护，什么妖祖，什么至强对我来说都不如夫君的一句关怀重要……”郑秀儿的灵魂竟然流出了泪水。

　　同一时刻，天空雷电忽闪，属于郑秀儿的雷电悲歌也奏起了！

　　“老天啊！强者逝去，雷电悲歌！我竟然亲眼看到了一个能够奏起雷电悲歌的强者逝去！”路人甲还没有走，他远远的望着这一切，这对他来说绝对是不平凡的一天，先是装上了欧阳，被欧阳拉着，然后看到了三大强者的一战，再然后看到祖级强者逝去，天空为其雷电悲歌！

　　“会的秀儿，你一定会找到一个很爱很爱你的人的，一定可以，你一定可以有一个让别人羡慕的家庭，一定的！”欧阳不知为何竟然为这个跟自己斗了一辈子的敌人流泪了，其实此刻的欧阳觉得郑秀儿真的很可怜。

　　一个女子，一个公主，国家被自己灭了，然后开始沦落为丧家之犬四处逃亡，最后一步步的爬上了这至高者的位置，可是一生却都没有胜自己一次，如果说谁是最悲哀的，那一定是郑秀儿。

　　“让我看到你的笑，你不应该带着仇恨离去，你不应该带着眼泪离去，你应该带着笑，你是快乐的精灵，最后让我看着你的笑然后送你离开好吗？”欧阳看着只剩下一颗头颅的郑秀儿，他努力让自己带着微笑送这个一生的敌人最后一程。

　　郑秀儿脸上挂上了如同阳光一般灿烂的微笑，这微笑出现的一刹那，那始终笼罩天空的乌云仿佛被什么绝强的力量撕碎了一样，一道日光从天而降呈现一道光柱照射在郑秀儿的笑颜之上。

　　她在最后一刻放下了一切，她在最后一刻感动了上苍，她不是带着仇恨而离去，她是带着对未来的希望和那足以融化一切阴霾的笑容离去。

　　魏秉熠远远的望着这一切，其实欧阳所做的这一切在一般人的眼中是无法被理解的，毕竟郑秀儿身为他的敌人，处处跟他作对，他怎么可能为一个敌人流泪呢。

　　可是魏秉熠明白，这是一种惺惺相惜，欧阳有梦想，梦想支撑着欧阳一步步的踏上了巅峰，而郑秀儿也有梦，只不过仇恨让郑秀儿的梦失去了颜色，让她一步步的走上了倾斜的道路，让她再也没有机会回头了。

　　火焰依旧在欧阳身边燃烧着，郑秀儿的灵魂已经消散了，她化为了虚无，天空的阳光将欧阳照射在其中，周围尽是阴霾，此时欧阳就如同当初即将羽化飞仙一样，只不过那个时候欧阳是心怀喜悦，而这一刻的欧阳却是有些疲惫了。

　　宜君死了，他临死前问自己，未来大家还能够一起把酒言欢吗？郑秀儿死了，她临死前问欧阳，下一世她可以得到幸福吗？欧阳都是回答他们可以，可是欧阳自己也不知道，因为他还触碰不到轮回，他不知道被自己的灵魂火焰烧死的人最终是完全化为了虚无，还是能够再次进入轮回转世重生。

　　“怎么？对自己的路怀疑了？还是累了？”魏秉熠站在欧阳身旁，他看的出来，郑秀儿的死，对欧阳触动很大，郑秀儿活着的时候想要弄死欧阳，欧阳也想弄死郑秀儿，可是到了最后一刻他们两个却发现，那种恨意其实不过是盲目的。

　　“我还不能累，我的战斗还没有结束，不过我知道，我距离最后的目标不远了！”欧阳淡淡的笑着。

　　“你！”欧阳一指远方的路人甲，然后手一爪，路人甲就从远方直接飞到了欧阳的身边！

　　“箭……箭神大人！”路人甲激动坏了，他不过是一个凡人，可是却三番五次的能够跟箭神如此近距离的对话，他怎么能够不激动！

　　“把秀儿临走之时的话语带给邱云平！”欧阳知道，郑秀儿的话应该很多人都听到了，而路人甲距离如此的近，没有理由听不到！

　　“哪？哪一句？”路人甲有些懵了。

　　“不要等到临死的那一刻才明白生存的意义不是仇恨和对立！”欧阳将郑秀儿的话重复了一遍，然后拉起魏秉熠身子一闪已经消失在了浩天城之中！

　　两人离开之后，浩天城直接变得比菜市场还要混乱，无数人大呼小叫了起来，祖级的战斗，而且是有祖级强者在他们眼前陨落，这样的事情恐怕过去只是传说。

　　没错，很多人都只是听到传闻谁谁谁死了，谁谁谁引动雷电悲歌了，却从没有亲眼看到过祖级强者在眼前陨落，而今天他们有幸看到，一个个当然是激动无比了。

　　路人甲此时反而很平静，别人都只是兴奋，可是他还有任务，这任务可是他的偶像箭神大人交给他的，他怎么也要圆满的完成才行。

　　大约十分钟之后，几道人影如同闪电一样降落在了浩天城之中，这些正是邱云平等人，不过他们已经知道发生了什么，他们来的时候就已经听到了雷电悲歌，太快了，一切都太快了，郑秀儿在欧阳和魏秉熠手中竟然连二十分钟都没有撑过去……

　　邱云平在城中，他可以想到这一战应该不如想像之中的惨烈，毕竟郑秀儿正面战斗的能力并不强，她的能力主要是诅咒，而被欧阳和魏秉熠突然出手偷袭，她可能连逃走的机会都没有。

　　“大人……”忽然，一个声音出现在邱云平的眼中，邱云平朝着那人望去，那正是路人甲，路人甲此时战战兢兢的站在那里，他可是知道的，眼前的这个人便是传说之中的天庭强者邱云平，正常来说他连看到这个人的资格都没有，更别说是正面战斗了。

　　但是一瞬间路人甲想到了，自己是代表欧阳来的，他现在是箭神的代表，他有资格站在邱云平的对面，所以路人甲借着这一股气势直接挺起了胸膛正视着邱云平。

　　邱云平也愣了愣神，要知道，一个凡人竟然敢如此抬头挺胸的直面他，这在过去还是从来没有过的，如果是依照以前，邱云平绝对会一招就拍死这个家伙了，可是看到这么有意思的人，邱云平倒是想看看这个家伙葫芦里面卖的什么药了！

　　“箭神大人有话让我转告你！”路人甲抬头挺胸，此时的路人甲倒是真没有弱了欧阳的气势！

　　“哈哈哈哈！我倒是说一个凡人怎么敢跟我如此对视，原来你是借了那欧阳的大势！”邱云平也明白了，以自己的神色之强大，别说是一个凡人，就算是仙尊都不敢跟自己对视，可是此时路人甲借了欧阳的大势，站在邱云平对面，他就仿佛是欧阳的一个化身，自然能够从容淡定了。

　　“说吧！”邱云平也没有为难路人甲，毕竟有句话说的好，两军交战不斩来使嘛！

　　“这话是郑秀儿临死前说的，郑秀儿让箭神帮忙转告给你，不要到了临死的那一刻才明白生存的意义并不是仇恨和对立！”路人甲说完这句话甩都没有甩邱云平转身就离开了。

　　而路人甲所做的这一切让周围那些早吓得不敢吭声的人都吃惊了。路人甲在这浩天城之中就一个废柴，这家伙属于那种废柴流小说之中主角型的人物。而此时一个如此废柴竟然正面站在天庭强者邱云平面前从容不迫的说出这些话语来，最后连甩都不甩邱云平的离开了，这是什么概念？

　　此时就算是仙尊级强者都对路人甲高看了一眼，不说别的，就刚才邱云平那句原来你借了欧阳的大势就足够了！

　　一个能够借箭神大势的人在其他人眼中肯定跟欧阳有着非同一般的关系的，这一次大战之后路人甲火了，在这浩天城之中一时之间竟然没有人敢得罪这个曾经的废柴了。

　　而路人甲乃是欧阳的使者这件事也不胫而走，以至于很多强者见到路人甲都是带有礼节，这可能就是路人甲自己也没有想到的。

　　“大哥，怎么办？”金钟童子眼中也带有质疑了。

　　“秋玲跟我走，你跟扇子一起，不要分开，他们两个在一起拥有瞬间击杀我们任何一人的能力！”邱云平这一次谨慎多了，不过他谨慎已经没有用了，因为此时欧阳和魏秉熠已经再次回到了那明溪城之中。

　　虽然上次天庭大闹了明溪城，可是事情过去之后明溪城还是回复了过去的繁荣，可是谁又能想到，这个距离天庭总部如此之近的明溪城之中竟然藏了这么两尊大神呢！

　　一座青楼之中……没错，就是青楼之中，欧阳和魏秉熠正在喝花酒，当然了，他们所谓的喝花酒也仅仅是喝酒，最多就是找几个漂亮姑娘跳跳舞之类的，绝对不会真刀真枪的去做什么的，毕竟两个人的身份摆在这里。

　　要是箭神加魔王的组合去嫖妓，恐怕消息传出去比欧阳横扫天庭还要震撼百倍。

　　而恰恰是这样的地方，他们两个都料定了天庭绝对不会来查看，谁能够想到两个祖级的人物会躲在青楼里面喝花酒？这太疯狂了……


第三百零四章 一曲思乡

　　欧阳和魏秉熠两个坐在一张桌子前面，此时满场的人都在谈论他们两个在浩天城在了郑秀儿的事情，不过传闻跟现实是不一样的，反正什么样的都有。

　　这个说欧阳一箭就秒杀了郑秀儿！那个说欧阳先让郑秀儿打的叫苦连天，最后突发神威的杀死了郑秀儿。

　　还有最离谱的就是有人说什么郑秀儿跟欧阳其实是老情人，之所以跟欧阳作对是因为被欧阳抛弃了之类的！这都什么跟什么啊，真是人言可畏啊，两个敌对一辈子的人不过是在最后化解了那份仇怨罢了，结果到了别人口中就成了欧阳抛弃了郑秀儿，郑秀儿恼怒之下才跟欧阳作对了……

　　“你小子的风流债可是不少啊！”魏秉熠听的都笑了，虽然从头到尾跟郑秀儿正面交锋的都是魏秉熠，而传闻之中主角却成了欧阳。但魏秉熠一点也不生气，能够看欧阳的笑话，这样的机会可不是好找的。

　　“这么多山珍海味还堵不住你的嘴吗！”欧阳白了魏秉熠一眼，这个家伙此时是左拥右抱，完全没有一个祖级强者该有的矜持。

　　“哈哈哈，小子，你不会还是个雏儿吧！”魏秉熠哈哈大笑着搂着旁边一个美女调戏起来，而欧阳被魏秉熠一说竟然少有的脸上一红。

　　欧阳心里也有些悲哀！这尼玛太惨了，都说老处女老处男之类的，可是再老的处男也绝对没有自己老把！自己连转世带穿越的算起来都四世了，时间算算也有万年了，可是自己竟然做了四世的处男，还是一个万年老处男……

　　“不会是真的吧！”魏秉熠也愣了，据他所知当初李婉茹可是陪着欧阳几十年，这样温柔的大美女放在身边难道这个家伙都没吃？这显然是魏秉熠无法理解的！

　　“你废话真多！”欧阳喝了一口酒继续对魏秉熠不理不睬。

　　“哈哈哈哈！没想到啊没想到！堂堂……呃……”魏秉熠本来想说堂堂箭神竟然是个雏儿，可是想到他们还处于被追杀状态，他还是克制住了自己继续道：“你也算是个人物了，可是你竟然还是个雏儿，这回去让大家知道了，我真想看看他们的表情啊！”

　　“你要敢说我就敢让你消失！”欧阳充满杀气的看着魏秉熠，不过显然他是吓不倒魏秉熠的！

　　“我这他妈造的什么孽啊！早知道绝对不来这里！”欧阳后悔了，来青楼躲着乃是欧阳出的主意，可是谁想到现在却作茧自缚了……

　　“嘿嘿嘿嘿……”魏秉熠阴笑着，他知道这个时候欧阳一定比打了败仗还郁闷，能够如此的侮辱一番欧阳对他来说比当初正面击败欧阳并且夺了欧阳两魂六魄还要爽得多啊！

　　“诸位诸位！今晚乃是我们欲仙楼头牌红莹姑娘出阁的日子，诸位可是好福气啊，不知道今晚哪位爷能够跟红莹姑娘……嘿嘿嘿嘿……”一个比魏秉熠笑的还猥琐的老鸨子站在台上开始大呼小叫了起来。

　　而随着她的叫声，原本比较混乱的大厅顿时安静了下来，看的出来，今天来这里的人中不少应该都是为了这个红莹姑娘来的。

　　魏秉熠拨开身边的美女来到欧阳身边，然后一把揽住欧阳的肩膀道：“怎么样哥们，你只要说句话，今晚我就给你拿下这个红莹姑娘，既然敢说是头牌，一定不凡啊！”魏秉熠坏笑着。

　　“我是那样的人么！”欧阳不屑一顾。

　　“春宵一刻值千金啊兄弟！”魏秉熠还在鼓动着欧阳，不过这个时候欧阳却没有感觉，可是魏秉熠那狂妄的话语却让周围的人不满了。

　　“口气真是不小，你们知道红莹姑娘是什么价码吗！”一个身穿白衣弄得跟小白脸似地，一看就是那种纨绔到极点属于完全被虐菜的纨绔公子摇着手中的折扇说着。

　　“秦兄何必跟这些乡下佬一般见识，今天秦兄是对红莹姑娘势在必得啊！”另一个也属于那种出生就该被主角虐的超级大配角也出现了……

　　这家伙跟秦兄一样，长了一张做牛郎一定很火的脸，不过正常说起来，这样的货一般最后的下场都是很惨，好在今天他们碰到的欧阳和魏秉熠都没有虐菜的兴趣，两人只是不屑的一笑便不再说什么。

　　“于兄，红莹姑娘乃是出自世家，据说不仅人长得美，琴棋书画更是无一不精通，最难得的是红莹姑娘还是一个灵仙！”秦兄口中啧啧的说着。

　　“哦？我倒是还真不早知道这红英姑娘乃是一名灵仙啊！”于兄很是惊奇的样子。对于真正仙界的强者来说，灵仙就是渣！像欧阳这样的，灵仙他都不屑于出手了，可是对于一般生活在仙界的人来说，灵仙实力还是很不错的。

　　毕竟像明溪城这样的城市，即便是大时代来临之后仙尊也就那么几个而已，若是在和平时期，仙帝级的人物都不一定能够碰到，估计修为最高的也就是金仙了。

　　“于兄也有兴趣？”秦兄喝着小酒淫淫的笑着。

　　“嘿嘿，不瞒秦兄，今日小弟可是势在必得啊！”于兄笑起来很猥琐，不过从他的话语之中就能够明白，这应该也是一个世家子弟了。

　　“各位，现在有请红莹姑娘！”老鸨子一声出口一个身穿红色纱衣的女子出现在了台上，她手中抱着一把碧玉所雕凿而成的琵琶，整个人坐在台上，那露出纱衣之外的手臂犹如白玉所雕凿而成一般。

　　这红莹姑娘面容一现即便是魏秉熠和欧阳都不免叹了一声绝色。这绝对是一个祸水级的女子，甚至只看样貌的话此女比之楚嫣然也丝毫不差。

　　当然了，她肯定是无法跟楚嫣然比较的，楚嫣然的身上带着一股贵气，那是一种只属于楚嫣然自己的气息，而这女子虽然美的惊心动魄，却仅仅是皮肉罢了。

　　“这青楼里面竟然有这样的绝色美女啊！”魏秉熠惊叹道。

　　“你只看到了她的容貌，你看的到她的心吗？”欧阳在一旁，别人都是用肉眼去看红莹的美貌，唯独欧阳一人用观心战意卡拿到了红莹身上所散发出来的那种哀伤。

　　这种哀伤不免让欧阳想起了当初李婉茹临走之前的模样，而欧阳知道这女子从踏入青楼的那一天起就注定了她的命运。

　　无论她多么绝色，无论她多么出众，甚至她是灵仙也无法摆脱被无数男人糟蹋的命运。而一个出身世家的女子流落到如此地步，她的心可能早就已经死了，所以即便得到她也只能是得到一具皮囊，一具傀儡罢了。

　　“是啊，她此时就是一具傀儡，虽然形还在，可是神却死了！”魏秉熠叹息，这样一个绝色女子只有形在，神却死了，这的确是可惜了。

　　“你很有钱？”欧阳看了看魏秉熠，不过问了这句话之后欧阳就觉得自己特白痴！魏秉熠跟自己不一样，自己孤家寡人一个，自己身上都能拿出来几件至宝，魏秉熠曾经可是执掌魔界的魔王，这样的身份，魏秉熠又怎么是一个有钱能够解释的！

　　“你看上她了？你不怕卫诗一怒拿着刺枭弓宰了你！”魏秉熠小声在欧阳耳边调笑。

　　“去一边去！比她还要绝色的我也见过！”欧阳所说的自然是楚嫣然，楚嫣然的那种美以及那种气质已经是超凡脱俗了，可是就算楚嫣然一口一个夫君，甚至主动送到欧阳口中欧阳都没有吃，更别说现在这个沦落为青楼女子的红莹了！

　　“红莹为各位爷送上一曲思乡……”台上的女子开口了，声音也是极为好听十分的细腻温润让人有一种平静的感觉。

　　红莹声音落下，玉手开始拨弄琵琶，一曲带着浓浓思乡之情的曲子出现在了每一个人的耳中，魏秉熠和欧阳两人听到这曲子都是微微皱眉，从曲子之中两人都听得出这女子那种浓浓的思乡之情，可是此时青楼之中又有几人会在意红莹是否思乡呢？那么只想把这个女子脱光了然后让她伺候自己……

　　“把她买下来吧！”欧阳忽然开口了，其实欧阳很少做好事，这一次也算是做了件好事了。

　　“这也算是我做好事吧！”比起欧阳来，魏秉熠则是更少做好事，或者丫根本就不知道什么叫做好事，如果是以前，魏秉熠买下红莹估计跟在场绝大多数男人一样就是想让她伺候自己，可是今天不同了。

　　跟着欧阳这么长时间，欧阳的某些东西已经影响了魏秉熠。

　　一曲终了，满场皆是送上掌声，不过这些鼓掌的人有几个听得懂琵琶曲子之中所携带的情感呢？他们所想的就是怎么好好的蹂躏这个美人吧……

　　“各位爷，红莹今日可是出阁之日，大家都知道，红莹姑娘过去都是卖艺不卖身，今日可以算……”老鸨子的话还没有说完，那秦兄就打断了她：“少他妈废话，赶紧说价格！”

　　“嘿嘿……”老鸨子一笑，她并没有因为秦兄打断了她就不高兴，反而更加兴奋了，客人越是激动就说明红莹能够卖出的价格就越高，这以后可是他们欲仙楼的摇钱树啊……


第三百零五章 逆天丸买人

　　“底价一万仙石！”老鸨子终于开口了，不过这个价位也够狠得了，一万仙石，直接让场中绝大多数的人都打了退堂鼓了。

　　“你有一万仙石吗？”欧阳一点也不紧张的看着魏秉熠，有钱就买，没钱就抢，这就是两个人的想法。

　　“当然没有了！”魏秉熠喝了一口酒，仙石对普通的修炼者还是比较有用的，毕竟一般修炼者还是需要通过仙石来吸收力量的，可是欧阳和魏秉熠两个人显然都不是吸收仙石的类型。

　　欧阳曾经成长的力量来源便是不断的杀人，从别人身上掠夺力量。而魏秉熠则是天赋开启让自己达到一种新的高度，两个不需要仙石的人就不可能出门带着仙石到处行走吧……

　　“一万二！”秦兄终于出手了，而他一出手就是一万二，这一下还是比较震惊的，就算是他身旁的于兄都有点小小的吃惊了。

　　“秦兄，看来今晚你才是小弟最大的对手啊！”于兄开口了，他的脸上带着苦笑，对红莹，这两个人都是势在必得的。

　　“于兄，你我都是风流人物，这一次争一下也没有什么嘛！”很明显，这两个纨绔都将自己当成人物了，不过他们说话的时候，场中还是有一些人不屑的，毕竟这样凭借家族余荫存活的二世祖在真正的强者眼中是会被看不起的。

　　“一万五！”于兄也出手了，他比秦兄还狠，一次直接就干到了一万五，让一些还有想法的富家子弟全部都哑火了，为了一个女人，哪怕这女人是倾国倾城的祸水也不值得一万五吧。而且又不是直接买走一个人，一万五买初夜还是太贵了。

　　“于兄好霸气！”秦兄面带微笑，一万五可以吓退一般的富家子弟，但绝对不可能吓走这个千金阁的少主。千金阁虽然在仙界算不上什么大型宗派，可是千金阁只听名字就知道，这肯定是一个有钱的主儿。

　　“直接买人多少钱？”忽然！场中传出了一个声音，这个声音实在太不和谐了，至少在老鸨子耳中是十分不和谐的。买人？红莹在接下来很久一段时间之中都绝对是他们欲仙楼的红牌，这样的人怎么可能卖了呢！

　　当然了，世事无绝对，任何东西都是有代价的，只要代价到了那一定可以买得到的，至少在这里是这样。

　　“买人！哈哈哈哈，这位小兄弟是开玩笑么？欲仙楼可是有规矩的，欲仙楼之中红牌永远不出售！”于兄听到欧阳的话就下意识的认为欧阳不过是一个暴发户，毕竟在他们这些自认风雅的人眼中，像这样的红牌，偶尔来玩一次就可以了，不可能像一些暴发户一样看到喜欢的就跟条疯狗似地必须买回去，那样只能让人觉得看不起。

　　“这个世界上，绝大多数的事物都是有代价的，而规矩……呵呵，只有弱者才守规矩！”魏秉熠坐在一旁，他喝着杯中的琼浆，整个人显得悠闲无比。

　　其实魏秉熠说的没有错，规矩是强者给弱者制定的，比如说魏秉熠，你指望让他守规矩吗？即便是欧阳始终跟着他，他这一路上也都是一言不合拔刀杀人那样的，这种事情守规矩吗？肯定是不守的，可是谁能说魏秉熠什么？因为一切都因为魏秉熠是强者，他是魔王魏秉熠，他是曾经统领一个世界的王者，这个世界上能够跟魏秉熠交手的人绝对不超过两只手，这就是实力……

　　“你……”听到魏秉熠的话语，于兄和秦兄虽然有些恼怒，可是他们两个也闭嘴了，因为从某些方面说，他们二人也是强者，所以大部分俗世的规矩其实对他们二人是没有任何意义的。

　　“两位也不是普通人啊，不如一起竞争一下如何！”秦兄呵呵的笑着，不过他的话音刚刚落下一旁的欧阳就说出了一句让周围人都张大嘴巴的话语：“你也配？”

　　“你！”秦兄拍着桌子就站起来了，而他身旁站着的几个弄得跟保镖似地人物也有了出手的准备。

　　“几位，别忘了这里是欲仙楼！”老鸨子看到下面那剑拔弩张的样子连忙出言提醒。

　　听到这句话秦兄对着身后的手下挥了挥手，他不是傻子，欲仙楼可是有背景的，为了几句口头的话得罪了欲仙楼还是不值得的。

　　“乡下人没有规矩，秦兄何必跟他们一般见识！”于兄鄙视的看了一眼欧阳和魏秉熠，而他看的时候自己却愤怒了，因为欧阳和魏秉熠二人从始至终都根本没有鸟他们两个一眼。

　　此时欧阳已经走到了台前，他看着红莹轻声问出了一句让老鸨子都觉得有些下不来台的话语：“你……想回家么？”

　　想回家么……这句话对无数人来说都是那么的简单，毕竟绝大多数的人都是有家的，回家这种事根本算不上什么大事。

　　可是就是如此简单的一句话，红莹的眼中却有了泪光，因为她明白，有人听懂了琵琶声中的真正意义。

　　“公子，这里是欲仙楼！”老鸨子再次出言提醒，在欲仙楼之中不是没有找麻烦的，不过一般人不敢做的太过，否则这个人一定会莫名其妙的消失。

　　“欲仙楼？哈哈，你如果跟我们两个人说这里是天庭我们或许会有些小害怕！”魏秉熠狂态毕露，的确，如今在整个天南，能够吓到欧阳和魏秉熠两人的就是天庭强者齐聚，如果是那样的话，两人绝对二话不说转身就遁！

　　两个祖级人物听上去很风光，可是祖级人物不是傻逼，不可能白白送死，欧阳和魏秉熠都明白这一点，可是一个欲仙楼还是不可能让他们二人害怕的！

　　听到魏秉熠的话，场中很多人都哈哈大笑了起来，在绝大多数的人耳中，这两个家伙简直就是不知死活的家伙，他们以为这是哪里？这是他们乡下的老家么？

　　“两位可能是第一次来我们欲仙楼吧！”老鸨子也看出来了，这两个人应该是第一次来这里，否则知道了欲仙楼的名号的绝对不会在这里找茬的。

　　别看欲仙楼开在这么一个小城市，实际上欲仙楼跟天庭还是有着千丝万缕的关系的，否则在天南他们怎么可能这么嚣张呢？

　　“没错，我们也不是来找麻烦的，我们只是想买人！”欧阳也不想在这里出手杀人，毕竟这里是天庭的地盘，他们还在被追杀状态，一旦被堵住了，那就麻烦了，所以多一事不如少一事，与其去抢不如拿出适合的东西交换呢！

　　“两位，欲仙楼从来都没有卖人的先例，所以只能跟两位说抱歉了！”老鸨子眼中带着几分的不耐，如果不是因为这两个人第一次来，而且也没有做出什么过激的行为，她早让人把着两个家伙给请出去了。

　　也幸好她没有做这种事，否则的话，估计此时的欲仙楼已经消失了，一旦魏大爷发威，绝对有一瞬间把这里人全部秒杀的本事。

　　老鸨子不知道她的这种“仁慈”其实已经救了在场很多人一命了。

　　“在我看来，这欲仙楼之中没有买不走的东西！”欧阳说着，他的手中已经多了一颗银色的小丹药，这丹药最初被拿出来的时候并没有引起任何人的注意。

　　可是很快，银色丹药竟然仿佛有灵性一样的挣脱了欧阳的手想要凭空飞走，这一下就让人吃惊了！要知道，这种自己有灵性的丹药绝对不是平凡的丹药，这种丹药一般都是拥有极为神奇的功效的。

　　“逆天丸！”忽然，有人开口喊了一句，随后就看到一个黑色的人影从台子的后面钻了出来，他一脸不可置信的看着那被悬浮在欧阳周围的虚空之中不断挣扎想要逃走的丹药！别人不认识这是什么，可是他认识！这就是号称一颗就能造就一个仙尊的逆天丸！

　　逆天丸，用逆天丸买一个人？别说是买一个人了，就算是把这里的人全部买走都足够了！

　　“逆天丸？”很多人都听到了黑衣男子口中的逆天丸，他们纷纷转头朝着欧阳身旁悬浮的逆天丸望去。

　　这一看之下他们也都想起了关于逆天丸的记在。

　　银色！无味，丹药本身通灵，遇人则遁！没错，这些都跟欧阳手中的丹药有些相似。可是突然出现的逆天丸还是让人觉得有些不可置信！

　　能够造就一个仙尊的丹药？用这样的丹药买一个人？买一个说的难听一点就是妓女的人？这是不是有些匪夷所思了？

　　反正不管别人怎么想，在场的人之中绝大多数的人都将欧阳当成了脑残。可是他们又怎么能够了解欧阳这个层次的人物呢？仙尊？没错，在仙界仙尊是很强，可是对欧阳来说仙尊又算得上什么呢？说句难听的话，从欧阳回归仙界到现在，死在他手中有多少仙尊欧阳都计算不出来了。

　　就单单上次杀郑秀儿的时候魏秉熠魔气横扫所死的人里面就得有不少的仙尊，所以仙尊这种玩意在欧阳的眼中根本就算不上什么了……


第三百零六章 过家门而不入

　　“到底是不是真的逆天丸啊！”秦兄直到这个时候还有些不敢相信，毕竟在他眼中欧阳和魏秉熠就是两个乡巴佬，怎么可能拿出逆天丸，而且他们两个傻么？就不怕被人夺走？

　　“是不是跟你一点关系也没有！你！”欧阳一指那黑衣男子道：“你既然能够认出逆天丸，那么说明你应该不是一般人，你在这里应该能够做主吧？”

　　“可……可以让我看一下么？”这黑衣男子也不过是一个仙帝，毕竟这里的欲仙楼不是他们的总部，有一个仙帝坐镇已经足够了。

　　“拿去！”欧阳一甩手，逆天丸嗖的一声飞到了黑衣男子面前，黑衣男子伸手抓住了飞来的银色逆天丸！银色逆天丸！而在他抓住逆天丸的那一瞬间他已经确信这绝对是逆天丸！因为这丹药之中带着一种仙尊的威严，这家伙怀疑如果自己现在吃了马上就可以成为仙尊！

　　“怎么样？我的价格满意么？”欧阳带着微笑的看着黑衣男子。这一刻，不光是黑衣男子，就算是红莹都用一种难以置信的眼神看着欧阳。

　　红莹也是出身名门，只不过后来天庭破了北方，她才沦落到这个地步的，而她自然也是听说过逆天丸的，此时竟然出现一个男人愿意用逆天丸为她赎身，可以说，这一刻红莹感动了！红莹可不会傻得认为自己值一颗逆天丸的价格，可是此时不重要了，因为红莹觉得，只要在这个男人心中自己值这个价就足够了……

　　“先生贵姓？”黑衣男子看着欧阳，他看出来了，欧阳拿出逆天丸，脸上竟然没有一点的肉疼，这在他看来几乎是不可思议的。

　　“我？我姓欧！”欧阳一拉红莹的手，然后哈哈的笑着走出了欲仙楼！魏秉熠从桌上拿起了一壶酒，晃晃悠悠的跟在欧阳身后而去……

　　“我姓欧……”黑衣男子想着欧阳的话语，他的脸已经变色了！欧虽然不是大姓，可是在仙界找出来几十万这个姓的还是一点压力都没有的。可是能够拿出逆天丸丝毫不在乎的还姓欧的天底下只有一个人！那就是箭神欧阳！

　　箭神！黑衣男子彻底的呆了，虽然欲仙楼跟天庭有着关系，可是他发誓，欲仙楼绝对不敢将今天发生的事情透露出去，因为这事关系太大了，如果因为他们欲仙楼多嘴让天庭追来的话，黑衣男子丝毫不怀疑欧阳会一箭将欲仙楼的总部灭了然后让欲仙楼从仙界消失！

　　老鸨子看着脸色阴晴不定的黑衣男子，刚才欧阳最后的一句话是传音给黑衣男子的，所以这里只有黑衣男子自己知道了欧阳的身份。

　　“总管……这……这有些不合规矩吧……”老鸨子虽然这么说着，可是她的眼中对逆天丸还是有着一丝的贪婪的。

　　“少废话，今天发生的事任何人不准说出去，否则别怪我无情！”黑衣男子说完转身就想离去！

　　“这……”老鸨子还想说什么，而黑衣男子则是转过头来看着老鸨子道：“规矩？你记得，规矩是强者给弱者制定的让弱者遵守的，而整个仙界也绝对没有人能够让刚才那位先生守规矩，你不用想着打我的小报告，我不会独吞这丹药，我会将这件事马上上报！”黑衣男子自然知道老鸨子的想法。

　　而他的这一番话不仅仅是在警告老鸨子，同时也是在告诉场中的人，那个人不是你们惹得起的，别多事……

　　夜色在璀璨的城市灯火之中没有原野那样的美丽，可是走在人声鼎沸的闹市之中欧阳还是有着一种别样的感受的。

　　“先生……红莹多谢先生……”红莹从跟着欧阳走出来到现在这是第一句开口，此时红莹已经完全将欧阳当成了救命恩人，虽然红莹觉得欧阳可能也是看上了她的容貌，但是红莹觉得，跟着欧阳一个人怎么也比在青楼之中跟一群男人要强的多……

　　“不用谢我，我做事从不管好事还是坏事，都是随性而为罢了！”欧阳在闹市之中买了两串糖葫芦，一串自己拿着吃，另一串则是交到了红莹手中。红莹拿着这糖葫芦眼中有些惊慌了。

　　“跑这么快也不等等我！”魏秉熠已经从后面挤了上来，他走到欧阳身旁道：“老弟，真的对这姑娘有意思啊？”魏秉熠这句话看似是调戏欧阳，实际上他是在调戏红莹。

　　果然，听到魏秉熠的话，红莹的脸红了起来，可是红莹仔细想了一下又觉得不对，她毕竟是女人，她从欧阳身上读不出那种对她的喜爱，欧阳所表现出来的更多的好像是一种怜悯！对，就是怜悯。

　　“你这话要让卫诗知道了，我就完了！”欧阳白了魏秉熠一眼。自己救下红莹不过是被她的琵琶声所感染罢了，跟男女之情没有任何的关系啊！

　　“卫诗！”听到这个名字红莹的眼睛变色了！整个仙界谁不知道卫诗？而从欧阳的话语之中红莹仿佛读出了什么来！

　　“你……你是……”红莹看着这个一身月白长袍的男子，她有些不敢相信自己的判断。

　　“没错，这家伙就是玩火玩的最好的，玩箭也玩的最好的那个家伙！”魏秉熠的这句话彻底让红莹震惊了！

　　那个闹得天庭天翻地覆，一日一夜连斩天庭三大强者，入地狱斩冥后，从几万天庭围杀之中从容走出，后在连天江斩仙王宜君，浩天城杀巫祖郑秀儿的箭神欧阳……这是一个近乎神话的人物，而此时这个人物竟然站在自己面前，而且还鬼使神差的救了自己？红莹就算是很聪明，这一刻脑袋也有些当机了！

　　“你……你真的是……”红莹捂着自己的小嘴，那样子说不出的动人，引得夜市之中很多人都停身注目观看！

　　“我是谁不重要，其实你应该想的是，这里是天南，如果我不是还好，这样你还会安全一些，如果我是的话，那你就真的麻烦了！”欧阳吃完最后一颗糖葫芦将手中的竹签随手一丢，竹签如同一柄利刃一样嗖的一声扎进了原处的墙面之中。

　　随后欧阳指着前方那巨大的府邸道：“上次还没有注意哈，小天居住的地方原来这么热闹！”

　　没错，欧阳所丢出的竹签扎到的位置正好就是魏家，不过这一次欧阳还在考虑是不是应该进去，这一次跟上一次不一样了，上一次天庭不敢对他们怎么样，他们可以大摇大摆的去任何地方，可是现在他们处于被追杀状态，如果进入魏家就可能给魏家带来灭族之祸！

　　“我们进去么？”魏秉熠显然也知道欧阳担心的是什么，所以他也犹豫了。

　　“算了，小天和梦熙活的很好，我们何必把他们牵扯进来呢，我们在旁边住下来吧！”欧阳摇了摇头，最终他还是决定不进入魏家了，此事牵扯太大，他们两人不怕天庭，因为天庭想杀死他们两个至少要有两个强者同时降临才有可能，可是魏家不行，不需要邱云平等人，只要派出几名仙尊就足以彻底毁灭魏家，所以为了不给魏家带来灾难，他们最终还是选择了退避。

　　“就住这里吧，邱云平那个老东西肯定想不到我们会到这里来！所以接下来我们会有一段时间是挺安全的！”欧阳伸了个懒腰，时间不多了，还有二十多天他就会彻底恢复，到时候便是整个天庭的毁灭之日。

　　而且欧阳也有一种预感，那就是天王也快要苏醒了，他们的时间真的不多了。

　　红莹跟在欧阳的身后，她此时很乖巧的选择不说话，可是魏秉熠和欧阳的话还是让她听的一愣一愣的。

　　怎么说呢？天庭，天王！这些都是普通人永远也不可能接触到的人物，而欧阳身上的传奇太多了，站在这样一个传奇人物身边，很多人会发现，其实欧阳跟他们心中所想的一点也不一样。

　　毕竟，如此一个如同神灵一般的人物在绝大多数人看来都应该属于那种虎躯一震就要吓的仙尊级强者不敢说话才行，可是实际上红莹此时站在这里却丝毫没有这样的感觉。

　　红莹不断的在上下打量着欧阳和魏秉熠。箭神原来是一个看上去很普通的年轻人，他没有人想象之中的高大帅气，也没有那种雄霸天下的气概，给她的感觉倒是更像一个邻家哥哥的感觉。

　　而魏秉熠传闻之中的魔王应该是一个杀人不眨眼的怪物，传说之中，任何见到他的人都会被他杀死，可是现在红莹发现也不是那样的，此时的魏秉熠站在这里却带着一股微微的痞气！

　　其实红莹错了，欧阳和魏秉熠都只有此时才会有这样的表现，因为他们两个身份平等，不需要表现出那种上位者对下位者的霸气，他们两人在一起所表现出来的都是最真实的自己，可能也只有这个时候红莹才能够看得到这两个不同的箭神和魔王吧……


第三百零七章 欧阳的女徒弟

　　三个人没有找客栈，而是直接在魏家旁边买了下了一个小小的院子。本来魏秉熠是想把这一家子全宰了然后占了呢，不过欧阳并没有让魏秉熠出手，随便去魏家转了一圈弄了几万仙石也就搞定了。

　　欧阳这也算不上偷盗，毕竟就算是他上门直接去要也可以得到的。欧阳顶多算是省去了其中某些环节罢了……

　　这院子不算大，其实原本这院子值不了这么多钱的，可是欧阳和魏秉熠都不是那种斤斤计较的人，而且钱物什么的对他们二人实在是太没有意义了，所以欧阳直接把弄来的全部仙石砸了出来，这家人连夜就搬走了……

　　院子之中一切的设施都很是齐全，欧阳将所有的仆人都给辞退了，毕竟在欧阳看来他们来这里是逃难又不是享受的。

　　“主人，我已经把你的房屋收拾好了……”最近两天，红莹始终如此称呼欧阳，欧阳已经纠正了红莹很多次，最后红莹说了，无论如何都算是欧阳将她从那种地方救出来的，虽然红莹自己也知道，有朝一日她是一定会离开的，可是她希望能够在欧阳身边的这段日子能够如此称呼欧阳！

　　“红莹，我有一个弟弟叫欧明，跟你年龄差不多大，你总叫我主人我有些受不了，干脆你也跟我弟弟一样管我叫大哥吧！”欧阳最终只能退而求其次了，想要让红莹跟他平等的存在欧阳自己也知道这显然是不可能的，毕竟两个人的身份地位摆在那里呢，你永远不可能让红莹摆出像魏秉熠那样的心态来。

　　“欧阳！”魏秉熠推开门从外面走了进来，一屁股坐在凳子上道：“天庭好像得到了什么消息已经开始把范围缩小，如今天庭更是已经完全撤到了天南来，在天南展开了搜索。”

　　“那又怎么样，以我的观心战意，只要他们四个任何的人出现我都能感知到，也能够提前离开，他们想要抓住我们几乎没有可能！”欧阳很是自信，观心战意足以让欧阳清楚的知道方圆百里之内的一切，这种情况下邱云平等人想要找到欧阳杀死欧阳根本没有可能。

　　而只派出仙尊那是没有用的，欧阳虽然还有二十多天才能完全恢复，可是如今欧阳实力怎么也有个三四成了，就凭这三四成的实力加上魏秉熠，天庭仙尊绝对是来多少死多少。

　　除非天庭的所有仙尊能组成大阵将力量集结到一点直接秒杀了欧阳，可是欧阳会给他们机会么？

　　几十万强者集中到一个点，然后布阵，然后出手，估计已经是半年后的事情了，这个功夫欧阳就算没有把他们全宰了也早就跑回北方了。

　　所以这结阵攻击只能作为一种防守手段，想要用来进攻还是太难了点。再加上，仙界聚集太强的力量会字节把虚空打碎，这里又不是域外，怎么可能承受那么强大的力量。

　　“邱云平放出消息，说要约你一战！”魏秉熠说着自己也笑了。外界都传闻欧阳强大无匹，从来不惧怕任何的挑战，而邱云平想要以这种手段逼出欧阳，可是他们都看错了，欧阳是很强大，也不惧怕什么，可是欧阳不傻，明知必死你见过谁跟二百五似地冲上去的……

　　“随便他叫，他没有几天的活头了！”欧阳不可能因为邱云平的叫嚣就出去的，他现在躲得好好的，比什么都强！

　　“那家伙也是在孤注一掷，他说了，半个月内你只要不出现，他就倾尽全天庭之兵攻击北方……如果是这样的话，白星那小子可能抵挡不住啊！”魏秉熠说出了他的担心。

　　“那半个月之后出来就是了！”欧阳知道，他这个时候就重在一个拖字，只要拖过去这二十多天，他就可以逆转一切，他就会重新变成那个神，到时候别说是邱云平，就算是天庭四大强者齐出也是死路一条。

　　欧阳加魏秉熠加白星的组合足以横扫整个天庭，在绝对的力量面前，天庭会直接崩溃，到时候即便天庭拥有再多的强者，群龙无首之下也绝对无人敢反抗了。

　　“也只能如此了！”魏秉熠也点头答应了，毕竟还有半个月的时间，谁也不知道半个月之后到底会发生什么事情，这个时候应该着急的不是他们，而应该是天庭。

　　北方，关于邱云平约战欧阳的事情已经是传的沸沸扬扬，很多人都在猜测欧阳应该是出了什么意外，否则的话，以邱云平这叫嚣的样子，欧阳早一巴掌把他扇飞了！

　　“这小子最近很疯狂啊，先斩宜君，再杀郑秀儿！”白朽明面带微笑，最近欧阳虽然一直在外面没有音讯，可是实际上他还是很疯狂的，两大祖级强者都被宰了，当然了，外人肯定不能明白那被欧阳杀死的宜君和郑秀儿其实也算是得到了一种解脱了。

　　“如今邱云平约战欧阳，我觉得欧阳可能要出手了！”白星把自己的想法说了出来，欧阳不是一个始终隐藏的人，他每次都是不出手则已，出手便是雷霆之怒！

　　“不好说，这次在浩天城斩杀郑秀儿的其实主要还是魏秉熠出力，你仔细想想这一段发生的事情吧。冥后是什么级别的人，欧阳斩杀冥后所花费的代价绝对是大家想象不到的，而后被围攻，欧阳表现的强势在外人看来没有什么，可是我们都了解欧阳，应该明白，那种强势有些过头了，如果欧阳真的那么强大，恐怕早就已经回来了，完全没有必要待在天南，他这样说白了就是一种迷惑别人的手段罢了。”还是卫诗最了解欧阳，她明白，如果欧阳真的那么强势，那么他早就应该回来发动总攻了！

　　“没错，我也是这么认为！”嫣红也点了点头，她也认为卫诗的分析最有根据。

　　“不过这个理论不通啊，如果说欧阳真的不行了，那他怎么杀的宜君！杀郑秀儿我可以理解为是魏秉熠那家伙出手，毕竟魏秉熠本来就比郑秀儿要强……”白星说到这里的时候笑了笑，其实有个地方是说不通的，那就是杀郑秀儿那场战斗，从头到尾只有不到半小时而已，这个时间太诡异了。

　　郑秀儿不是菜，不是说你上去就能虐死的那种，郑秀儿是祖级强者，即便是欧阳和魏秉熠都全盛状态下，想要杀死郑秀儿也不可能这么短的时间。

　　他们当然想不到，这一战完全是刺枭弓立功了，如果郑秀儿不使用金甲武神，那么凭借她那诡异的巫术，她或许还有一战的机会，可是她直接拉出了金甲武神傀儡，将自己的所有巫术都转化为了金甲武神那种无坚不摧的战力，这样看上去很强，实际上在碰到了刺枭弓的绝对防御之时就注定了她的失败。

　　而白星自然也想到了这些，只不过没有亲眼看到这一切，一切都只能是猜测，他干脆跳过了这个地方道：“可是宜君呢？魏秉熠不会比我强多少，可是我发誓跟宜君单打独斗我绝对是手下败将，魏秉熠即便能胜宜君也绝对要重伤，甚至还有可能被宜君斩杀。这又怎么解释？”

　　“如果是偷袭呢？”卫诗微微一笑看着白星，卫诗是一个聪明的女人，至少在别人面前她的智慧绝对是极高的，可能只有面对欧阳的时候卫诗才会表现出一副傻傻的样子，这恰恰是卫诗聪明的地方，她明白，有的时候不应该在自己男人面前指手画脚，她所需要做的就是静静的看着欧阳逆转乾坤！

　　“偷袭？难道宜君是白痴？”小岳瞪着眼睛，他想不明白，祖级强者怎么被偷袭的？

　　“报……”忽然，一个大妖从外面飞了进来看着白星道：“祖上！外面有一个人类女孩口称是箭神弟子！”

　　“哦？”听到这句话，一屋子人都愣了一下，随后你看看我，我看看你都有些迷茫。最终还是白朽明开口了：“欧阳有女弟子么？”

　　“没有吧！我反正不知道！”卫诗也愣神了，她也不记得欧阳收过一个女弟子。

　　“肯定没有，大哥真正的弟子说起来只有大个子一个人！”欧明所说的大个子自然就是死神扎克，这个家伙在地球时候嗨的不得了，等真正到了仙界，看到人人挥手破天的那种霸气他才知道，他所拥有的那点力量真的连根毛都算不上了。

　　而扎克也是一个很好强的人，这个时候他知道自己留在这里没有任何意义，所以一个人踏入了北方的冰晶雪原走上了一条最危险的强者之路！

　　冰晶雪原，那是北方最危险的地方，在那里不仅要跟妖兽战斗，还需要无时无刻都跟天战斗。

　　而死神记得欧阳曾跟他说过：“只有不断的跟天斗，你才能更快的成长！面对强大的天，很多人都选择了闭上眼睛顺其自然，而我要教你的是逆天而行，永远不要顺应它！”

　　就是因为这个，死神走上了冰晶雪原的道路，他能否出来不知道，可是每个人都知道，他一旦走出来，那么就会变成一个新的扎克，会成为一个强者。

　　“带来看看！”白星微微一笑，他并不认为这会是天庭的诡计，如果天庭已经脑残到让一个女的来耍诡计了，那还有什么可怕的呢？


第三百零八章 本命之火的威力

　　连青儿看着浩浩荡荡几万里的仙界联军，她震惊了，别看她虽然拜了欧阳为师，可是如此场面还真的是第一次见到。

　　对连青儿来说，当初连天江上魏秉熠一招杀死了宜君已经是最可怕的了。实际那一次连青儿根本就没有看明白。毕竟偷袭跟正面战斗还是完全不一样的。

　　“我师父回来了么？”连青儿问这个问题的时候没有人回答她，毕竟此时她的身份还没有被确定下来。

　　“喂！那个长鸟嘴……”连青儿这句话出口就发现前面的那个大妖猛然回身，一股强大的气势从其身上爆发而出，连青儿噗通一声就坐倒在了地上！连青儿虽然说是欧阳的弟子，可是她本身还是没有任何修为的！

　　大妖的气势如同一柄刀一样，其实他也没有想到箭神的弟子竟然如此的弱小，此时他想收回气势已经来不及了！

　　大妖的气势已经冲到了连青儿的面前，连青儿恐惧的看着这一切，她怀疑下一刻她就会死在这里……

　　可就在这时，连青儿的额头忽然血光一闪，一道血色箭矢从其额头之中破空而出，这箭矢带着毁灭一切的力量直接撕碎了大妖气势所凝聚出来的刀锋然后将空间彻底撞成碎片，大妖双手护在自己身前，可是这一箭太强了！这是欧阳特意留给青儿的保命一箭，这一箭当时凝聚的时候欧阳可是用了全身三分之一的灵魂火焰！

　　用三分之一的灵魂火焰为力量战斗，恐怕天下只有祖级强者才能够接得下了！

　　大妖直接被箭矢烧成了碎片，而箭矢的势头却丝毫不减，直接冲入了联军阵营之中，箭矢所过之处，无论是魔还是妖全部化为灰烬，灵魂火焰已经冲天燃烧，将整个联军所在的区域都映衬成了血色！

　　“欧阳！”白星忽然大吼一声，他手握妖神枪冲天而起，在看到欧阳的血色箭矢肆虐整个仙界联军营地之时，白星也是一愣，他不明白欧阳为什么会出手？而且还是对自己人出手，可是灵魂火焰和那箭矢都在诉说着一件事，那就死这绝对是欧阳无疑。

　　“先挡下来吧！”白星长枪转动，人如同一道流星一样嗖的一声已经飞到了混乱的联军阵营之中，面对飞来的箭矢，很多的妖魔都吓坏了，这一箭在他们看来几乎就是毁灭之箭！

　　白星看着这一箭，他的眉头一皱，这一箭不算太快，可是这一箭的威力绝对是恐怖的，白星双手猛握妖神枪，在箭矢飞到的那一瞬间，妖神枪一个甩动，枪尖叮的一声碰到了箭矢之上。当箭矢跟枪尖触碰的一瞬间，箭矢猛然爆开，变成了一只巨大的手掌朝着白星抓了过去。

　　这箭矢其实就是欧阳的本命之火，当然不是那么容易破解的了。欧阳当初让青儿离开的时候无论如何都不放心一个普通的小姑娘独自走这万里的路，所以欧阳偷偷的将本命之火藏在了青儿的身体之中，一旦青儿在生死一线之间的时候，这本命之火便会爆发出来！

　　这本命之火只要是不遇到祖级的强者绝对是谁碰谁死，而如果遇到了祖级强者，就算被挡了下来，欧阳也等于是保下了青儿一条命。

　　要知道，一个身上能够爆发出欧阳本命之火的小女孩，就算是邱云平抓住了也绝对不会将其杀死，因为只要不是傻子都能够明白这小姑娘跟欧阳的关系绝对不一般，而这样一颗棋子只要有点脑子的人肯定会留下利用而不是将其毁灭！

　　不是每个人都跟欧阳一样，欧阳从来不屑于去威胁别人，欧阳会做的就是将一切阻挡的都给毁灭，而绝大多数人更愿意不费吹灰之力的毁灭别人……

　　一枪挑碎了血色箭矢的同时，白星面对抓来的火焰大手，他的身上妖气勃发而出，整个人如同一个人形凶兽一般，大吼一声，巨大的风暴从其身上爆发了开来。

　　火焰面对风暴竟然没有丝毫的变形，而灵魂之火每一次灼烧在白星身上都让白星的身上多出了一道口子！

　　“这他妈到底怎么回事！”白星自己也有点懵了，好端端的怎么飞出了一道箭矢还组成这样的火焰跟自己战斗！

　　“给我破！”白星手中长枪猛然上挑，在火焰疯狂的燃烧之中，白星妖祖真身显现之下终于将大片的血色火焰完全给劈散！

　　可是此时在看去，方圆几里内，血色火焰至少造成了上百的妖魔死亡。而且死去的人还都是没救了那种……

　　“这……”青儿依旧呆呆的站在那里，这血色箭矢是从她的额头之中冲出来的她自然知道，可是她没有想到的是这血色箭矢竟然那么的强。那手持长枪的男子更强，竟然能够战胜这血色箭矢。

　　一瞬间青儿猜到了这手持长枪的男子的身份，如果不出意外的话，此人应该就是传说之中的妖祖白星！因为所有强者之中只有妖祖白星的妖神枪才能够跟欧阳的血色箭矢对轰而不用担心破碎。

　　火焰散去，白星身上的伤口虽然已经好了，可是他整个人却依旧是灰头土脸的样子，身上的衣服更是被完全烧尽。白星重新拿出一套衣服给自己穿上，随后眼睛就看到了远方呆呆的望着这边的青儿。

　　“凡人！”在看到青儿的一瞬间白星就确定青儿绝对是一个凡人没有任何的错误，而通过刚才的血色箭矢白星也明白了整个事情的大概。

　　刚才的血色箭矢其实是欧阳的本命之火被激活了所组成的，白星猜测，一定是有人威胁到了这小女孩的生命安全，所以这小女孩身上被欧阳种下的本命火焰才会被激活然后瞬间产生了反击！

　　白星摇头苦笑，这些妖魔也是没事找事，看人家是一个普通的小女孩就欺负人家，结果还不是偷鸡不成蚀把米么……

　　白星一个闪烁来到了青儿身旁，此时他已经将妖神枪给收了起来，看着这个拿着一把简易猎弓的女孩，白星在想一个问题，这女孩到底有什么地方吸引欧阳能够让欧阳收为弟子，甚至用本命火焰守护她？

　　“难道欧阳看上这女孩了？”白星将这个龌龊的想法给扫到了一边，毕竟欧阳没有任何的前科，在白星眼中欧阳绝对不是一个流氓……

　　“咦！”忽然，白星看到了，他从女孩的眼睛之中看到了一丝跟欧阳差不多的光点！

　　“特殊的眼睛！”白星明白了，他终于明白为什么欧阳会如此看重这个女孩了，原来这个女孩有着跟欧阳差不多的特殊双眼，也就是这个才让欧阳将其收为弟子的！

　　“你叫什么名字？”白星看着青儿，此时他的声音很是柔和。可是青儿看着眼前的白星眼中却有着一点的害怕，毕竟刚才那支箭是从自己的额头之中飞出的，杀了人家那么多的人，人家会不会杀了自己？

　　青儿还是太小了，他根本不明白，这些死去的人在一般人看来可能都是强者，可是在白星眼中，可能整个联军的都比不上欧阳一个人。仙界不是凡间，小世界之中你可以组织几百万大军横扫一切，可是仙界不行，这是一个绝对力量左右一切的世界，在这里，仙界联军即便数量再多也决定不了命运。

　　“我……我叫青儿，是……是我师父让我来的！”青儿此时还是很害怕的，一个凡人突然看到满天飞舞的妖魔，第一不应该是惊喜，而应该是害怕，这才是正确的反应。

　　“我知道，你师父是欧阳对吧！”卫诗从远方飞了过来，刚才那一支箭绝对比青儿的千言万语更加有效。那一支箭绝对属于欧阳，如果青儿是假的，那是绝对不可能模拟出那支箭的！

　　“是啊是啊！”青儿连忙点头，他好奇的看着一群从远方飞到了这边的人，这些都是她过去的生活中不肯能接触到的人物，同样青儿也知道，这就是现在仙界两大势力之中的仙界联军。

　　而这些人应该就是控制仙界联军的强者，这些人每一个几乎都是传说之中的人物。

　　“师父说要传给我最强的箭术！”青儿没有说谎，欧阳的确如此说过，也的确是打算传给她最强的箭术，因为欧阳的箭术太特殊了，恐怕天下能够学习的很少，而青儿就是一个幸运儿。

　　“呵呵……”一群人都笑了，他们都看出来了，这绝对是一个没有怎么见过世面的小女孩，大家都在想，欧阳到底从什么地方找到了这样一个奇葩并且收为了弟子呢？

　　“你师父人呢？”白星现在最想知道的就是欧阳的下落！

　　“我师父和魏伯伯在连天江上杀了宜君之后说天庭会追杀他，说我跟着不安全，让我一个人一路向北寻找你们，然后他去天庭的总部了！”青儿说到此处的时候，人们纷纷倒吸了一口冷气！

　　明知道天庭追杀还跑去天庭的总部……这太疯狂了，恐怕也只有魏秉熠和欧阳这样的疯狂强者才敢如此做，而且这两人不仅仅跑去了，还宰了郑秀儿……


第三百零九章 相交的平行线

　　“他们两个真够疯狂的，不过我实在不明白他们两个为什么不回来呢？”白星无语的摇了摇头。

　　“因为他们两个恐怕力量恐怕损失超过了你我的想象，如果他们回来那才是死路一条！”白朽明何其聪明，只是一想就明白了一切。当初欧阳在迷魂海上被澹台家追的上天无路入地无门，他的想法就是跑回家里，可是你越是如此，对方却越是算准了的路线布下了重重陷阱，当初若不是自己的师弟救了欧阳，恐怕欧阳早就已经死的不能再死了。

　　而经过那一次之后，欧阳便开始剑走偏锋，他再也不傻傻的一路跑回家了。

　　“此话怎讲？”白星不解的王者白朽明问道。

　　“很简单，如果欧阳逃回来，那天庭肯定不会给我们修养的机会，会孤注一掷的进攻北方拼死我们，而如果欧阳的力量损失了，那我们三大强者就只剩下了两个，根本无法拼的赢天庭，最终下场只是毁灭罢了。”白朽明简单的解释了一下。

　　卫诗接口道：“而欧阳此时深入天南却不一样了，天庭知道欧阳在天南，他们会有所顾忌，让他们进攻也不是，防守也不是。如果他们来进攻我们，那么短时间内想要灭掉我们是不可能的，而这无疑等于是给了欧阳一个喘息的时间，等到欧阳恢复过来，最终他们还是要毁灭！所以邱云平只要不是傻子，他现在要做的就是追杀欧阳，疯狂的追杀，只要杀了欧阳，哪怕天庭力量损失一半最终输的也是我们！”

　　“原来如此……”听到卫诗的话，白星才明白欧阳有多么的深谋远虑，这一步棋走的看似凶险到了极点，可是这却是最有神韵的一步棋，也只有这一步棋是险中求胜。

　　“欧阳是在拖延时间，当初在海外，他应该是用了什么秘法，不然绝对不可能那么的强大！”卫诗早就明白了这一点。

　　“海外那一战先不说，青儿刚才说你当时也在连天江，宜君如何死的你看到了？”白星看着青儿，其实他一直都想知道，欧阳和魏秉熠是如何把宜君给杀死的。

　　听到白星的话，青儿眼中闪过一道黯然之色，青儿很单纯，可能宜君在很多人眼中都是坏人，可是在青儿眼中他却是一个经常拍着自己小脑袋哈哈笑着给自己烤鱼给自己抓鱼，给自己讲述见闻的伯伯……

　　“当初我们在连天江之上，魏伯伯趁着宜君伯伯失神的一瞬间出剑杀死了宜君伯伯……”青儿回忆当初的一切，那一切对她来说几乎就是一个噩梦，原本谈笑风生的三人，在一瞬间忽然从朋友变成敌人，然后魏秉熠猛然出手一击将宜君彻底重伤，随后欧阳的灵魂火焰彻底封死了宜君的退路，这个一代枭雄最后就这么死在了连天江之上。

　　听着小丫头连青儿的诉说，很多人都默默的低下了头，他们并不是为欧阳和魏秉熠的偷袭而感到羞辱，在这个时代，没有人在乎你是怎么赢的，只要你赢了那你就是胜利者。成王败寇的道理谁都知道。

　　大家感触的是最后一刻宜君竟然能够放下一切的仇恨跟欧阳和魏秉熠化干戈为玉帛，这个一辈子为祸的仙王原来也有那样的过去，临死一刻他也有牵挂，他也有不舍。

　　“一步走错了就只能一错到底，其实每一个可恨的人身后都会有一段可悲的故事！”白星感触良多，不过他也为宜君感到庆幸，能够死在箭神和魔王面前，也不算是堕了他的名头，最后临死之时领悟一切，喝问苍天，让苍天为其雷电悲歌，宜君这一生也足够了……

　　“其实宜君伯伯人真的很好的！”青儿看着大家都低头，她以为大家都跟她一样的想法呢，不过她太单纯了，如果她真的亲身经历了宜君的一切，那么她或许不会再这样去说了。

　　“没错，过去的宜君是怎么样的我们都不再说了，至少最后一刻的他不是带着怨和恨离开的，他解脱了，他真的解脱了！”白星呵呵的笑着道：“我越来越佩服欧阳了，当初就是他救了我一命，如果没有他救我，我可能已经死了，而我一定会带着仇恨死去，即便能够转世轮回也一定会重新走入魔道！而欧阳竟然能够让宜君放开一切，让一个强者最后仅带着尊严离去，这也是太难得了！”

　　“是啊，强者不怕死亡，可是强者都希望死的有尊严！”白朽明曾经也是绝世强者，他自然能够明白白星心中的想法。

　　就像他说的一样，强者从来都不会惧怕死去，可是强者怕的是屈辱的死去，而欧阳最后一刻让宜君带着尊严离去，可能那一刻宜君心中是真正的感谢欧阳了！

　　“青儿，这件事不要在说出去了，就算以后再有人问你宜君是怎么死的，也告诉他们，仙王是堂堂正正的跟魔王一战最后带着尊严而去的！”卫诗拍了拍连青儿的身子，这也算是给宜君死后留名了。

　　一个被偷袭死的强者，说出去还是有些没面子的，而一个堂堂正正战斗最终死在同样的强者手中，带着尊严离去的强者是值得尊敬的。

　　青儿虽然不明白意思，可是还是听话的点了点头。而卫诗看到青儿如此乖巧也是笑了笑。

　　“好了，别说了，我们赶紧进去吧，秃噜！”白星对着一个站在一旁的大妖道：“把这里收拾一下！”

　　“是！”秃噜并没有多说什么，开始吩咐人处理这里的事情，对这些大妖来说，死个几百人根本不算什么，毕竟前方的大战，经常以此碰撞就有许多的强者陨落，见多了死人之后，他们也就变得麻木无比了。

　　明溪城之中，最近这段时间明溪城并不怎么安宁，因为最近全天下都知道了魔王魏秉熠和箭神欧阳的事情，整个天庭都在不停的追杀欧阳和魏秉熠，在天南，任何跟这两人有关系的都被弄了出来，可是天庭暂时却没有得到任何有用的消息……

　　魏家府邸之中，小天看着梦熙道：“你想到什么好办法了没有？”

　　“这根本就是一个无解的局，此时天庭不惜一切代价也一定要抓住欧阳，你想想，欧阳曾经来明溪城来过我们魏家的消息天庭能不知道么？所以最终天庭肯定会来这边的。”

　　“我担心的就是这个！”小天也是愁眉不展，辛辛苦苦建立的魏家，在天庭这个庞然大物面前是那么的无力和弱小，天庭想要捏死魏家就跟捏死一只小蚂蚁一样的简单。

　　“要不我们去北方？”小天忽然想出了一个糟糕透顶的建议。梦熙听到这个想法直接就翻了白眼，这家伙的脑子是怎么想的？

　　“去北方？我们怎么去？如果只有我们两人，劈空而行自然没有什么，可是其他人呢？难道让我们抛弃所有人独自逃跑？这现实吗？再说了，你就确定我们现在没有被天庭盯上？我们不逃还好些，天庭在我们这里得不到有用的东西，最终也许会放弃，毕竟在他们的眼中我们弱的简直不值一提，可是如果我们现在逃跑，我敢保证最终绝对是灭族的下场。”梦熙考虑的比小天还是全面的。

　　逃跑只对强者有用，对弱者来说，逃跑就是一种更快的死亡抉择。

　　“打也打不过，逃也逃不掉……呵呵呵呵……”小天笑的很凄惨，他的眼中竟然有着一丝的绝望。落到天庭的手中，还有活着的可能么？恐怕不是傻子就能够明白，这个可能恐怕是不存在的。

　　“何必在乎那么多呢，这几千年对我们来说其实也足够了，欧阳是我们的朋友，也是我们的恩人，如果没有他我们也许都不会相识，也不会一同走到今天啊！”梦熙轻轻的抓住了小天的手，她的眼中带着无限的柔情。

　　小天看着梦熙的眼神，他的脸上也换上了笑容，梦熙说的没有错，如果没有欧阳，可能他们也不会相遇，相识，相知然后一起走到今天。

　　“无论以后如何，那都是以后，至少我们永远都会记得曾经啊，这几千年对我来说已经够了，而且，哪怕是离开我有你陪在身边，而你也有我陪着，我们都不会孤单的！”梦熙将小天的手放在自己的胸腔，让小天能够感受到自己的心跳。

　　小天柔情无限的望着这个陪着自己走了几千年的女子，他们的故事可以算得上是乞丐跟公主的故事了。

　　曾经的小天不过是一个小人物，而梦熙却是大先知，这原本应该是两条永远也不可能交汇在一起的平行线，而那个人就仿佛是这两条平行线之间的桥梁，硬是让这两条平行线交汇缠绕到了一起。

　　“梦熙，你后悔么？如果不是跟了我……也许你……”小天说着的时候梦熙用手轻轻的捂住了小天的嘴巴。

　　“我当然后悔，我后悔不能跟你永远这样下去啊！”梦熙眼中的柔情已经告诉了小天一切。这一刻小天再也没有了刚才的慌乱，他忽然觉得即便下一刻就是死亡也足够了，至少对他来说足够了，他的这一生可能没有欧阳的传奇，可是他自己此刻却对自己的一生充满了满足。


第三百一十章 相信我

　　所有人都在猜测魏家要落难，而魏家却以及风平浪静，至少表面上看上去魏家是这样的。实际上则不然，魏家的子弟远远不如小天和梦熙的平静，他们已经开始恐惧，已经开始焦虑了。

　　魏中兴坐在练武场中的石凳上面，他的眼中带着浓浓的焦虑之色，这些天他已经多次求见爷爷，可是爷爷始终避而不见，对他也只有一句话：该来的始终会来，着急和害怕只能暴露我们的心虚，稳住！

　　这句话魏中兴不明白是什么意思，起初魏中兴觉得魏家还有什么压轴的手段，可是思考了很久魏中兴放弃了这个打算，连箭神欧阳都被追的到处逃难了，他们魏家还有什么依靠比箭神欧阳还要强大么？这显然不可能啊……

　　“哥，我们会死么？”魏中兴的妹妹魏灵看着自己的哥哥，比起哥哥她反而要更加的沉稳一些。

　　“死？呵呵，我们的生死不是掌握在自己的手中，在这样的大时代之中，我们的生死掌握在那些强者的手中。”魏中兴说的没有错，在和平时期，魏家的实力绝对很强了，就算是曾经的四大宗派可能都不会跟魏家为敌。

　　可是这不是和平时期，这是一个仙尊遍地走，仙帝多如狗的时代，这个时代之中的魏家太弱了！

　　听着哥哥的话，魏灵静静的低下了头，她的眼中仿佛有着什么不舍，不过她没有说出来，所以也没有人明白了。

　　魏家旁边一座很干净的小院之中，一身红衣的红莹正在扫着院子，别看红莹看上去细皮嫩肉娇生惯养的，可是在这里一切的杂货都是她来做的。而红莹从不会抱怨什么，欧阳等于赐予了她新生，对于一个女孩来说，即便是死也绝对比沦落为妓女要好的多。

　　红莹很喜欢现在的生活，虽然现在的生活无法跟她曾经家族不灭时候那娇生惯养的大小姐生活相比，可是她依然很满足。

　　“哥哥！”红莹看到欧阳走出来，放下了手中的扫帚叫了一声哥哥，而欧阳则是对着红莹微微一笑。

　　“呼……”就在此时，一个影子从门外一闪就进来了，此人正是魔王魏秉熠，魏秉熠此时皱着眉头道：“欧阳，这天庭可真够阴的！”

　　“是不是在天南开始抓我的熟人了？”欧阳其实早就已经预测到了这些，所以他也没有什么可吃惊的，而他们一直住在这里没有走其实还有一个原因就是欧阳放心不下魏家！

　　“老弟，你想清楚，如果现在再不走的话，我们可能会被包饺子了！”魏秉熠出言提醒，虽然说魏家对他也很重要，可是魏秉熠却绝对不可能因为一个魏家留在这里。

　　而这就是他跟欧阳的区别，欧阳死去的朋友已经够多了，欧阳不想再看着自己的朋友死去了，所以他看了魏秉熠一眼道：“距离十五日之约还有三天，你走吧，我会留在这里，你去北方等着我，我会在恢复了力量之后回去！”

　　“你开什么玩笑呢！老子跟你一起出来，现在你跟老子说让老子抛下你自己跑！你把老子当什么了！”魏秉熠也怒了，没错，他有的时候是会怂一点，可是魏秉熠还不是一个怕死的小人，跟欧阳相处这么长时间，这个曾经跟欧阳打生打死的魔王如今也已经跟欧阳成为了生死之交。如今让他抛下欧阳独自一个人逃走，他绝对不会这么做！

　　“呵呵……”欧阳笑着看了看魏秉熠，其实魏秉熠本性是很坏的，否则他也成不了魔王，但是魔王坏也不是说他就没有人性。

　　曾经的魔王没有一个朋友，因为他眼中，天下无人能有资格做他的朋友，而这么多年来他跟欧阳一起几次经历生死变迁，他发现欧阳已经不知不觉之间成为了他的第一个朋友，那种真心相待的朋友。

　　魏秉熠就是这样，如果他不把你当朋友的时候，什么背后捅刀子放暗箭敲闷棍那都是轻松无比的，可是一旦他认定你成为了他的朋友，那就是并肩战斗就算死也得先死他那种！

　　而毫无疑问，现在的欧阳就是魏秉熠的朋友，唯一的朋友！此时让魏秉熠丢下朋友独自离去，魏秉熠宁可现在杀上天庭跟天庭的人决一死战来的痛快！

　　“老魏，我们认识多少年了？”欧阳看着魏秉熠，最初他们认识的时候可是互相算计，欧阳还想把魏秉熠拉下马呢，可是最终也没有成功。

　　“几千年了吧！”魏秉熠想了想，没错，在他的时间表里面已经几千年了，虽然在一起相处的时间不多，可是他也的确跟欧阳认识几千年了。

　　“老魏，当年你可是杀了我的，现在还我一条命怎么样！”欧阳看着魏秉熠问道！

　　“哈哈哈哈！我老魏怕过什么！不就是一条命么！还你就是了！”魏秉熠自然明白欧阳的意思，欧阳想跟他说的是，无论如何，跟我并肩战斗，相信我！

　　欧阳第一次跟人说相信我的时候就是在四国会武之中，那一次他让所有人失望了，跟他一起进入的人全部死在了那里，而这一次欧阳再次说出这样的话，他发誓，这一次最终绝对不会有任何的悲剧！

　　“好！你我两人联手天下谁人能破！”欧阳豪气万丈的看着旁边魏家那高大的建筑道：“三天之后这里就是我们的主战场！到时候我们会在这里跟邱云平等人试试手！”

　　“你直接说我们拉着他们跑就是了，还试试手……”魏秉熠听出来了，欧阳也有点虚，如果他有信心，一定不会说试试手之类的屁话，如果他有绝对的信心，一定会说斩杀邱云平，而现在的试试手，估计是欧阳已经做好的逃亡的准备了。

　　“说打我们现在两个加起来也不一定对的过邱云平的人，可是说到跑老子怕过谁！”欧阳拍着手，这句话说的太牛逼了，说到跑老子怕过谁！

　　欧阳还记得，自己在小山村之中的时候，李伟傻傻的问自己箭术的最高奥义是什么，而自己回答他的那个经典答案！

　　“欧阳！什么是箭术的最高奥义？”

　　“最高奥义？”欧阳看着李伟神秘莫测的道：“当然是怕死……”

　　怕死！多么经典的两个字啊，不过这个解释也的确是有意思，弓箭手的射程出奇的高，所以在战场上，只要前面的军队不崩溃，弓箭手通常不会死去的，特别是神射手，神射手通常都是会有很好的保护的，所以即便战争再惨烈，最终神射手也绝大多数都逃走了，所以这怕死两个字安到当初的神射手身上倒是也真的说的过去了。

　　“我们往哪跑？”魏秉熠其实对逃跑还真没有什么研究，所以他压力还是很大的。

　　“我们分开走，你往北方走，一路绝对不要停，他们应该不会太玩命的追你，他们的主要目标是我，所以你可以放心的走。我怀疑天庭的四人，至少有三人会玩命的追我！如果我没有猜错的话，到时候他们要么是四人玩命的追我，要么也有三人，如果是三人追我，那你就变得很重要了！”欧阳开始将自己的计划说出来。

　　“此话怎讲？”魏秉熠有些不明白了。

　　“如果有人追你，你就往北方走，而你必须要来一次反杀！反杀你懂么？”欧阳看着魏秉熠。

　　“我现在力量基本上已经完全恢复，三天后我肯定能完全恢复，如果是一对一，我可以拼死除了邱云平之外任何的人！”魏秉熠这个自信还是有的。

　　“那就好，你只要能够帮我拼死一个，那我就能够利用他们愣神的功夫逃走！”欧阳嘿嘿的笑着。

　　“你想怎么走？”魏秉熠到现在也想不明白欧阳到底要怎么从三个绝世强者手中遁走！

　　“置之死地而后生！”欧阳面带微笑，虽然他看上去很是平静，可是魏秉熠能够从他话语之中读出此次逃亡的凶险程度。

　　魏秉熠点了点头道：“好，你怎么跑我不管，不过我相信你小子不会轻易的死了！”对这个魏秉熠还是很有把握的，当初自己夺了欧阳两魂六魄这家伙都能死而复生，这天下还有能杀死他的么？

　　“哥，那我……”红莹看着欧阳，她知道，自己已经沦为拖油瓶级的人物了！

　　“你去魏家，瞬间帮我转告给小天，让他一切都不用担心！”欧阳看着红莹，他肯定不可能把红莹就扔在这里不管了，而他让红莹去魏家也是最安全的，毕竟一旦自己和魏秉熠现身，保证再也没有人对魏家有兴趣，到时候天庭会直接原地变身成为一条脱了缰绳的野狗疯狂的追杀自己，那时候哪还有人顾得上魏家和红莹啊。

　　反正邱云平已经约战了，自己无论如何都要出面，既然要出面那就玩个大的，不闹的天翻地覆绝对不收场！

　　“现在就走么？”红莹看着欧阳！

　　“没错，快走吧！你就留在魏家就好，不会有任何问题的！”欧阳拍了拍红莹的肩膀给了红莹一个坚定的眼神！

　　“我相信哥！”红莹点了点头，从屋中取出自己的琵琶，然后转身而去……


第三百一十一章 箭神变成了女的？

　　欧阳特意授意红莹不要暴露他们所在的位置，而红莹也知道，如果欧阳和魏秉熠两人愿意躲的话，就算是邱云平等人全部来把这明溪城弄了个底朝天也绝对不可能抓住欧阳。

　　魏家府邸之前，红莹的出现顿时让两个门童看的呆住了，不过这两人也是见过大场面的人，所以他们两个尽管有些发呆却始终都没有失礼。

　　红莹本就是大家闺秀出身，再加上在欲仙楼之中的训练，可以说红莹一言一行看上去都是一个贵族小姐。

　　“不知小姐您找谁？”门童丝毫不敢怠慢，虽然最近一段时间魏家人心惶惶，可是也并没有闭门不见客，现在有人上门自然是要好好的询问了。

　　“我是受了一个人的委托来见你们家主的！”红莹开口就直奔主题，她可不会因为几句赞美就忘了自己是来干什么的。

　　“家主最近两日每日都跑去商行，这个时间是没有在家的！”门童看了一眼红莹接着道：“要不小姐先进客厅等候？”

　　“你们家主每日跑商行？”红莹也是一愣，她已经从欧阳和魏秉熠那里听说小天和梦熙两人一般是不会出门的，更很少见客，可是现在门童跟她说魏家家主每日都跑商行，这明显是欺骗了她啊！

　　其实门童没有欺骗她，小天的确是魏家老祖，可是小天却算不上是魏家的家主，如今魏家的家主乃是小天的长子魏晋霆。而门童只听红莹说找家主，以为是找魏晋霆，压根就没有往老祖身上想。

　　“你们家主不在，让你们家主母来见也行！”红莹眼中带着几分的疑惑，她有些不明白了，为什么门童会如此欺骗她！

　　可是她刚说出这句话门童的脸色却变了，就听到门童道：“小姐，您在开玩笑吧！主母逝去已经很久，这件事整个明溪城都知道，您到底……”门童也有些闹不明白红莹到底是想做什么了。

　　而门童这句话出口，红莹顿时像明白了什么一样。她脸上带着一丝歉意道：“我想你应该理解错我的意思了，我要找的是你们魏家第一代的家主！”

　　果然，红莹这句话出口，门童的脸上好看了一些，可是眼中的警惕之色却丝毫没有消失，如今魏家正在生死关头，这个时候忽然跑出来一个女子说要见老祖，这的确有些匪夷所思。

　　“你去禀告你们老祖，就说我是来帮他的大哥带话给他的！”红莹自然明白门童眼中为什么如此的警惕了。如果是自己面对如此的境地同样也会十分小心翼翼的。

　　“哦……”门童还是有些不好相信，可是红莹从出现到现在一直没有表现出什么敌意来，他也不好说什么，对着旁边另一个门童使了个眼色，然后快步跑进了魏家。

　　这两天小天和梦熙两个人没有往外出，他们两人要么就是转转自己的后花园，一起吃吃喝喝，说说笑笑，如果不知道的人甚至会怀疑这一对男女是一对热恋之中的男女。

　　小天和梦熙的修为都是极高，这两个人的容貌早就已经维持，只要他们不想改变，那么岁月基本上是难以在他们脸上留下任何的痕迹的。

　　“梦熙，你说这天庭还能逍遥多久？”小天摘下一朵粉红色的花朵捏在手中看着微笑的梦熙问道。

　　梦熙摇了摇头道：“其实天庭根本不可怕，欧阳如果愿意，随时可以灭了天庭，虽然我也不明白为什么欧阳没有出手，可是我却知道，天庭对欧阳来说，很大程度上算不上一个敌人！”

　　“哦？那他们？”

　　“他们最多算是狗腿子，算是天王的狗腿子。天王才是掌控一切的王者，如今天王沉睡，天庭的力量根本无法跟欧阳对抗，我相信很快欧阳就会以雷霆之势横扫整个天庭，然后进入一段静修的时间，最终面对跟天王的终极对决！”梦熙已经猜测出了一切。

　　“终极对决，这两个超级强者你觉得欧阳会是胜者么？”小天其实也想到了一些东西，他心中大哥其实就是无敌的存在，曾经无敌的魏秉熠如今跟大哥成为了朋友，那天王也绝对不可能赢得了大哥！

　　“不会！”梦熙这句话说的斩钉截铁，她一口就咬定了欧阳不会是对手，而听到梦熙的话，小天微微皱眉问道：“为什么？”

　　“天王将天庭抛出来，以他的聪明难道想不到欧阳能灭了天庭？如果欧阳连天庭都灭不了，那也没有资格做他天王的对手，而天王为什么要这么做？虽然他很强大，可是天庭对他来说也是很重要的，毕竟是一手发展起来的。他如此做的最终目的或许跟他修炼的有关！”梦熙说着自己的推测！

　　“跟他的修炼有关？”小天没有梦熙的头脑，所以他只能等待梦熙给出他答案来。

　　“没错，天王将一切都舍弃了，他要的是最终化为那无情的道！以身化道！这就是他的追求。而相比起绝情的天王，欧阳有太多太多的牵挂了，亲人，朋友，爱人，每一样牵挂都让欧阳无法完全放下一切，这就是我为什么说欧阳会输的原因！”梦熙眼中也有些神伤，其实梦熙明白，以欧阳的聪明恐怕早就已经明白这个结果了吧。

　　而自己只不过是站在一旁看着这一切发生，而那个男人却要在未来真正的去面对这一切！他到底要如何在最绝境之中重生，如何唉绝处逢生呢？

　　“报！”忽然，花园外面，一个声音传来，一名看上去像是管家模样的人从门外走了进来，来到梦熙和小天面前恭敬道：“老祖、祖母！外面有人要见您！”

　　“见我们？什么人？”梦熙看着管家，这个时候，整个明溪城的人一个个恨不得都跟魏家划清界限，原本跟魏家关系特别好的人一个个也都躲了起来，这个时候谁会跑来魏家见他们？

　　“是个姑娘！”管家看了梦熙一眼道：“这姑娘说，她是为……”

　　“为什么赶紧说！”小天是一个急性子，他容不得人在他面前拖拖拉拉的样子。

　　“是为老祖的大哥带话来的！”管家其实是有些不相信的，老祖的大哥？敢跟他们魏家老祖称大哥的人，他们知道的只有一人，那便是箭神欧阳，而如今欧阳被天庭四处追杀怎么可能出现在这天南出现在这天庭的老窝里面呢？

　　“真的！”听到管家的话，梦熙一脸惊喜的样子，这一刻她脸上忽然出现了笑意，然后看了看小天道：“看来我们也绝处逢生了！”

　　“你是说……”小天听到梦熙的话也明白了几分意思。

　　“没错，这个时候除了欧阳，绝对没有人会跟天庭对抗，我相信欧阳既然能够让人带话来，那么他人肯定就在附近！”梦熙此时心中无比的欢快，原本已经做好了全军覆没的打算，可是突然间听到了欧阳的消息，这绝对是一个最好的消息了。

　　“快请！算了！我们自己去请吧！”梦熙知道，能够让欧阳叫来传话的人绝对不会是一般人，因为一般人欧阳和魏秉熠第一不会相信，第二也不屑一顾！

　　当梦熙和小天两人亲自走粗魏家迎接红莹的时候，魏家已经闹翻了天了！很多魏家子弟都在猜测，这到底是什么人竟然能够让他们老祖亲自出来迎接呢？

　　别说是客人了，即便是魏家的三四代子弟很多人一年都难以见上老祖一面，而此时门前那个姑娘竟然能够让老祖和祖母亲自出来迎接，仅仅这一点就知道这姑娘身份绝对不一般！

　　“这不会是箭神欧阳吧！”有一个明显比较脑残的家伙小声的嘀咕，不过他的嘀咕声还是被人听到了！

　　“你傻子啊！箭神欧阳是男的，门前那明显是个姑娘！”有人不屑的看了那个脑残的家伙一眼，连尼玛男女都不分了，这孩子昨晚是不是喝多了现在还没醒过来呢？

　　“那也不一定啊，箭神神通广大，说不定会变成一个女的来啊！”这家伙竟然还恬不知耻的反驳，他没有发现，他说出这句话的时候，换来的竟然是整个魏家子弟各种各样的鄙视目光。

　　箭神变成一个女的？这种事可能发生么？试问在场的这些人，如果他们任何一个达到那个高度，他们会因为逃亡而改变性别变成女的么？这肯定是不可能的啊。

　　强者不会做这种自贬身份的事情，欧阳是强者之中的强者，他可以死，可以死在天庭强者的围攻之下，可是他绝对不会变成一个女人逃命，因为如果这样的事发生之后，就算欧阳脸皮再厚也没有脸继续再混下去了……

　　为了活命连性别都可以改变，这还能算得上是一个强者么？

　　“傻×！”终于有人忍不住骂出来了，而那个说箭神变成女人的家伙从这一刻开始便成为了魏家子弟公认的傻×，虽然这家伙长的很帅，可是估计这件事之后绝对不会有姑娘会喜欢他了……


第三百一十二章 大军压境

　　当小天和梦熙来到门前看到红莹之时，他们两人一眼就看出来了，这是一个灵仙，仅仅是一个灵仙而已！

　　小天和梦熙几乎是同时皱眉，毕竟在他们两人看来，欧阳和魏秉熠能够看在眼中的至少也要是仙尊一级的人物吧，怎么现在竟然来了一个灵仙？

　　“这位姑娘！在下梦熙，不知……”虽然有些迷惑，可是梦熙依然没有失礼，她上前一步来到了红莹身边，然后对着红莹微微欠身行礼！

　　“呀！你就是梦熙姐姐啊，哥哥经常跟我说起你的！”红莹听到梦熙的话，她一脸高兴的拉住了梦熙的手。

　　而红莹这样的动作却明显让梦熙一愣，但是听到梦熙口中哥哥二字梦熙还是没有动，而是轻声道：“是……”

　　“是欧阳！”红莹看着梦熙回答。而红莹的这句回答也顿时让梦熙整个人瞬间安稳了下来。

　　“哥哥让我带话给你们，说不用怕，稳住就好！一切有他！”红莹这句话是传音给梦熙的，如今周围这么多的人，她自然不敢大声说出来了。

　　而听到红莹的传音，梦熙整个人精神直接都起来了，她看了一眼小天点了点头道：“还不快带红莹妹妹进去聊……”

　　有了红莹进入魏家，整个魏家对天庭的恐惧可以说是稍稍的减缓了，毕竟当时在门前红莹那句是欧阳是用嘴说出来的，无数人都听的一清二楚。

　　所以整个魏家都在猜测，是不是箭神已经来了，已经在他们魏家等着给天庭一个大礼了！

　　小院之中，欧阳身前摆着一壶清茶，此时乃是清晨，他即便不用任何的力量都能够听到隔墙魏家子弟所传来的练武之声。

　　“我小时候要是也能做这种世家子弟你说我还能成箭神么？”欧阳看着一旁的魏秉熠轻声问道。

　　“别说没用的屁话，你天生就没那命！”魏秉熠不屑的看了欧阳一眼，天生就做世家子弟？这种事情是一般人能够做的么？想做那种衣来伸手饭来张口的世家子弟，估计上辈子得积德才行，而看看欧阳和魏秉熠吧，这两个家伙哪一个像是积德的？

　　魏秉熠魔王的名号谁人不知？在常人眼中，见过魏秉熠的人基本上都死了，而欧阳杀神的名号也不是假的，从小世界到真灵界再到仙界，欧阳杀过多少人他自己估计都记不清了。

　　“什么叫我天生没那命，你忘了我经常说的，我不相信天也不相信命，我就相信我自己！”欧阳说这句话的时候嘿嘿一笑道：“怎么样？已经完全恢复了？”

　　“差不多了，现在除了邱云平之外，其他人遇到我是必死无疑了。”魏秉熠已经想了两天了，可他无论如何去想都想不明白欧阳到底要如何从三个祖级甚至是四个祖级强者手下逃走呢？

　　“欧阳，其实我想了，你的那个计划就是要把我甩了吧！魏秉熠可不是傻子，他其实早就想明白了。”

　　欧阳说让自己一路向北方逃，还说可能又会一个人追杀自己，而且肯定不会是邱云平，说邱云平会去追杀他！这可能么？

　　邱云平是傻子？还是天庭其他人是傻子？单挑的情况下只有邱云平能够杀死自己，而自己如果一心逃得话，就算是邱云平也绝对无法将自己斩杀！

　　所以真正最后的可能就是四个人同时追杀欧阳，没有人管自己！

　　“呵呵，老魏你反应不慢啊！”欧阳喝了一口茶水嘿嘿一笑道：“没错，你要做的就是带着魏家所有人去北方，而其他四人交给我解决！”欧阳拍着胸脯一副信誓旦旦的样子。

　　如果是全盛时期的欧阳，以一敌四都几乎是死路一条，而现在欧阳实力仅有一半，一半战斗力的欧阳以一敌四？这根送死有什么区别？

　　“你犯傻了是吧？小天和梦熙是你的好朋友没错，可是你有没有想过，如果你死了，那他们最终也得完蛋！”魏秉熠一把攥住了欧阳的领子骂道！

　　“我当然不可能送死，你忘了我给你讲过的故事了？在小山村之中李伟问我弓箭手的最高奥义是什么，我回答他的就是怕死，没错，我可是一个很怕死的人啊！”欧阳微微的笑着拍掉了魏秉熠的手道：“虽然我这一次的计划有点疯狂，可是我发誓，我绝对会活着回到联军阵营之中。而且请你相信，我欧阳一生近乎无敌！我最大的敌人便是那近乎于道的天王！天下能杀我欧阳者唯有天王一人！”

　　“呸！”魏秉熠直接对着地上吐了一口唾沫道：“真不要脸，一生近乎无敌，某人好像让我杀过吧！”

　　“你杀死我了吗！”欧阳不服气的看了魏秉熠一眼。

　　而魏秉熠也是一脸不屑道：“我真不知道你这个箭神是不是因为皮太厚才混出来的……”

　　“甭管我皮厚不厚，你相信我不会死就对了！”欧阳心中已经有了一个完满的计划，而这个计划肯定会成功，这一点欧阳一点也不会怀疑，因为这一次他有一个强大到极点的助手！

　　魏秉熠看着欧阳充满信心的样子，他想不相信都不行了，毕竟欧阳不可能白白的去送死，欧阳不是傻子，如果没有绝对的信心，你就算是说的天花乱坠他也绝对不会让自己去冒险试试到底行不行！这个家伙一定是想到了什么办法逃走。

　　“你算了没有，你距离完全恢复至少还有一周的时间，这一周的时间你如何能够拖过去？”魏秉熠提醒欧阳，他不是逃走就完了，他不但要逃走，还需要拖延足够的时间才可以！

　　“当然，我从不打没有把握的仗，所以这一切我都算好了，起初我跟你说会有人追你的确是骗你的，因为我已经算清楚了，到时候绝对不会有人追你，他们四个一定会跟疯狗一样的追杀我！而这恰好是我整个计划最至关重要的一部分，只要他们四个全部追我，我就会让他们莫名其妙的消失一周！嘿嘿嘿嘿……”欧阳笑的很阴险，仿佛一切都在他的计算之中一样！

　　“跟我玩！除了天王，就老邱头那智商也配跟我玩！”欧阳握了握手，一副老子执掌乾坤的感觉……

　　“好！我再信你一次，你放心吧，我会把所有人安全的带回北方，我们会在北方联军阵营等着箭神大人您的降临！”魏秉熠小小的跟欧阳开了一个玩笑，然后他的眼睛忽然看向北方眼中魔火一闪！

　　“你看到了？”欧阳其实早就已经看到了一切，而现在连魏秉熠都能够发现就说明一个问题，那就是他们来了……

　　“真是看得起我们啊，上万的仙尊组成大阵而来，还有他们四个老家伙，看来他们是一点活路也不想跟我们留了！”魏秉熠眼中凶光毕露！

　　“这些仙尊可是留给你了，我只需要把四个大头拉走，你别跟我说你搞不定！”欧阳指着魏秉熠，此时他们两个就仿佛在抢蛋糕的孩子一样，丝毫没有将天庭的强者放在眼中，或者换句话说这两个人压根就一点也不害怕……

　　阵阵威压让整个明溪城之中的强者都跪倒在了地上，无论是小天又或者是梦熙，他们一个个都被这上万的仙尊以及天庭四大强者组成的超级团队压得只能跪倒在地上！

　　整个明溪城之中，依旧能够站着的只有两个人，那就是欧阳和魏秉熠了。四大强者？当年海外四大强者斩战王都吓不倒这两人，更何况如今天庭的四人了！

　　“这老家伙倒是会装神弄鬼，不过我倒是要看看他还能活多久！”魏秉熠说着就想冲出去砍人，不过却被欧阳拉住了：“别着急，他还不知道我们在什么地方，先吓他一下！”

　　“吓？”魏秉熠听到这里也冷静了下来！

　　远方，天空已经被这浩荡的强者队伍遮住，整个明溪城方圆千里内只要是活人都被压得跪倒在地，他们一个个惶恐的看着这仿佛足以毁灭世界的强者组合！

　　“我能感受到他的气息，可是我不明白他为什么没有逃走呢？以他的观心战意，百万里之外足以看到我们，没有理由不逃啊！”邱云平站在空中，他的眼中有着一些的疑惑，他不明白为什么欧阳能够提前发现他们却不走！

　　“大哥，怕什么！这家伙故弄玄虚不是一次两次了，如今我们强者齐聚，难道还杀不死他么！”李秋玲如今手中已经从战锤换成了战斧，这战斧没有战锤那么巨大，可是一个姑娘握着这么个大玩意也的确很充满玄幻色彩。

　　“是啊，大哥，难道我们还能让他一个人吓退不成！管他出来不出来，他既然两次入明溪城，跟那魏家关系肯定不一般，我们先灭了魏家看他还能躲到什么时候！”金钟童子的金钟已经被修复如初，不过每次想到他的金钟在欧阳那惊天一箭面前就如同面粉捏的一样的时候他就憋屈无比！


第三百一十三章 以身挡剑

　　浩浩荡荡的队伍直奔魏家而来，魏家的人看着那天空闪动各色光芒的强者，一个个脸上都露出了绝望的神色！

　　这一刻别说是魏家的普通弟子了，哪怕是小天和梦熙都有些怀疑了，如此众多的强者，欧阳和魏秉熠能赢么？

　　“不用担心，哥哥一定会来的！”红莹此时就在梦熙身边，别看红莹在安慰别人，其实她心中也是在打鼓，如此众多的仙尊和强者其震撼程度绝对不是在海外那次可以相比的。

　　在海外那一次其实围攻的人数远远要超过这个数，无论是仙帝还是仙尊的数量都绝对超越现在，但是那一次被围攻的只有欧阳和魏秉熠两人，他们两个从走出来开始压根就没有鸟那么多的仙帝仙尊，而是将一切的目光都放在了天庭几个头头的身上。

　　可是现在不一样了，现在上万的仙尊已经组成了一个超级大阵，他们可以同时发力一击，可以想象，上万仙尊组成大阵联手一击，其威力之强大绝对非同一般！

　　“欧阳！我敬你是箭神！可敢出来一战！”邱云平在天上呼喊，而这一刻整个明溪城已经完全的寂静了下来，纵然是此时魏家子弟也只能够听到别人的呼吸声和心跳声。

　　如此众多的强者竟然只是为了杀欧阳一人，很多人心中看来，如果能够死在这样的阵势之下他们也是幸运的。

　　能够让整个天庭为了一个人而高手尽出，还有什么可遗憾的呢？

　　“欧阳！我敬你是箭神！可敢出来一战！”邱云平第二次呼喊，声音如同九天神雷炸响一样，这明溪城之中很多的凡人直接就被邱云平的声音震得吐血然后晕厥了过去。

　　“好！你不敢出来是吧！出手，给我灭了魏家！”邱云平也弄不清欧阳葫芦里到底卖的什么药了，他此时也不好直接确定欧阳的位置，所以他唯一的选择就是先来个杀鸡儆猴，欧阳如果是为了保下魏家而留在这里，那么他一定不可能眼睁睁的看着自己毁灭魏家！

　　“诛神阵！启！”邱云平大吼一声，随后他身后上万的仙尊同时聚力，一个巨大的七彩光环一瞬间竟然出现在了邱云平的身后，这一刻邱云平看上去就跟一尊真正的神一样，他身上神光浮现，神光当然不是他自己的，如果他拥有这样的战力，那欧阳绝对现在转身遁地走人……

　　邱云平这一刻等于是借了上万仙尊的力量将这一切力量都聚集在自己的身上，让自己无限接近于真正的至高无上。可是这力量毕竟不是他真正的力量，所以他能够控制的不过一分罢了。

　　但就是这一分却足以顷刻间让一个祖级强者受伤，而这一击若是轰下来，整个别说是魏家了，估计整个明溪城能有三分之一还留下来那都是谢天谢地了！

　　“玄冥掌！”邱云平右手变成了黑色，一只巨大的掌影从他的手中浮现然后从天而降带着毁灭一切的力量朝着魏家所在的位置就轰了下来。

　　那仿佛要将大地压的沉沦的力量让无数人的心头都升起了绝望的感觉。

　　“老头，你影响我的睡眠了！”一个声音忽然出现在魏家府邸之中，一个全身燃烧着熊熊火焰的男子站在魏家中央，他的身边站着一个黑发飞舞如同妖魔一般的男子，男子手中握着一柄长剑！

　　“邱老头，我这魔王战刃染过仙王的血，染过巫祖的血，不知今日是否能够再染你的鲜血呢！”这是魏秉熠，面对从天而降的掌影，魏秉熠丝毫都没有任何的恐惧，如今他已经是完全恢复，这样的攻击虽然他也会小小受伤，可是接下来还是一点问题都没有的！

　　“这东西真恶心！”魏秉熠没有让欧阳出手，他整个人身上魔气勃发，一个巨大的魔影从他身前浮现出来，魔影手中举着一柄巨大的战刃，魔影脚踏虚空飞行了起来，手中战刃对着天上的掌影就劈了上去！

　　“压！”邱云平看到正主出来也不顾什么魏家不魏家了，魏家再重要在他看来不过是一个小棋子罢了，杀了欧阳就等于他们完全胜利了！

　　“斩！”魏秉熠霸气外露，他整个人此时带着一股魔王独有的霸气，他的身上有一种唯我不败的豪气！

　　魔影在天空迎上了掌影，战刃劈在掌影之上，掌影一阵扭曲，不过却同样轰在了魔影的身上，魔影丝毫不惧，身上黑气喷涌而出，整个魔影轰然在天空爆碎，这巨大的爆炸直接炸开了通往域外的通道！

　　一时间魔影和掌影同时进入域外消失在了天空之中！

　　“哈哈哈哈！你聚集了万人又能奈我何！”魏秉熠这一次其实算是投机取巧了，如果他不是直接炸开了通往域外的通道，他的魔影绝对不可能炸碎那掌影，最终掌影还是会击碎魔影然后从天上下来，那就等于他开场就输了一筹。

　　可是他如此投机取巧的处理方法却直接让掌影跟随魔影一同消失！

　　“嘶……”魏家院落之中，无数人第一次看到如此级别的强者对抗！仙尊，在他们的眼中，仙尊那就是无所不能的存在，祖级强者只是传说之中才可能出现的，他们也只能偶尔从一些人口中听到祖级强者一战足以毁天灭地。

　　而今天竟然亲眼见到了！上万仙尊联手将力量传递给一个人，这个人凝聚出来的一击竟然跟魏秉熠的魔影碰撞将时空都撕碎，让世界近乎崩溃！这才是最巅峰的力量，可同样，这是几乎永远也无法到达的力量！

　　而同一时间很多人又想到了一个问题，魏秉熠已经如此强大了！那欧阳当初一日一夜连杀三名祖级强者是如何做到的？

　　无数人纷纷将目光投向了欧阳，看着这个手中握着一把不断飞腾出血色枭长弓的男子，这男子身上感觉不到任何的力量波动，因为他的一切都已经被灵魂火焰包裹，灵魂火焰便是他的战甲！

　　“再接我一剑！”邱云平也觉得自己丢脸了，虽然魏秉熠是投机取巧了，可是他同样聚集了万人的力量，而他知道，魏秉熠能够投机取巧完全是因为刚才的掌影太大了，如果他将力量完全聚集在一点的话，那么足以瞬间击碎魔影并且击伤这个魔王！

　　“你烦不烦！我来！”欧阳听到一剑的时候就知道让魏秉熠在出手就很容易受伤了，所以他直接站在了魏秉熠身前！

　　随着欧阳出现，天空的邱云平运指如剑，随后他身后的起色光环直接凝聚在了他的手上，这才是最巅峰的一击！

　　一道七色光华的重剑从天而降，这重剑只有一人大小，可是其包含的力量却绝对超越了刚才的掌影！

　　而当重剑从天上飞下来的时候，很多人都倒吸了一口冷气，因为他们知道，他们接下来终于能看到箭神的箭术了！他们要看看箭神的箭是如何破解这近乎绝杀的一剑的！

　　“太弱了！”欧阳不屑的说出这三个字，随后他整个人竟然如同羽化飞仙一样，全身上下点燃起了一道巨大的光柱，一层火焰覆盖了他的全身，这一刻欧阳就如同是一个火焰的神灵一样，他竟然迎着那七彩重剑飞了上去！

　　没有人知道欧阳要做什么，欧阳最强的是他的箭，可是为什么这一刻他不用自己的箭阻挡一切却要自己飞身冲上去呢？难道他觉得他的身躯能够抵挡这强大的攻击么？

　　别说是魏家的人了，就算是邱云平都愣了，欧阳的灵魂火焰是很强，不但具有强大的攻击力，其防御力同样强大，但是那种防御力只是对祖级以下的强者而言。

　　这就好像邱云平自己也有天罡气一样，可是他的天罡气遍布全身的时候，任凭多少仙尊也休想伤害他一丝一毫，可是要让白星站出来，拿着妖神枪一枪绝对能给邱云平一个透心凉！

　　祖级强者都有自己的防御手段和攻击手段，邱云平有天罡气防守，白星同样有自己的妖祖战气进攻，防守任何时候也不可能超过进攻的力量，这一点是毫无疑问的。

　　而现在欧阳竟然要打破这个规则么？他要证明他的防御已经无敌？他要告诉大家他的防御就算是祖级强者也无法攻破么？如果他真的强大到了这个程度那么他何必逃走呢？仅凭这防御手段完全有能力一个人横扫整个天庭啊！

　　欧阳的防御强么？欧阳唯一的防御就是他的灵魂火焰，灵魂火焰看上去很强，实际上其防御力甚至还不如天罡气，毕竟火最大的能力还是攻击而不是防御……

　　可是这一刻为什么欧阳敢冲上去用身体硬接？欧阳就是豁出去了！因为他还有刺枭弓的铠化！刺枭弓的铠化算不上重要的防守能力，因为刺枭弓的铠化要很久才能够使用一次，可是毫无疑问，每次刺枭弓的铠化出现那便是绝对防御，就算是天王在域外全力出手也不可能一击轰开刺枭弓那凝聚了未来之力的铠化！

　　可欧阳只能抵挡这一击，而现在欧阳必须要表现出自己的强势，只有用绝对的强势压死了这些人，他接下来的计划才可以无往不利……


第三百一十四章 屠城！屠城！

　　邱云平所凝聚而出的重剑犹如要劈碎苍穹一样从天而降，欧阳全身燃烧熊熊烈火迎着中间便冲了上去。

　　“简直是找死！”邱云平自然知道自己这一击有多强，纵然没有这上万仙尊借给自己力量，仅凭自己的一击，哪怕是身体再为强横的祖级强者也得重伤。而欧阳防御低在整个仙界都是有名的。

　　欧阳是天下间最擅长远程攻击的，可是欧阳的缺点永远都存在，那就是一旦被同级别强者近身之后欧阳还是比较被动的。可是如今一个天下皆知的防御弱者竟然自己去撞别人的攻击？他疯了么？

　　“故弄玄虚，我就不信你的防御能够抵挡我的倾世一击！”邱云平当然不会认为有人能够仅仅用身体就挡下自己这一击了！

　　“轰！”天上，七彩剑光撞在了欧阳所化的火光之上，一时间中间一化二，二化三，三化无穷！整个天上都成为了剑光的世界，无尽剑光在天上组成了一个浩荡无边的剑海世界，剑海运动之中碾碎了时空星辰。

　　“好可怕的一击！”此时哪怕是魏秉熠都吃惊不已，这一剑蕴含了无尽剑意，剑意在触碰到欧阳的一瞬间竟然组成一个巨大无比的剑阵，其实这一剑已经超越了仙界的承受力度，只不过邱云平的手段很高明。

　　他先将所有的剑意都藏在七彩重剑之中，当七彩重剑爆发的一瞬间，他为了防止力量破碎虚空进入域外，直接让重剑爆开变成了剑海，而剑海会在下一刻将力量同时传递到一个点将这个点碾碎，而这个点自然就是中心为之的火光，也就是欧阳了！

　　“好强大的力量！”魏家子弟今天是终于明白什么叫做强者了，以前看到一些能够劈开时空的就认为是超级强者了，到现在他们才真正明白。超级强者并不是劈开时空，而是如何不劈开时空……

　　寻常仙尊不具备劈开时空的能力，仙尊之中的强者可以以大力劈开时空，而达到了欧阳这个级别的，举手投足之间都必须要小心翼翼的，因为你不小心力量勃发仙界的时空就会破碎，所以达到这个级别的强者要做的不是如何劈开时空而是如何让自己的力量不飞入域外……

　　“这就是祖级强者的战斗么？”魏中兴也是第一次看到这样级别的战斗，他看着漫天飞舞的剑光，这些剑光任何一道飞出来都足以瞬间铲平他们魏家。

　　而这么多的剑光竟然是一个人一瞬间发出的，而更可怕的是这无尽剑光之中竟然还有一个人在承受着所有剑光的力量！

　　这还是人能够达到的力量么？如果曾经有人跟魏中兴说，那么魏中兴一定会觉得人不可能达到这个程度，可是如今亲眼所见他就算想不相信也不可能了。

　　“这邱云平果然不愧是天王之下的最强者，这一招剑意太霸道了！”小天也是尊级强者，他自然也看出了门道来。

　　“是啊，他们这个级别的强者根本不敢全力出手，可是邱云平这一击运用巧妙无比，以他本身的力量加上上万仙尊的力量爆发出来竟然没有划破虚空，这一份控制力天下恐怕不超过三人啊！”魏秉熠在一旁开口，魏秉熠不是开玩笑的，反正这一招他就运用不出来，而他所知道的白星也肯定不能使用。

　　天庭自邱云平之下的人估计也都不能使用，而魏秉熠所指的三人说白了就是欧阳和天王之流的人物才有可能使用出手。欧阳自然是能够做到的，因为魏秉熠见过欧阳的夺魄一击！那可是比着剑光更加变态的攻击手段。

　　“归！”邱云平大吼一声，剑光猛然聚集到一点，一瞬间剑光直接将那一点轰碎，带着中间的火光一同冲入了域外！

　　“啊……”很多人看到这一幕都叫喊了出来，这一招太巧妙了，尽管最后依旧是破碎了虚空，可是却同样让欧阳完完全全的承受了这一击。

　　“想杀欧阳，这老东西还不够资格！”魏秉熠这个时候说话也有点颤抖了，其实他现在也有点不好确定欧阳到底会如何了！

　　“哈哈哈哈！”邱云平哈哈的笑着，在他看来，天地间即便是天王也没有资格用身躯承受自己这一击！

　　“老东西，你笑什么呢？”忽然！天空再次被撕裂，一道影子从域外慢慢的走了出来！在看到这影子的一瞬间纵然是邱云平都呆滞了！

　　“这不可能！”邱云平指着天上的欧阳，他有些难以接受，不过这也不怪他，谁见过用身体硬抗了祖级强者最强一击之后竟然连衣服都没破的？这也太过分了！

　　“老东西，你太弱了！”欧阳又是那句话，如果说刚才欧阳的那句话算是给自己打气，那现在这句话听在大家的耳中就是对邱云平赤裸裸的侮辱了！

　　“哈哈哈哈！老东西傻逼了吧！”魏秉熠也跟着大笑了起来，此时能够明白到底发生什么了的天下唯有魏秉熠一人，因为魏秉熠知道刺枭弓铠化的能力到底有多强，那是真正的瞬间绝对防御。

　　当初魏秉熠就是靠着这一招直接灭了郑秀儿的。这完全铠化的刺枭弓个绝对防御之下欧阳就是不败的存在！

　　“不可能！这不可能！”邱云平愣愣的看着欧阳，这一刻他忽然有些胆怯了！不过这也怪不得他，如果欧阳真的那么强的话，那他怎么可能会放过自己这些人？

　　“老魏，你先回北方准备吧，我收拾了这些宵小之后就去跟你们会合！”欧阳对着魏秉熠使了一个眼色，而魏秉熠听到这句话也知道欧阳差不多该跑路了……

　　“好！”魏秉熠看了一眼小天传音道：“一会我会带你们走！”说完魏秉熠嗖的一声朝着北方遁去。

　　魏秉熠从始至终离开都没有人去追他，因为此时所有人的目光都放在欧阳的身上，他们至今也无法明白欧阳到底是用什么方式完全承受了邱云平一击，可是毫无疑问欧阳开场的这一下绝对是震住了全场，以至于他现在说让魏秉熠离开大家都有些反应不过来了。

　　“各位，我们的恩怨也不是一天两天了，你们不是想要我欧阳的命么？”欧阳一指东方道：“欧阳在浮屠山等着诸位，不见不散！”说完欧阳嗖的一声在天空化作一道利箭朝着东方飞去！

　　“追！”虽然大家傻了，可是看到欧阳突然朝着东方飞去，一群人就算是再傻再楞也知道这个时候追上去才是对的。

　　“你们留下，把这魏家给我灭了！我们追！”邱云平一指身后的上万仙尊，他今天已经打定主意了，先不说是不是能杀死欧阳，至少也要灭了这魏家让欧阳难受一段时间！

　　四道人影冲天而起跟在欧阳所化的箭光之后瞬间消失在了东方的天空，而一瞬间魏家的人也愣了！哪怕是小天和梦熙都有些吃惊的望着天空，他们谁也没有想到欧阳如此牛逼的出场之后竟然会转身就走把魏家丢在这里！

　　“这……”小天一下子就坐在了地上，他知道今天魏家差不多是真的完了，如此多的仙尊，每个人随便拍一掌，别说魏家了估计整个明溪城都荡然无存了！

　　这些仙尊可没有邱云平那种将一切力量都聚集在一点然后进行绝命一杀的能力。

　　这一次不光是魏家，连明溪城之中其他的强者也都恐惧了起来，上万仙尊同时出手后果是什么明溪城之中只要是一个修炼者都能明白。

　　“天亡我魏家……”梦熙也黯然的摇头，不过此时她并不恨欧阳，欧阳一个人帮他们拉走了天庭最强的四大强者，她知道欧阳已经是尽力了。

　　别看欧阳表现的那么强势，以一敌四欧阳恐怕依然不是对手吧，而他为了魏家停留在这里，并且如此冒险，这已经算是仁至义尽了。

　　毕竟，以欧阳的观心战意，如果他想要躲，恐怕天下真的没有人能够把他给抓出来。毕竟百万里的绝对视野谁受得了？

　　哪怕是祖级强者的感知也最多就是几十万里而已，而欧阳却可以在祖级强者的感知范围之外就发现对方的存在并且逃跑。也就是说欧阳只要无时无刻的跟天庭这些人保持百万里以上的范围，就算天庭的人追杀他到天荒地老也只能是白费力气。

　　也就是这一点才让欧阳有了当初杀宜君然后接受天庭追杀的打算。明知道自己不会被杀死，那还有什么可怕的呢？

　　可是如今，欧阳为了他们魏家竟然没有躲避而是站了出来，仅凭这一点，魏家还有什么怨言呢？被天庭四大强者追杀，恐怕谁也不能安然无恙吧？

　　“屠城！”天上，忽然一个声音飘起，随后就听到一阵阵冷酷的声音从天上传来，屠城二字直接震撼了整个明溪城的人的心灵！

　　“屠城？我们魏家一人做事一人当！何必连累其他无辜！同是人族何苦自相残杀？”小天此时还希望用人族来唤回这些家伙的良知，可惜他太高看这些家伙的良知了……


第三百一十五章 上当了！

　　一阵阵代表了毁灭的光芒在天空闪动了起来，明溪城之中的人开始恐慌了起来，这一刻他们终于完全看清了天庭的人的面目。

　　这些家伙根本就不在乎是否是同族，他们眼中只有他们自己，在他们眼中，自己这些人不过是蝼蚁，是这个世界的一粒灰尘，根本就没有必要存在！

　　无数人怨毒的看着天空的那些仙尊，可是他们没有能力反抗，连一丝反抗的能力都没有！

　　“轰！”忽然，时空被人轰开了一个巨大的豁口，从域外，一个黑色的人影一步步的走了出来，此人正是去而复返的魏秉熠，此时魏秉熠面带微笑的看着天上的那些仙尊开口了：“很有老子的风范，屠城！哈哈哈哈，好，老子满足你们，你们一个也别走了！”魏秉熠说完就看到天空忽然笼罩在了一个巨大的光幕之中！这一下换成仙尊们恐慌了！

　　在绝对的力量面前，数量只能是浮云，这一点他们都是知道的，恐怕他们现在所有人叠加在一起也绝对干不过魏秉熠一个人。

　　可是一切太晚了，因为这一刻他们已经被笼罩在了恶魔的光辉之中，除非他们有能力轰开魏秉熠的恶魔光辉，不然就只能在其中被魏秉熠一点点的屠戮了！

　　“杀了这些杂碎！杀光他们，他们根本就不是人族，他们都是杂碎！”明溪城之中已经传出了骂声。

　　“他们已经完全成了天庭的狗腿子，杀光他们！”很多人此刻也终于明白了，所谓的同族一点意义都没有，同族要杀他们，而能够拯救他们的却是被称作魔王的魏秉熠，这真是一种讽刺。

　　“看清天庭的面目了么？你们人族是最不团结的种族，你们这些人傻傻的以为天庭无论如何作恶都是你们的一族，可是你们知道么？人家压根就没把你们看在眼中，在天庭眼中，你们不过是蝼蚁？帮助天庭进攻仙界联军！哈哈哈哈！真是可笑，你们知道一旦北方陨落一旦箭神陨落后果是什么么！”魏秉熠站在恶魔光辉之中俯视大地苍生，他的话让无数人都低下了头。

　　“是毁灭！是彻底的毁灭！天王要建立属于他的世界，而北方和箭神则是他最后的阻碍，一旦北方湮灭，一旦箭神陨落，后果就是你们这些他们眼中的蝼蚁都只能灰飞烟灭！然后成为下一个纪元的铺垫！你们甘心吗！”魏秉熠大声的吼叫着，如果是曾经他这样说，那明溪城之中的人肯定不会相信他，毕竟在人类眼中，非我族类其心必异的观念还是深入人心的，可是事实摆在眼前，他们就算是不想相信也不行了。

　　“什么种族！我们要生存！”忽然，明溪城之中有人喊了起来，他看着天上的魏秉熠道：“倘若今日我不死，我愿走遍仙界将天庭的罪状公布出来，让人类投入北方！”

　　“我也愿意！”

　　“还有我！我也一定会这么做，我要彻底撕碎这些杂碎的面目！什么同族都他妈的见鬼去吧！”在经历了生死之后，很多人终于看明白了，天庭不是人类最大的依仗，相反它是一颗巨大的炸弹，它并不是要毁灭异族，它要做的是除了它本身以外，毁灭一切！

　　“好！我记得你们的话了，不要让我失望！今日我便用这上万仙尊的血液拉开仙界的反击之战！”魏秉熠大吼一声，恶魔光辉之中的魏秉熠瞬间分化成为了成千上万的魏秉熠，每一个魏秉熠都强大的不可思议，上万的魏秉熠冲杀进入仙尊阵营之中展开了赤裸裸的屠杀，那些曾经挥手就足以毁灭一座小山的仙尊此时在面对魏秉熠的魔王战刃的时候不会比孩子强多少，他们完全没有任何的反抗能力，魏秉熠剑光所过之处鲜血染红了天际！

　　看着这一幕，明溪城之中的人没有觉得有什么！毕竟他们都明白，如果这些仙尊不死，那么此时灭亡的就是他们了。

　　人不为己天诛地灭，这句话说的一点也没有错，为了生存下去，人可以放下一切。什么同族那都是狗屁，如果说为了活下去常伦都可以被打破！

　　魏秉熠知道自己的目的达到了，人族为什么牛逼？因为人族数量太大了，仙界联军虽然强大，可是在绝对的数量面前，他们也很难完全打进来，即便一路屠过去，巨大的人类基数也足以让他们屠到崩溃！

　　而想要瓦解这一切，最好的办法就是在他们内部瓦解，让他们看清天庭的面目，让他们都站起来反抗天庭，让他们知道，反抗可能是死！可是不反抗就一定会死！

　　在一定死和可能死面前，只要不是傻子一定会选择后者。而这就是魏秉熠要做的，魏秉熠相信今晚过后，用不了几天，整个人族都会混乱起来，到时候天庭无论说什么都成了废话，毕竟这一次瓦解他们的不是外族而是他们自己！

　　“杀！”魏秉熠此时身上已经被血液染红，天空开始飘起了血雨，这些血都是来自仙尊的血液，如今已经入冬，血液落在地上竟然纷纷的开始结冰！

　　魏秉熠站在天上，他看着下面结冰的血雨大声道：“不远了，仙界第一场雪即将来临了，这一场雪将会是血红色的！”

　　这是曾经欧阳的话语，要在仙界第一场雪降临之时屠尽天庭的人族！毫无疑问，如果欧阳真的这么做了，那么这仙界的第一场雪绝对会变成血红色的！

　　远方，欧阳所化的箭光速度并不快，这不是欧阳的极限速度，所以邱云平四人还是跟得上的。

　　箭光一闪已经落到了浮屠山之上，欧阳站在浮屠山之上，看着从天而降的四道人影眼中带着几分的戏谑！

　　“别装了，你就算有异宝能够抗住我的一击，你也同样不可能同时战胜我们四个，只要你死了，一切都结束了！”邱云平看着欧阳，他已经做好了杀死欧阳的准备！

　　“想杀我的人太多了，而现在他们每一个人都死无葬身之地了！”欧阳刺枭弓在手，霸气油然而生，可是欧阳并不傻，此时一对一他都必败无疑，一对四那是赤裸裸的找死，所以欧阳对着身后一个劈砍，整个人遁入了虚空之中！

　　“想走！不可能！”邱云平等四人嗖的一声跟在欧阳身后进入了那虚空之中，可是在进去的一瞬间他们发现身后的虚空裂缝直接消失了！而这一刻四人都懵了！

　　原来他们四个进来的并不是身躯，而是灵魂，他们四人的灵魂竟然跟在欧阳的身后进入了一个扭曲无比的世界之中！

　　“哈哈哈哈！老子就算要死也拉着你们四个杂碎一起死！”欧阳的声音传来，他就站在距离四人不远处的位置，而周围的世界不断扭曲，欧阳的身躯已经片片崩碎，他的身躯尽管有灵魂火焰的包裹，也绝对无法在这片世界之中停留，因为他还没有办法掌控这片世界！

　　而这个世界有一个让所有人害怕的名字那就是——轮回！

　　没错，欧阳找的帮手就是冥后，不过冥后只为欧阳打开了轮回，这并不是说冥后有能力掌控轮回。

　　能掌控轮回者唯有真正的至高无上，而冥后还达不到那个程度，不过冥后可以通过地狱瞬间开启轮回，让人进入其中，但是想要在走出来就只能靠自己了。

　　而达到欧阳和邱云平这个阶段，即便是轮回也要不了他们的命，可是他们想要从中出来却只有两个方法，第一既是转世轮回重生。第二种就是等到七天之后自己的肉体呼唤自己灵魂的一瞬间强行撕开轮回的通道然后离去！

　　可是无论哪一种对欧阳来说目的都达到了，欧阳要的就是这最后的七天！

　　“各位，你们等着身躯唤醒灵魂吧，我先走了！”欧阳哈哈一笑，整个人嗖的一声钻进了转世轮回的通道之中！

　　邱云平等四人傻眼了！他们谁也没有想到最终结果竟然是如此！不过他们一个个却都咬着牙！进入轮回之中想要出去的确只有那两个方法，而他们显然还没有欧阳那强大的灵魂。

　　欧阳灵魂已经强大到即便是重生也可以瞬间恢复，所以对欧阳来说自己重新转世不过七天的虚弱期而已，虚弱期一过他马上就可以变成箭神，可是他们若是轮回的话，可能要很久才可以，所以虽然看上去同样是七天，但是他们唯一的选择就是等待身躯唤醒灵魂！

　　“他为什么能够打开轮回！”李秋玲看着周围这扭曲的时空，她的脸上写满了迷茫！

　　“这家伙永远不能以常理来推断，不过我们都太小看他了，恐怕从他现身的那一刻已经做好了一切打算，他就是要拉着我们进入这轮回之中然后困我们七天！”邱云平无奈道。

　　“那对他有什么好处，就算他灵魂强大到了穿越轮回重生的境地他也会有七天的虚弱期啊！”扇公子不明白了。

　　“我们都上当了，刚才的欧阳很弱，上次在海外他应该是以一种秘法战斗，而这段时间都是他的虚弱期，如今他就是要拖过这七天的虚弱期，我们已经再没有机会杀他了……”


第三百一十六章 七天！重塑金身！

　　一道光芒撕碎了虚空出现在一个小世界之中，这乃是欧阳最初穿越的多闻小世界，这道光正是从轮回通道飞出来的欧阳，这一次他成功的把邱云平等四人给玩了。

　　他可以带着记忆重生，只要等七天之后他马上就能够成为那个箭神然后马上重返仙界回到北方。

　　欧阳计算了一下，等七天之后，差不多也到了仙界第一场大雪降临之时了，那时候也是欧阳彻底将天庭给灭了的时候了。

　　“老爷！少爷被一道血光砸晕了！”忽然，一个管家跑到了大运国现今大元帅皮庆峰的宅子之中惊恐的说着！

　　“那个逆子！被砸死了更好！”皮庆峰提起自己这个儿子就气的不行，自己这个儿子太悲剧了，自己也不知道上辈子做了什么孽，自己这个儿子是文不成武不就，反正说白了就是一个废物，一个完全的废物，还是一个彻底的纨绔，整天仗着自己的势力到处的惹是生非，如果不是自己一直撑着，估计陛下许下的那门婚约都已经被取消了吧……

　　其实皮庆峰不知道的是，他的儿子皮云烈并不是被血光砸晕的，而是这家伙从假山上摔下来先摔死然后欧阳恰好飞过这个地方，就直接暂时占据了这具身体。

　　欧阳当然不可能用这具凡人的身躯，对他来说，这凡人的身躯太弱了，欧阳会在七天之后离开这具身躯，顺便帮这个家伙把灵魂复活过来，算是送这个家伙一个大礼了。

　　到时候欧阳会直接选择重塑真身重生，毕竟欧阳的圣战之法不是开玩笑的，一旦力量恢复，重塑真身根本就是无压力的。

　　“这……”老管家也不知道说什么好了，不过少爷的确是有点不给力，这也管不得老爷会如此，可是管家知道，实际上老爷还是很疼爱少爷的。

　　“我皮家到底做了什么孽！想当年，祖上乃是跟箭神一同战斗过的人物，可是一代代的传承下来为什么到今日却换来一个如此孽畜！”皮庆峰摇头叹息着。

　　“带那个逆子去看看死没死，如果没死，明天二公主来了该见还是要见的！”皮庆峰说完之后再叹一口气转身离开。

　　老管家也摇了摇头，他知道，公子皮云烈的确是很没有能力，可是无论如何他都是皮家未来的接班人，皮家势力极大，就算公子是一个白痴，也足以安分的度过一辈子。现在老爷心中只有一个想法，那就是让公子赶紧传宗接代，这一代不行就赶紧放弃，看下一代吧……

　　一张床上，欧阳正在哼哼唧唧的叫唤着……

　　“乖乖……这还是人的身躯么？人能这么弱么？”欧阳无奈的拍了拍自己那已经能够看到排骨的胸膛，欧阳怀疑，这身子自己随便摇晃两下就能散了。

　　“还好不是一辈子在这个身体之中，最多用七天而已！”欧阳很难理解，一个如此惨的身躯是如何能够活下去的。

　　“这身体别说是修炼了，就算是练武也不行啊！算了，七天以后送你个大礼吧！”欧阳知道，自己总不能白借用了人家身躯七天啊，毕竟以前就算是租一辆自行车你还得给钱呢，更别说用人家身体七天了！用七天身体……呃……好吧，欧阳承认自己有点黄了……

　　“那四个家伙现在在轮回之中一定很爽吧！”欧阳脸上带着一丝诡异的笑容，一次性算计天庭四大强者，把四个人拉进轮回之中，然后自己逃了，他们连追的能力都没有。

　　从床上坐起来，欧阳觉得自己几乎要散架了，这一摔显然对这具脆弱无比的小身体造成了很大的伤害。

　　“少爷你怎么坐起来了！”忽然，房门被打开，一个老头从门外走了进来。欧阳发誓，他的灵魂降临的那一刻，这身体原来主人的灵魂的确没有散掉，因为欧阳为了感谢他借给自己身体，所以暂时将他封印了起来，这样等于未来给了这个家伙重生的机会。

　　可是这么做也有了一个问题，那就是欧阳压根就没有触碰这个身体的灵魂，所以他等于是什么都不知道！

　　“我不是你们少爷！”欧阳没有打算装失忆，因为那样太老土了，箭神欧阳怎么可能一天天的装的跟个孩子似地见了这个叫伯伯见了那个叫叔叔，还每天早晨去请安之类的呢。

　　强者当有尊严，即便是现在欧阳被天王抓住，天王也绝对不会侮辱欧阳，也会给欧阳一个有尊严的死法，这就是强者的尊严。

　　“少爷……”老管家听到欧阳的话吓坏了，他第一反应就是少爷摔坏了脑子，不过并没有变成白痴。

　　“好事啊……这是好事……”老管家突然蹦起来了，如果少爷真的忘记了以前的一切从新做人，那对皮家来说没有比这个更好的事了，哪怕少爷再成为纨绔都无所谓，难道还有比以前皮家的皮云烈还纨绔的人么？这可能么？

　　而欧阳看到这老头忽然的变化也是有点懵了……这少爷得做多少缺德事才能让人发现失忆之后欢乐成这样啊！

　　“老爷要是知道少爷失忆了一定会很开心的，我这就去通知老爷！”老管家直接屁颠屁颠的跑了，看的出来，他这辈子估计除了娶媳妇那天就今天最开心了！

　　欧阳彻底懵了，这到底要做了多少坏事，要做的多么失败才有可能达到这个境界啊！欧阳突然有些佩服这具身体的主人了，这个家伙也是一个成功者，估计他很符合魏秉熠的性格……

　　看着蹦蹦跳跳离去的老管家，欧阳坐在床上有吐血的冲动，一会不会冲过来一个彪悍的家伙抱着自己然后大叫儿子吧……

　　欧阳这一次倒是猜错了，因为接下来没有上演什么父子相聚的催人景象，而是欧阳所在的大门砰的一声被踹开！面对这忽然崩开的大门，欧阳头甚至都没有去回一下，虽然欧阳力量没了，可是欧阳的灵魂还在，感知周围的变化还是可以做到的。

　　而当大门被踹开的时候，欧阳就感知到了，来的不过是一个九阶的小家伙而已，这样的人就算自己死了，估计他连鞭尸的机会都没有。

　　可是欧阳忘了，自己现在可不是箭神了，现在的自己只不过是一个弱成渣的可怜虫，而这个可怜虫的身份欧阳至少要做七天！

　　“哼！小畜生，你又玩什么花样，信不信老子拆了你的骨头！”皮庆峰此时很是恼怒，毕竟在他看来，儿子鬼点子多了去了，现在跟老子玩失忆，这都是老子当年玩剩下的。

　　“你骂谁！”欧阳忽然转过头看着皮庆峰，而这一个眼神瞬间就让皮庆峰愣在了那里，那眼神之中是充满了霸气了杀意的眼神！

　　仅仅这一个眼神竟然让皮庆峰有一种自己可能连逃走的机会都没有的感觉！这是强者身上的一种势！甭管欧阳怎么的弱，他身上的势都跟着他的灵魂一起来到了这具身体上，所以这一个眼神也让皮庆峰明白了，坐在那里的绝对不可能是自己的儿子皮云烈！因为就他那个废物儿子就算再给他个机会也绝对没有可能有如此眼神！

　　“你……你是谁……”皮庆峰看着这个跟自己儿子长得一模一样的人脸上带着几丝的惊恐之色，能够让一个九阶强者在小世界惊恐的绝对不是一件简单的事情。

　　“我是谁你不需要知道，这身体我只用七天，七天之后你儿子的灵魂会回归，而我也会重塑金身离去！”欧阳没有任何隐瞒，此时在小世界没有人能杀得死他的灵魂，甚至就算在仙界欧阳都不怕！

　　除了那四个家伙，没有人能够杀死欧阳的灵魂，这就是绝对等级的差距，就算现在皮庆峰想要耍什么诡计，欧阳完全可以灵魂遁走让这具身体变成一具真正的尸体！

　　“七天？重塑金身？”皮庆峰绝对是第一次听到这样的话语，可是毫无疑问，这重塑金身四个字绝对不是那么简单的。

　　“我不属于这个世界，七天之后我就会走，这七天你不需要管我，我也不会给你找任何麻烦，七日之后这身体的主人还是你的儿子，而我们没有任何瓜葛！”欧阳话语之中满是冷酷。

　　毕竟身份摆在那里呢，欧阳的身份之高贵绝对不可能让他像一个儿子一样低声下气的装失忆，那不是他的身份能做的事情。

　　可是欧阳的话语在皮庆峰的耳中却显得有些不可思议了，借用自己儿子身体七天，七天之后就离开，这听上去太玄奇了，这个层次还是他无法接受到的。

　　“你儿子的灵魂我已经封印在了某个地方，放心吧，只要我不想让他的灵魂湮灭，这世界没有人能够从我手上夺走！”欧阳说的很自信，他一边说着一边对皮庆峰摆了摆手道：“接下来几天定时把食物给我送来就是了，我不想找麻烦，你们也别给我找麻烦！七日之后我自当离去，我们毫无瓜葛！”


第三百一十七章 这才叫纨绔！

　　回到书房之中，皮庆峰还在回想着刚才那占据了自己儿子身体的那个人的眼神。自己一个九阶强者竟然可以被人用眼神吓成那样，这在过去如果告诉皮庆峰，皮庆峰一定会不屑的一笑。

　　“去请国师！”皮庆峰对着管家吩咐了一句，关键转身而去！皮庆峰坐在自己的太师椅之上，他不知道占据自己儿子躯体的到底是什么人，可是他却根本不相信那人所说的七天就离去。

　　而这一刻皮庆峰想到了一样东西！这东西乃是当年箭神欧阳为了回报他们皮家先祖点拨之恩所留在皮家的一件宝物，这宝物从留下到现在一共只用了两次。

　　第一次是大运两个邻国的强者忽然突袭大运都城，那一夜大运都城几乎被染成了血色。最终那些强者杀到了皇宫之中，在最后一刻，皮家的一名先人请出了当初箭神欧阳所留下的铃铛！

　　那铃铛出现的一瞬间，黑夜变成了白昼，漫天的光芒闪动之后，所有强者皆是被火焰吞噬，从头至尾不过十几秒的时间，可是却让成百的七阶以上强者化为灰烬，那一战也是彻底奠定皮家地位的一战。

　　可以说，只要铃铛不灭，整个小世界之中断然没有人能够撼动皮家位置，因为在小世界之中，欧阳所留下的铃铛那就是无敌的铃铛，铃铛一出便是所向披靡。

　　而这一次皮庆峰又想到了铃铛，他在想是不是应该请出铃铛来灭了那个家伙……可是想了半天之后，皮庆峰还是放弃了，不说别的，祖宗所留下的铃铛威力无比，怎么可能因为自己的逆子就请出来呢？

　　“算了，生死有命富贵在天，他能不能熬过去就看他自己了！”皮庆峰不是一个不懂得什么叫大义的人。铃铛是很强大，可是铃铛只能使用三次，而前面第一次保卫了整个大运国，第二次则是在二百多年前，那个时候大运迎来了一个昏庸无道的皇帝，竟然想要灭了皮家把皮家的铃铛从皮家手中夺走。

　　也就是在皮家差点被灭族的时候，皮家先祖再一次的打开了铃铛，光辉再次照耀在整个大运都城之中，昏庸帝王以及所有沦为昏庸帝王鹰犬的家伙一瞬之间全部被灭杀，那一战可以说不尽是救了皮家，同样也拯救了大运国。

　　曾经的大运，凌家乃是守护家族，只不过几千年过去，凌家终究是没有传承下来，而如今皮家便是大运的守护神。

　　大运十分放心皮家，因为所有人都知道，皮家的铃铛只会在皮家快要灭亡的时候，或者是大运快要灭亡的时候才会发生作用。这两点的结合之下，皮家便不会背叛大运，而大运也会永远让皮家做守护神。

　　整个小世界都知道大运国之所以可以如此昌盛便是因为箭神所留下的一个铃铛，而这铃铛只有三次功效的事情他们也知道。

　　而到现在已经用了两次还有最后一次化解危机的能力，可是谁愿意做最后一次的倒霉鬼呢？所以只哟大运不逼得其他国家太过，没有人愿意去做最后一次送死的。

　　“国师到……”管家的声音从门外传来打断了皮庆峰的思绪，皮庆峰站起身来看着从门外走进来的一名老者。

　　这是一个看上去有六十多岁的老者，老者留着长长的胡须和白发手中握着一柄代表了国师身份的权杖，他的脸上带着丝丝笑意，这老者名为赟清乃是现今的大运国师，同时也是大运之中的最强者。

　　“皮元帅找老夫来此所为何事啊！”赟清一点也不拘谨的从门外走了进来，他个人跟皮庆峰乃是好朋友，所以在皮家赟清谈不上任何的拘谨可言。

　　“大事！”皮庆峰让管家给赟清看茶，随后皮庆峰招呼赟清坐下。管家为赟清上了茶之后也十分识趣的退出了书房。

　　皮庆峰的书房通常是不会招待客人的，整个大运国之中，能够在皮庆峰的书房之中谈话的只有两人，一当然是大运帝王，二就是这赟清了。

　　而每一次一旦皮庆峰请人来客厅之中谈话，通常都是有特别重要的事情了，而赟清自然也知道，所以也没有继续跟皮庆峰开玩笑。

　　“我儿子出事了！”皮庆峰摇头苦笑，不过他明显发现，国师赟清在听到儿子出事了的时候没有任何的表情。

　　“皮元帅，我们也不是一两天的朋友了，手下我也是一个父亲，我能够明白你爱子心切的那种感觉，可是我不得不劝你一句……”赟清还没有说完，皮庆峰就只剩下苦笑了。自己这个儿子在整个都城之中都是有名的纨绔，如果不是因为自己的关系，估计早被人打死多少次了。

　　“我知道这些，可是我皮家传到我这一代只剩下这一脉，我不可能看着皮家无后啊……”皮庆峰无奈了，曾经皮家也算是后代昌盛，可是为什么到了自己这一代就成了这样呢？

　　“其实皮元帅有的时候太过拘泥于一些东西了，皮夫人去世的早，所有人都知道皮元帅因为夫人一生不再娶，可是皮元帅，你仔细思考一下，云烈真的能够接手皮家么？好吧，就算云烈能够接手，那几十年之后皮家会成什么模样呢？那个时候的皮家还是大运的守护神么？也许那个时候皮家会成为大运的噩梦……”赟清的话的确很难听了，这句话直接等于将皮庆峰的儿子皮云烈给贬得一文不值了，可是皮庆峰却无论如何也找不出反驳的话语来。

　　就自己儿子那种纨绔的模样，他自己也知道，一旦皮云烈掌握了皮家之后，那么皮家绝对会成为大运的祸患而不是大运的守护神了。

　　“唉……”皮庆峰叹了一口气道：“国师大人说的这些我会思考的，不过这一次来并不是因为云烈闯祸，而是因为……”

　　“因为公主悔婚的事情么？老弟其实你可以放心，陛下比任何人都精明，云生公主即便是再怎么闹，她最终还是要嫁到皮家来，这一点老哥可以给你保证！”赟清第一就想到了最近都城之中云生公主大闹的事情。

　　这云生公主乃是大运第一美人，从小就许给了皮云烈做夫人，如果正常来说，云生公主早就应该嫁过来了，可是到现在始终没有出嫁原因就是皮云烈的纨绔以及他的无能。

　　可是无论云生公主如何去闹，大运国主既然已经决定了的事情，也不可能改变，哪怕这是他最为疼爱的女儿也一样。帝王有爱，但是帝王的爱跟寻常人那种爱不同。帝王的爱只能是大爱，只能是一切以国家为中心的爱，否则他就是一个昏君。

　　“这一点我也知道……”皮庆峰说起这个都想把脑袋找个地缝扎进去！当初的自己乃是整个大运姑娘心中的梦中情人，多少小姑娘哭着喊着要嫁给自己啊！可是到了自己儿子这里的时候，却成了整个大运姑娘的噩梦，这家伙只要一上街，街上绝对找不到三十岁以下的了……

　　“那是？”赟清不明白了，既然皮庆峰都知道，那为什么还会如此愁眉不展呢？

　　“因为……因为我那逆子被人占据了身躯！”皮庆峰最终说出了实情，而他说出这句话的时候赟清一口茶直接就喷了出来！这可不是小事，皮家乃是大运的守护神，如果皮家未来的传承者被人占据了身体，那么这件事就大发了！

　　“是什么人？乌国的人做的？”赟清第一想到的就是乌国，因为在赟清想来，天下强者之中，擅长占据别人身躯的应该只有一个乌国了！

　　“不知道……”皮庆峰叹息，这一次他的确不知道是不是乌国的人。而皮庆峰觉得应该不可能是乌国的，如果真的是乌国图谋他们大运的话，那么那占据了皮云烈身躯的人绝对不会上来就说明自己不是皮云烈。

　　毕竟有被砸晕的先兆在前面，那人完全可以装失忆，这样自己也不会去怀疑什么啊。可是现在那人却直接承认了自己占据身躯，并且说出七天后离开的事情这就有些不明所以了。

　　“让我去看看，如果真的是一些宵小为之，我帮你灭了他！”赟清站起身来，皮庆峰乃是妖战士，对于灵魂这种东西不是很明了，可是赟清却是一名幻术师，他对灵魂的研究可以说是很厉害的。

　　如果真的是一般的宵小，那么有赟清出手一定可以手到擒来的。可是皮庆峰想起占据自己儿子身躯的那人的眼神的时候，他怀疑了……那可能是一个小人物么？那人口称自己不属于这个世界？这是什么意思？

　　“好吧！”皮庆峰知道，此时也只能够死马当做活马医了，这个时候皮庆峰站起身来带着赟清打开自己的书房门朝着儿子所在的院子而去。

　　而一路上皮庆峰发现，赟清并没有想象之中的紧张，他反而有一种运筹帷幄的感觉，这多少也算是给了皮庆峰一些小小的信心，皮庆峰也希望国师赟清可以搞定儿子身上的那个家伙，虽然儿子是纨绔，可是无论如何他都是皮家的单传一脉啊……


第三百一十八章 你姓皮吧？

　　“呼……”欧阳从口中吐出一口浊气，然后脸上带着一些不爽自言自语道：“这身躯怎么可能这么弱！我当初穿越到小山村时候，那具身体饿了那么长的时间都比现在要好的多。”

　　欧阳当然不可能明白，他当初穿越那具身体，虽然瘦弱，可是元气却还在，而我们的皮大公子乃是有名的纨绔，每天不在女人身上趴着那都是对不起祖宗的事情。可也就是这种原因，大大的伤了皮大公子的元气，所以尽管皮大公子每天都锦衣玉食，什么都用最好的，可是其身躯甚至不如当初欧阳穿越到的那具身体的强度！

　　“如果是我的本尊，现在应该已经恢复了一成的实力，如果是当初的身躯，现在应该也能称之为仙了，可是这破身躯竟然只让我达到圣体，太差了太差了！”欧阳摇头，其实这七天并不是说欧阳会始终是一个普通人。

　　这七天乃是一个飞速的恢复期，欧阳会在这七天无时无刻都在恢复之中。虽然从进入皮云烈的身躯到现在不过半天的时间，可是欧阳却已经运用这具身躯达到了圣体。

　　这听上去有些骇人听闻，实际上这就好像是一个武林高手打拳一样，不断的打啊打啊，把身上的力气全部用完然后躺在地上休息一段时间之后体力还是会渐渐恢复到巅峰状态。

　　而欧阳就是用这种自我恢复，不过仅仅是灵魂状态的欧阳自然是不可能恢复了，所以他不得已占据了这身躯，等到彻底恢复了力量之后就会将灵魂抽离然后为自己重塑身躯。

　　“还好当初我不是穿越到这样的富家公子哥身上，否则的话，估计我就是连拉弓都成问题吧！”欧阳还是很庆幸自己当初穿越到了一个贫困儿身上，要是真的穿到这样的悲剧货身上，那自己才是真的悲剧呢。

　　“恩！”欧阳眉头一皱看了外面一眼，自己虽然仅仅恢复到圣体，可是自己灵魂还是自己的，所以对外界的感知依旧是很强的。

　　“咯吱……”欧阳的房门忽然被推开，而房门被推开的一瞬间欧阳脸上有着一丝的不高兴，自己已经警告这些人了，可是他们还是跑出来找麻烦，那也怪不得自己出手了！

　　欧阳皱眉的瞬间，空气凝结，一柄长刀竟然从虚空之中飞出，这一刀力量并不强，也就是一个普通圣体所发出的而已，可是这样的攻击在小世界却几乎是毁灭级的了！

　　当皮庆峰和赟清打开房门的一瞬间，长刀直接轰碎了房门将他们两个一块轰飞了出去！

　　“轰！”巨响传遍了整个皮府，不过皮庆峰已经安排了不准任何人靠近，所以此时尽管发生如此巨大的爆炸，皮家的人也仅仅是在外面猜测没有人敢冲进来！

　　“我说了，不要给我找麻烦！”欧阳黑发飞舞，他整个人悬浮在半空飘了出来，而此时门外的皮庆峰和赟清两个人已经彻底的懵了！

　　这身躯的确是皮云烈的，皮云烈当然不可能有这么强的力量，这个家伙可是连一阶都没有的了。而如今的皮云烈一招竟然直接轰退了他们两个九阶，他们两个人甚至连一丝反抗的能力都没有。

　　而此时皮云烈更是凭空飞舞，这已经超乎了他们的想象。

　　“你们最好不要逼我，如今我力量不过圣体，这个世界还能够承受我的力量，如果你们再逼我出手，那么我发誓，下一次我可能控制不了力量，说不定这院子甚至这城市乃至这个国家都会毁于一旦！”欧阳可没有吓唬这些人。

　　若是全盛时期的欧阳，在小世界上演惊天大战也自然没有什么，因为欧阳的圣战之法完全可以控制自己的一切不超乎这个世界规则。

　　可是现在欧阳可不是全盛时期，准确的说他控制不了自己，现在圣体还好，圣体还不至于超越这个世界的规则，若是达到大帝级，在这里出手，估计整个城市都会瞬间灰飞烟灭。若是达到仙人级别，那欧阳真的拍出一掌的话，别说这个城市，这个国际估计都会消失。

　　而若是再强，达到仙尊级，出手的话，毁灭的将会是这整个小世界了！一个小世界看上去很大，可是小世界的构造太脆弱了，根本不可能承受仙尊的攻击。而这多闻小世界毕竟承载着欧阳曾经无数的回忆，欧阳不想让它毁于一旦，所以今天才如此强势的出手警告这两人。

　　“您……您来自上面？”赟清这一刻也明白了，恐怕他们都误会了，这压根就不是一个宵小，这根本就是一尊神灵！

　　“我来自哪里你不需要知道，你只需要知道别惹我，否则我发怒了你们谁也承受不了！滚吧！”欧阳扫了这两人一眼，他的心情本来就不是很好，被人追了那么久最终进入轮回灵魂逃遁，还尼玛找了这么一具残废到极点的身躯，原本七天肯定能够恢复是欧阳按照最低标准计算的，可是现在这身躯竟然比最低标准还低，欧阳真的怀疑七天之后自己还能不能完全恢复了。

　　皮庆峰和赟清二人对视了一眼，然后飞速的从地上爬了起来，转身就逃了出去……

　　跑出院子之后，赟清的眼中还尽是难以置信的神色，谁能够想到呢？这皮家占据皮公子的不是一个宵小，而是一尊神！

　　一尊真正的神，刚才那一击绝对超乎了任何九阶，赟清知道，那绝对是属于上界才可能有的力量。而刚才那人开口看的出来，他现在应该还很虚弱，这一次两人更震惊了，虚弱状态就能爆发出上界的力量来，难道这是一个真灵界的巅峰大帝么？

　　在小世界的人眼中，大帝就是最高的成就了，至于大帝之上的四大意志甚至后面的仙人境界，那都是他们不敢想象的东西了。

　　不过他们还是太小看欧阳了，估计到明天欧阳就差不多是大帝了，如果不出意外，三天的时间欧阳就会变成一个仙，而四天左右就是仙尊，七天差不多就完全恢复，到时候他还是箭神欧阳！

　　“老弟，这不是我们能够对付的人物，我想我们还是静观其变吧……”赟清可不是傻子，刚才人家这一击就看的出来，仅凭这一手人家就足以横扫天下了！

　　“呵呵……”皮庆峰也只剩下了苦笑，的确，谁能够想到占据了他儿子身躯的竟然是如此一尊大魔神啊！

　　“这件事先不要说了，这是上界的超级强者，他既然说了七天后会离去自然不会欺骗我们，上界的强者还不至于欺骗我们这些小人物！”赟清也有些无奈，他堂堂的大运国师，几乎是这多闻小世界的最强者了，可是在人家面前他甚至连出手的机会都没有，被人一巴掌就拍飞了！

　　“如果他七天后不离开呢？”皮庆峰的担心其实是很无聊的，其实他也不想想，别说欧阳是箭神了。就算欧阳仅仅是一个大帝他也不可能待在这小世界里面啊！在这里待着干嘛？无限虐菜么？欧阳觉得自己还没有那种闲情逸致。

　　如果欧阳想虐菜，想扮猪吃老虎，干脆就装失忆不是更好，可是他不是那种扮猪吃老虎的小人物了，他乃是仙界的箭神，他是承载了整个仙界命运的箭神，这天地间唯有一人能够被欧阳视作对手，那便是天王。

　　这些自然不可能是这些小世界之中的人能够理解的了。他们根本不能明白，其实欧阳比他们还着急，如果欧阳能够早回去一天，那么完全可以堵在当初被追的地方，在邱云平等人冲出来的时候毁灭了那四个家伙。

　　别说让欧阳在这里待下去了，此时就算这里再好，欧阳都不可能多待哪怕一会。

　　“如果他真的不走，那我也只能使用这个了！”皮庆峰的手一招，虚空之中一阵波动，一个燃烧着红色小火焰的铃铛在虚空之中轻轻的摇动着。

　　当看到这铃铛的时候，哪怕是赟清都笑了，毕竟这铃铛在他看来就是无敌的宝物，这是当年箭神所留下来的宝物，在他们眼中，天地间绝对没有人能够战胜这铃铛。

　　对欧阳，他们已经是近乎崇拜了，即便是再强的强者出现，他们也不认为能够战胜这铃铛。

　　其实这铃铛并没有他们想象之中的强大，虽然是当初欧阳即将羽化飞仙之时凝聚出来的，可是这铃铛撑死了也就是能够比得上一般大帝罢了，而且铃铛毕竟是死的，如果真的跟大帝对垒，那这铃铛还是会彻底毁灭的。

　　而当铃铛从虚空之中飞出的一瞬间屋中的欧阳忽然眼睛一亮，随后就看到欧阳对着门外一挥手，接着皮庆峰竟然发现自己无法控制铃铛了，这铃铛直接朝着欧阳所在的房间就飞了过去。

　　皮庆峰和赟清皆是大惊失色，就在他们想要冲上去抓住铃铛的时候，欧阳的房门再次打开，而这一刻铃铛已经到了欧阳的手中，欧阳轻轻握着这铃铛，这一刻他看外面两人的眼光也有些改变了。

　　能够拿着这铃铛，说明这应该是皮家，因为这铃铛是自己当初留给皮家的传承宝物，而现在铃铛只被用了两次还有一次的力量，欧阳知道，这应该就是皮家的后人！

　　“你姓皮吧……”


第三百一十九章 云生公主

　　看着这两人之中的皮庆峰，欧阳能够感受的到，这铃铛跟皮庆峰是有着一些的联系的，所以他张口问道：“你姓皮吧！”

　　“呃……”皮庆峰一愣，他此时眼睛都放在铃铛上面，他实在不明白，为什么这铃铛会飞到那人的手中呢？而且这一刻铃铛完全失控，无论自己如何的召唤都无法将铃铛召唤回来！

　　“是！”赟清看着皮庆峰不开口他连忙开口道：“这便是皮家的传承者，皮庆峰元帅！”赟清之所以敢如此说原因很简单，因为他发现那个魔王在看到铃铛的时候再看他们二人的目光已经不再是那种杀气腾腾，而是带上了一丝温和，这种感觉就好像是……就好像是长辈看晚辈的感觉。

　　“原来是故人之后……”欧阳看了一眼铃铛，哪怕到了这一刻欧阳依然记得皮波，记得这个最初跟自己诉说那些话语的将军。

　　如果没有皮波，可能也没有后来的欧阳，而欧阳是一个很容易记住别人的好的人。所以这一刻欧阳再看皮庆峰已经没有了杀气。

　　“故人之后……”听到这句话赟清一下子就愣了，很显然此人应该知道这铃铛的来历，也应该是皮家的先祖有着一些的关系，否则他绝对不会说出这样的话语来。

　　“这铃铛有三次的功效，如今已经用了两次，最后一次一定要慎用啊！”欧阳挥手，铃铛再一次的飞到了皮庆峰的手中，随后欧阳返回了屋中将两个人扔在了外面。

　　皮庆峰看着这铃铛，然后看了看那已经破碎的屋门以及空洞洞的屋子，他眼中竟然没有开始紧张了。皮家先祖的故人？如果是这样，那自己还担心什么呢？对方既然算的上是前辈，自然不可能在为难一个后辈不是！

　　“我们去书房！”皮庆峰对着赟清说了一句，随后拉起赟清就朝着书房奔走而去。

　　而他们两人离开之后，欧阳则是静静的坐在房间之中回想着曾经的一切……转眼已经过了几千年，一切已经物是人非。大运国虽然还是叫大运国，可是在这里再也没有那曾经无坚不摧的尖刀骑士团，也没有了横扫战场的第七中队。

　　深入敌军千里，三十八骑一路势如破竹，每一次都以近乎不可能的方式击败一个个的敌人。欧阳想起这些感觉一切就好像昨天一样，而转眼已经过去了这么多年，故人一个个的都消失了，曾经的一切也只能变成了回忆。

　　“赵刚，你还有来世么？第七中队的兄弟，你们来世又在什么地方？国师，您也会复活么？师父，你还记得传给徒儿的修复术么？”欧阳手中彩光闪动，这是修复术的光芒，可是修复术还在，曾经那个无私传给自己修复术，又送给自己生的希望的郑坤却已经不再了！

　　“兄弟们！师父！有朝一日我欧阳一定让大家再次重聚！”欧阳此时给自己发下了一个誓言，这个誓言听上去好像没有任何的可能，因为欧阳死去的那些亲人和朋友之中，很多人都是灵魂完全破碎的，可是在欧阳身上发生了太多的不可能，谁也不知道这一次的不可能会不会实现！

　　皮庆峰的书房之中，皮庆峰坐在书桌前面看着站着的赟清道：“国师觉得这是谁？”

　　“不好说，跟皮家有关系的强者虽然不算多，可是也不算少，而且这些人都进入了真灵界，之后我们也没有了什么音讯，所以一时半会即便是我猜测我也不好猜测了。”赟清其实也在思考这到底是谁。

　　“国师，你难道没有发现一件怪事么？”皮庆峰不是没脑子的人，他思考了很久，从他见到欧阳到现在最怪得一件事！

　　“哦？什么事？”赟清不明白皮庆峰所说的怪事到底是什么！

　　“我皮家对这铃铛看的特别重，因为这血焰铃铛乃是当初箭神欧阳所传给我们的，所以皮家历代先祖之中，无论跟其关系再好的，也绝对没有人触碰过这铃铛，而刚才……”皮庆峰的脸上带着一股的兴奋！

　　“不可能！”赟清当然明白皮庆峰想的是什么了，可是他当场就觉得这不可能，皮庆峰所想的那已经不是一个人，那是一尊神！一尊真正的神！这样的神灵怎么可能会回到这样的小世界之中呢？

　　“可是为什么他能够召唤铃铛呢？这铃铛跟我可是血脉相连，除非他是……”皮庆峰其实也不敢确定，毕竟他们猜测的那个人物来头实在是太大了，大到说出来那个名字都足以引动天地！

　　“也许是因为他很强大的原因吧！”赟清其实自己也觉得这个解释有些傻逼了，很强的原因？再强能够强的过箭神么？不过无论这个解释多么的傻逼，也至少比他们的猜测更加合理的多。毕竟那个人在他们眼中是真正的神，怎么可能会出现呢？

　　“先别说这些了，等七日之后前辈自然会离去，如果有机会到时候我们开口问一下就是了！”赟清想了一会，可是无论怎么想，都想不出满意的答案，所以也只能等下去了。

　　“恩！这七天我不会去招惹前辈，我会好吃好喝的伺候着！”皮庆峰也明白了，这个时候绝对不能招惹这个前辈，此时应该是好吃好喝的伺候着才是对的……

　　跟皮庆峰谈论了一会之后，赟清看天色已晚，拒接了皮庆峰留他在这里居住的好意返回了国师府邸。而皮庆峰又独自一人想了一会，最终也没有想出一个所以然来，也只能休息，等待七天之后了……

　　第二天一早，皮庆峰早早的便坐上马车前往皇宫参加每天的早朝，虽然如今边关已无战事，可是这一位大运帝王却是一位明君，每日早朝从不间断，如此居安思危也是让很多大臣都觉得陛下英明，所以尽管没有战事，皮庆峰依旧是每日上朝参加早朝！

　　皇宫，铃兰苑之中所住的乃是当今大运国第一美女，也就是云生公主！此时云生公主坐在花园之中闷闷不乐的，昨日她的父皇已经告知她，明年六月便要嫁给皮云烈那个纨绔子弟！

　　皮云烈的纨绔在整个帝都都是有名的，大运之中几乎每个女人谈到皮云烈都会色变，可是自己的父皇却将自己往火坑之中推，这让云生公主很不明白！

　　“公主，听说那个家伙被砸晕了现在还在家里休息呢，所以最近两天外面安生了不少！”一个并不算绝色，可是看上去却可爱无比的小萝莉站在云生公主身旁说着。

　　“没砸死么？”云生公主有些遗憾，她现在多希望老天降下一颗陨石把那个家伙给砸死啊，那样不仅仅是为民除害，同样也是救她于水火了！

　　“公主，皮云烈虽然是一个纨绔，可是陛下不是说了么，皮云烈年纪毕竟还小，未来也许会有所改变也说不定！再说了，他可是未来整个皮家的领军人啊！”小萝莉显然还是太不明白这个世界了，她根本没有见过皮云烈，压根就不知道这个蛀虫有多么的恶心。

　　欧阳第一次降临到他身上的时候，哪怕不知道皮云烈的光辉事迹都能够明白这个家伙不会是什么好玩意，否则身体怎么可能弱成那个程度呢……

　　“你不懂的，你没有见过他，你根本就不知道，这个家伙就是一个纯粹的流氓，他眼中所看到的只有女人和金钱，他没有其他的追求，真的想不通皮家为什么会有这样一个后代……”云生公主眼中都是无奈之色。

　　“公主，你真的不想嫁么？”小萝莉看着公主眼中带着一串的问号。

　　“我……当然不想嫁，可是我又能怎么样呢？我生在帝王家，我的一切不可能由我自己做主，所以无论我想还是不想愿意还是不愿意，最后的结果都是一样的！”云生公主在湖中看着自己那足以倾国倾城的容貌！而如果欧阳此时站在这里，当他看到云生公主的时候一定会疯狂的！

　　“那公主我给你出个主意吧！不如你现在跑去皮家把那个家伙打一顿，让他害怕你，然后不敢娶你，让他悔婚！”小萝莉的脑子明显不够用，而这个云生公主貌似也鬼迷心窍了，在听到小萝莉的这个话的时候她竟然眼睛一亮道：“你说的办法不错，不过也许杀了他会更好！”云生公主这一招太狠了，比小萝莉狠多了！

　　小萝莉最多就是想到打那皮云烈一顿让皮云烈害怕，这样的事情即便是皮庆峰知道了也不会说什么，毕竟自己的儿子自己最清楚，就算被人家打了，也只能认了。

　　可是如果云生公主杀了皮云烈，那事情就大发了，要知道，皮庆峰是忠于国家，可是如果自己儿子都被人宰了，你还让我如何忠于国家？

　　但是云生公主考虑的只有她自己一个人，压根就没有想过这一切若是真的发生之后会造成什么样的后果！

　　云生公主想到就做，她对着小萝莉道：“如果有人问我去哪了，你就说我去拜祭母后了！”说完云生公主也不等小萝莉说话直接遁地而走……

　　云生公主可不是弱手，她乃是一名六阶的妖战士，一个公主，一个女孩子在如此年纪能够有如此的修为，云生公主的天赋绝对不会比郑秀儿要差……


第三百二十章 史上第一刺杀

　　欧阳坐在屋中，这一夜他已经恢复到了大帝级，这种恢复速度虽然无法让欧阳完全满意，但是也算是凑合了。

　　“按照这个速度，大约五天后我就可以重塑金身用自己的身体了！”欧阳其实原本是想完全恢复了之后再重塑真身，这样七天就可以解决了，而且省时省力。可是这皮云烈的身体实在太差了，欧阳发觉七天肯定是无法恢复到巅峰的。

　　所以只能退而求其次的五天恢复，然后最后两天为自己重塑身躯了。毕竟欧阳重塑出来的身体肯定要比皮云烈的强大百万倍了，到时候七天恢复的目标还是不遥远的。

　　欧阳是拖不起的，毕竟他当时遁入轮回的时候并不是没有痕迹的，所以他绝对不能比天庭的人慢，即便是慢一天都不行。

　　这一天的时间足以发生很多的事，不说别的，欧阳觉得这一天足以让天庭的人来到这小世界之中宰了自己了。

　　被四人追杀都成功的逃出来了，如果最后挂在这个地方，那该是一件多么郁闷的事情啊。

　　轻轻从床上飘了起来，欧阳计算了一下，如果是第五天重塑金身的话，自己大约需要半天的时间才可以将身体重塑出来，欧阳仔细想了想，以自己本尊的修炼速度还是剩下的一天半完全恢复还是没有任何问题的。

　　“不行！我只是大约的推测出天庭的四人会七天之后被唤醒灵魂，可是我对这个也是第一次，没有什么经验，我也不知道到底会是如何！”欧阳想到这里他决定了，自己不能偷懒了，必须要在第四天的时候就把身躯重塑出来，这样用本尊修炼的话，可能六天多一点的时间就能够恢复到巅峰了。

　　“这可是跟自己性命有关的事情，可马虎不得！”欧阳可不想被人家四个人堵住，然后才发现自己一切都是因为太懒了。

　　欧阳的确很懒，毕竟他实力越低的时候重塑金身的速度也就越慢，而重塑真身可不是什么好活，那需要打开通往仙界的通道，然后从仙界吸收仙灵气息下来为自己一点点的将身体塑造出来。

　　仙人的身躯，一旦达到了灵仙，身躯基本上已经发生了本质的改变，体内的仙灵气息会凝聚成为实体，所以仙人不达到灵仙之前，是无法完全发挥自己的力量的。只有当体内的仙灵气息凝聚成为实体之后，仙人才会跟仙界彻底的融为一体，这样才可以发挥出自己的全部力量来。

　　欧阳正在思考之时，他的眉头忽然一皱，然后用眼睛看着远方的地下，他的灵识已经清楚的捕捉到了，远方正有一个人从那里一点点的朝着自己遁地过来。

　　“什么情况？”欧阳发觉，这是一个很低阶的妖战士，而此人明显就是奔着自己来的！

　　“难道是来暗杀我的？”欧阳纳闷了，一个六阶妖战士来暗杀自己？这也太恶搞了吧？自己虽然现在只有大帝级，可是就算这样让一个六阶妖战士随便虐上一年，自己估计也难破层皮啊！

　　“不对，这应该不是谁来暗杀我的！咦？竟然是一个女的，有意思！欧阳发觉了来的竟然是一个女孩子更加吃惊了。从没听说过派出六阶妖战士杀大帝的！而更可笑的是还派来一个女孩子。”

　　欧阳不是说看不起女孩子，关键是有些时候女孩子的确是没有男的出手狠毒，所以暗杀这样的活一般都是交给男人来搞定的。

　　欧阳十分有兴趣的看着这个已经遁到了距离自己十几米位置然后停下来小心翼翼观察的刺客。

　　欧阳此刻算是明白了，这绝对是一个二把刀。毕竟依照正常的情况来说，刺客在杀人的时候都是瞬间来到对方身前，然后进行追魂一击。可是这个女刺客这个时候竟然还停下来观察一下自己……这也太搞了。

　　而欧阳思考这些的时候，地下的云生公主则是不断的观察着那个皮云烈，但是不知道为什么，这一刻云生公主竟然发觉这皮云烈好像跟过去不一样了。

　　过去的皮云烈她不是没见过，那压根就是一个流氓，绝对不可能像欧阳这样老老实实的坐在那里，而此时云生公主看着这样的皮云烈竟然产生了一种好像不认识了的感觉。

　　“我不会认错人吧？”云生公主心中有这么一个疑问，不过她很快就确定了自己肯定不会认错人，因为此时此刻的“皮云烈”竟然在床上对着她淫荡的一笑，然后还恬不知耻的勾了一下小手指！

　　如果真的是一个聪明的刺杀者，这个时候肯定会明白，对方已经发现了自己，应该第一时间遁走才是，可是云生公主压根就没想那么多，欧阳这个做法不仅没有吓退她，还让她更加的恼怒。

　　甚至让她想到了第一次见到这个臭流氓的时候，这个臭流氓恬不知耻的勾住自己下巴说自己是他未来媳妇的场景。

　　“我宰了你！”云生公主气急了，她嗖的一声从地下窜了出来，手中一把碧绿色的短刀对着她眼中的臭流氓就扎了过去！

　　欧阳也乐了，他一下子就被这个刺杀者给弄的笑了出来，这不仅仅是二把刀了，这家伙脑袋也有问题吧，已经被人发现了自己的存在，还死皮赖脸的从地下窜出来进攻？这简直就是在找死啊……

　　可是当云生公主从地下窜出来的那一刻，当欧阳看到云生公主的脸的时候，他整个人却瞬间的呆滞在了那里，甚至面对云生公主刺来的刀都没有做出任何的闪避！

　　云生公主可不管欧阳是不是呆了，她知道，这个皮云烈就是一个纯粹的废柴，这一刻他肯定是已经被自己给吓傻了，自己杀了他马上就走绝对不会有人发现自己的存在。

　　而云生公主从头到尾压根就没有想象一下，为什么这里就没有高手守护呢？要知道，皮家可是大运的守护家族如果皮家的人真的这么菜，那皮家估计早就死完了！如果整场来说，皮云烈身边至少会有一个七阶的高手跟着保护。而最近欧阳占据了这个纨绔自己的身躯之后，那七阶强者就消失了。

　　能不消失么……每天欧阳都跟看什么似地盯着那个藏在暗处的七阶强者，这家伙就算是神经再大条也知道自己无时无刻都被人盯着了，他就算脸皮再厚也绝对做不到云生公主这样明知道被人发现了还继续冲上去的程度。

　　而云生公主还忽视了一点，一个她在十几米外就可以轻易发现她，并且还能淫荡的对着她一笑，随后对着她勾手指调戏的家伙怎么可能在她冲出来的时候吓傻呢？

　　云生公主毕竟是公主，她的天赋无论再好，也绝对不可能像当初的郑秀儿那样在沙场之上跟人对战，所以云生公主实力是有了，可是对敌的经验却是差的不能再差了。

　　毫不夸张的说，这个时候来个五阶的流氓绝对能完虐我们的云生公主这个悲催的六阶！所以有句话说得好，除非是你的实力能够绝对的高过对方无数倍，否则的话，经验和狠劲也是极为重要的。

　　欧阳当初在战场上就是凭借自己的经验和狠劲才能一步步的闯出来，你要是把云生公主扔到战场上，估计结果只有一个，那就是这小妞被俘虏……还是被比她等阶低的家伙俘虏……这是一个多么悲催的结果啊！

　　“看刀……”云生公主太给力了，刺杀人家的时候还不忘了用九十分贝喊出一声看刀！乖乖，也就是欧阳吩咐了，周围没有人存在，否则云生公主这一嗓子就算是在一里外都能清晰的听到，这么给力的刺杀者绝对是第一次出现。

　　人家搞刺杀都是生怕被发现了偷偷摸摸的，谁见过从地下嗖的一声跳出来不是直接秒杀人而是大喊：看刀……

　　碧绿短刀转眼间已经来到了欧阳脖颈的位置，此时的欧阳看上去大张着嘴倒是真的像吓傻了一样，可是欧阳实际上并不是真的被吓傻了，而是因为他看到了让让他可以发傻的画面。

　　而此时却有一个人真的被吓傻了……那就是我们可爱的刺杀者云生公主，此时此刻云生公主在看到自己的短刀即将要命中自己眼中那个流氓“皮云烈”的脖子让其血溅当场的时候，她竟然害怕了，甚至她有了一种我是不是应该收刀，然后转身逃跑的想法？

　　果然是一次经典的刺杀，经典的刺杀者，经典的刺杀手段，经典的出场方式，以及经典的被刺杀者……这绝对是史上最悬殊的一次刺杀……

　　云生公主从小娇生惯养，别说是杀人了，就算是一条狗估计也没有杀过，而此时真正面对即将出现的血溅当场的画面，云生公主竟然害怕了。

　　可就算她害怕也晚了，因为这个时候他是无论如何也不可能收刀的了，她仅仅六阶，绝对做不到那种收发由心的感觉……


第三百二十一章 嫣然，我好想你

　　碧绿的刀芒闪动之间已经扎在了欧阳的脖子上面，可是当刀芒触碰到欧阳脖子的一瞬间，欧阳的身上竟然闪动了一道血光，血光化为一团小小的火焰，直接将刀芒吞噬，甚至连云生公主手中整个的碧绿短刀都被彻底汽化了……

　　云生公主一下子呆了，她手里的这把短刀也算得上是一件宝物了，可是这样的一件宝物竟然直接被汽化，云生公主怎么能不呆呢？

　　所以一瞬间我们可以看到一个诡异无比的画面！那就是一个绝世美女拿着一把碧绿色的刀把指着一个男人，而两个人都是呆呆的看着对方，如果把绝世美女手中的刀把给删除了的话，这压根就是一场情人相见的画面！

　　云生公主有些反应不过来了，她实在不明白，为什么自己的刀会被融化？为什么自己连这个废柴都没有杀死？

　　可是她甚至还没有反应过来的时候，她眼前的“皮云烈”已经上前一步用双臂将她给抱在了怀中……

　　这一瞬间云生公主呆了，她长这么大，除了父皇以外，这绝对是第一个异性将她如此抱在怀中，感受着这异性的气息以及那有力的臂膀，她一时间竟然忘记了反抗！

　　但是没有持续多久，云生公主就醒悟了！自己不出意外的话是被人非礼了！自己堂堂大运的长公主竟然被一个男人抱在这里！所以接下来是一个超过一百二十分贝的尖叫！

　　可是无论她如何尖叫，抱着她的那个男人都没有松开手臂，而云生公主就听到自己耳边传来了一个特别温柔的声音：“原来真的有转世……”

　　“转世？”云生公主脑袋有点蒙，她绝对不输于睿智型，她走的是美丽可爱路线，跟欧阳所认识的那个人一点都不一样。

　　欧阳抱着怀中的云生公主，这一刻他能够确定，这个人就是自己曾经抱过的人，那种来自灵魂深处的感应他还是能够找到的。

　　“嫣然，知道我有多么想你么……”这是欧阳的话语，没错，这云生公主竟然长了一副跟楚嫣然一模一样的脸，如果仅仅是面容，欧阳当然不会认为这就是当初的楚嫣然，可是当他感受到云生公主的灵魂波动之时，他明白了，这便是楚嫣然，转世轮回的楚嫣然。

　　所以这一刻欧阳再也控制不住自己而是将这个曾经总是甜甜的叫自己夫君的女子抱在了怀中。

　　“夫君，嫣然难道不是世界上最漂亮的女人么？”

　　“夫君，你什么时候娶嫣然过门呢？”

　　“夫君，今日亲口尝尝嫣然做出来的美味佳肴吧！”

　　“夫君，这最后一道菜名叫无怨无悔……”欧阳还清晰的记得，当初楚嫣然给自己做那最后一顿饭时候的模样，那个时候的楚嫣然是那么的美丽，这个开始给自己下了情蛊，用这种方法希望自己帮助她的妖女，最终依旧是一步步的走入了欧阳的心中。欧阳还记得，当自己看到楚嫣然胸口插着匕首然后告诉自己无怨无悔的时候的那种凄美的模样！

　　欧阳真的没有想到此时此刻他能够再见楚嫣然！虽然已经轮回转世了无数次，可是楚嫣然依旧是楚嫣然，在欧阳心中，楚嫣然依旧是个甜甜的管自己叫夫君的楚嫣然，依旧是那个无怨无悔的楚嫣然，依旧是那个欧阳虽然喜欢，却永远无法送出自己的爱的楚嫣然。

　　如果说愧疚，那么毫不夸张的说，除了李婉茹，欧阳觉得最亏欠的绝对是楚嫣然。这个女子一直跟着自己，可是自己却始终认为她不过是为了让自己帮她做事罢了，可是直到自己真正帮楚嫣然完成了一切，楚嫣然用自己的命为他解开了那情蛊的诅咒之时，欧阳明白了，其实这个女子并不是为了什么目的才接近他的。那一句无怨无悔已经诉说了一切。

　　当初楚嫣然的死让欧阳愧疚无比，在欧阳的眼中，楚嫣然是一个好女孩，她应该有一个更好的归宿，而不是一句无怨无悔带着遗憾离开这个世界！可是那个时候的欧阳给不了她归宿，给不了她她想要的，那个时候欧阳只能去逃避。

　　而今时今日发现了楚嫣然的转世，欧阳发誓一定要让楚嫣然幸福。自己给不了楚嫣然的也会帮她寻找，为她寻找一个能够照顾她，能够爱她的人，让她明白幸福的感觉。

　　将楚嫣然的脸捧在自己手中，欧阳看着眼前这个不知所措的楚嫣然，他的脸上带着笑意，他知道，此时的楚嫣然一定不记得他了，不过欧阳并没有想让楚嫣然记起自己，在欧阳看来，过去的事情已经过去，何必抓着过去不放呢？而且就算让楚嫣然想起来又有什么好处呢，再让楚嫣然想起过去的自己，让她再次想起曾经的遗憾么？

　　“你……你想干什么……”云生公主真的吓坏了，她发誓，要是知道是这个结果，她今天绝对不可能跑到这里来。

　　自己跑到这里来说是要刺杀别人，可是自己却被这个臭流氓抱在怀里，自己以后还怎么见人？

　　呃？好像这家伙还是自己的未婚夫来着……如果不出意外的话，自己貌似在明年还是要嫁给这个家伙的，想到这里，云生公主郁闷了，她真的郁闷了，嫁给这样一个废柴，绝对不是她希望的。

　　她从小就梦想着自己能够嫁给一个大英雄，嫁给一个能够疼自己爱自己的男人，嫁给一个能够一辈子守护自己的男人。可是她生在帝王家，她没有权利选择自己的命运，也没有权利选择自己的婚姻……

　　想到这里，云生公主的眼中竟然闪过了一丝的悲伤。而这丝悲伤却恰好被欧阳捕捉在了眼中。这一刻欧阳仿佛又看到了当初的楚嫣然香消玉殒之时。那个时候楚嫣然也是用这种眼神看着自己，也正是那个时候，楚嫣然说出了无怨无悔的话语！

　　“不！这一世我不会让你有任何遗憾！”欧阳在心中悄悄的告诉自己，他无法给楚嫣然幸福，可是他绝对不允许楚嫣然再次受到伤害，他会去守护这个女子，让这个女子得到幸福，让她能够永远的笑，而不是眼中再有这样的悲伤。

　　“你是不是不愿意嫁给这个皮云烈？”欧阳看着云生公主开口了，说实话他这句话云生公主一时间没有听明白！

　　有人这么说话么？皮云烈问自己是不是不愿意嫁给这个皮云烈？云生公主表示以她的智商的确是无法理解到底发生了什么……

　　“你是不是不愿意嫁给我？”欧阳仿佛也发现自己的语病了，他连忙换了一种方式，不过这句话也古怪的很。这么问自己的未婚妻是不是不愿意嫁给自己，这的确是一种近乎于自虐的方式……

　　“好吧……你是不是不满意这门婚事……”欧阳再次换了一个方式，可是说完这句话欧阳再次觉得自己傻逼了……有人见过谁对自己的未婚夫特别满意的情况下还把自己变成此刻冲到未婚夫身前用刀子打招呼跟人说看刀的呢？

　　“好吧……”欧阳不知道该怎么说了，说实话他再次见到转世的楚嫣然他真的激动坏了，楚嫣然活着，那是不是说李婉茹也活着？是不是说郑秀儿也活着？甚至自己曾经第七中队的战友也都轮回转世了呢？这的确值得欧阳思考。

　　“如果你不满意这门婚事，这门婚事就作罢，同时我会让你的父亲不再拘束你，让你可以为自己找一门你觉得最幸福的婚姻！”欧阳看着云生公主，他的眼中满是柔情，他说的一点也没错，此时只要云生公主答应，他绝对二话不说的就去办这件事！

　　云生公主仿佛有点脑子不够用，听着欧阳一系列的话语，她只能愣着神的点头，不过她实在不明白，这个一向垂涎自己美貌的家伙为什么会突然放弃了呢？难道这个家伙被那什么玩意砸傻了？

　　不该了，自己这么漂亮，就算是傻子也应该明白美丑吧，就算是傻子也应该能够分辨什么是好坏吧。反正云生公主觉得，要是自己是男人，哪怕自己是傻子，有这么漂亮的媳妇自己也不可能放弃的。

　　而此时云生公主联想到刚才自己面前这个流氓一下子将自己的短刀给汽化了的一幕，她的眼中带着浓浓的好奇之色。

　　好在云生公主还明白，人人都有秘密，所以她没有继续问什么，而是一把将欧阳推开警惕的看着眼前的欧阳道：“我警告你，你要是再敢抱我，我就叫了……”

　　听听吧，多么无力的一句话啊……貌似刚才她被欧阳抱住的时候也叫了，不过用一句特别经典的话语就是，你叫吧，貌似你叫破喉咙也不会有人听得到的。

　　“明天我就去退婚，而且我许诺给你的绝对会完成，放心吧！”欧阳看着此时傻傻的云生公主，他的脸上带着笑意，他没有想到，这一次的七日轮回竟然能够碰到楚嫣然，这对欧阳来说绝对是此次最大的收获了。这个收获甚至比一次宰了天庭四大强者还让欧阳开心……


第三百二十二章 皮云烈

　　云生公主警惕的看着这个在她眼中明显属于被什么砸的不仅傻了还连美丑都无法明白了的傻子，说实话这一刻她反倒是有些可怜这个傻子了。

　　不过云生公主还没有大爱到因为别人是傻子就跳出来要照顾人的地步，此时亲口听到皮云烈竟然肯放自己一马，云生公主觉得这个天空忽然都明亮了，颇有一种太阳当空照，花儿对我笑的感觉了……

　　“你确定你不是跟我开玩笑？”云生公主跟欧阳保持了大约五步的距离，她发誓，对面这个家伙只要有什么不轨的行为，她马上遁地就走。

　　其实她也不想想，刚才人家把她抱在怀里都没怎么样。以欧阳的强势，别说来个六阶的妖战士了，就是来个十六阶女战神也绝对是可以轻易推倒的。

　　要是欧阳想对她做点什么，她压根就没有任何反抗的能力的，这一点恐怕稍微聪明一点的人都能够看清，可惜的是云生公主明显不在这个行列之中！

　　“我是不是开玩笑明天你自然就知道了啊！”欧阳面带微笑的看着云生公主。

　　“你不会怕我杀了你，然后用这种方法……”云生公主本来以为对方是特别害怕，用这种苟且偷生的方式来忽悠自己，可是说到一半她就想起来了，貌似从头到尾她都是一个弱势者，从她喊出看刀的那一瞬间自己就落到了欧阳的魔爪之中啊……

　　“呵呵，以后欢迎你再来杀我！”欧阳呵呵一笑，看着一个如此可爱的楚嫣然欧阳很开心，他不希望楚嫣然再成为妖族圣女什么的无敌人物，他只希望楚嫣然可以快快乐乐开开心心的生活。

　　曾经欧阳也是不断追求强大，可是走到最后，却发现越是强大却越是孤单，所以现在他不希望其他人再次走上他的老路，只希望自己的朋友可以开心快乐的生活。

　　“你要是敢骗我，我一定再来杀你……”云生公主说完这句话，纵然她的神经再怎么的大条这一下子也闹了一个脸红。其实她也发现了，在这个家伙的手中，她就像一个小鸡仔一样，压根就没有什么反抗的余地。可是这一下云生公主不明白了，为什么对方会突然从一个天底下最大的废柴变成一个无敌的高手呢？

　　难道这家伙是有人易容的？没错，云生公主心中这样想着，不过她思考了一下也不太可能，自己是六阶妖战士可能看不出什么来，可是皮庆峰元帅乃是九阶强者啊，他总不可能也看不出来什么吧……

　　“你为什么会突然变得这么强？”云生公主最终还是没有忍住问出了自己心中的疑问，云生公主就是一个特别简单的人，她没有什么公主脾气，她就是一个典型的想到什么就问什么的人，用一句比较经典的形容词，她这样的就是典型的天然呆……

　　“因为你看到的皮云烈并不是皮云烈啊，我告诉你一个小秘密！”欧阳一个闪身已经来到了云生公主的身边，然后轻轻的靠在她的耳边道：“其实就是箭神欧阳！”

　　“呸……”欧阳这句话出口的时候，云生公主对着他直接呸了出来。欧阳发誓，从他成为箭神以来，这云生公主绝对是第一个能够如此近距离呸他并且还能命中的人……

　　欧阳并没有生气，因为在他的眼中楚嫣然就是他最好的朋友，这好朋友之间没有任何的隔阂，如果你让楚嫣然天天见到欧阳一口一个箭神大人的，那欧阳才真的受不了了。

　　“我还是天王呢！”云生公主白了欧阳一眼，此时她反而没有那么的排斥欧阳了，过去讨厌这个皮云烈是因为皮云烈每次看她的时候眼光都是恨不得将她给剥光了然后就地正法的眼神，而现在欧阳看她的眼神虽然也带着一些什么，可是云生公主却能够明白，那眼神绝对不是那种有色的眼神。

　　“这也说不定啊，现在天王躲了起来，他也有可能躲在你的身体之中啊！”欧阳呵呵的笑着，其实他这是纯粹的开玩笑了，天王就是二百五也绝对不可能躲在一个人的身体之中，他现在可是脆弱的很，而现在仙界如此混乱，鬼知道下一刻他会不会就被人宰了呢？而一旦他选择了寄生体，那么被寄生者一旦挂了，他也挂了……

　　“呸……”云生公主再次呸了一口，这丫转世了几次智商下降了，可是脾气却比以前大的多了。要不然怎么可能单枪匹马的就来刺杀自己的未婚夫呢？

　　“你一定不是那个皮云烈，那家伙就一废柴，还是那种啥时候也拉不起来的废柴！”云生公主已经早早的给皮云烈下了定义了，在她的眼中，皮云烈就是一根废柴，一根什么时候都拉不起来的废柴。

　　“可别这么说，我总是要离开的，而皮云烈是男的，你是女的，虽然今天退婚了，可是指不定哪天你喜欢上皮云烈也说不定呢！”欧阳这句话可不是开玩笑的。皮云烈死了之后，灵魂被欧阳封印在地狱之中，而一个人一旦死了一次再次复活的话，他通常都是会有所改变的。

　　欧阳相信，当皮云烈复活的那一刻，也许他就不再是过去的那个纨绔子弟！那句话怎么说的来着，有的时候人要是不走到山穷水尽的时候，你根本不知道你自己到底有多贱！

　　“少年，你开玩笑了！”云生公主仿佛并不想跟欧阳讨论这个，而且很显然她对欧阳虽然很有兴趣，可是却并不想在这里停留太久，她看了看欧阳道：“我警告你啊，帮我告诉那个皮云烈，本公主就算是嫁给猪和狗都不嫁给他！”

　　“呃……”看着遁地而去的云生公主欧阳除了苦笑还是苦笑。你说这皮云烈得多贱吧……这么漂亮的未来老婆不要，天天反而去沾花惹草，这简直就是自虐型，典型的自虐型啊……

　　坐在床上，欧阳用灵魂在自己眼前打开了一个封印皮云烈那孤寂时空的隧道，从这隧道之中，欧阳可以看到皮云烈的灵魂独自在一个虚空之中静静的抱成一团坐在那里，这些天欧阳已经观察他好多次了。

　　这个纨绔子弟最初进去的时候整天大喊大叫，大吵大闹，说的话要多难听有多难听，可是这么长时间过去了，他反而安静了，他懂得思考了，他仿佛明白了什么一样。

　　“皮云烈，你喊着金钥匙出生，你拥有别人无法比拟的优势，可是你却将这种优势用在了吃喝玩乐上面，你心中永远思考的都只是你自己，从来没有为别人思考过，你是一个失败的人，还有三天的时间，好好想想吧，三天之后我会将你复活，到时候你是继续做这个窝囊废还是要改变自己就看你自己了。另外告诉你一声，你的婚事我已经帮你取消了，你配不上她！”欧阳这些话都是说给皮云烈听得，而这一次皮云烈出乎意料的并没有做出什么过激的行为。

　　他静静的看着四周的黑暗，听着这个声音，他的脸上尽是迷茫，他仿佛明白了什么，可是他却找不到根在什么地方！

　　“谢谢你……”皮云烈开口了，如果让皮庆峰听到这三个字，估计皮庆峰第一时间就怀疑这到底是不是自己的儿子了。自己那个嚣张跋扈，纨绔无比的儿子什么时候也会跟人说谢谢了？

　　“我能够占据你的身体也说明我们有缘分，不过我不会帮你什么，你虚弱的身体还是你的，你自己做下的错事需要你自己来承担，没有人能够为你犯下的错买单！你不是一个孩子了，希望你能够明白……”说完这些欧阳直接关闭了隧道，有些东西不需要说的太明白，他相信如果皮云烈真的能够懂，那他自然能懂，如果不能，自己哪怕再说上三天三夜也是白费口舌罢了。

　　无尽黑暗之中，皮云烈的灵魂竟然流泪了，没错，就是那句话，人要是不死上一次，根本不知道自己有多贱！这两天皮云烈仔细思考了这一辈子自己到底做了什么，自己好像从懂事开始就在不停的做坏事，就在不停的给人找麻烦，而自己从来没有为自己做过什么，或者换句话说别人害怕他，可是别人害怕的并不是他皮云烈，而是他的父亲皮庆峰……

　　皮云烈的母亲早早的去世，所以从小皮云烈就很偏执，以至于他最后终究走上了这样一条纨绔子弟的道路。从小到大，皮庆峰从来都不会跟自己的儿子交流什么，他的眼中皮云烈就是一个废物，一个只知道吃喝玩乐的废物，从来不曾想过，没有人天生是废物！

　　当初的欧阳被人觉得是废物，觉得不可能修炼，可是无数年之后，箭神之名传遍天地间。这是因为欧阳从不曾放弃自己，欧阳始终相信自己可以！

　　而皮云烈则不然，他天生就带着叛逆，别人越是想让他好，他反而越是走入邪道之中。而如今欧阳占据了他的身躯，反而给了他一个思考一下自己所犯下的错误的机会。

　　“我不是废物……我会好好的活着，我会做一个人……”皮云烈在心中默默的告诉自己。


第三百二十三章 送你一条运河

　　打开那刚装好了不久的房门，欧阳看了看外面，经过刚才那史上最经典刺杀到现在，时间差不多也快要散早朝了。而一般这个时候皮庆峰差不多也应该回来了！

　　欧阳猜测没错，这个时候皮庆峰刚刚散了早朝，正跟国师赟清一起走着。当然了，这个时候不可能只有他和赟清两个人，这两个人绝对算得上是整个大运最有权势的两人了，所以此时二人就如同被众星所捧着的月亮一样走在人群之中。

　　“刘大人今天的这个水利工程的修建方案的确不错啊，陛下虽然没有马上应允原因也并不是因为不好，而是刘大人计划不够详细，而且整个水利工程耗资巨大，陛下即便有心也必定会跟王大人探讨以我大运财力五年内是否有能力完成！”赟清对着身旁一个大约有四十岁的中年人说着。

　　“国师大人说的没错，刘大人这个水利工程方案陛下的确是很心动，昨日陛下也派人通知了老朽，三日之后老朽应该会单独跟陛下见一次！”那被称之为王大人的老者开口了。这王大人一开口，周边的也纷纷跟着点头。

　　“这水利实在是利国利民之举，尽管如今我大运国泰民安，但谁也不知道何时再兴兵戎，若我大运能够将这水利工程完成的话，以后我军面对下方的两大国补给线便会变的容易无比，而且此水利还可以为我大运运兵！”皮庆峰也跟着开口了，他是武将，虽然太平时期武将赋闲，可是皮庆峰却是一个能文能武者，否则也不会每日让他参加早朝了。

　　“元帅说的没错，这工程一旦完成，大运对下方两大强国无论是兴兵还是补给都要加快百倍。而南方盛产鱼米，一旦这工程完成，南方的鱼米便可以最小的代价运至全国各地，这水利工程绝对是有百利而无一害啊！”刘大人，也就是提出这个方案的刘大人听到这么多人都赞同自己也是很高兴。

　　“也不能如此说！”一说到这里王大人接口了，王大人出言道：“这水利工程的确是利国利民之举，一旦完成我大运无论是兵力还是富荣都会在未来十年内登上一个新的巅峰，可诸位大人忘了一件事啊！”

　　“王大人说的是造价吧！”赟清也很清楚，如此浩大的工程，想要完成所花费的造价会是一个天文数字，而大运这些年虽然太平富饶，可是到底够不够完成这个水利工程的谁也没有王大人清楚啊。

　　“是啊，我大运这些年的确是有不少的余钱，否则陛下即便心动也不会找老夫谈的。可刘大人想过没有，这水利工程从建造到完成使用期间需要我大运不停的往上撒钱，这不是短时间，这个过程至少需要五年，如此就是我大运耗尽国库余钱也有所不足啊！”王大人一语中的直接点出了最重要的部分。

　　“王大人，为了这水利，我刘一舟愿意将所有家产都拿出来！”刘大人玩命了，这水利工程如果一旦完成，他刘一舟定然能够成为名留青史的人物，为了能够名留青史他刘一舟真的豁出去了。

　　“刘大人还是不要过于激动，此事陛下与王大人定然会想出一个万全之策的。”大家也都能明白刘一舟是为了什么，不过这种事即便是换成他们，他们恐怕也会去做。

　　“刘大人，你思考的仅仅是水利的这个利字，你没有想过害处么？”王大人叹了一口气。他知道刘一舟没有管理财务自然是不会想到自己所想的这些东西了。

　　“害处？什么害处？”刘一舟有点愣了，而跟他一样的有很多大人也都愣了。这水利工程还有什么害处么？

　　“刘大人，试问整个工程从建造到使用我们先不说需要多少的银钱，只说这世间刘大人认为需要多久？”王大人开始一点点的引导。

　　“五年，若是有我督办，或许这个时间还要稍稍缩短。”刘一舟对这个还是很有信心的。

　　“好！五年的时间，也就是说为了水利工程，我大运至少需要五年的时间都处在一个国库空虚的程度，而国库空虚的情况下元帅认为会有什么坏处呢？”王大人知道，这方面皮庆峰大元帅绝对比自己更有发言权。

　　“若是一两年的亏空自然没有什么影响，可若是连续三年国库亏空，那我大运势必要缩减开支，同时军队也会出现减员！”皮庆峰把这个说了出来。

　　“好，那我再问诸位大人一句。即便是五年之后，我大运想要恢复到现在的程度，各位大人，我说的是即便有水利工程的帮助之下需要多久？”王大人扫过在场的诸人，其实在场这些人里面有很多人都比他地位高，如果是正常情况下他是绝对不会用这种口气和眼神的，但是现在讨论的是国家大事，地位什么的都先抛开了，什么最有利才是关键。

　　一个胖胖的家伙开口道：“五年的时间仅仅是建造，而水利工程完成之后，大运还要有一年的时间造船以及其他诸多事务，而这些东西所耗费的资金不仅不会比水利工程差，甚至还要更多积分，所以这个五年实际上应该加上至少两年！应该是七年！”这胖子也不是凡人，一句话就切中了要害。

　　“还有，想要造水利，那势必要有大量的务农者都得放下庄家，如此一来，我大运在未来五年内粮食恐怕要减产五分之一！”胖子再次开口，而此时的刘一舟脸都变绿了，他刚才说了什么有百利而无一害，可是现在这么多人提出的东西都是对的，而这些等于是当场打了他的脸啊。

　　“所以整个亏空过程绝对不是五年七年，而是至少十年！诸位，听好了是十年！这十年指的是我大运从亏空到摆脱亏空，而不是说恢复到如今的鼎盛。想要恢复到如今的鼎盛，哪怕有水利工程，整个过程也至少要三年，也就是说为了水利工程，我大运需要将国势强行压下十三年啊！”王大人看诸位也总结的差不多了，他出来做最后陈述来了。

　　“十三年的弱势会引发什么，我想在场的各位都不是不知道吧！”这群大人说话的时候，一群皇宫之中的侍卫已经从远方搬了一大堆的凳子来了。

　　很显然这宫门口的谈论之事已经持续了一会了，而且看这情况这些一个个都属于在大运跺跺脚就能让大运晃三晃的大人们还没有准备离去，看着样子是不讨论出个结果绝对不散了。所以侍卫们连忙为这些人搬来了凳子。

　　一群人就这么在宫门口坐了下来开始了谈论。

　　“刘大人，不得不说，这水利工程如果建成之后，我大运绝对会进入一片新的天地，可是如今看来，这十三年几乎是一个无法克制的难关啊！”王大人摇头叹息继续道：“如果把这水利建造在往后推十年的话，恐怕会更加现实一些吧。”

　　“十年……”刘一舟听到这个十年眼中也有着一丝的不甘，毕竟他知道，这个世界已经安宁很久了，谁也不知道接下来的十年是否会再次爆发战争，如果一旦爆发了战争，那么这个十年就会无限的延期下去了，估计他道老死那一天也不可能看到水利工程完成了。

　　而且如今君主贤明愿意考虑，谁知道未来的君主是否同样贤明，是否还愿意花费这样的巨资来兴建水利工程呢？

　　“这个计划不错啊！”就在一群人都低头沉思的时候，一个仿佛鬼影子一样的人从旁边走了出来，他就仿佛是从时空的背后而来一样，一下子就让一群大人都吓了一跳。

　　而当诸人看到来人的时候，一部分人眼中露出了不屑，一部分人眼中露出的却是不可思议的神色。

　　没错，这出现的就是欧阳，或者说是披着皮云烈身体的欧阳。其实欧阳来了已经有一会了，不过欧阳一直没有现身乃是在听这些人讨论这水利工程的事情。

　　不得不说，这一届的大运国君绝对是一个明君，否则他手下断然不可能有如此众多的有才大臣，刚才这些大人的讨论每一个观点都是从实际出发，完全都是为了老百姓考虑，我们先不说这些话有多少水分，仅仅听这些话就知道，在场的人之中忠臣还是众多的。

　　看到忽然出现的皮云烈，国师赟清和皮庆峰两人都是神色大变，别人不知道最近这些日子来的变化，而赟清和皮庆峰二人可是清楚的很。如今的皮云烈根本就不是皮云烈了，这是一个披着皮云烈皮肤的超级强者，一个让他们两人联手甚至连出手机会都没有的超级强者，准确的说，这个人应该不属于这个世界，而且这个人还是一个跟皮家有着一些交情的前辈级人物。

　　看到皮云烈出现，一群大人也是愣了愣神，而随后他们眼中的皮云烈的话语更是让他们觉得这应该是做梦！

　　“元帅帮我做一件事情，这件事成之后我送大运一条运河如何？”欧阳这句话是发自内心的，等他回复了实力之后劈手开一条运河那是轻松无比的事情……


第三百二十四章 公主这玩意的作用

　　欧阳这句话可是发自内心的，一旦他的实力恢复，别说是在这小世界劈手开一条运河了，就算是把这小世界给劈开那都是轻松无比的事情。

　　可是这话听在很多的大人眼中就成了一种神话，一种吹牛逼都不带打草稿的感觉。无数大人物讨论了这么长时间，得出的结论都是至少十三年才能解决，而一个毛都没有长齐的小家伙竟然说什么送大家一条运河？他以为这建运河是挖茅房么？这可不是小孩过家家随便那几个铲子朝几个有点力气的家伙上去一阵挖就能完成的。

　　整个儿运河可是要横穿整个大运，其工程量之浩大史上从未有过，而这运河一旦完成，那将会是前所未有的壮举。

　　“元帅大人，此处乃是皇宫，公子如此肆意妄为……”王大人刚刚开口就被赟清打断了，别人不知道皮云烈的事情，可是赟清这个国师可是亲眼见过的。

　　“王大人，今日诸位大人也都累了，还是先行回府休息吧！”赟清十分适时宜的打断了王大人的话，也避免了接下来王大人再说出什么难听的话来。

　　而王大人看了一旁的皮庆峰一眼，他发现皮庆峰的脸色有些难看，他也觉得自己这些话是有些过了，连忙对着皮庆峰拱手道：“元帅，王青多嘴了，在此给元帅告罪，还望元帅不要在意。”王大人的做法也算是到位了。

　　毕竟整个大运谁人不知这皮云烈乃是一个超级纨绔，而这个家伙哪天不是大街小巷都有人辱骂，现在王大人能够拉下脸来给皮庆峰赔礼道歉已经是极限了。

　　“王大人放心，皮某还不是小气的人，王大人请……”皮庆峰刚才是在思考事情，这一会被王大人如此一说也算是醒过来了，他其实也知道过去自己那个儿子的纨绔程度，所以也无法怪罪别人。

　　“好，那诸位，王某先走一步！”王青看皮庆峰没有什么怪罪也没打算继续待下去，他对着诸人行礼后就准备离去。

　　而在场的人除了赟清外，其他人也没有了继续谈论下去的兴趣，也纷纷告辞离去了。这原本宫门口一次自发组织的议事到这里也算是结束了，不过这一次议事也同时让很多原本没有资格在朝堂上发言的人开口说出了自己的意见，也算是有了不小的收获了。

　　等到所有人散去之后，欧阳找了一张椅子也坐了下来，他看着站在那里的皮庆峰和赟清二人丝毫没有觉得有什么不对劲。要知道，如果算上欧阳的辈分的话，欧阳应该算是这两个人的超级长辈了。

　　“我刚才没有跟诸位开玩笑，虽然我只会在这里停留几天，不过最近我心情比较好，接下来这件事你们若是为我办好了，送你们一条运河也没有什么！”欧阳依旧很是淡定的说着。

　　不过他们没有发现，此时皇宫之中很多的护卫看这边的眼神却都不同了。

　　刚才是诸位大臣议事，所以也不分什么官位高低，只要是有本事的都坐在了这里谈。可是这个时候呢？皮云烈这个纨绔子弟绝对是整个大运都有名的，所以护卫自然认识。而最让人不可思议的就是此时皮云烈竟然坐在那里，而元帅皮庆峰这个皮云烈的父亲却站在那里，最诡异的是脸国师赟清都一起站在那里，这也着实有些不可思议了吧……

　　“这什么情况，老爹站着，儿子坐着？难道现在大运的情况已经变了，现在已经成了老子听儿子训话的时代了？”很多侍卫心中是这样的想着，不过这怎么也不靠谱啊，从来没有听说过儿子训话老子听着的。

　　这种事估计最多也就是发生在军营之中，儿子是元帅，老子是将军，这种情况下有可能是老子听儿子的，可是那样的儿子一般都是要名留青史的超级强人，可是皮云烈呢？恩……皮云烈也绝对有资格名留青史，因为这家伙的纨绔历史上还真的没有呢……

　　“前辈没有开玩笑？”皮庆峰不知道如何回答，而赟清可不管这些，如果眼前的这位前辈真的能够送他们一条运河的话，别说是完成一件事了，就是十件也可以啊！

　　“我说了，我最近心情很好，所以这几乎算是免费送给你们的礼物了！”欧阳呵呵一笑，当然了，这送运河的事情他现在是不敢干的，他现在已经达到了大帝级，这个级别虽然不至于摧毁小世界，可是在小世界贸然出手还是很容易将小世界的时空劈碎的，而想要送运河恐怕要等到欧阳最后离开的时候，也就是欧阳恢复了巅峰时期力量的时候了。

　　只有在那个时候欧阳才能够完完全全的控制自己的力量达到心之所想便是念之所达的那种地步，只有那种时候欧阳才可以不费吹灰之力的送一条大的运河给大运了。

　　此时此刻，哪怕是皮庆峰也控制不住了，要知道，一旦运河真的出现的话，那么对大运来说的作用不光是富饶，同时大运的兵力也会更加容易的分配了。

　　有了运河之后，南方驻扎的重兵可以抽调出三分之一驻扎到北方，这样整个北方就会瞬间安稳下来了。

　　有运河在，南方即便来犯，大运也可以在几日内发兵南方，而抽调了三分之一的大运南方虽然不如现在稳固，可是却绝对能够顶得住任何大军几日，而只要能顶得住，那么南方就等于是牢不可破的。

　　至于北方，现在北方看似平静，实际上北方还是偶有战事的，如果能够从南方抽调三分之一的兵力驻扎到北方，那北方会瞬间归于平静之中。

　　为什么呢？因为南方有六十万重兵，毕竟大运南方是两大国家，六十万驻扎南方也是为了彻底的看死南方，而从南方抽调三分之一也就是二十万，而整个北方的兵力不过二十万，抽调这二十万过去，整个北方就直接成了一面铜墙铁壁，就北方那些散兵游勇面对四十万如狼似虎的大运战士，唯一能做的就是老老实实的滚回老家，否则惹恼了大运，四十万大军绝对能够横扫北方！

　　所以如果有这条运河，不仅会让大运更加的富饶，同时也让大运有了更大的进攻和防守的能力。

　　从南方到北方，如果是走陆路，那么大军至少需要一个月才可以抵达，纵然是骑兵也至少需要四天！可是若是有了运河，那么从南方到北方，二十万大军也仅仅需要五天的时间！这是什么概念，这等于说给二十万步兵按上了可以让他们飞行的翅膀，五天从北到南的调动绝对会起到一种神兵天降的感觉。

　　“若是前辈……”皮庆峰面对披着皮云烈身体的欧阳有些别扭，虽然明知道这不是自己儿子，可是模样上依旧是自己儿子，过去自己对这个儿子没少打骂，而现在却要对着这个面孔叫前辈的确是怪怪的。

　　赟清仿佛也看出了皮庆峰的尴尬，所以他很适时宜的把话题接过去道：“若是前辈真的能够做到，那我大运可以答应前辈，只要不损伤大运国威，一切都可以商量！”

　　赟清其实这句话等于是白说，难道大运还能有什么能够让一个可以送出一条运河的人动心的东西么？

　　“我也要大运的国威，我只要一个人！”欧阳说出这句话的时候明显看到赟清和皮庆峰松了一口气！要一个人，要一个人还不简单，在大运，只要欧阳不是要皇帝的命，就是说他看上了皇后，估计为了这条运河，陛下都能送出来！

　　女人是很重要，可是在君王的眼中，女人永远也绝对比不上自己的江山。有句话不是说的好么，江山美人只能得其一嘛！而如今的大运君主就是一个可以为了江山放弃美人的君主，也正是因为他如此才让大运这些年发展飞速。

　　欧阳看了看皇宫的方向道：“元帅，我听闻你这儿子皮云烈跟云生公主有婚约对么？”欧阳这句话出口的时候赟清和皮庆峰都是一愣，不过随后两个老家伙脸上都出现了一丝猥琐的表情……

　　“没问题，若是前辈觉得云生公主有天资愿意收下的话，老夫在此就可以做主！”赟清太无耻了，按正常来说皮庆峰也算是云生公主未来的公公了，而现在人家老公公都没有开口，还有皇帝亲爹也没有开口，他就直接给人家开口答应了……

　　不过赟清根本就没有考虑这么多，一个公主换一条运河，还有比这更合适的买卖么？赟清发誓，这生意要是还有的话，陛下绝对不会介意用他所有的公主全部来做买卖……

　　公主这玩意，第一作用就是吸引一个勇士去斗恶龙的，第二个作用就是送人的。一般小说上不都是这么写么？一个公主吸引了一个贫穷的勇士，勇士为了娶到公主最后打败恶龙功成名就的故事。要么就是某某公主为了什么国家的大义之类的毅然被嫁到一个鸟不拉屎的地方最后红颜薄命之类的东西……


第三百二十五章 哥就是一个传说

　　听到赟清的话，欧阳摸了摸自己现在这具身体的脸，其实皮云烈虽然纨绔，虽然身体弱，可是只说脸的话还勉强算的上是英俊的。

　　可欧阳想不明白了，难道任何跟皮云烈牵扯上的都会被人当成流氓么？的确，云生公主，也就是楚嫣然的美貌是足以让很多男人疯狂那种的。如果没有卫诗在先，欧阳怀疑当初在海外仙船之上，他就已经被楚嫣然逆推了……

　　但欧阳发誓，他现在对楚嫣然绝对是那种最好朋友之间的友谊，两人压根就没有什么奸情之类的，现在老淫棍竟然要将楚嫣然送给自己，这有点不纯洁了……

　　“国师大人说的没错，若是前辈真的做到，皮某也愿意做主！”皮庆峰也知道，跟儿媳妇比起来，运河绝对是更重要。

　　一般小说里面写的什么因为面子之类的那基本都是放屁！怎么说呢，一个绝对的忠臣，在国家大义面前连自己的命都可以不要还管什么面子不面子的？

　　黄盖都能让周瑜殴打，一切都是为了成功，只要成功了，那么绝对没有人说皮庆峰是丢脸的人，相反，若是皮庆峰这么做了，最终人们还会称赞皮庆峰大义，称赞皮庆峰为了国家可以牺牲小我，这根本就是在塑造一个英雄而不是塑造一个倒霉蛋！

　　可是这一次欧阳却郁闷了，通常这种惦记人家儿媳妇的都应该是反派，而且这样的反派脸上还都会被打上龙套二字的标签啊。

　　自己明显不是龙套啊，又或者说自己刚才的话有很强的暗示意义？让这两个家伙觉得自己就是一个纯粹的色鬼？还什么看上了云生公主的天资，我了个去！直接说看上了云生公主的肉体多好，那比天资什么的纯洁多了……

　　“两位想必是误会了！”欧阳虽然心中想了很多，可是他脸上却依旧是平静无比的，只见欧阳看着两人道：“其实我并不是要云生公主的人，而是希望皮家跟云生公主取消了这婚约，同时让这大运的君主答应我，此后云生公主一切的事皆有她自己做主，皇家不得干涉！”欧阳如此一解释，两个明显不够纯洁的家伙也瞬间明白了。

　　可是他们明白的同时也不明白了，欧阳如此做是什么意思？他要做什么？如果说他看上了云生公主，直接要人也就是了，可是现在这到底是什么意思呢？

　　两人虽然想不明白，可是两人同样也没有去问什么，而是由赟清开口道：“前辈放心，我一会便去面见陛下，此事包在我的身上！”这点自信赟清还是有的。

　　“还是我跟国师大人一起去面见陛下吧！”皮庆峰此时也顾不得尴尬了，如果让赟清自己一个人去的话那绝对是更加尴尬，与其这样倒不如自己做的光棍一点。

　　不就是一个女人么？虽然云生公主号称是大运第一美人，可是在皮庆峰眼中，这第一美人绝对不如运河重要，而且云生公主本来就看不上自己这个儿子，与其要那强扭的瓜，还不如干脆放弃了这门婚事，难道说少了云生公主他皮庆峰的儿子还能找不到老婆么？

　　皮家又不是一些小家族，为了跟皇帝沾亲带故的死皮赖脸也要娶公主，说句实话，皮家什么都不缺，压根就不用跟皇家沾亲带故，那都是白费力气，以皮家如今的实力和地位，根本不需要看任何人的脸色。

　　大运百万大军皆在皮庆峰一人手中，若是皮庆峰真的心怀不轨，那大运不说完了，至少当今皇上是死定了……

　　而这么多年来，皮家一代传一代，每一代都没有出现过任何的背叛，这也是皮家能够始终在大运昌盛的原因。

　　当初的凌家也是如此，可是凌家最终就是因为出现了一个心怀不轨的家伙，结果那家伙一动却让维持了几千年的凌家走上了末路，最终整个凌家被满门抄斩。有凌家在前面做例子，只要皮庆峰不是二傻子，肯定不会去做这种事情的。

　　“那有劳两位！”欧阳也没有过多的废话，说完之后他直接站起身，而在欧阳站起来的瞬间，他的面前多出了一个黑洞，欧阳微微一笑，随后消失在了黑洞之中！

　　这一手看的国师赟清整个人都呆了！刚才欧阳出现的时候他还只道是欧阳用了什么隐匿身形的方法，可是现在看来，人家根本就不是隐匿身形，而是直接无视了时空的阻隔。

　　“国师大人，这……”皮庆峰是妖战士，对撕碎虚空而行的这种事显然不如赟清更加明了。

　　“这不是小世界可以出现的能力，纵然是那真灵界也只有绝少数人可以做到，这前辈即便是在真灵界之中也绝对是一个人物！”赟清此时相信了，一个可以无视虚空而行的人，这样的人在赟清看来怎么也应该是法身级的吧！甚至有可能是一个大帝。在小世界人的眼中，大帝就已经是修炼的极限了，至于上面的四大意志那都是传说，而再往上的羽化飞仙根本连传说都没有出现过，更别说是亲眼看到了。

　　所以赟清和皮庆峰根本就想不到，他们面前的欧阳就是一个仙人，还是仙人的头头，一个可以击杀祖级仙王的强者，一个出现就能把整个仙界彻底搅乱的超级强者。

　　这些超乎他们想象的东西欧阳不愿意去说，而且也不觉得是什么值得炫耀的事情。如果你原本是一个草根，给你镀上金边的话，你可能会去跟其他草根炫耀，因为你比草根强，但是实际上你还是草根。

　　这就好像曾经的欧阳，总喜欢跟人炫耀一下自己，因为他是从最底层爬起来的，希望得到那种成就感。而如今呢？如今的箭神已经被人神话了，如今的他不需要再去炫耀什么了，因为到处都是他的传说。

　　用一句牛逼的话就是，哥其实就是一个传说……

　　赟清和皮庆峰二人对视一眼，毕竟欧阳的修为暂时还是他们无法触摸到的，与其在这里费脑子还不如赶紧去找陛下说这件事！

　　“国师，这件事还是你来说吧，你口才比我好，这件事你也知道的……”皮庆峰其实还是有些尴尬的，毕竟这是自己的儿媳妇，从小跟儿子订婚，儿子那么纨绔人家都没说要退婚，现在如果让他去开口说退婚的确有些不合适。

　　“元帅放心吧，以陛下的聪慧又怎么能够不明白元帅如此做乃是大义呢！”赟清小小的捧了一把皮庆峰也算是给了皮庆峰一个台阶。同时赟清开口道：“一会皮元帅就在一旁附和就是，其他的皆有老夫来说！”

　　“好！有老哥的帮忙我就放心了！”皮庆峰也算是松了一口气，他皮庆峰一生戎马，也算是落下一个忠烈的名号，如果直接退婚自然有着一些不爽，可是现在赟清捧了他一把，将这退婚跟大义联系到了一起，他即便是有点什么不爽也都消失了。

　　“走吧！此时陛下应该还在书房之中批阅奏章！”赟清拉起了皮庆峰，两人直奔大运帝王的书房而去，这一路上也自然没有人阻拦，以赟清和皮庆峰两人的地位和权力，出入这皇宫都是不需要通报的，基本上只要不在陛下行房事的时候闯进去，即便是陛下已经睡下了两人碰到大事都敢闯！

　　后花园之中，云生公主灰头土脸的从地下遁了出来，而小萝莉看到了公主安全回来也是松了一口气，要知道，公主偷摸的遁出去虽然不是一次两次了，可以算是轻车熟路，可是以前最多也就是跑出去买个糖葫芦或者是看看什么稀奇事，哪像是这一次这样出去那什么啊……

　　所以小萝莉还是很担心的，但是担心归担心，小萝莉却并不怕公主有什么生命危险。哪怕是她闯进皮家被皮家的护卫抓住了，最后也得恭恭敬敬的送回来，先不说公主的身份，毕竟云生公主未来可是他们的主母！

　　皮家传到皮庆峰这一代是一脉单传，所以尽管皮云烈纨绔，最终还是要挑皮家大梁的，而公主嫁给了皮云烈，以后等皮云烈接过了皮家大旗，那个时候云生公主便是皮家的主母，所以谁敢得罪云生公主那简直就是对自己的未来不负责……

　　“公主，你终于回来了！”小萝莉连忙跑到了云生公主身边，然后左瞧瞧右瞧瞧的，不知道的还以为她是担心公主然后看公主有没有受伤呢，可是接下来小萝莉的一句话却让云生公主都觉得一阵恶寒。

　　“公主，为什么你身上没有血迹，难不成公主已经坐到了杀人不见血的程度？公主真乃神人也……”这是小萝莉的话，别看这丫头还小，可是听这话长大估计也是一个暴力丫头啊……

　　而云生公主听到这句话则是无语了。就自己这点能耐还杀人不见血？要说杀人不见血也是那个自称自己是欧阳的皮云烈啊……而直到这一刻云生公主还在思考，为什么那个纨绔的家伙会变的那么强大了？难道他吃了前些日子自己偷偷遁出去的时候在集市上所听到的传说之中大力丸了？


第三百二十六章 天下无敌

　　听到小萝莉的这些话，云生公主也是觉得挺没有面子的。她一个堂堂的六阶大高手跑去偷袭一个史上都有名的废物，竟然被人家融了自己的短刀，然后整个人灰头土脸的跑了回来，这消息要是传出去，以后云生公主还怎么在护卫圈里面混啊……

　　没错，我们的云生公主平时没事就会找一些护卫挑战，这些护卫绝大多数都是六阶左右的，偶尔有七阶的，我们的云生公主也丝毫不怕，越级战斗反而会让她觉得更有感觉。

　　而且从小到大，云生公主都是属于那种夕阳西下一剑什么来，然后再唯我不败那种……云生公主就差在皇宫里面大喊独孤求败了……

　　对于这一点护卫们自然是属于有意的放水，而且放水之后护卫怕云生公主真的跟一个二杆子似地跑到外面去挑战人家，所以总是跟云生公主说她几乎已经天下无敌了，不要轻易的欺负“弱小”……

　　可是今天天下无敌的云生公主竟然败了，这怎么能让云生公主挂得住脸呢。

　　而云生公主这个天下无敌败了的同时，大运国主的书房之中，皮庆峰和赟清两人已经将刚才的事情原原本本的跟国主孙行权说了一遍。

　　大运国这么多年来，虽然国号始终没有改变，可是国主却是更换了无数家，毕竟对于皮家来说，他们支持的并不是某一家而是整个大运，谁能够让大运兴盛，谁才是大运的主人。

　　孙行权听完皮庆峰和赟清二人的话陷入了一阵沉思之中，随后他问出了一个让人觉得他这个贤明君主有很大水分的问题：“元帅，此人是否能够招揽……”

　　听听吧，多么彩笔的问题，此人是否能够招揽。一个能够随意送给你一条运河的强者你还想招揽……这也太恶搞了，他也不用脑子想想，这样挥手劈出一条运河的强者，如果是要出手对付大运，不用别人，就他自己从南到北一路劈过去，整个大运都就变成大运河了……

　　看到皮庆峰和赟清令人那种略带鄙视的眼神，孙行权也发觉自己这个问题有多么的彩笔了，不过这也不怪他，他本身虽然也是一个修者，但是实在是太渣了，甚至还不如他的女儿云生公主修为高，这样渣的他怎么可能理解欧阳又多么强大呢。

　　“两位卿家觉得这个……”孙行权赶紧转移话题，既然自己已经知道自己是一个彩笔，那赶紧转移话题才是王道。

　　“那位前辈不会跟我们开玩笑，而且陛下，这件事对我们大运来说没有丝毫的损失，即便是那前辈欺骗了我们，我们也没有丝毫的损失啊！”赟清说这句话的时候有些不自然的看了看皮庆峰，没错，大运是没损失，但是皮云烈那个可悲的孩子损失了一个倾国倾城的媳妇。

　　“皮元帅觉得呢？”毕竟皮庆峰才是主角，他儿子才是整个过程之中最大的损失者，所以这个时候无论如何还是要皮庆峰点头的，这也算是孙行权对皮庆峰尊重的一种表现了。

　　“陛下，一切当以大运利益为主！”皮庆峰也不是傻子，既然会来就已经说明了他的态度，其实比起一个貌美如花的儿媳妇，皮庆峰更希望有一条运兵的运河，毕竟皮家乃是掌兵的家族，虽然自己的儿子渣到不行，可是自己身体很好，等到欧阳离开之后，就让儿子成婚，然后赶紧给自己生个孙子，自己培养不了儿子还培养不了孙子么？

　　一个孙子不行我们不会照着十个生么？自己因为太过专一，这一辈子只娶了一个妻子，可是自己的儿子明显不是专一的货色，这家伙拉去客串种马小说的主角绝对能够写出四五本来。所以皮庆峰已经打定注意了，直接把皮家的基业传给孙子就是了。在皮庆峰看来，以自己的修为，再撑个二三十年那都是毫无压力的。

　　“好，皮元帅果然是大义！”孙行权说出这句话也让皮庆峰舒爽了不少，不过皮庆峰仿佛忽略了一个问题，那就是大义两个字就把他收买了，他这个元帅也忒不值钱了点……

　　御花园之中，云生公主被莲儿问的有些郁闷，本来回来还想跟莲儿吹牛说是自己把那个纨绔狠狠的教训了一顿，那个纨绔哭着喊着求自己放他一马，自己本着慈悲心肠放了他之类的，可是这一切在莲儿这个古灵精怪的丫头面前都成了浮云。

　　莲儿仅仅用了几句话就把云生公主当时所有的囧态都给套了出来，这让云生公主郁闷无比，她甚至有些怀疑自己是不是应该换个贴身的丫鬟了……

　　“你懂什么！高手过招都重在一个先手，当时我不过是因为失了先手，若是先手不失，我一招便足以……”云生公主还想说点什么，可是莲儿却在一旁捂住了自己的脸道：“公主，好像你刚才说你是从地下出来然后趁他措不及防之下一刀……”

　　“有吗？”云生公主也意识到了自己的确有点胡说八道的趋势了。云生公主是很白，可是白不等于是白痴，她自然也知道她跟那家伙的差距根本就不足以衡量，可是让她这个从小便打着“天下无敌”称号的人承认自己败了，那压力还是很大的。

　　“哦……我想起来了！”云生公主仿佛抓到了什么救命稻草一样，十分凝重的看着莲儿道：“当时我跟他交手一百多招后……”云生公主说到这里的时候，莲儿再次捂住了脸，弄得她又有点不好意思了。

　　“别管多少招了，当时的情况就是我们两个几乎是势均力敌，随后他告诉我了一个惊天动地的秘密！”云生公主表现出一副高深莫测的样子，那模样无论怎么看都有一种我很孤独，但求一败的感觉。

　　“什么秘密？”莲儿显然也不管前面是不是吹牛了，她只想知道这个秘密是不是靠谱。

　　“他叫欧阳！”云生公主脸上带着深深的忌惮之色，如果不是知道她有几斤几两，人家甚至以为她是郑秀儿呢，搞得真的像跟欧阳对抗过似地……

　　“就这个？”莲儿原本以为是多么惊天动地的秘密，原来就是说了个名字。莲儿郁闷了，不过莲儿念叨了两次这个名字之后忽然想到了一个人，但是那现实么？那个名字已经被神化了，在整个小世界之中，那个名字都是如同神灵一般的，甚至再往上面的真灵界之中，那个名字所代表的都是不败，都是无敌，都是传奇的意思。

　　“这还不够可怕么！我的对手乃是箭神啊！箭神欧阳啊！你明白吗！”云生公主神色紧张的看着莲儿，如果不是知道当时发生了什么，估计绝大多数人都会把云生公主当成欧阳的对手。可是想想当时吧，这丫貌似从头被人虐到尾，从她大喊看刀到最后欧阳放她离去，她有一点像是欧阳的对手么？或者换句话说，她哪个地方表现的像是欧阳的对手？

　　“好了！”云生公主也看出来了，不光她不信对方是欧阳，连莲儿这个小丫头压根也不相信，所以她郁闷的摇了摇头道：“不过他答应我要退婚了，所以我也算是解脱了。”

　　可云生公主这句话刚说完，莲儿又一次的捂住了自己的脸……这一下直接弄的云生公主无地自容了。

　　“公主……你真白……”这是此时莲儿心中所想的东西。莲儿看着云生公主道：“公主，那个家伙的话要是都能相信，那干脆嫁给他吧……”

　　吐血，绝对是让人吐血的一句话，不过这句话如果是放到曾经还是很靠谱的。过去的皮云烈素质有多么的低劣，人品有多么的不过关，纵观史上所有卑鄙人物绝对不做第二人想！而这样一个人云生公主都能相信，那她得多白啊。

　　“皇上驾到……”就在云生公主还想解释什么的时候，一句皇上驾到打断了她的话语。云生公主放眼望去，就看到御花园外面，浩浩荡荡的一对人马从外面走了进来，而此时的孙行权坐在宝座之上正用一种神奇无比的目光看着她。

　　云生公主看了看自己这一身明显属于夜行衣的衣服，然后摸了摸自己那脏兮兮的脸蛋，一下子就明白过来是怎么回事了。

　　一个公主，穿着夜行衣在这里转悠？而且这夜行衣穿的也太不是时候了吧？有人见过白天去行刺的还穿上夜行衣的么？大白天穿一身黑衣服，这除了让人觉得更加显眼之外，还有别的用处么？

　　“好了，你等先行退下吧！”孙行权也知道自己这个女儿的事情，自己这个女儿整天在皇宫里面挑战各种护卫并且自称“天下无敌”的事情他也是知道，不过他并没有当成回事，甚至连自己这个女儿经常会偷摸的溜出宫他也没太去计较。

　　毕竟这是大运的都城，而云生公主无论怎么说也是一个六阶的妖战士，虽然这个六阶水了点，可是在都城之中这样的身手也不是任何人都能够拿下的，所以她还是很安全的。

　　“胡闹！”孙行权走到云生公主身边，看着云生公主的装扮和那灰头土脸的样子就知道自己这个女儿一定是又出去做什么事情了。

　　他当然不会想到，自己这个女儿竟然是跑去了大元帅家里刺杀大元帅的儿子去了，也幸好是欧阳占据了皮云烈的身体，否则这个时候估计云生公主已经被人送回来而不是自己遁地回来了……


第三百二十七章 来吧，抛弃我吧！

　　他当然不会想到，自己这个女儿竟然是跑去了大元帅家里刺杀大元帅的儿子去了，也幸好是欧阳占据了皮云烈的身体，否则这个时候估计云生公主已经被人送回来而不是自己遁地回来了。

　　“父皇……”云生公主虽然调皮，可是在自己这个父皇面前她还是很老实的，虽然她知道自己是“天下无敌”可是父皇乃是一国之君，在她眼中，即便是“天下无敌”的高手也应该给一国之君点面子。好吧，就算“天下无敌”的高手不需要给一国之君的面子，可人家还是她老爹呢……

　　“你还知道有我这个父皇！哼！”孙行权装出生气的样子，如果是在其他时候，孙行权这样装出生气的样子自然是吓不倒云生公主，可是今天的云生公主与往常不同，说白了她就是做贼心虚，所以她连忙低下了头竟然笑声道：“我不是没杀死他么……”

　　“呃……”这一下轮到孙行权懵了，他原本以为自己的女儿又偷摸溜出去做什么“行侠仗义”之事了呢，可是看现在这个情况，明显不是这个套路啊，连杀人的话语都从女儿的口中说出来了。

　　“哼！把事情给我完完本本的说一遍！”孙行权知道，对这个女儿，你好好说话她绝对能瞬间给你编造出几百个不带重样的理由来，所以只能威逼利诱带吓唬的才能让她脑袋暂时短路的说出真实情况来。

　　“其实也没什么嘛，我不过是不喜欢那个皮云烈。父皇你也知道的，我身为一个‘天下无敌’的强者怎么可以嫁给那个废物呢，所以我刚才特意换了这身夜行衣，来了一个夜探……呃不是……是白探元帅府。”云生公主说的很是开心，丝毫没有发现孙行权的脸已经变成紫色了。

　　“你去杀那皮云烈了？”孙行权脸色很难看，其实他现在倒是不担心皮云烈的安全，按照刚才国师和元帅皮庆峰的话语，此时的皮云烈其强大简直是匪夷所思，根本就不能以人作为衡量标准了。

　　他么两个九阶，连人家的门都没进，就被劈手一掌给掀翻了出去，就这一招已经深深的诉说了他们之间那犹如鸿沟一般巨大的差距。

　　而且今日皮云烈破碎虚空而来，更是让两人明白了，昨天人家已经是给他们留脸了，他们两人绝对不会认为自己的身体能够比虚空还要坚韧，一个可以劈手将虚空撕碎的人，根本就不是他们可以对抗的，这样的强者只能出现在上界，而且即便在上界也是极其强大的人物。

　　而自己这个女儿，虽然一直自以为“天下无敌”实际上孙行权知道，这压根就是一个二把刀都算不上的。这样的伪“天下无敌”去刺杀真正的天下无敌，这不是找菜么？好在自己女儿没有缺胳膊少腿的就回来了，也算得上是一件幸事了。

　　云生公主当然不知道自己父皇担心的是什么了，在她看来，父皇担心的应该是自己把皮云烈给宰了才对，恩！云生公主心中确定是如此。

　　“算了，你能够安全回来这已经是幸事了！”孙行权看着自己女儿那洋洋自得的样子又怎么不知道自己这个女儿想的是什么呢。知女莫若父，孙行权虽然儿女众多，可是毫无疑问，所有子女之中最得宠的便是云生公主。

　　即便是已经被立为太子的三皇子也据对不如云生公主这个长公主得到的疼爱多。从小到大，其他的公主或者是皇子犯错了之后，孙行权都是该怎么惩罚就怎么惩罚，唯独云生公主只要不是犯了什么天大的错误，孙行权都不会去惩罚，也就是这一点使得云生公主在后宫很不得其他兄弟姐妹的待见。

　　而云生公主一点也不觉得有什么，别人不跟她玩，她就自己一个人玩就是了。而且云生公主还有一个很好的朋友莲儿啊。

　　“云生，今日父皇来是要告诉你，那皮云烈已经退婚了！”孙行权看着自己的女儿，他觉得自己的女儿听到这个消息应该是极为高兴才是！

　　可是他错了，他太低估自己这个女儿神经大条的程度了，在听到这个消息的时候云生公主并不是表现出欣喜若狂的感觉，而是一脸吃惊无比的神色。

　　“什么？他竟然敢退婚？他还看不上我？”云生公主这句话差点没有让孙行权吐血。自己这个女儿一天天都是想的什么玩意？一天天哭着喊着退婚，现在退婚了又不满意了，她想玩死自己么？

　　孙行权无奈，不过他也知道，可能就是因为云生公主这个性格他才会更加宠爱这个女儿。在孙行权的眼中，自己其他的儿女们都太过中规中矩，跟他们在一起根本感受不到任何父亲和女儿谈话的感觉，倒是像自己跟臣子们说话一般。

　　其实这也怪不得他们，只能说他们出生在帝王家，从出生那一天很多人的眼睛就已经盯在皇位上了，每天活的都是小心翼翼的，生怕自己有丝毫的错误让父皇看自己不高兴了自己的皇位就泡汤了。

　　可是他们也不想想，皇帝也是人，皇帝也有亲情，只不过在国家大义面前，皇帝刻意的把亲情淡化了罢了。而只有跟云生公主在一起的时候孙行权才能看到一个完全不把自己皇帝威严放在眼中的女儿。他觉得这才是自己的女儿，这才是一个父亲眼中的女儿，而不是一个皇帝眼中的臣子……

　　“你不满意？”孙行权发现了，自己跟这个女儿在一起的时候，皇帝的威严就会有些荡然无存的感觉，因为自己的女儿根本就不在乎，谁见过有皇帝的子女敢经常去揪皇帝胡子然后哭着喊着要这个要那个，没事就跟皇帝说其实她才是天下第一的……

　　“当然不满意了，我如此倾国倾城，闭月羞花，沉鱼落雁……他竟然敢退婚！父皇，你去告诉他，只准我退他，不准他退我！”云生公主已经跑到了孙行权的身旁抱着自己这个父皇开始用各种软磨硬泡的方式了。

　　“注意！你是‘天下无敌’的大高手！”孙行权咳嗽了两声，而就在孙行权话音落下的时候，他的身前大约十米的位置一阵波光闪动，空间就如同是湖面之上被投掷了一枚石子一样荡漾起来，随后荡漾的时空被撕开了一个小小的口子，一个人影从时空的彼岸一步步的走了出来！

　　“大色狼！”在看到出现的人是谁的时候，云生公主直接叫了出口，而这一句大色狼也直接让孙行权和欧阳差点同时吐血！这尼玛还是公主么？

　　“咳咳……”欧阳有些尴尬的咳嗽了两声，刚才云生公主的话语他也听到了，他之所以现身就是准备委屈一下自己，让云生公主赶紧发给自己一张好人卡，然后让她把自己退了，让她没有什么遗憾，可是谁想到自己出来的一瞬间竟然被人丢了一个大色狼的称呼呢。

　　欧阳也不看云生公主，而是对着那站在云生公主身旁的一个看上去跟皮庆峰年龄相当的男子一抱拳道：“阁下便是孙行权吧！”

　　这句话如果是其他时候皮云烈说出来，那绝对是大逆不道，身为大运子民，哪怕是国师赟清那样的强者都得尊称一声陛下，可是皮云烈这个纨绔竟然直呼其名，这绝对算是大逆不道的，可是孙行权早就已经知道了这皮云烈身上发生的事情，他知道，如今这前辈根本就不是皮云烈，不过是暂时的占据了皮云烈的身躯罢了，而且这前辈还答应给他一条运河呢，他无论如何也是不敢得罪的。

　　“正是！”孙行权也是一个聪明人，他没有摆什么帝王的架子，反而是略带谦卑的对着欧阳行了一个礼节。也就是他这个礼节让欧阳微微的点头，他也终于算是明白了为什么很多人都说这孙行权是一个明主，不说别的，但只说这份眼力就足够了。

　　欧阳说完这句话也不再理会孙行权，而是看着云生公主微笑道：“你刚才不是说只能你跟我退婚么。好了，我现在已经来了，你现在可以说了！”

　　“哼！皮云烈，我告诉你，我们两个的事完了！”云生公主仿佛找到了出气筒一样，竟然几步走到了欧阳面前一只手指着欧阳的鼻子。

　　指着欧阳鼻子说话这件事，整个仙界，纵然是天王也绝对做不到，恐怕只有云生公主也就是楚嫣然的转世一人敢做了。因为对于这转世的楚嫣然，欧阳不会有任何的架子，他心中也只有一个希望，那就是自己这个红颜知己未来可以有一份幸福的生活，这边已经足够了。

　　“多谢公主！”欧阳对着云生公主抱拳，随后看了一眼孙行权道：“我答应的事情会在几天后完成，同时我希望你们答应我的事情也完成。”

　　“前辈放心！我身为一国之君，自当一言既出如白染皂！”孙行权如同赟清一样称呼欧阳一声前辈。


第三百二十八章 少年不知愁滋味

　　“她上一世乃是我一个好友，只要我这好友不受委屈，我便永保大运江山！”欧阳看着孙行权，他这句话说的十分动情，当然，这句话对孙行权来说很动情，对云生公主……恩，云生公主表示她免疫了。

　　“喂……你说明白啊！你别走啊！”看到欧阳再次撕开虚空就要离去，云生公主还想问的问题还没来得及询问。

　　“哎……那个什么皮云烈！对就是你！喂！喂！欧阳！欧阳！”云生公主呼喊之间欧阳已经踏入了时空隧道之中消失不见。而一旁的孙行权听到了云生公主的话之后面色大变的看着云生公主问道：“你刚才叫他什么？”

　　“皮云烈啊！怎么了？”云生公主丝毫没有意识到她自己刚才说了什么。

　　“不是这句，是后面那句！”孙行权刚才可是亲耳听到了云生公主叫欧阳二字的。而刚才赟清和皮庆峰两人也将这些日子来的事情跟他谈论了一番。用两人的话说，这占据了皮云烈身躯的前辈应该跟皮家有着很大的渊源，而且这前辈竟然能够控制当年箭神留下的铃铛，只不过两人都猜测不出此人是谁。

　　而现在欧阳说自己的女儿云生公主前世竟然是他的好友。而自己的女儿竟然口呼欧阳，这说明了什么？一瞬间一个惊天动地的事实出现在了孙行权的心头之中。

　　“父皇是说欧阳？”云生公主神经比较大条，而且她也不知道欧阳到底有多强，所以压根就没有把这个欧阳跟箭神联系到一起，在她看来，这个家伙根本就是在忽悠自己玩呢。

　　“你为什么管他叫欧阳？你知不知道欧阳是谁？”孙行权看着自己这个神经极其大条的女儿询问道。在他眼中，自己的女儿一定是知道什么。

　　“是这家伙自己说的，当时我去刺杀他，恩……结果我们打了个势均力敌……”云生公主说到这里的时候，一旁一直没有开口说话的莲儿捂住了脸……

　　哪怕是孙行权也翻了翻白眼，孙行权自然知道自己这个女儿有多水。刚才离开的这位前辈，哪怕是皮庆峰和赟清两大九阶巅峰强者都无法接住一招，而自己女儿虽然号称“天下无敌”可那仅仅是号称，但是现在女儿竟然恬不知耻的说跟人家势均力敌……

　　“然后他好像是因为觉得没面子就跟我说他其实是欧阳！”云生公主没有把欧阳抱住她的事情说出来，其实她不知道，如果她把这个说出来的话，恐怕会更加有震撼力。

　　“果然如此……”孙兴和看着那已经恢复了宁静的虚空，他此时已经确定了，这应该就是传说之中的箭神，只是不明白那几乎天下无敌的箭神为什么会再次出现在这个小世界之中呢？

　　他当然想不明白，谁能想象欧阳被四个人追杀，然后遁入轮回之中，阴了天庭四大强者，然后来个七日轮回呢？

　　“怎么了父皇？难道他还是很厉害的人物？”云生公主看着自己父皇脸上那吃惊的神色，可是她压根就没有把欧阳跟箭神联系到一起，所以她除了迷茫还是迷茫。

　　孙行权看着自己这个女儿，这一刻他忽然觉得这大千世界真是神奇无比，自己的女儿竟然是箭神的朋友转世，而刚才欧阳那句话就仿佛是代表了这个世界的真谛一样。

　　“只要我这朋友不受委屈，我便保大运永远昌盛！”这句话太重了，当年欧阳留给皮家一个铃铛就能够让大运几千年风雨飘摇之中依旧屹立不倒，如今欧阳再次放出如此话语，那岂不是说，大运接下来即便再怎么困难也不会……

　　“好了，父皇有点累了，今日的事情切不可对外人提起，知道了么？”孙行权知道，此事事关重大，所以还是不要往外说的好。

　　“哦……”云生公主虽然很是顽皮，可是孙行权交代的一些话她还是会听的，就好像现在孙行权如此严肃的跟她说，她更是会记得，不过云生公主一点也不傻，通过父皇的表情以及欧阳那有些莫名其妙的话语，她仿佛明白了什么，所以她做出了一个决定，夜探元帅府去问问那个能够突然出现和突然消失的家伙到底是谁……

　　夜，那么的安静的迷人，一轮明月悬于高空之上，时而飘过一丝丝的云朵也无法遮挡住这明月的光辉。

　　点点繁星犹如是将天空当成了一张巨大的棋盘一样在这棋盘之上悬挂。

　　看着这浩瀚的星海，欧阳知道，其实这其中很多的星上都有一些人跟他一样此时在仰望着夜空。只不过这些人跟他的心情不一样罢了。

　　“少年不知愁滋味，当年的我躺在草坪上看星星的时候多么的无忧无虑啊！”欧阳此时静静的躺在屋顶上面，看着漫天繁星和皓月当空，心中无比的安静。已经三天了，这三天的时间欧阳也算是面前踏入了仙级，如今的欧阳可是不敢再出手了，达到仙级之后，他的力量已经开始有些失控了，如果出手很可能会摧毁这一方小世界。

　　“咦……有意思！”欧阳的感知密布四周，就在这一瞬间欧阳发现一个小影子从地下朝着这边慢慢的遁了过来，而这个小影子自然就是他曾经的红颜知己楚嫣然，也就是如今那古灵精怪的云生公主。

　　欧阳慢慢的坐起身来对着下面道：“来了还躲在下面干什么，没事上来陪我看星星呗！”欧阳这句话出口，躲在地下的云生公主是一脸的大汉啊……

　　“这是为什么呢？为什么自己每次都会被这个家伙给发现？难道这家伙是个幻术师然后恬不知耻的在四周布置了几百万个幻阵，自己只要进来就会被这个家伙给发现？”云生公主如此想着，但她也算光棍，也不多说，嗖的一声从地下窜了出来，然后身子一闪已经跳到了房顶上站在了欧阳的不远处。

　　“怎么想起跑到我这来了？”欧阳坐在屋顶上十分有兴趣的看着这云生公主，其实他发现，这云生公主安静的时候，他像是又看到了曾经的楚嫣然一样。很多时候楚嫣然也是如此安静的站在自己身旁然后用这样的眼神来看着自己。

　　欧阳其实想了很多，他不明白，按照正常来说，楚嫣然用那匕首将自己杀死之后应该会灵魂破碎啊，可是为什么她还是会轮回转世到这个世界呢？

　　欧阳开始其实认为云生公主不过是跟楚嫣然长的非常相像罢了，但是欧阳的感知能力多强啊，他通过感知完全可以捕捉到一个人的灵魂特点，他能够明白自己眼前的云生公主绝对就是楚嫣然的转世，虽然灵魂没有曾经的楚嫣然那么强大，可是本质上却有着共通之处的。

　　也就是通过这个理论，欧阳怀疑，自己死去的那些亲人朋友是不是也活着呢？比如说李婉茹！如今的楚嫣然变成了云生公主，那李婉茹呢？李婉茹是会成为一个富家小姐过的安安稳稳，还是会成为一个可怜的小乞丐呢？

　　这轮回其实很神奇的，像欧阳这样固定轮回的很少，欧阳这样其实说白了根本不算轮回，他不过是靠着灵魂的强大强行穿越轮回让自己的灵魂瞬间从仙界抵达这个世界然后夺舍重生罢了。

　　而正常的轮回一旦进入轮回隧道之中便会被轮回漩涡彻底的打碎过去的记忆，只是保存灵魂的本质然后出现在任意一个世界之中，至于会出现在什么世界之中那就没有人能够确定了，而成为什么身份那也完全是随机的，根本就没有痕迹可以追寻。

　　所以欧阳打消了想要去寻找李婉茹的打算，要知道，大千世界何其多，即便欧阳巅峰之时感知可以瞬间的搜遍一个世界，可是这么多的世界，没有一年半载的也休想完成这个壮举。而现在他没有这个时间，这七天一过，无论他有什么遗憾都必须要马上进入仙界然后拉起仙界联军最后的反击一举将天庭彻底的毁灭。

　　他的时间不多了，因为天王已经沉睡了很久了，欧阳又一种感觉，天王快要复活了，而一旦天王复活了之后会发生什么根本就不用去想。

　　复活的天王会是这天地间第一个至高无上，一个几乎无敌的强者。同时也是欧阳要面对的最后一个强者。如果连天王都能够击败，那么欧阳真的会进入一个真正的巅峰，一个可能永远也不会再被超越的巅峰。

　　“若是能够击败天王，或许我便是天吧……”欧阳知道，至高无上换成曾经的神话就是一句以身化道！以身化作这天地规则。

　　如果他真的能够做到这一切，那么他便是规则，他便是天，他便是一切。这是一个从未有过的开创，他如此等于是终结了一个时代同时也开创了一个时代。

　　“喂！你想什么呢？”云生公主看着欧阳问道。

　　“想以前的老朋友啊……”欧阳没有掩饰，随后拍了拍自己的旁边道：“坐下来，我给你讲讲我一个朋友的故事吧。”


第三百二十九章 欧阳始乱终弃

　　拉着明显是走天然呆路线的云生公主坐在屋顶上，欧阳心中很是平静，他仿佛又回到了当初那段日子，那段日子虽然过得充满了诡异，可是无时无刻都有楚嫣然这个满口叫他夫君的女子在身边，欧阳到也觉得很刺激。

　　一个倾城美人，没事就管你叫夫君，如果说欧阳不动心那是不可能的。最多就是欧阳没有把楚嫣然给就地正法那已经算是禽兽不如了。

　　“我这个朋友啊，来头可是很大的，她当年乃是妖族圣女，我第一次跟她见面的地方竟然是一座古墓之中，而且还是以敌对的方式见面的。”欧阳微微笑着。

　　“你喜欢的女人？”云生公主的确是天然呆，可是即便是天然呆也能够听出来欧阳口中这个朋友是很不一般的。

　　欧阳先是点了点头，随后又摇了摇头，欧阳是很喜欢楚嫣然，但是他的这种喜欢并不是那种男女之间的喜欢，而是一种更趋近于知己的喜欢。

　　“点头？摇头？到底是还是不是？你不会是始乱终弃吧……”云生公主鄙视的看着欧阳，加上欧阳此时披着皮云烈的身体，云生公主会如此联想也没有什么不对。

　　“什么就始乱终弃了……”欧阳满头的黑线。自己跟楚嫣然貌似压根就没有乱过吧，无论两个人之间如何，欧阳始终都没有把她怎么样，最多就是看到了一些不该看的东西罢了，可是归根究底的说，那也不是欧阳故意的，那完全是楚嫣然自愿的。要是换成其他男人，估计当场就会化身禽兽，而欧阳竟然在那个时候做出了禽兽不如的事情来。

　　“不是始乱终弃你干嘛摇头又点头，你到底是喜欢还是不喜欢？”云生公主端着脑袋问欧阳。不过这话从她口中说出来欧阳却总是觉得怪怪的。

　　虽然嫣然已经转世，可是本质上来说，她还是她，而现在欧阳所讲述的故事便是楚嫣然的故事，可是转世之后的楚嫣然却以另外一个身份问他到底是爱还是不爱……这太乱了，智商二百以下的当场就得崩这儿……

　　欧阳调整了一下自己的思维模式道：“我跟她更像是那种知己你明白么？”

　　“切……”云生公主直接不屑的鄙视了欧阳然后一本正经道：“男人怎么都一个熊样啊，喜欢的时候恨不得贴上去，不喜欢了就说是知己，你这样让我很鄙视你啊！”

　　欧阳头上已经见汗了，跟这样一个天然呆的美女说话欧阳竟然能够见汗，这可是很不容易的事情。当然了这一切都是因为云生公主的身份了。这个身份自然不会是公主身份，而是转世的楚嫣然这个身份。

　　“你错了，我从来不否认自己喜欢她，可是那种喜欢却从来都不是男女之间的喜欢，你懂么？”欧阳问出这句话之后就后悔了，他发现自己是在自取其辱，因为云生公主对着他摇头的同时脸上尽是鄙视之色。

　　“男女之间有纯洁的友谊吗？”云生公主呆呆的看着欧阳，而这句话却让欧阳不知道怎么解释了。毕竟生活的时代不同。欧阳虽然穿越了无数年加无数次，可是思维模式还是现代的模式，这一点是从未改变过的。

　　在欧阳所处的时代，男女之间成为知己，成为好朋友这是再正常不过的事情了，可是别忘了，这个世界是更趋近于古代的世界，这里的女的虽然没有什么三从四德，可是也绝对不可能有欧阳曾经那个世界那么开放。

　　“算了，我表示我解释不清楚了。”欧阳耸了耸肩，不过这一刻他也终于明白为什么最终楚嫣然会选择那么极端的方式了，不光楚嫣然，还有李婉茹也选择了那样的方式，感情这并不是因为别的，而是在两人心中，自己可能是属于始乱终弃型了。

　　“我以前总觉得自己没有什么错，原来错的最多的却是我！”欧阳脸上带着苦笑，不过看云生公主的眼中却更是多了几分的愧疚。

　　“那个女的最后怎么了？”云生公主看着欧阳问道。

　　“死了！”欧阳每次说到这个的时候脸上都不会很好看，因为欧阳总是能够想到最终那让他难以接受的无怨无悔四字。

　　楚嫣然死的时候跟他说无怨无悔，李婉茹死的时候也跟他说无怨无悔，可是归根究底自己还是错了，是自己没有在一切没有发生之前跟她们说清楚。

　　对楚嫣然，欧阳其实从最初就保持着一份的警惕，欧阳总觉得自己很聪明，他总是想着楚嫣然可能会是一枚棋子，可是最终他知道了，楚嫣然的确是一枚棋子，可是这下棋的人却是他，他一步步的将这枚棋子毁灭了。

　　而李婉茹呢？没错，当初的李婉茹的确感动了欧阳，可是欧阳却更是大错特错，欧阳忽视了一点，感情不是感动，一字之差却差了那么多。

　　自己这一生跟自己有纠结的有三个女人，最早碰到的便是卫诗，这个曾经的魂族女王起初的时候欧阳并没有太过去在意，可是最终欧阳却发现，原来卫诗在不知不觉间已经埋进了他的心底，让他想放已经放不下了。

　　而随后自己遇到的李婉茹，为了追寻自己的脚步进入仙界，后来在自己最落魄的时候毅然放弃一切跟自己厮守，这一份情谊的确感动了欧阳，可欧阳唯独对感情一事不够果断，倘若他能够果断的告诉李婉茹他的感觉，那么他可能会伤李婉茹很深，却不会一步步的走到最后那个样子。

　　“死了……”云生公主看着欧阳，她能够听得出，这个男人说出死了二字时候心中那种愧疚！没错，仅仅是愧疚而已。这愧疚仿佛让云生公主明白了什么一样，她看着欧阳道：“我有点理解你说的那个意思了。她对你应该很重要，算是你的亲人，可是却不是你的女人对吧！”

　　“没错！就是这样！”云生公主的话让欧阳的眼中一亮，随后看着云生公主道：“而我最大的心愿就是让她能够有一份属于她的幸福！”

　　“其实她已经很幸福了啊！”云生公主这句话脸上带着俏皮之色，如果不是确定云生公主没有人帮助下不会恢复记忆的话，欧阳甚至会在这一刻将她当成是楚嫣然。因为这种俏皮的感觉恰好就是楚嫣然当初的模样。

　　“为什么这么说？”欧阳心中有些震撼的看着云生公主，此时此刻的云生公主就仿佛是变成了楚嫣然一样的坐在他的身边，而那种眼神也不是公主的天然呆了，而是一种深深的睿智之感，这种感觉让欧阳觉得有些危险和害怕了。

　　危险是什么欧阳不知道，可是害怕欧阳知道，欧阳害怕云生公主也就是楚嫣然想起了自己前世的是是非非然后欧阳不知道面对楚嫣然自己该说些什么。面对云生公主自己可以把想说的都说出来，可是面对楚嫣然他却做不到了。

　　“一个人的幸福并不一定是你想象的那些，能够有一个人真心的爱她这就是最大的幸福啊，而看的出来，你其实是真心的爱她的对吧。只不过你这种爱并不是那种男女之情，而是一种类似于亲情的，这其实也已经足够了，所以我才说，她是一个幸福的人！”云生公主双眼直视着欧阳，反而把欧阳看的有点稍稍的不好意思了。

　　“差不多吧，大概就是你说的这样吧！”欧阳面带微笑抬头看了看星星，而他身边的云生公主却悄悄的碰了碰欧阳的胳膊道：“箭神大人，我可是偷偷跑出宫的，我还得赶紧回去，否则的话父皇知道了还不知道会怎么样呢。”

　　“也是，我送你吧！”欧阳站起身来说着就要直接劈开一条通往皇宫的通道，不过云生公主却摇了摇头对着欧阳一笑，然后一个纵身嗖的一声遁入了地下消失不见。

　　“真是古灵精怪的丫头……”欧阳看着消失在地面的云生公主的残影笑了笑就那么静静的躺在屋顶上看着星星。

　　而欧阳不知道的是，在遁入地下的一瞬间云生公主的脸上却留下了一滴的泪水。

　　“其实你没有错，错的是我……”这就是云生公主此时心中的所想，不过这句话她没有告诉欧阳，而是选择了离开。

　　接下来的两日很是平静，这一天大早上起来，欧阳便在自己房间四周都布上了层层的禁制，虽然他现在不怕任何人伤害自己，可是这是一种习惯，防患于未然，毕竟他接下来要将自己的灵魂从皮云烈的身躯之中拉出来，然后给自己重塑金身，这个时间虽然不是很长，可是也要小半天的功夫才可以。

　　安全起见欧阳还是给自己布下了一下就算仙尊来了也得轰上半天的禁制才算是彻底的放心了下来。

　　“皮云烈！我现在要还给你身躯了，这五天的时间对你来说就犹如重新投胎转世了一般吧！”欧阳想起那个被自己关在黑暗世界之中的皮云烈，他这两天也偷偷的看了看皮云烈，皮云烈依旧像是一个雕像一样的在那里一动不动，可是欧阳知道，他的心中应该无时无刻的都在思索着什么才对。


第三百三十章 劈手破天

　　重塑金身，这种事在仙界自然算不得什么，可是正常来说一般要重塑金身的人都是要有自己的朋友帮忙的，而像欧阳这样完全依靠灵魂来进行重塑金身的绝对是头一次。

　　而且欧阳的要求还很高，他要完全以圣战之法为引子为自己重塑出完全是力量实体的真身，这样的真身可不是那么容易的，这首先要打开通往仙界的通道，然后不断的从仙界引来力量。

　　这听起来不算困难，毕竟以欧阳的修为打开通往仙界的通道吸引力量算不得什么。但是别忘了这里是小世界，哪怕是真灵界都撑不住仙界灵气的冲击，区区一个小世界，一旦控制不好，哪怕灵气有丝毫的泄露都可能让这个小世界陷入万劫不复的地步。

　　欧阳必须要控制所有被接引来的仙灵气息在自己的身边流转，不准有丝毫的泄露，这样才能够让他保证万无一失。

　　“若是在仙界，我为自己重塑金身就变得容易多了！”欧阳悄悄的想着这些。

　　“而且在仙界其实也不用浪费时间重塑金身，随便占据一个仙尊的躯体也就是了！”欧阳无奈的摇头。没错，夺舍绝对是最简单的方式，只要夺舍之后，以欧阳的灵魂强大程度，完全可以瞬间将这个身体变成自己的，可是这里不是仙界。

　　欧阳也无法去仙界！为什么呢？因为欧阳现在是灵魂状态，这个状态根本无法穿越星河飞到仙界。天地本有法则，灵魂最多在一个世界之中存在七日便会归入虚无之中。哪怕你是再强大的灵魂，只要你还没有真正达到那掌控天地的至高无上，那么你就无法违背天地的规则。

　　欧阳自然也不能，所以他只能够从轮回之中来到这小世界，然后快速的进行夺舍，否则以他的灵魂根本也撑不过七天的。

　　“还是不要想这些没用的了，现在就开始吧！”欧阳提起一口气，他的灵魂从皮云烈的身躯之中飞舞了出来，此时的灵魂状态已经近乎实体，不过这天地间能够以灵魂状态存在的恐怕也只有卫诗一人了。

　　“给我开！”欧阳对着虚空一个劈砍，虚空直接被撕碎，一条通往真灵界的紫色通道出现在了欧阳的面前，这紫色通道出现之时，一股强大的吸力就像是要将欧阳拉进去一样，可是欧阳何其强大，这接引九阶的神光怎么可能拉得动他现在这个仙尊级强者呢。

　　“定！”欧阳单指一点虚空，那原本不算平稳的虚空竟然就这么被欧阳定格在了那里变成了一条十分安全的通道，此时的通道别说是九阶了，哪怕是凡人也可以轻而易举的在其中行走了，当然，凡人是永远不可能走到真灵界的。

　　毕竟这真灵界跟小世界的距离实在太过夸张了，如果没有接引神光那种让时空定格的能力，仅凭人飞的话除非你能够像欧阳这么强大，否则的话凡人进去走到死也不可能走的完。

　　而当欧阳打开这通往真灵界的通道之时，那位于真灵界的接引城却一下子就疯狂了。这根本不到接引神光出现的时候，可是却有人强行的逆天而行，在这天地规则之中开出了一条通道，这怎么能不让人吃惊呢！

　　“师妹！你看那上边的通道是接引通道么？”一个年约三十岁的男子看着自己身边一名绝美的女子问道。

　　“师兄，我也不知道，按说接引通道应该还有二十多年才会出现啊！”这绝美女子显然也不明白为什么会出现这样的一幕。所以她果断的摇了摇头。别说是这两个小辈的弟子了，此时哪怕是真灵界那些隐世的强者都被震惊了。

　　远方，一个浑身夹杂着恐怖气息每次飞行都会搅动虚空的男子一闪就已经来到了这接引城的上空，此人看着那突然出现的神光通道眼中尽是不敢置信之色。

　　“怎么可能！这竟然是有人在小世界打通的一条通道，而这通道竟然不比天地规则所打开的通道差！”男子彻底的震惊了。没错，这一刻欧阳就是这通道的主人，至少在这通道之中他就是神，他可以随意的控制这通道之中的时间流逝，如果做不到这一点的话他当然不敢随便的打开这样的通道。再说了，这不过是通往真灵界的一条通道而已，算不得什么神奇，因为接下来欧阳还有通过这条通道打通那羽化飞仙的通道，然后将两条通道相连在一起从那边吸引力量过来！

　　“师妹快看，那是一个拥有三方意志的前辈！”男子一脸震惊的看着天上那裹着三色神光的男子。

　　还不等他师妹回答，天上又陆续飞来几个人，这几个人身上都裹着至少两色的神光，这说明什么？这说明，这来的人至少都是拥有了两方意志的强者。

　　在真灵界，也就是中型世界之中，能够拥有两方意志或者是三方意志的强者绝对是最最巅峰的强者。毕竟一旦拥有了四方意志，在接下来的时间就会把意志的力量转化为仙灵之气，然后不久便会羽化飞仙！

　　想当初的真灵界可是很惨的，那个时候因为有赵刚的锁妖塔封锁了一切，所以真灵界之中大帝便是超级强者。拥有一方意志那就是巅峰了，而好不容易出了个卫诗还是被封锁在天外天之中，要不是欧阳阴差阳错的冲进去，估计卫诗到现在也甭想出来呢。

　　“轰！”就在所有人都看着这通道不明所以之时，通道忽然颤抖，通道之中一只手掌飞出然后在真灵界的上空猛然一个撕扯，随后一条闪着四色光辉的通道竟然在所有强者面前成型！

　　“这不可能！”一瞬间无论是意志级强者还是一般的小人物都大喊了起来！那从小世界被开辟出来的通道之中竟然飞出了一股力量将天地撕碎硬生生的轰开了通往仙界的通道，而且还是那种归天地法则控制的羽化飞仙的通道。

　　“难道小世界之中有一个羽化飞仙的强者？”有一个二百五开口说。不过他说出这句话的时候就知道自己错了，看看旁边的强者，哪一个不是用看二百五的眼神看着他？

　　羽化飞仙级的强者如今即便整个真灵界也是千年才能出一个能够羽化飞仙的强者。所以这样的强者是极为难见到的，可是现在这个二百五却说这羽化飞仙的强者在小世界，这也太尼玛搞笑了吧！

　　好吧！就算这个是真的行吧，就算这种不可能都变成可能了，可是刚才那根本就不是天降神光接引，而是硬生生的以力量撕开了通往仙界的通道。这撕开和被接引走的意义是完全不同的。

　　被接引那就跟被强X一样，你反抗不了你只能享受！那属于被害者。而撕开就不同了，虽然也是强X，可是这已经从被害者变成了罪犯了！别看同样是一件事，可是这却是不同的，如果是罪犯……呃……貌似扯远了。

　　好吧，上面只是打个比方，而在场的这些人也都不是傻子，所以他们自然能够明白要撕开通往仙界的通道是多么困难的一件事，这绝对比作罪犯去强X一个漂亮女明星困难多了。

　　“轰！”又是一声天地的震彻，就看到一道神光从天而降，这神光仿佛是要维护天地威严一般，想要封锁那被撕开的通道，但是这神光甚至还没有来得及触碰到通道，就被一支血色的箭矢给直接轰成了碎片！

　　“想阻挡我，你太嫩了！”一个声音从小世界的通道之中穿了出来，这声音带着浓浓的孤傲和一种深深的自信，这种自信让真灵界的一众强者都开始怀疑自己是不是听到了天公的声音。

　　“呜……”一阵鸣响出现，随后就看到那被劈开的通往仙界的通道竟然在天上打了一个转，随后跟那通往小世界的通道硬生生的链接在了一起。

　　太诡异了！太他妈的诡异了！这一刻所有人都是这么想的。用力量劈开通往小世界的通道，在场的人有一个算一个全能做到，毕竟这不算是什么难事，而在场的诸位也算是一方霸主了。

　　可是撕开通往仙界的通道，在场的有一个算一个都会果断表示自己不行。因为在场的诸位都明白，想要做到这一点你至少要是仙！而且不能是最初级的飞仙，至少要是仙中的绝对强者，那种可以劈手从仙界打开大门进入其他世界的绝对都是坐拥一方的强者。

　　所以在场的人都懵了，他们实在不明白，为什么小世界之中会有这么一个强者。

　　“你们都错了，此人的强大远超我们的想象！你们快看！”有人指着那已经渐渐连接在一起的通道，而听到他这句话大家也都明白他是什么意思了。

　　撕开通道是很可怕，可是仙尊还是能够做到的，可是撕开通道的同时还要让通道按照自己的诡计连接在一起，这就太可怕了！

　　“定！”又是一个定字从欧阳口中出现，欧阳再一次的将这通往仙界的通道给固定住了，只不过这一次比起固定那通往真灵界的通道欧阳要费事了不少，并不是那么的随心所欲了。

　　可是当通道被定格的一瞬间，真灵界这一群强者再一次的疯了！用自己的力量将羽化飞仙的通道定格，这需要什么力量？


第三百三十一章 真灵界的强者们

　　“定！”又是一个定字从欧阳口中出现，欧阳再一次的将这通往仙界的通道给固定住了，只不过这一次比起固定那通往真灵界的通道欧阳要费事了不少，并不是那么的随心所欲了。

　　可是当通道被定格的一瞬间，真灵界这一群强者再一次的疯了！用自己的力量将羽化飞仙的通道定格，这需要什么力量？

　　一群人呆滞的时候，终于有一个精明人提出了一个让大家觉得他智商应该过二百的提议！

　　“诸位，这通道应该是通往多闻小世界的，我们何不去看看呢！”此人一提出这个观点，顿时引起了一大群人的赞同！

　　“没错，这绝对是仙界的某个前辈，若是能够得到这前辈的半点指点，也让我们受用无穷啊！”别看这群人平时牛逼的跟什么似地，他们实际上都知道仙界的事情，他们很明白，就他们这点能耐，也就是在这中等世界之中吹吹牛逼。

　　当年箭神欧阳何其的牛逼，横扫真灵界无人可挡。到了仙界让人家一个执法弟子就给秒了，结果还活埋地下几十年……这件事可是传的很大的，当时甚至很多人以为欧阳就这么挂了呢，要不是后来欧阳再次出现，并且快速崛起的话。

　　所以有了这个前车之鉴以后，在场的人再也不敢吹牛逼了，他们都很清楚，如今的仙界比之当年箭神欧阳飞升之时还要夸张的多。还要乱的多，所以这些人虽然一个个都觉得自己天赋异禀，可是他们却都不敢跟箭神相比。

　　“好，木兄这个提议好，我们这就去那多闻小世界看看吧！”另一名明显头上贴着龙套的家伙大声的附和着希望用这种方式来摆脱他龙套的地位，不过这个时候他显然是浮云了，因为大家压根就没有鸟他，大家所关注的都是这小世界之中到底是什么样的强者。

　　“这前辈的强大大家都忽视了，如果是在真灵界打开这通往仙界的通道自然没有什么，可是在小世界……”木兄再次开口了，而听到他的话语众人又是倒吸了一口冷气。

　　小世界的时空多么脆弱他们当然知道，在那里一个圣体都能轻易的劈碎虚空，而要打开通往仙界的通道，所需要的力量可不是圣体能够比拟的，而即便是在真灵界如此撕开空间都可能让整个真灵界破碎，更别说是在小世界那种连圣体都能轻易摧毁空间的地方了。

　　“无论如何都要去看看！”很多人心中如此想着，随后有一人劈开了通往多闻小世界的通道，而这通道出现之后，成群结队的意志级强者化为一道道流光嗖的一声钻进了通道之中。

　　这看上去就跟周末大家组团去看动物园里面新来的大熊猫一样。而身为大熊猫的欧阳自然也发现了这件事，但欧阳并没有怎么理会，这些意志级强者对中型世界来说是很强大的，可是欧阳现在的灵魂力量绝对是祖级的，这个级别的欧阳根本就不在乎什么意志级强者，因为这样的强者对他来说就是浮云。

　　一条通道撕碎了多闻小世界的虚空出现在了大运的都城上空。皮庆峰和赟清两人嗖的一声就从屋中飞了出来，两人看着天上那忽然出现的通道都懵了。

　　对于这能够撕碎小世界通道的人，他们看到就跟真灵界的人看到欧阳打开了通往仙界的大门一样，都是一件想都不敢想的事情。

　　“是前辈么？”赟清此时心中想着，可是他刚想到这里，就看到那通道之中飞出了一个个全身裹着各种各样颜色的人影。这些人影出现直接打破了赟清心中的想法！

　　“强者！是来自真灵界的强者！可以撕碎空间来的至少是道一级！”赟清震惊的看着天空，他忽然觉得这个世界乱套了，这多闻小世界到底是怎么了？为什么一下子飞出了这么多的超级强者。

　　道一级，那也就是真灵界之中的大帝，而看天上那些人，没有五十也有三十了，几十个大帝级甚至大帝以上的强者忽然降临到这样一个小世界之中，难道他们是想要摧毁这个小世界么？

　　赟清忽然打消了这个想法，因为他觉得这个想法太幼稚了，摧毁这样一个小世界？摧毁这个小世界需要这么多的大帝么？随便来个法身，到这里以后法相一现都能够瞬间秒了这里的任何强者了。

　　赟清还没有思考清楚的时候，就看到天上那计时道的光点就朝着元帅府的方向飞了过去，看那样子，那些强者就跟看到了臭肉的苍鹰一样嗡的一声就全部过去了。

　　这对赟清还算不得什么，可是对皮庆峰来说就有些受不了了，天上那么多的强者一瞬间全部来到他的元帅府之中，他怎么说？难道这些人是来寻仇的？这也太可笑了吧？他们皮家也有不少的强者进入真灵界，可是皮庆峰发誓，他们皮家的强者在真灵界绝对不是干那挖人祖坟的活的，绝对引不来这么多的仇家！

　　“下面可是皮家后辈！”忽然，天上一个十分威严的声音从天上传音进入了皮庆峰的耳中，皮庆峰抬头看去，这一看双腿直接一颤抖噗通一声就跪倒在了地上。

　　没错，这人就是皮家从建立以来号称天赋最变态，修炼速度最诡异的皮修文！这皮修文可是一个传奇人物，从十二岁开始修炼，到三十四岁便九阶巅峰进入真灵界，而从进入真灵界到现在不过区区千年，竟然已经达到了三方意志，距离那羽化飞仙也不过是最后一步之遥了。而这皮修文一直被当做皮家的大神来供奉的。

　　皮庆峰虽然没有见过皮修文的真人，可是他却是千百次的看到过皮修文的画卷。如今看到这个活着的老祖宗突然现身在这里，皮庆峰怎么能够不激动呢？

　　“皮家第……”皮庆峰刚想说自己的辈分却直接被皮修文打断了，皮修文道：“少跟老子废话，说你叫什么！”皮修文这句话直接让皮庆峰无语了，不过想想也不错，皮修文自称是老子他真不敢说什么，而且人家皮修文自称是他老子还等于是自降身份了呢。

　　“后辈皮庆峰见过老祖！”皮庆峰这次不敢再那么繁琐的介绍了，直接开口就说自己的名字！

　　“好！你可知那现在在府中的人是谁！”皮修文看着皮庆峰开口，而皮庆峰听到这句话的时候就知道皮修文老祖宗口中所说的那人是谁，那人指的肯定就是占了自己儿子身体的那位前辈了。

　　“后辈不知……”皮庆峰面色一红，不过皮庆峰的话音刚刚落下，从元帅府之中就传来了一个声音。

　　“咦？我观你修炼的乃是我万仙山的傲剑诀，你可是我万仙山弟子？”这声音当然是欧阳的，欧阳所说的这个人自然就是那皮修文，皮修文修为着实不低，即便在来的这一群人之中也绝对是数一数二的了。

　　“啊！”听到欧阳的声音，皮修文一下子就愣住了，按说现在自己三种意志包裹全身，不应该被人一下子看到本质才对，可是想到这开口之人的能力，皮修文也就释然了，一个能够撕开通往仙界通道的人，又怎么可能看不透他这点小伎俩呢！

　　“正是，在下乃是万仙山太上长老，不知前辈……”皮修文其实叫这句前辈还是觉得有些怪怪的。

　　“哈哈哈哈！这么多年了，没想到我万仙山尚未断绝啊！”欧阳听到这皮修文竟然是万仙山的太上，而有一个如此强大的太上，万仙山如今在真灵界应该混的还是不错的。

　　当初欧阳的那些好友一个个进入仙界，原本欧阳会以为万仙山最终会断绝的。没想到竟然一脉脉的传到了现在，看现在这个样子，应该依旧是混的不错的，所以欧阳还是很欣慰的。毕竟欧阳本身便是从万仙山出身，如果没有万仙山的培养，欧阳根本不可能一步步的走到现在。

　　正所谓千里马好寻，伯乐难找，欧阳是千里马，可是白朽明这样的伯乐能有几个？当初不被人看好的欧阳被白朽明收为弟子，然后让欧阳一步步的历练，更是指导欧阳学习后来对他十分重要的预判之术。再到最后欧阳得了四方战旗，白朽明为了帮欧阳保守秘密，不息挥手抹杀那么多的万仙山弟子，只这一点欧阳就永远也还不清了。

　　再加上后来自己被澹台却邪追的跟狗似地，几乎要葬身竹林之时，鲁修更是现身救援，这救命之恩比什么都要重的多，所以没有什么地方比万仙山更让欧阳又归属感了。

　　“前辈莫非……”皮修文多么聪明啊，他听到欧阳的话就觉得此人应该是万仙山的某个前辈，而一瞬间皮修文想到了刚才在真灵界的时候看到那轰碎了神光的血色箭矢，他的心中联想到了一个让他视为神灵的名字！

　　“前辈莫非是箭……神！”皮修文这句话直接让他身边跟来的所有强者都疯了！箭神！天地间什么战神啊，什么火神啊到处都是，一个小世界保不齐都能给你找出来一个军团的有这样称号的人。可是这箭神天地间只有一个，那便是欧阳！

　　箭神欧阳，那个手持刺枭弓，身具灵魂火焰，脚踏地，手拂天的超级强者，那个号称传奇号称不败的终极杀神……


第三百三十二章 这才是传奇

　　“前辈莫非是箭神！”皮修文的话语让跟他一起来到这里的所有人身体都定格在了半空之中，要知道，欧阳就是真灵界的传说，这个从进入真灵界开始就一路不断打破各种各样规则的怪胎。

　　可无论怎么说，关于欧阳的传说都是让所有后辈铭记于心。不过传说永远是传说，这几千年来，还从未有诞生过一个能够跟欧阳一样的鬼才。

　　天才很多，无论是小世界还是真灵界哪年不得出几个天才，哪怕是那些什么号称百年不出的天才甚至是千年万年不出的天才也出了一些，可是至今为止却没有一个人能够比得上欧阳。

　　欧阳这一路的坎坷真灵界所出现的这些人都知道。而且最可怕的是，这个家伙是出生在小世界，他最早的时候不过是一个战场上的神射手。而就是这个神射手在无数人的嘲笑下选择妖化手中那把刺枭弓，让这把战弓跟随他一路成长，成为了一件圣兵！

　　圣兵刺枭，那通灵的圣兵可以无时无刻化形，当初刺枭弓在仙界从天南一路飞到西北寻主的事情传的是沸沸扬扬，这自身带着灵魂火焰的圣兵可以说是无数人心中的超级利器。

　　刺枭弓虽然说是弓，可是所有人都知道，因为有弓身的倒刺存在，刺枭弓即便拿起来当做一把弯刀使用也是可以的，配合上灵魂火焰和圣兵几乎无坚不摧的力量，刺枭弓就是真正的人间凶器！

　　欧阳没有回答，不过当皮修文的声音落下之时，欧阳却从屋子之中走了出来，而当欧阳出现之时又引起了一阵不断的吸气之声。

　　欧阳的灵魂是火红色的，这是因为欧阳的灵魂完全都是由灵魂火焰构成的，此时的欧阳全身几乎都是形成了实体的灵魂火焰所构造而成。

　　不过就算欧阳将自己的灵魂完全实体化，他也无法像魂族一样抵抗天地的规则，毕竟他本身并不是魂族而是一个真真正正的人类，当一个人类躯体消失之后，他除非是修成至高无上，否则就必然会被天地法则所束缚。

　　“灵魂体！”看到这一幕哪怕是皮修文都懵了。如果说刚才知道了这是欧阳，那么看到欧阳打开了仙界的通道他们没有觉得有什么古怪，那现在看到的是灵魂状态的欧阳他们就知道了，他们还是小看了欧阳，他们已经完全无法理解箭神的境界了。

　　要知道，修炼者，除了魂族外，其他任何种族，想要发挥出力量来，都必须要以自己的身体为媒介，如果失去了身体之后，即便是能够发挥力量，也只能是三四成罢了。

　　以三四成的力量就可以直接在小世界撕开通往仙界的通道？而且看现在这个情况欧阳并不是要返回仙界，他要做什么呢？无数人此时都在猜测着。

　　欧阳扫过空中停留的那些人，对于真灵界的事情欧阳不想再去干涉也不想再去管了。他没有那么多的精力，一个天王就让他焦头烂额了，而且他还要跟天庭的四条疯狗比速度呢！

　　“你们走吧，我要从仙界拉下来仙灵之气为我重塑真身，如今我力量没有回复，灵魂状态也不过能够发挥出三四成的力量，一个控制不好或许会毁掉这一方小世界！”欧阳说的很是轻描淡写，可是所有听的人却又一次的疯了。

　　欧阳所说的毁灭小世界他们真的没听进去，他们所听到的就是欧阳要从仙界接引仙灵之气进入小世界为自己重塑真身！

　　这是什么概念？以灵魂体为自己重塑真身，如果是一般强者即便是有帮手也只有七成的成功率，而现在欧阳不需要任何帮手，还要一边从仙界接引力量一边为自己重塑真身，这简直就是他们这些人完全无法想象的一件事他们完全无法想象这需要什么样的控制力。

　　接引仙灵之气，听起来这不过是一句话，可是在场的人哪一个不是触摸到了意志，他们已经明白飞仙是什么意思了。同样他们也知道，每当有人羽化飞仙之时，仙界的通道才会打开，而通道打开的时候会有神光降临，神光会保护住真灵界，不让狂暴的仙灵之气冲毁这一方世界，而现在呢？欧阳直接击碎了神光，接引仙灵之气进入比真灵界还要脆弱百倍的小世界之中，这还是人能够做到的么？

　　一群人都木讷的呆立在了天上，他们觉得自己真的弱爆了。以前一个个都觉得自己厉害的不行，甚至这群人之中一些号称千年万年一出的天才曾经幻想着自己有朝一日可以超越欧阳这个传说。

　　可今时今日，当他们真正亲眼看到这个传说的时候他们才明白，传说就是传说。那只能是人人口中相传，是仿佛不真实的存在，想要本身去超越几乎就是不可能的事情。

　　“以灵魂打通仙界，这需要多么强大的力量？”一个看上去很年轻可是却拥有三方意志的强者呆呆的自言自语。

　　“关莫离，你现在还坚持以前的想法么？”皮修文看着这个说话的男子，他知道，这关莫离其实是一个超级天才，从修炼到如今不过四五百年却已经达到了三方意志，如果不出意外，百年之内便能够羽化飞仙。

　　所以一直以来关莫离都声称他未来要超越欧阳。可是今时今日，真正看到了欧阳现身，他才能够明白，他这个天才跟欧阳比起来真的算不得什么。

　　欧阳不是天才，从最初欧阳就知道。他的天赋就如同最早时候凌中天所评价的那样，仅仅是比那些不能够修炼的人好一些罢了。

　　可欧阳却始终相信，天赋不能决定一切，如果每个人从出生就决定了他未来成就的高度，那这个世界努力还有什么用？所以欧阳一直在努力前进，一直不断的进步，才让他有了今日的成就。

　　欧阳走出了一条他自己的道路，他的修炼模式跟普通人不同，他早起时候修炼就重在一个杀字上，以杀死敌人来换取自己的成长，而欧阳要做的就是每一次都活下来，然后保持自己的本心，不让杀意控制自己的心。

　　他成功了，凭借这份能力他一路杀到了仙界。而后情势逆转，绝境之中，欧阳以圣战之法入道。如果是寻常人得了这圣战之法，根本不可能修炼，最多就是当成一本收集的宝贝罢了。可欧阳不同，欧阳的心无比的凝实，他正是靠着这份心境才以一种近乎不可思议的速度修成了圣战之法，随后一步步的提升自己的心境让自己达到了如此高度。

　　“我虽修心，可这世上却无修心之法啊！”欧阳经常感叹这样的话，如果他修的不是圣战之法，而是一种完全以心境为战的功法，那么他的成就绝对要超过现在。

　　“是关某口出狂言了！”关莫离眼中有着深深的失落，从他踏入修炼者的世界，从他知道了箭神的传说那一天，箭神就是他一生的目标，是他追寻的脚步，而且他如此天赋几乎是学什么什么就成，也让他养成了一丝傲气。

　　但今天呢？今天看到了欧阳的强大之后他明白了，他根本就不配跟这个传奇人物相比。四五百年修炼到三方意志……关莫离曾经的骄傲这一刻已经完全被击碎了，他知道，自己恐怕此生也不可能超越欧阳了。

　　欧阳当然不知道这里所发生的一切，而且即便知道了他也不会在乎什么。欧阳从来不怕有人超越自己，自己只是一个意外，说白了，自己这个穿越者乃是开着外挂来的。当初那号称BUG级的外挂吸收血之力才是欧阳成功的一切。

　　当然，即便欧阳自己也不排除这一切的根本还有自己的努力，如果没有努力，那么一切其实都是扯淡。

　　欧阳感受到这群人的震惊，他只能无奈的在心中默默的诉说着：“不是你们不够天才，实在是哥的外挂太给力了……”

　　欧阳扫过众人之后，便不再多说什么，而是转身走回了房间之中，在欧阳回到房间的一刹那，天空忽然是电闪雷鸣，随后就看到一条被撕碎的通道从天而降，随后浩然庞大的力量以一种近乎不可思议的方式从天而降朝着欧阳所在的区域就轰了过去。

　　在场的这些人看到这力量出现的时候，丝毫都不会怀疑这力量的强大程度，在他们看来，如果他们此时身在那里，这力量恐怕会一下就秒杀了他们这里所有的强者。

　　怪不得欧阳会说自己一个不小心就会摧毁这个世界，看来这句话一点也没有忽悠，这是真实的。

　　感受着这从天而降的力量，很多人都有了一种要不赶紧离开吧的感觉，可是同时他们也很好奇，他们好奇欧阳会以什么样的方式对抗这种力量呢？这种力量很强，强大到可以瞬间摧毁一个世界，如果欧阳以蛮力对抗的话，最后的结果恐怕是这个世界被摧毁吧！

　　而就在所有人都好奇之时，他们看到了近乎不可思议的一幕……


第三百三十三章 欧阿牛

　　所有人吃惊的看着发生在自己眼前的一幕，他们都有一种错觉，自己应该是在做梦……不过这个错觉出现的时候众人皆是自己给了自己一个巴掌，错觉？错觉有错的这么离谱的么？

　　人们呆呆的看着自己眼前所发生的一切，就看到那从天而降的狂暴力量，直接轰到了欧阳的正上空，当人们觉得欧阳可能要被直接秒杀了的时候，欧阳竟然微微抬头，就看到欧阳眼睛闭着，竟然仿佛做深呼吸一样，就那么轻轻的吸气，随后那狂暴无比的力量竟然直接变成了一丝气流嗖的一声钻入了欧阳的身躯之中！

　　“这还是人类可以做到的么？”皮修文在心中问自己。最后他得到了一个答案，显然人类已经无法阻止欧阳了，他已经超越了人类这个范畴。

　　“不可能……”关莫离眼中尽是难以置信之色，如果说他知道欧阳撕开仙界的时候觉得他跟欧阳仅仅是力量上的差距还能够勉强的接受的话，那么现在他一点也无法接受了。

　　欧阳刚才那一手展现了他绝妙到了极点的微控能力，这是直接将狂暴无比的力量转化变成了如同微风一样的气息随后吸入身体之中，这一手举重若轻在场的没有任何一个人能够做到。

　　“看来我差的根本就不是一点半点啊……”关莫离这个显然没有无敌外挂的孩子悲催了。他明白了他跟欧阳那如同鸿沟一般这辈子也休想跨越的到底是什么。

　　欧阳在仙界是巅峰，而关莫离在真灵界乃是巅峰。正常来说欧阳在小世界直接吸收仙界的狂暴力量，如果换算到关莫离的身上的话，关莫离应该也能够撕开通往真灵界的通道然后以灵魂体吸收真灵界的力量，可是关莫离觉得，如果换成是自己，可能这小世界已经崩了……

　　这就是关莫离心中所感觉到的差距，实际上关莫离是自己给自己套了一个四圈，那举重若轻的一招他的确模仿不了，可是他跟欧阳的绝对差距却不是他想到的这个，欧阳什么修为他什么修为，论起控制能力来，欧阳就算是再弱上几倍他也只能是浮云。

　　“呼！”欧阳轻轻呼出一口浊气，他此时浑身上下如同一个巨大的灯泡一样，红通通的灯泡。这是因为灵魂火焰此时已经凝聚成了实体算是暂时代替了欧阳的躯体！

　　“轰！”通道之中，再次出现了一股强大到不可思议的力量，这力量出现之时，就看到欧阳再次吸了一口气，那强横的力量又一次的被欧阳吸到了自己的身体之中，而随着两股气息进入欧阳身体之中，欧阳身上的红光开始变得弱小了起来，而随着红光的减弱欧阳的双角竟然开始散发金光，而当金光慢慢消散，一双肉体组成的赤裸脚丫出现了。

　　“这也行？”看到这一幕，一些明白如何重塑真身的人又一次的疯了，通常人们重塑真身都是必须要从头开始，可是欧阳这一下从脚开始完全打破了所有人的认知。

　　不过他们不明白的是，这个时候最苦逼的却是欧阳。欧阳当然知道重塑真身应该先将自己的内脏给凝练出来。但事实根本就不跟他想象的一样，别看他此时看上去飘逸无比，实际上欧阳自己明白，他根本就无法完全控制这吸收的力量，只能任凭力量自己走自己的，他唯一能够做的就是控制力量不出自己身体然后随意的塑造身躯。

　　“妈的！不会变成怪物吧？”欧阳有些怀疑了，要是这样整下去，一会力量不听话给自己弄出几双脚或者弄出几个脑袋来自己找谁说理去。而且如此众多的围观者，自己一旦玩大发了之后，那自己以后就再也没脸见人了。

　　好吧，不得不说欧阳的思维还是很强大的，他这个时候竟然没有意识到重塑真身失败之后他想要再来一个七日重修，到时候可能会被天庭四大强者抓住然后宰了，他想的竟然是自己不要丢人。

　　“老伙计，帮我一把！”欧阳知道，这个时候能够帮他忙的只有刺枭弓。欧阳低声呼唤，刺枭弓嗖的一声从他的灵魂之中飞了出来。那赤红色的弓身带着冲天火焰将整个大运帝都的上空都渲染成了火红色。

　　而当刺枭弓出现的一刹那，所有还在天上装逼卖傻的真灵界强者一个个都被直接从天上轰了下去！而有些比较聪明的，比如说皮修文，当他看到天空火焰的时候第一件做的事情就是直接从天上飞了下去，开玩笑。别人不知道那通红通红的是什么，可是他皮修文却知道，那便是传说之中的灵魂火焰。

　　被那玩意碰到，他这条小命直接就跟烟花爆竹似地砰的一声就华丽丽的谢幕了。皮修文可不想做烟花爆竹，所以他选择了快速的落地。

　　好在这一次刺枭弓并没有想要他们的命，也给他们留了巨大的面子，仅仅是将他们从天上给逼了下去，并没有用火焰烧人，否则的话今日过后真灵界就再次回到几千年前的箭神时代了。估计很难再找出意志级强者了，因为今日真灵界的所有意志强者差不多都聚集到这里来观看欧阳逆天表演了。

　　“咕！”刺枭弓在天上展开翅膀，翅膀挥动之间，火焰熊熊燃烧，而当火焰燃烧起来的时候，人们诡异的发现，如此强大的灵魂火焰竟然没有烧穿时空。

　　这其实很正常，灵魂火焰虽然在欧阳的发展下变成了天地间最强的火焰，可是灵魂火焰只听名字就知道，这东西只对有灵的东西有着巨大的威力。当初灵魂火焰还没有成行的时候欧阳就足以秒杀任何的幻术师，说白了，灵魂火焰的BUG之处就是你的灵魂越是强大你基本死的也就越快！

　　这玩意可不管你是不是修炼很高，它一旦进入你的身体之中碰到了你的灵魂，那除非你能够达到天王那样的灭火级强者，否则你基本上是死路一条了。

　　可是灵魂火焰平时燃烧的时候，破坏力是很惊人，但是实际上温度却没有想象的那么夸张。这个时候要是招来个麒麟王，麒麟至阳火一开，那绝对是烧的这一方世界变成火焰的世界，可是如今这么多的灵魂火焰却连天空都没有烧碎，这就是两种火焰本质的区别。

　　灵魂火焰绝对是破坏力最强大的火焰，可是它却并不是最霸道的火焰。如果单说霸道的话，当初的冥凤之火以及麒麟至阳火都绝对远超欧阳的灵魂火焰，可是实际上呢？实际上这两种火焰都只能排在灵魂火焰的后面，这一点毫无疑问。

　　“轰！”一道比刚才还要强大的力量从仙界的通道之总疯狂涌出，而这一次欧阳的灵魂竟然浮空坐在了那里，他并没有去吸收这力量，看上去就好像完全没有在乎，而入定了的高僧一样。

　　刺枭弓跟主人通灵，当欧阳做出这个动作的时候，它展翅便来到了力量中心，随后就看到刺枭弓的身上飞出一团火焰，火焰直接变成了一张巨大的手掌，手掌将火焰直接抓在了其中，随后那从仙界飞出的恐怕足以瞬间缔造一个飞仙的力量竟然就这么被安安稳稳的包裹在了其中。

　　“咻……”一声响声划破天空，那被灵魂火焰包裹着的力量从天上朝着元帅府就冲了过去。而无数人看着那仿佛一颗灵丹一样的红色小丸子都露出了各种不同的神色！

　　皮修文看着那红色小丸子，他丝毫不怀疑这红色小丸子所蕴含的力量可以瞬间将他推上飞仙的程度让他完成那羽化飞仙的过程。

　　可是他同样知道，这么强大的力量外面所包裹的灵魂火焰别说是他了，这个时候就是来个仙尊也只能跟他一样瞪着眼看着。

　　刺枭弓几千年前就秒杀过仙尊，几千年后鬼知道这圣器到底强悍到了什么程度，如果惹怒了刺枭弓，一把火估计能把你老家房子全烧完。

　　关莫离看着那慢慢飞入了欧阳灵魂体之中然后为欧阳开始塑造大脑的力量，他知道，那力量便是来自仙界最本质的力量，那是他还不曾触碰过的东西。

　　“莫离老弟，看到了吧！这才是超级强者啊！”关莫离的一位好友走到关莫离身边，他其实刚才就看出来了，同样他也知道，欧阳给关莫离带来的打击应该是很巨大的。

　　过去自己这老友什么都不在乎，觉得什么都是摆在他面前给他用来超越的，而今日欧阳身上所发生的一切恐怕让他这个老友明白了什么才是真正的强者吧。但他并不觉得这有什么不好。人可以给自己定一个高一点的目标，可是这个目标如果高的你连看都看不到你又如何去触摸呢？

　　要是欧阳当初刚一穿越就知道有至高无上，就给自己定下至高无上的目标，那现在欧阳指不定已经轮回转世了几百次，改名叫什么欧阿牛之类的名字在某个地方种地呢……


第三百三十四章 如此重塑真身

　　所以有句话说的很好，不要一开始就给自己定下那种自己连看甚至连想都难以想象的高度，那样只会让自己觉得郁闷。

　　而关莫离差不多就是如此，他给自己定下的就是这种连想都想象不到的高度。这句话一点也没有错，欧阳的高度是他能够想象的么？当然不是，而他竟然无时无刻都在想着超越欧阳，只这一点就说明他只能是一个龙套而不是主角。

　　越来越强大的力量从那仙界的通道之中轰下来，可是无论这力量在通道之中完成了如何强大的加速，变得如何的狂暴，到了刺枭弓的灵魂火焰面前都变成了如同小猫一样温顺，随后被灵魂火焰包裹着送到了欧阳的身体之中。

　　欧阳不需要找什么老朋友帮忙守护自己，因为刺枭弓比什么老朋友都靠谱，老朋友你还要担心会不会背后捅你一刀呢，而刺枭弓则不需要有这个担心。

　　这片刻的功夫，欧阳悬浮在空中，他那完全用火焰所构成的身躯之中已经出现了血肉，只不过此时这血肉看上去更像恐怖片里面的肢解狂人之类的。

　　现在的欧阳，你站在远处就可以清晰的看到欧阳的心肝肺之类的东西，而且还有一条条的血管被不断的塑造出来，如此场面，估计正常人看了以后下面的饭是不需要再吃了。

　　好在现在这里压根就没有正常人，如此多的强者出现在这里，大运早已经彻底将元帅府给包围了起来，当然了，也仅仅是包围，他们是不敢冲进来的，这里随便拉出来一个估计挥手间让大运变成废墟那都是轻而易举的事情。

　　而普通百姓离得远只能够看到天上飞舞的血色枭以及那被血色枭从天上逼下来后落在地上可是依旧很风骚的开着各种光环的真灵界强者们。

　　这并不是说老百姓都有千里眼，主要是这群家伙都太风骚了，他们一个个身上的光华变成各种各样的虚影，那虚影只要不是瞎子，几十里外都能够看清，百姓们就算是被挡在了外面也可以看的一清二楚，反倒是欧阳此时身在中心，他的身上没有那么拉风的光环所以反而成了被忽略的对象。

　　“以仙灵之力完成重塑身躯有多强？”关莫离心中想着，他知道，飞仙要将自己身体之中的意志之力转换成仙灵之力，可是无论如何转换也绝对不可能像欧阳这样完全用力量来凝聚出自己的身体。

　　欧阳这一手几乎是化腐朽为神奇了，他将天地之力完全转变，从虚无转变成了实体，然后再将这实体从力量形态转换成了生物形态，这一系列的转变不仅仅彰显了欧阳的强大，同时也诉说了灵魂火焰的精妙。

　　如果没有灵魂火焰，欧阳绝对不可能做到这一点的。寻常的重塑真身当然不是欧阳这个样子的，一般强者重塑真身都是需要一个载体的，比如说找点什么莲藕了，找点了木头了之类的给自己充当身体的载体，然后将灵魂附着在上面，以灵气激活这些载体之类的东西成为自己的身躯。

　　实际说起来欧阳也算是用了载体，只不过他这个载体有些变态，他是以自己身躯之中的灵魂火焰当做自己的载体，让自己以灵魂火焰为载体，彻底的激活灵魂火焰让灵魂火焰成为自己的身躯。

　　“我这样会不会太变态了？”欧阳心中这样想着。他知道，一旦自己这个身躯完成了的话，那么自己几乎就变成了凤凰一族的变态。他拥有火焰载体，火焰只要不熄灭，他就会像凤凰一样无限的重生。甚至比凤凰还要可怕的就是欧阳的灵魂。

　　估计就算是当初地狱冥凤的灵魂也绝对比不上欧阳的灵魂强大，而如此强大的灵魂搭配这种灵魂火焰所组成的不灭身体，这差不多已经接近无敌了。

　　当然，差不多接近跟真正的无敌还是有区别的。至少欧阳就不认为自己大成之后跟天王死磕能赢。

　　这不是说欧阳没有信心，主要是境界。说白了一切还是境界的差距。天王此次沉睡是个人就能够明白他清醒的时候就是传说之中的至高无上。而欧阳即便拥有了这灵魂不灭体，可终究在境界上要弱了天王一分，就是这一分的差距在真正的对抗之中却会变成欧阳最终败北的关键。

　　“我距离至高无上只有一步之遥，可是我追了这么多年却始终不知道什么才是至高无上，真是可笑啊！”欧阳在心底这么嘲笑着自己。其实他并不知道的是，至高无上天王不比他追寻的时间长么？这以身化道如果真的那么简单，那仙界上面岂不是还要多出一个什么XX界之类的，进去之后一水的至高无上，然后大家分开来分管天地，你分管南方XX镇我分管北方XX城，弄到最后一个个搞得跟领主似地。

　　要真是这样，那欧阳也不弄什么至高无上了，在下界还能牛逼的人盗了上街搞得成个镇长之类的，这谁受得了。

　　所以这至高无上从某种程度上说本应该是独一无二的，这就跟什么洪荒小说上面总说的那个什么鸿什么似地，那才是至高无上。可是问题又来了，现在这个情况就是天王醒来就是至高无上，而欧阳再追寻的话最终或许也是至高无上，这两个至高无上怎么以身化道？

　　欧阳猜测了，估计他们两个最后还得一阵死磕，然后赢了的那个人才能以身化道……小说不都是这么写的么……

　　好吧，欧阳承认自己想的有些乱了，实际上他并没有想过什么以身化道，做那什么都干不了的天道有什么好？

　　与其做那个，欧阳很希望天王冲击失败然后莫名其妙的挂了，这样自己连天庭都不用打了，估计邱云平顿时就会跟个龟孙子似地嗖的一声就扎进海外，你就是指着海外的天骂娘他都不一定出来理你。

　　邱云平等人之所以敢如此的放荡原因还不是天王在后面撑腰？说白了他们还是小BOSS，天王这个大BOSS才是他们真正的老板，老板只要不挂，小BOSS死再多都无所谓，如果天王那丫能够真的成就至高无上，到时候还不得一挥手就让他们重新复活然后大喊什么老子又回来了之类的，这可能也就是为什么现在这种情况下天庭明知道干不过欧阳还继续跟欧阳死磕的原因。

　　说白了这些家伙已经被天王彻底的忽悠了，他们这是在天王没有复苏之前跟天王表忠心的，这个时候谁表的好，到时候谁就更加牛逼，这显然是为未来铺路的。

　　随着不断的力量飞入身体之中，欧阳的所有内脏此时已经完全的塑造完成，而欧阳现在看上去可是古怪无比的，如今欧阳的脑袋已经完成了塑造，他的脑袋是血肉之躯，还有那双脚也是血肉之躯。

　　而内脏也是血肉组成的，现在看上去就是这么一副奇怪的景象，一个半人，他的脑袋是存在的，他的脚是存在的，而他所有的血管和内脏全部都在一层红色的光晕之中包裹着，而最让人不解的是随着一道道的光芒飞入其中，这个半人的身躯不断的生长各种血肉。

　　“悠着点，别给我弄成奥特曼之类的……”欧阳在心中告诉血色枭，这家伙显然玩的很开心，不过你玩归玩，你别一会玩过了给自己再加点什么东西，那样到时候自己找谁哭去。

　　好在血色枭并不知道什么是奥特曼，所以它帮助欧阳重塑身躯的时候完全就是按照欧阳原本的状态来的，随着仙界不断有各种力量进入欧阳的身躯之中，片刻之间欧阳的身躯已经接近完善了。

　　“如此重塑身躯果真是第一次见到！”皮修文看着欧阳如此重塑身躯他甚至在想，如果用这样的方法给自己也重塑一次身躯，那么自己会不会直接就羽化飞仙呢？

　　皮修文想多了，这身躯恐怕真正能够驱使的只有欧阳一个人。为什么呢？第一，就是灵魂火焰为载体的身躯，除非你能够完美的控制灵魂火焰，否则的话，灵魂还没有飞入身躯之中就已经被烧成灰烬了。

　　还有就是皮修文忽视了一点，刺枭弓所控制的每一道力量都拥有将一个人直接提升到飞仙的程度，而如此多的力量他不需要得了全部只需要得那么一道，现在就能给你上演羽化飞仙的一幕来。

　　皮修文太小看欧阳现在这身躯的可怕程度了，如今欧阳这身躯基本上已经跟天地融合在了一起，这样的身躯怎么可能是他皮修文一个仅仅拥有三方意志的家伙能够驱使的了的？

　　什么人用什么样的身躯，这一点皮修文显然是忽视了。不过他是不是忽视也没有关系了，因为没有几个人敢像欧阳这样的把自己丢进轮回之中然后身躯崩溃重新给自己塑造。这也就是因为欧阳知道自己拥有灵魂火焰才敢这么玩，换成其他人灵魂能不能从轮回之中飞出来谁也不知道了……


第三百三十五章 时代的齿轮

　　皮修文无论多么的羡慕，因为修为的问题，他这辈子也都不可能拥有欧阳这样的身躯了，所以他最多也只能在这里羡慕羡慕罢了。

　　“如此打破自己的身体然后重塑身体竟然让我的灵魂火焰变得更强了！这天地间要是有一种从开始修炼就不断的摧毁自己的身体然后为自己重塑身体的功法那得有多强啊！”欧阳很无耻的想着，可他也不仔细的想想这重塑身躯有那么简单么？他能够重塑身躯是因为他拥有刺枭弓的和灵魂火焰的保护，想要按照欧阳所想象的那样修炼的话，除非是这个人拥有比欧阳还主角的光环。

　　而且还得拥有比吸收血之力还要变态的外挂，重塑真身！不断地重塑真身，还得是开始修炼就能够无限重塑真身，这外挂得多变态啊……

　　每一次修炼都让身体崩溃，然后每一次修炼都让身体重塑，这样反复无数次之后，这个人就算是身体能够无限重塑，他的精神也只有两个下场，一是达到前无古人的境界，二就是直接崩溃了，所以这个外挂还要加上一个用处，就是保证这个人开外挂的时候灵魂不崩溃……

　　好吧，欧阳承认这样的好事也只能想想，这样的外挂欧阳自认自己是开不了的，至于后面有没有人能开那就不管自己的事了。

　　真身不断的凝实，片刻之间，欧阳的身躯几乎已经全部凝实，此时欧阳感觉自己就好像突然从葫芦里面蹦出来的葫芦娃一样，全身都充释着各种力量，要不是因为自己现在连一件衣服都没有穿的话，欧阳甚至有摆几个造型的打算！

　　“呼！”一口浊气从欧阳口中吐出，随后一身月白长袍凭空出现在了欧阳的身体之上，将欧阳那裸露的身躯给尽数遮挡了起来。欧阳双拳紧握，他明白，这一次自己又有了一个新的进步，自己怕是已经达到了距离至高无上真正临门一脚的程度，或者说自己现在其实已经跨入了至高无上。至高无上级的身体，可是却没有至高无上级的力量。

　　“闭！”欧阳手一指天空，天空的通道直接被闭合在了一起。欧阳看着被关闭了的仙界通道他微微一笑，此时此刻他差不多有一个仙帝的力量，距离自己的巅峰状态还是差了不少，虽然身体强大到了一个极限，可是自己不是凭借身体战斗的角色啊。

　　自己最强大的就是自己的弓啊，自己好像任何时候都没有跟二傻子似地冲上去你一拳我一剑的对砍这种事。在欧阳看来，对砍这种事情只发生在电子游戏里面，真正强者战斗轻易是不敢近身的，毕竟大家的攻击都太给力了，你中我一拳的后果怕就是秒了的局面。

　　“诸位看够了没有！”欧阳面带微笑的看着这些意志级强者，曾几何时这样的强者只能是自己仰视的存在，可是如今他们却连仰视自己的资格恐怕都没有。

　　“呃……”听到欧阳的话语，在场的人显然都是一愣，别人重塑真身的时候按说都是找个地方躲起来偷摸的进行的，像欧阳这样光明正大的在无数强者围观之下进行的绝对是第一个，虽然欧阳压根就不怕这些人，可是这样被人当成动物园的大熊猫压力也是很大的。

　　别忘了，这些家伙本身并不是属于这个世界的，他们根本就是组团来这名叫“多闻动物园”的地方看大熊猫的，可怜的欧阳就是那个传说之中的大熊猫。

　　被人当大熊猫看了这么久，欧阳很不爽，他本来就不是什么好脾气，如果是在其他地方，现在早就把这些家伙屠了，若不是因为这些人都是来自老家的，现在能活着的估计没有几个了。

　　“是！”一群人也都想到了，貌似如此看人家重塑真身是一件不怎么对的事情啊。这一刻他们也都意识到这个时候欧阳没有宰了他们已经是给他们留面子了。

　　此时此刻除了皮修文这个跟欧阳同属一脉的人外，其他人全部都转头遁入了真灵界之中消失不见。

　　皮修文没有走，因为欧阳基本上算得上是自己的老祖一般的人物，他自然不怕欧阳杀了自己，而他没有走的原因也是想要在这个老祖身上看看能不能得到点什么好处。

　　自己这个老祖被传的天下无敌，如今好不容易碰到了，怎么可能不要点东西呢，这太不符合正常的规律了。

　　“修文对吧。”欧阳看着这个皮家的后辈，这绝对算的上是自己的后辈了。自己当初跟皮波在战场上杀敌的时候距离他们出生的年代怕已经有几千年了吧。

　　“老祖！”皮修文此时也不敢以什么前辈称呼欧阳了，无论是欧阳跟皮家的关系还是欧阳在万仙山的身份，他这一句老祖都绝对叫的不亏。

　　“恩！”欧阳微微点了点头，随后看着皮修文道：“本以为这几千年来万仙山会人才凋零，现在看来万仙山在真灵界的地位应该不差吧。”欧阳所说的不错，皮修文已经拥有三方意志，距离那最终的羽化飞仙也不是很远了，有这样一个强者坐镇万仙山，寻常人想要动万仙山那是绝对不可能的。

　　“老祖说的是，可是……”皮修文听到欧阳的话点了点头，随后面露苦色道：“可惜我万仙山近千年来却没有再出强者，而弟子……”皮修文还没有说完欧阳就已经明白皮修文的意思了。

　　皮修文的意思是想告诉欧阳，如今的万仙山可以说是人才凋零，一旦他羽化飞仙的话，那么万仙山怕是就麻烦了。

　　如果放在以前，欧阳一定会想方设法的帮助万仙山度过这个难关，可是如今时过境迁，欧阳早已经不再是曾经的欧阳，如今欧阳对这一切已经看的淡了。欧阳知道，万仙山若是真的最后要衰落的话，那无论他如何的努力也没有用，他不可能永保万仙山，如果让万仙山知道他们身后有一个无所不能的老祖，那么他们之后还能出现强大的人么？

　　“时代不断的轮转，没有人能够抗拒时间的轮转，我也不行。”欧阳摇了摇头继续道：“不过我推荐你近期还是不要考虑羽化飞仙的事情了，如今仙界比真灵界要乱的多的多，如今的仙界大战一触即发，即便是仙帝仙尊每日也都会死伤无数，那再是一片安详的世界，那里已经变成了一处地狱。”欧阳说的没有错，而他所说的还不过是一个开始，天王一旦出来之后鬼知道哪里最终会打成什么样啊。

　　“老祖说的是！”皮修文恭敬道。他明白欧阳不可能会拿这种理由骗他，所以他将欧阳的话记了下来。不过他们都忽视了一件事，连欧阳都忽略了。

　　那就是皮修文貌似想要羽化飞仙并不是一朝一夕的事情。在欧阳眼中从三方意志到四方意志然后再羽化飞仙所需要的力量很少很少，他随手就可以做到，可是对皮修文来说，怕是需要几十年吧。

　　几十年，这个时间恐怕天王早就已经出来，而欧阳跟天王两个人的胜负也已经分了出来，到时候要么就是天王将仙界打的分崩瓦解，最后连小世界带中型世界的全部崩溃然后让天王出来重新开天辟地重塑一个宇宙。

　　要么就是欧阳一箭把天王给灭了然后按照当初跟冥后所说的那样让天王重新转世轮回。只有这两种可能绝对不存在一个折中的办法。

　　信念不同，准确的说欧阳和天王的信念不同。天王走的是潮流派，他想要建立一个更嗨皮的时代，而欧阳则是保守派，欧阳觉得这个时代已经很嗨皮了，不需要再嗨皮了。就是这么简单……

　　多么无聊的两个信念啊，如果这两个人的信念让人知道，不知道这两个人还会不会继续的打生打死。

　　打了这么久最终为的竟然是是否建立一个更加嗨皮的世界……

　　“放心吧，纵然未来我陨落，以我的面子跟那天王保下万仙山以及你们的生存还是可以做到的。”欧阳脸上带着一种只有他自己才能够明白的笑容。

　　欧阳其实已经想了最坏的一种打算，那就是自己死磕不过天王，不过就算是败，欧阳相信天王也会让自己败的有尊严。毕竟在天王眼中，欧阳是他唯一的对手。

　　“若是我败了，跟天王保下自己的亲人朋友的命应该不难吧！”欧阳如此的想过，如果是天王跟自己说保下天庭，欧阳也会答应，这算是对自己的对手的一种尊重。尊重自己的对手就等于是尊重自己，这一点他们这样的强者都是知道的。

　　达到他们这个级别谁也不知道自己能不能胜利，即便是天王涅槃重生之后他也不敢说自己就百分百的能够灭了欧阳。

　　“我承载了太多的责任，这可能就是我跟天王的区别吧……”欧阳知道，从某个方面来说自己输不起，因为一旦他输了，那么最终会有什么样的结局谁也不知道。

　　“这里太乱了，修文，你把这里恢复一下吧，如今我力量还不到巅峰，轻易使用的话会摧毁这个世界！”欧阳看了看被自己的灵魂火焰烧的已经面目全非的元帅府对着皮修文说道。


第三百三十六章 失败的父子

　　“这里太乱了，修文，你把这里恢复一下吧，如今我力量还不到巅峰，轻易使用的话会摧毁这个世界！”欧阳看了看被自己的灵魂火焰烧的已经面目全非的元帅府对着皮修文说道。

　　而欧阳没有想到的是，他说出这句话的时候皮修文则是一头的冷汗了。这还不是最强状态？这还没有回复巅峰状态？皮修文表示自己有些难以理解了。

　　不过皮修文也没有多说什么，而是运用起自己的力量控制大地开始变换，片刻之间，被摧毁的元帅府就恢复了原样。

　　重新建造一个元帅府，对于普通百姓来说绝对是费时费力的功夫，可是对于皮修文这个三方意志级的强者来说那不过是动动手指罢了。

　　一旁的皮庆峰看着此时恢复了真身的欧阳，他眼中带着浓浓的崇拜，他自然知道欧阳的身份，只不过过去之时猜测，而现在却是真真正正的确信了。

　　这个如同神灵一般的强者此时竟然再次回到了这个世界还在他们皮家住了这么长时间，如何能不让他激动呢。

　　欧阳指了指自己身后的房子道：“皮云烈，我知道你已经醒了，出来吧！”欧阳的话音落下，就看到皮庆峰的脸上有些难看。

　　此时皮家的老祖皮修文可是在这里，如果让皮修文知道自己竟然养了一个如此纨绔的儿子，那皮修文会不会一怒直接将自己的儿子拍死呢？皮庆峰丝毫不怀疑发生这件事的可能性。别看皮修文在欧阳面前跟只小猫一样的乖巧，实际上皮修文那种嫉恶如仇的性格却是有明确记载的，皮修文对外面那些恶人就丝毫不手软，要是知道自己家出了这么一个货，那皮云烈还能活么？

　　“咯吱……”一声轻响，房门被打开，皮云烈从屋中走了出来。而此时身为皮云烈父亲的皮庆峰一眼就认出来了，这绝对是自己的儿子。他的儿子他自然了解，当初欧阳附身在皮云烈身上的时候，皮庆峰就能从眼神看出不同来。

　　而现在儿子回来他自然也能够看出来。欧阳的眼神乃是那种如同神灵一般的高高在上的俯视，可是皮云烈的眼神却很是涣散，带着一种疲惫的感觉。这才是他皮庆峰的儿子，这才是皮云烈应该拥有的眼神。

　　“前辈……”皮云烈对着欧阳见礼，而一旁的皮庆峰看到儿子这个模样也是一愣，他看的出来，儿子应该发生了什么改变才是。

　　“你的事晚上再说吧。”欧阳对着皮云烈挥了挥手，然后看了一眼皮庆峰。毕竟占据了皮云烈的身躯，他对皮云烈的事情知道了个七七八八，他也明白，皮云烈会成为这样的原因虽然是他自己占了七八成，可是也不能排除皮云烈的父亲皮庆峰的那种放任自为的教育方式。

　　从小到大，皮云烈想要的东西皮庆峰都会选择给他，这也简单，皮庆峰就这个一个儿子，而孩子的母亲又去世的早，皮庆峰自然是百般疼爱了。可是他却忽视了一点，那就是过多的满足只能让儿子更加的堕落。

　　而且皮庆峰这个父亲也很不合格，从小到大，对皮云烈最多的就是打骂。他眼中这就是最好的教育方式，儿子不成器就打骂到他成器，殊不知这样却让从小就失去了母爱的皮云烈更加的叛逆，更加的想要违背父亲的想法，在这种近乎诡异的气氛环境下，皮云烈会有如今的模样也是说的过去。

　　欧阳占据了皮云烈的身体这五天来，皮云烈始终被关在那个压抑的世界之中，自己开始以为自己是已经死了，为自己所做过的事情忏悔，后来欧阳出现他渐渐明白自己并不是真的死了，还有重生的机会更是欣喜若狂。

　　可是身为一个算是死了一次的人，皮云烈想了很多很多，包括自己做人有多么的失败，包括自己犯下的错事有多少多少，这些皮云烈都想了。

　　“是！”听到欧阳的话，皮云烈没有什么反抗，而是渐渐的低下了头。人就是这么贱，你要是不死一次，你就不知道你活着的时候到底有多贱。

　　皮云烈显然就属于这一类的人，而这一次的事情对皮云烈来说绝对算是一个好事，至少这一次能够让皮云烈明白什么是对什么是错，而不是一切都任着自己的性子来。

　　皮修文看了看皮云烈，他也算是皮云烈的老祖宗级人物了，而当他看到皮云烈竟然弱的一塌糊涂的时候他的心中猛地燃烧起了一股的邪火同时看着皮庆峰道：“皮家其他的子弟呢？叫出来！”

　　“这……”皮庆峰提起这个就有些郁闷，说实话皮家传到他这一代已经紧紧剩下了皮云烈这一脉，如果不是这样，他又何苦为皮云烈的事情每天费尽脑筋呢。

　　“这什么！”皮修文别看面貌上只有二十多岁的样子，可是他的的确确的是皮家老祖，此时呵斥皮庆峰自然是丝毫压力都没有的。

　　“皮家到这一代仅剩这一脉单传了……”皮庆峰知道，自己说出这些话的时候就肯定是要挨骂的了。皮庆峰的专情能让很多人竖起大拇指叫他一声爷们。也是他的专情却是他最大的错误。

　　他跟欧阳不一样，欧阳再怎么还是孤身一人，也没有什么家族，不需要什么传承之类的，而且最重要的是欧阳是不死的存在啊，他想怎么就怎么。可是皮庆峰呢？皮庆峰乃是皮家的家主，皮家的传承就靠他了，可是这丫竟然恬不知耻的喊什么老子拒绝种马之类的。

　　他太没有觉悟了，他难道不知道身为一个家主，他应该想的并不是跟爱人海誓山盟之类的，而是如何开枝散叶么？这样的事情发生在皮庆峰的身上也够诡异的。打个比方吧，如果是某个皇帝，即便他再怎么喜欢一个女子，他最终也必须要娶大量的嫔妃。

　　这不是他想要的，可是他却要这么做，因为他要为了皇家的传承而努力的种马下去。我们只需要看穿越成为皇帝的种马们的快乐生活就可以知道皇帝其实就是那些哭着喊着自己很专情却弄了几千后宫的主。

　　而皮庆峰呢？这丫也哭着喊着自己很专情，而他也这么做了。也很爷们，可是就是因为这个却让他们皮家几乎走上了万劫不复的道路。如果没有欧阳出场，可能皮云烈此时已经挂了，而他们皮家传到这里也基本算是结束了，一个如此巨大的家族最终不是因为被人搬倒而是因为自己家族的人生孩子不给力……这种事情估计让皮修文知道，二话不说就得直接把皮庆峰拍死……

　　好吧，我们就算假设皮云烈没有死，可是你总得想啊，谁知道皮云烈会不会得个什么不孕不育之类的病症。在这个没有什么红会福娃娃的时代，不孕不育那就是悲剧到极点的命啊。这种情况下我们得出的结论就是，身为一个家族的传承者，你绝对不能搞什么专情，你绝对要种马！种马才是王道……

　　皮修文的眼神已经可以杀人了，如果不是因为有欧阳在这里他不好出手，这个时候估计皮庆峰已经被拍成茄子了。

　　“这件事稍后再说吧，修文你先跟我进来跟我说说这些年万仙山的变化吧。”欧阳这也算是给皮庆峰找了个台阶下，虽然他很不给力的没有种马，但是好歹也留下了皮云烈这个家伙，我们只需要让皮云烈走上种马主角的道路一切就不再是问题了。

　　“是！老祖！”皮修文等了皮庆峰一眼，给了皮庆峰一个小子你等着，老子一会还得收拾你的眼神后边跟着欧阳走进了房间之中。

　　看着消失的皮修文，这一对父子才算是松了一口气。不过他们都明白，这件事恐怕不会这么算了的，皮修文绝对会发怒，这是毫无疑问的，好在现在有欧阳帮他们暂时揭过去了也算是暂时让他们暂时的松口气了。

　　“父亲……”皮云烈看着自己的父亲，经过这五天的思考，他才渐渐的明白自己错的有多么的离谱。

　　“别说了，你的路你自己选择，怎么走也是你来定。我不再干涉你的一切。”皮庆峰看了儿子一眼，他能够看得出来儿子身上的转变，可是这么多年来这一对父子的隔阂不是那么容易就消散的，皮庆峰能够这么说而不是大耳瓜子直接抽上去已经很给面子了。

　　皮庆峰转身而去，皮云烈呆呆的站在地上然后叹了一口气，直到这一刻他才明白自己到底有多么的失败，儿子在父亲的眼中，无论多么的不成器基本都是好的，可是自己在父亲眼中却永远算不上是好孩子。

　　“多谢前辈！”皮云烈对着已经关上了房门的房屋行了一礼。这一次欧阳不仅仅救了他的性命，还给了他重新做人的机会，这才是皮云烈感谢欧阳的原因。

　　做完这个动作，皮云烈看了看皇宫的方向，仿佛想起了什么一样，最终还是叹了一口气摇头朝着院外走去。这个时候欧阳已经占据了他的房屋，他只能另行找一个居住的地方等到欧阳离去以后再回来了。


第三百三十七章 种马才是王道

　　房中，皮修文将万仙山这些年来所发生的一切都告诉了欧阳。原来，当初欧阳羽化飞仙之后，起初还有欧阳的那群朋友坐镇万仙山，万仙山自然是没有任何问题，可是随着真灵界的灵气越来越足，最终欧阳的这群熟人都完成了羽化飞仙进入了仙界。

　　不过好在当初箭神的传说被一代代的传了下来，而且在真灵界之中还能时不时的听到关于欧阳在仙界的一些传闻，这也让万仙山的传承有着很大的照顾。

　　可后来仙界传出欧阳箭神迟暮的时候，万仙山着实是乱了好一阵，甚至有不少人都在那个时候认为，失去了箭神的万仙山以后是彻底的完蛋了。

　　而那一段时间也是真灵界万仙山最黑暗的一段时间。弟子大量流失，寻常弟子不愿意拜入万仙山。很多势力对万仙山进行一系列的打击，以至于万仙山最惨的时候只有不到万人。

　　要知道，万仙山即便在当初那个灵气匮乏的时代弟子数量都在几十万乃至上百万，而那个时候竟然只有不到万人。

　　“后来是怎么发展起来的呢？”欧阳知道，一般到了这样的危难关头，正常情况下应该跳出来一个披着主角光环的家伙然后来一个力挽狂澜将一切的局面都彻底的拉回来。

　　而这一次欧阳也没有猜错，就在那个时候，万仙山出现了自穆婉之后的第二个女宗主，她名叫郭婷。郭婷天生就是一个修炼的天才，从进入万仙山开始，一路修炼顺风顺水，以一种近乎不可思议的速度成为意志级强者，自此才算是再一次的奠定了万仙山的地位。

　　一个宗派，如果没有一个意志级强者坐镇那么就会跟万仙山似地很容易的沉沦。而当郭婷出现之后，万仙山的局面则是慢慢的开始变好。可惜的是这个叫郭婷的女子最终却没有能够完成羽化飞仙而是在一次万仙山跟人拼斗的时候不幸陨落。

　　而有了郭婷做铺垫，后面的万仙山也渐渐有了起色，到了皮修文这一代的时候，万仙山虽然不敢跟欧阳在的时候比巅峰，可也属于真灵界的大型势力了。

　　当然，这并不是说万仙山堕落了，实在是当初欧阳在万仙山的时候万仙山太给力了。那个时候欧阳在整个真灵界那就是神。他所在的宗派那是只能被人们瞻仰的圣地，根本没有人敢于去超越。

　　“能够传承下来已经不错了！”欧阳也点了点头。他不是那种想着什么永世不衰的人，欧阳也从不认为万仙山可以永远的传承下去，那是不现实的事情。欧阳曾经说过，这世间就是一本书，自己不可能写满整本书，自己能够做的就是写满这本书的某一页也就足够了。

　　而万仙山的传承也是如此，即便无数年之后万仙山的传承断绝了，至少仙界的人也会一直流传曾经的万仙山。

　　“老祖，您……您不回去看看么？”皮修文当然很想让欧阳回去一趟了。如果说箭神降临到万仙山，无论是对万仙山弟子的激励还是对那些宵小的震慑都是无与伦比的。所以皮修文很希望欧阳能够回去一趟。

　　可是欧阳却摇了摇头道：“我现在分身无术啊。如今的仙界已经乱成一团。再过两天我恢复了巅峰就必须要返回仙界了。”欧阳其实何尝不想去万仙山看看呢。可是想不代表就一定能做。

　　“老祖，弟子听说仙界有个什么天王……”皮修文虽然是在真灵界，可是关于仙界的一些事情也是听到了一些的。

　　“没错，不过他现在还没有复苏，天庭虽然闹的仙界很厉害，却不足以对我构成什么威胁，这次回去我就会彻底的铲除天庭。可是天王那一关……”欧阳抬头看着屋顶，连他自己都不知道自己是不是能够闯过这一关了。

　　“老祖定然能够赢那天王！”皮修文自然明白欧阳在想些什么，连忙在一旁开口道。可是他的话音刚刚落下欧阳脸上却是一阵的苦笑。很显然，如今的仙界恐怕也有无数的人跟皮修文一样认为自己只要出手就一定能够创造奇迹将天王收拾了。

　　可是实际上呢？欧阳心里最清楚，实际上自己即便是现在最巅峰的程度也断然不是天王的对手。

　　“这些事还是暂时不说了。”欧阳摇了摇头看了看皮修文道：“其实你们不用担心，即便是我最后不敌那天王，保下几个世界还是可以做到的。”欧阳脸上带着一丝的微笑，不过是人就看的出来，他这种笑是那么的不自然。

　　苦苦修炼了这么多年，最后却被推上了如此风口浪尖，欧阳已经不再是当初那个愣头愣脑的小子了，欧阳也不再是那个认为自己天下无敌的年代了。

　　“好了，这些我都知道了，我不会在这个世界停留太久，你也回去吧！”欧阳拒绝了皮修文说要留下服侍自己的打算。毕竟你一个大男人留下服侍自己，光听起来就怪怪的，欧阳自然也是受不了的。

　　皮修文走了，不过临走之前皮庆峰却被皮修文用各种家法进行了一系列惨无人道的殴打和折磨。给这位皮家的大元帅无论是心灵上还是肉体上都留下了永远都难以磨灭的创伤，让这位皮家大元帅丢尽了颜面。

　　而皮庆峰对这件事还只能认了。皮修文乃是他的老祖，而他本身也的确有错在身。身为一个本该成为种马的超级家主，他竟然放弃了种马这个非常有前途的职业，这挨打已经是轻的了。所以这件事之后，皮庆峰再见到皮云烈的时候没有别的要求了，只有一个要求，那就是你小子必须要给老子种马！种马！种马知道么？就是我不管你想找多少，也不管是人不是人，反正只要碰到的你就给老子各种收，让她们给皮家各种生，不生几十个皮家的娃你都算对不起皮家的列祖列宗……

　　可悲剧的事情也同时出现了，皮云烈别的东西都没学会，唯独是这件事他继承了老爹的优良传统，在皮云烈眼中，他不成亲的时候怎么胡乱的来都没有问题，可是一旦成婚了之后那就应该一辈子钟情一个。

　　为这件事皮庆峰没少揍自己的儿子，可是每次听到儿子说这是学习他的时候他脸上除了苦笑之外还是苦笑……皮庆峰也只能是暗道一句有什么样的爹就有什么样的儿子啊。

　　夜渐渐的占据了整个天空，此时的天空阴沉无比，连月光都无法透过那厚厚的有云层洒落到大地上。而此时已经是冬天，如果不出意外的话，今年的第一场雪应该就会在这两天内洒落下来。

　　欧阳坐在一个树杈上面，那悠闲的样子怎么看都不像是一个马上要回到仙界跟人进行一系列死磕的人，反而更像是一个闲的蛋疼的家伙。

　　而现在这个闲的蛋疼的家伙旁边还坐着一个穿着厚厚绒衣的年轻男子，这正是皮云烈。明天一早，天亮之后，欧阳就会依照自己的承诺送给大运一条运河，然后他就会劈开通往仙界的时空返回仙界，而临走之前欧阳还是决定跟这个皮云烈公子哥好好的谈谈。

　　“怎么样，复活的感觉爽么？”欧阳也是在黑暗之中待过的人，他自然知道，那种地方对一个人是一种什么样的磨练。

　　“不爽！”皮云烈脸上带着苦笑看着欧阳道：“前辈，其实我到现在还在想，如果前辈没有出现的话那才是最好的。”

　　“我明白你的意思。”欧阳自然能够明白皮云烈话语之中的意思，过去这个家伙就是一个纯纨绔，而好的地方就是这个纨绔压根就不认为自己是纨绔，他也不认为自己做那些事有什么错。所以他可以每天依旧做那些事还做的很开心。

　　可是现在呢？现在欧阳出现了，先是上来就把丫关进小黑屋里面，然后进行一系列惨无人道的教育之后，皮云烈也算没有白费欧阳的心思，总算是明白了什么是对什么是错。

　　可就是这种对错却让皮云烈不知道自己接下来该怎么做了。修炼？开玩笑，皮云烈的身体素质极差，以他现在的身体，恐怕修到三十岁能不能成为一阶修炼者都是个问题。

　　而不修炼呢让皮公子继续的去纨绔下去？这更不可能了。如果一件事你不认为是错的时候你可以做的很开心，可是当你自己都明白那样做是错事的时候，你还会去继续的做么？皮云烈只是一个从小被宠坏了而且很叛逆的坏孩子，他算不上是一个坏人。他过去做那些事完全是一种随心所欲的表现罢了。

　　可是如今知道这些是不对的，皮云烈即便再怎么的二也不可能继续下去了，这一下倒是弄得皮云烈不知道自己接下来的人生目标是什么了。

　　“前辈这一来弄的我不知道我活到现在的意义是什么了，也不知道我接下来应该如何去生活了。”皮云烈很坦诚，甚至能够听得出来他的话语之中还是带着几分的埋怨的。


第三百三十八章 杀戮序曲

　　“前辈这一来弄的我不知道我活到现在的意义是什么了，也不知道我接下来应该如何去生活了。”皮云烈很坦诚，甚至能够听得出来他的话语之中还是带着几分的埋怨的。

　　欧阳没有怪皮云烈的埋怨，他能够明白皮云烈的意思。其实这个世界上纨绔何止千万。什么我爸是李刚，我妈是XX的事情哪天不得发生了几百次，只不过有些地方会蹦出来一群热血网游进行惨无人道的曝光，而有些地方则是慢慢的就被忽视了罢了。

　　而一个世界上本来就该有各种各样的人物来生存这才是一个完美的世界，你永远不要想象一个世界全部都是好人，因为那是根本不可能的事情。不是有句古话说的好么，只要有光明的地方就肯定有黑暗的存在。

　　这就是世界的秩序。而欧阳也从来没有妄图一人去改变世界的秩序。所以不说皮云烈，哪怕是他都不知道皮云烈接下来的人生目标是什么了。

　　“继续做一个纨绔也挺好啊，你要知道，纨绔是一门很有前途的职业，这个职业对本身素质要求不高，可是对本身所处的位置要求还是很高的，当初我最大的目标就是做一个纨绔！”欧阳说的一点都没错，当初他还是一个悲催的孤儿的时候，还是那个叫天天不应叫地地不灵的孩子的时候，他甚至想半夜一个穿着西装的人跑到自己面前然后抓着自己的手恬不知耻的跟自己说：少爷！我是李XX，其实我这些年都是为少爷管理财产的，少爷你签个字吧，这些都是你的了……

　　当然，欧阳自己也知道这个幻想根本就不怎么现实。可是恐怕很多平凡的人都会有一个不平凡的梦想。而我们的皮云烈却没有这个觉悟，他身为一个不平凡的人竟然没有一个不平凡的觉悟，身为一个伟大的纨绔，他竟然有了放弃的打算，而不是很牛逼的站在那里告诉人家他爹是皮庆峰……

　　“前辈，如果我想修炼……”皮云烈的话刚说到一半欧阳就直接叫了起来：“打住！打住！你自己知道你这身体有多弱小么？就你现在的身体别说是修炼了，哪怕是最简单的打拳你都困难……”

　　“难道前辈就没有什么法子么？”皮云烈看着欧阳，他的眼中带着浓浓的期望，他知道欧阳应该有一些办法能够提升他的身体素质让他达到一个能够修炼的标准。

　　可是欧阳却摇了摇头道：“我的确有很多的捷径，甚至我可以不费吹灰之力的让你达到你父亲的那个程度甚至还可以更高，可是我问你，你真的想要那样的生活么？”

　　听到欧阳前半句话，皮云烈表示他激动了，可是后面那句话却让他陷入了沉思之中，他不是当初那个二逼青年了，不是那个听到哪个地方有个漂亮姑娘就连忙冲上去祸害人家的时候了，经历了这一系列的事情之后，皮云烈也懂得了思考。

　　“也许不是……”皮云烈没有说谎，让他像欧阳一样追求力量的巅峰一步步的往上爬，皮云烈表示那不是自己要追求的。

　　“那我的人生目标是什么呢？”皮云烈看着欧阳，他如果不是真的一点办法也没有了估计也不会问别人这么二笔的问题。

　　“你的人生目标其实应该你来定的，不过我给你的建议就是，既然你已经走出了那段昏暗的生活，就不要再踏足进去了！”欧阳说的还是很有道理的，尽管纨绔是一门很有前途的职业，可是这职业一般都是万人唾骂的职业，所以危险系数还是很高的。现在皮云烈有他老爹照着，等他老爹进入真灵界之后，他很容易让人剁了！

　　皮云烈低头沉思了很久，他的脸上带着浓浓的遗憾，然后猛地抬起头看着欧阳道：“前辈知道我这一辈子最大的遗憾是什么么？”

　　“什么？”欧阳看到皮云烈如此重视的说出这句话的时候就知道这个孩子应该还是有梦想的，而只要有梦想就是好孩子。

　　“我最大的遗憾就是没有把云生公主娶到手……”皮云烈这句话说出来的时候欧阳险些从树杈上掉下去。这句话太震撼了。身为云生公主上辈子的知己，他郁闷的发现，自己这个知己已经陷入了一个可悲的泥潭之中，如此一个纨绔……啊不！应该是曾经的纨绔竟然看上了云生公主，这到底是福还是祸呢？

　　“你想……”

　　“没错，我要重新做人，我要让云生公主心甘情愿的嫁给我！”皮云烈说出这句话的时候哪怕是欧阳都给了他一个大拇指。不因为别的，只因为欧阳觉得皮云烈才是真的爷们。不说别的，我们就说云生公主对皮云烈的那个看法就知道恐怕皮云烈把云生公主追到手的难度绝对比欧阳战胜天王要困难的多。

　　跟天王对垒，只需要死磕就行了，虽然两人有差距，可是毕竟现在还没有面对面的死磕过，欧阳也不知道这差距是不是不可逆的差距。而皮云烈和云生公主那绝对是不可逆的存在，欧阳觉得，即便皮云烈是情圣，想要拿下云生公主也得吐血。

　　“很好的人生目标，这个目标恐怕值得你一生追寻了。”欧阳点了点头，他并不反对皮云烈去追云生公主，不过他只有一个要求，所以他开口道：“我实话告诉你，云生公主前世乃是我最好的朋友，所以我绝对不允许有人伤害他，所以你想清楚，你如果仅仅是抱着玩弄一下的心态的话。”

　　“前辈想多了，我皮云烈以前的确很不是东西，可是我发誓我的确很喜欢云生公主。”皮云烈这句话说的还是很正经的，你信不信欧阳不知道，反正欧阳信了。

　　“我最希望的就是她能够得到幸福，无论是嫁给一个皇帝还是嫁给一个乞丐，只要她过的快乐，过的幸福那我就满意了。”欧阳也不是那些什么家族的家主之类的，哭着喊着什么门当户对，他对楚嫣然的未来没有什么要求，唯一的希望就是楚嫣然可以过的更加幸福一些。

　　“我会努力的给她幸福！”皮云烈说这句话的时候眼中带着浓浓的自信，不过欧阳有些悲剧的想到，如果这家伙未来种马了的话……那……

　　好吧，这一切都还没有发生，所以欧阳并不打算去想这些东西，而且依照现在云生公主对皮云烈的看法，欧阳并不认为皮云烈可以来个绝地逆袭将云生公主给拿下。

　　“下雪了！”一片雪花从天空飘落下来打到了欧阳的脸上让欧阳感受到了来自冬天的第一丝凉意出现。

　　“前辈明日就要离开了么？”皮云烈给自己找到了新的人生目标之后也舒服了不少，他看着欧阳问道。

　　“恩，我还有很多的事情要处理，仙界也有很多人等着我。”欧阳看了看天空，此时的天空已经飘飘洒洒的开始飘落大片的雪花，看着这雪花欧阳感叹道：“仙界的第一场雪应该也来了，我答应那些人要让这第一场雪变成红色的！”

　　“红色的？”皮云烈看着欧阳眼中有着一丝的不解，而欧阳则是微微一笑道：“有无尽强者的鲜血染红这从天而降的雪花，让天地为这些强者悲歌吧！”

　　这是属于强者的呐喊，这呐喊出现之时，皮云烈就觉得一股滔天的杀气从欧阳的身上爆发了出来。一直以来皮云烈都认为欧阳是一个很好说话的人，可是现在他发现他错了，史上最传奇的杀神绝对不是浪得虚名。

　　这个当初在战场上凭借一把战弓杀入敌国千里，一人在城下以战弓压得整个城池之中无人敢出的是皮云烈也知道。而欧阳的成长史几乎就是一部血色的成长史，这是一个踏着无数强者鲜血走出来的强者。

　　不知何时，欧阳已经离开了这里独自飞舞到了空中站在漫天的风雪之中静静的思索着什么。而皮云烈也低头看着那渐渐被雪花铺满了的院子，一切都显得那么安静和自然。

　　一场大学席卷了整个大运，第二天的清晨，大街小巷已经都铺满了厚厚的积雪，一些孩童在雪地之中一边奔跑一边欢呼着。

　　欧阳站在元帅府门前的雪面之上，他的双脚就如同踏在平地之上一样，竟然不会在这积雪上面留下丝毫的痕迹。

　　看着这些欢乐的孩童，欧阳想到了曾经的自己。那个时候，自己在孤儿院之中，每当下雪也会跟一些小伙伴一起打雪仗，一起扫雪，一起傻傻的在风雪之中叫着，闹着，跳着！可是一转眼这么多年过去了，自己不再是那无忧无虑的孩童了，自己身上背负了太多的责任。

　　“雪！在你们眼中是纯净的，可是在我眼中却是杀戮的序曲。”欧阳面带微笑，他知道，自己该走了，因为仙界还有“积雪”等着自己打扫，等着自己清理呢。身为仙界最大的“积雪清理工，他有这个责任和义务。”


第三百三十九章 鸡飞狗跳的意外

　　雪依旧在不断的从天上飘落，这一场席卷了整个大运的暴雪短时间内应该是不会停下的。可以想象的到，这一场大学过后，肯定会有很多的贫困者冻死或者饿死，但这是命，他们无力改变，只能去认命。

　　欧阳踏着积雪前进，他没有运功让自己走在雪面上，毕竟那样显得太过惊世骇俗，欧阳怕那样会吓坏了孩子，所以他整个人就是从积雪之中趟着走的。

　　皇宫门前，几个护卫站在门前，弄得跟一个个雪人似地。欧阳很不理解，明明有城门可以躲避，为什么这些二货却非要在雪中站着呢？难道只有这样才能够表现出他们尽忠职守的样子？

　　“来者何人！”看到欧阳朝着这边走来，几名护卫抖落了身上的雪花然后用手中的长枪指着欧阳，可是看得出来，他们冻得绝对不轻，这个时候别说来的是欧阳了，随便来个卖大力丸的估计都能够收拾了这些护卫。

　　怎么？你不信？你不信你试着在风雪之中站上几个小时，而且手中还要握着一根完全用镔铁所打造的长枪那种寒风刺骨加上冰雪覆盖的感觉。这一系列的冲击之下，这些人估计连走路都困难了……

　　所以欧阳压根就没有理会这几个人，直接从他们中间走了过去。当欧阳一步步从他们身边走过的时候，他们依旧在不厌其烦的喊着什么来着何人，擅闯皇宫死！还有什么宵小停下之类的屁话！

　　而他们这个时候也只能喊了，因为他们根本就动不了了，所以只能看着欧阳眼中略带鄙视的从他们身边走过，然后大摇大摆的穿过皇城的大门进入皇宫之中……

　　“宵小竟敢擅闯皇宫！”

　　“停下！否则莫怪我等手中长枪不长眼了……”欧阳都走出去四五百米了还能听到门口那些货还在叫喊着，可是很显然他们双腿已经冻僵了，或者说出了嘴，他们身体整个都冻僵了，站在那里除了吓唬一下寻常白星屁用没有了。

　　一路穿过皇城前面的几道门，欧阳又碰到了几个只会叫喊不会攻击的“雪人”对这些“雪人”欧阳完全选择了无视，不过欧阳相信，经过这件事之后，皇宫的保安措施应该会转换一下了。

　　一下雪前面几道门的护卫就成了“雪人”成了完全的摆设……这尼玛还不够坑爹么！以前没有发生过这些事是因为一般进入皇宫的要么就是特有身份，进来的时候都是带着各种令牌的，他们只需要高喊大人里面请就可以的。或者就是一些人偷摸过来看看，结果被护卫喊一声大胆随后这些人立马就转身逃走的那种。

　　哪里出现过欧阳这么另类的人，二话不说直接就踏步进来了，只留下一片宵小莫走之类的屁话在后面……

　　一连走过了四道宫门之后，欧阳才终于碰到了几个会动的。而这几个护卫也仅仅是会动，想要攻击，那基本上是困难了。

　　欧阳就看到一个跳着机械舞一般的护卫用各种分解动作挥动着长枪向自己冲来的时候，他微微让过身子就穿过了第五道宫门，留下了一大堆想要继续追却发现自己速度仅仅比爬快上一点的护卫无奈的吐血。

　　一个年轻人踏雪而来，一路连闯五道宫门，这件事很快就在皇宫之中传开了。皇宫之中的人当然不认为他们的护卫已经渣到了这种程度，他们只能理解为欧阳的修为很高很高！

　　这不，当欧阳穿过第六道宫门的时候，终于出现了一个活人。这个家伙站在雪面上，一副老子高深莫测的样子。

　　实际上欧阳看的出来，他也就是六阶，这个程度的人还没有达到不惧严寒的程度，而这丫还穿了一件薄薄的单衣出来装犊子，结果就是他的嘴唇已经发紫了……

　　“哥们，我要是再晚来半个小时，你会不会冻死……”欧阳看着这个嘴唇冻得发紫的家伙戏谑的开口问道。

　　“呔！宵小竟敢擅闯皇宫，可知这乃是死罪！”此人大吼一声，倒是颇有几分气势。当然也仅仅是颇有。因为他叫喊的时候明显嘴唇颤抖，所以声音并不是很准确，听起来倒是有些唐山口音。

　　“你只不过是六阶，又没有达到八阶那种不惧严寒的程度，你现在还有战斗力么？”欧阳轻飘飘的走到这家伙身旁，他发现，这个家伙实际上也是一个渣！欧阳仅仅用了跟六阶一样的力量就一拳把这个家伙给打的飞出去了二十几米，然后这家伙撞开了一间房门，随后倒在一个火炉旁边幸福的昏过去了！

　　看到欧阳一拳将一名六阶强者打飞了的事情后，几名包的跟粽子似地太监大喊着就朝着皇宫里面跑了，欧阳隐约还听到什么：“人类已经无法阻止他了之类的……”

　　欧阳一时间冷汗都下来了……这都什么跟什么啊！自己压根就没有表现出很强的战斗力啊！这些家伙基本上都是倒在风雪之中的，跟自己有什么关系呢？

　　皇宫最后面御书房之中，孙行权站在火炉旁边，他已经听说有一个“超级强者”擅闯皇宫便一直在这里等候消息了，可是很快就有几个惊慌失措的太监从外面跑了进来！

　　“慌慌张张成何体统！我皇宫之中强者众多，还拦不住一个宵小么！”孙行权气坏了，皇宫之中这些高手一天天的跟自己吹牛逼说什么皇宫的守卫力量有多么多么的变态，就是来了几个九阶也得让他们倒下之类的，可是现在有人一路闯过六道宫门这也太给力了吧。

　　“皇上！那刺客已经天下无敌了！人类已经无法阻止他了！”一名明显是太监头头的老鬼跪倒在地哭喊着……

　　人类已经无法阻止他了……多么牛逼的话语啊！如果真的算起来，欧阳的修为的确达到了人类已经无法阻止的地步了，可是欧阳表示自己从进门到现在用的最强的不过是六阶的修为。什么时候小世界已经菜到了连六阶强者都是人类已经无法阻止了的地步了？

　　“胡说八道！国师呢！”就在孙行权问出这句话的时候，又有几个太监从门外冲了进来，跪倒在地道：“皇上，人类真的已经无法阻止他了！刚才周统领带着闪刀营的二十人前去，竟然没有在他手下走过一个回合！”

　　“什么！”听到这话孙行权震惊了，闪刀营乃是专门负责保卫皇宫的力量，其中最弱的都是五阶，最强的周统领更是七阶强者。

　　可是谁能够想到，昨晚大雪，周统领本以为今天不会有任何的事情，所以就跟几个朋友去洗澡搓麻然后又找了几个姑娘来了一条龙服务。我们的周统领如此龙精虎猛之下自然要来个什么三飞四飞之类的。

　　所以今天早晨压根就没再皇宫之中，而当闪刀营的手下组队去叫起来周统领的时候，周统领表示自己的腿有点软。又因为出来的比较匆忙，所以只穿了薄薄的单衣，等一路跑了十几里来到皇宫前面的时候周统领在严寒以及虚弱两重打击之下，只喊了几个口号就被欧阳一巴掌抽倒在地幸福的昏了过去。

　　至于其他闪刀营的同仁们。有十个人是去喊周统领了，如此严寒之中来回跑了三十几里后就算他们是五阶乃至六阶也是扛不住了，所以这十个人基本上只能跟着周统领一起倒地了。

　　还有剩下的十个！这剩下的十个压力更大了，为了表示他们很强，他们就算是冬天也都是穿着单衣的，而其他同仁去喊周统领，从跑到叫醒周统领，再到回来足足半个小时，站在这种寒风凌烈的地方半个小时，他们不会比开始那个被冻僵了的孩子好多少，所以他们整个闪刀营连半成的战斗力都没有发挥出来就直接全部扑街了……

　　欧阳站在暴雪之中一脸的无奈，这尼玛都什么跟什么啊！要是真的有刺客，估计这个时候皇帝已经死了几百万次了吧。

　　实际上欧阳还真估计错了。如果真的是敌国派来的八阶甚至是八阶以上强者来偷袭的话，肯定不会出现如今的情况。

　　国师府便在皇城之中，一旦有八阶以上的陌生强者气息出现在这里，赟清肯定会第一时间发现，然后出手。

　　可欧阳不是八阶强者啊，他身上压根就没有任何的气息，所以就算是赟清这个点也都在自己的热被窝里面睡觉，哪有功夫去管这些！

　　而敌国肯定不可能派出一些六七阶的人来偷袭，毕竟这是人家都城，这是偷袭人家皇帝，如果来的仅仅是六七阶的，就算是赟清反应不过来皇宫之中只用人海战术也足以堆死任何的六阶七阶强者了！

　　所以这一切只能是一个意外，一个让整个皇宫乃至整个大运都有些无奈的意外。谁能够想到如此大雪之下竟然有人用这样的方式走进来呢，所以那句人类已经无法阻止他了也说的一点没错……


第三百四十章 人类已经无法阻止他了

　　人类已经无法阻止他了！没错，大运皇城之中现在到处都在传闻，说皇宫之中闯进来一个人类绝对无法阻止的强者要进行一系列惨无人道的屠城。

　　这个消息传的特别快，即便是身为君王的孙行权都有点懵了。这都什么跟什么啊，怎么就人类已经无法阻止他了？这得是一个多变态的强者才行啊！

　　“为我引路，待我亲自看看这到底是一个什么样的人！”孙行权对着一名太监说着，而那名太监第一次的抗旨了！

　　“不行陛下，太危险了。老奴绝对不允许陛下前去……”好吧，老太监这一刻变成了一个爷们，敢于抗旨还能说的如此大义凌然的他绝对是第一人。

　　御花园之中，原本正在赏雪的云生公主也是满头的黑线，在听到这个人类都无法阻止的强者的时候她就知道不靠谱，要是真的有这样的强者还需要闯皇宫？恐怕在仙界一击就足以轰碎整个小世界吧。云生公主不认为有这样的强者会无聊的来闯他们大运的皇城，这也太无聊了吧。

　　此时此刻，欧阳已经被也不知道是几百还是几千人里三层外三层的给围了个严严实实。欧阳看着这些一个个严阵以待的士兵，他知道，此时此刻大部分人并不是想保持这个动作，而是他们——冻僵了……

　　“叫孙行权来见我！”欧阳很嚣张的叫着。不过他这句话刚刚出口，顿时有一群士兵噗通噗通的倒在了地上！如此一幕震撼性实在是太大了。很多人看着这一幕再看欧阳的时候都是一脸的恐惧，在他们眼中，自己所围着的这个强者应该是一个已经可以用声波杀人的超级杀人魔！

　　可实际上欧阳却知道，那几个伙计不是被自己的声波给弄倒的，他们压根就是因为天气太冷了，冻僵了！然后腿脚麻痹的情况下直接倒在了地上……

　　“陛下已经转移，你就算是杀光我们，我们也誓死不从！”一名看上去很爷们的家伙大声的叫喊着，可是他的话就比较暧昧了。什么叫誓死不从？你们一个个都是大老爷们，跟自己说誓死不从这也太搞笑了吧。

　　“而且我警告你，你不要太嚣张，我们国师已经得到消息，恐怕再过不久就会抵达，到时候你就算想走也走不了了，所以我给你个机会，现在我们给你让开路，你自己走，我们可以当什么事都没有发生……”好吧，在听到这样一番话的时候欧阳彻底的服了。这尼玛的都什么护卫啊，被人家打上门来结果跟人家说你只要不找事，我们可以给你让开路，让你走！

　　这护卫实在是太尽忠职守了。而欧阳一时间也来了玩性，他看着把他里三层外三层围着的这些士兵开口道：“你们给我让开路啊！只要你们让开路我就走！”

　　寂静！周围一瞬间陷入了寂静之中，只有天地间那飘落的雪花落在积雪上面发出一些微弱的声音，而欧阳话音落下的时候竟然没有任何一个人给欧阳让开道路。这一幕是说不出的诡异啊！

　　他们明明呼喊着要给欧阳让路让欧阳离开，现在他们眼中这个人类已经无法阻止的强者说要离开，可是他们一个个却都愣在这里……

　　没错，这些士兵虽然很精锐，可是站在这里，连吓带冻的，一个个早已经虚了，现在身体差的都已经跟前面那几个似地被欧阳的“音波”秒杀了，身体稍微好些的还能站着，可是绝对不能动弹了。

　　所以实际上这里围着欧阳的人真正有战斗力的基本上已经是没有了。

　　而此时此刻，国师府之中，一个身穿统领服饰，明显也属于那闪刀营一员的家伙如同一条脱缰的野狗一样疯狂的冲入国师府之中，一边冲还一边鬼哭狼嚎着。

　　“国师大人！快些进宫保护陛下啊！国师大人！出事了！天大的事啊！”这闪刀营的统领此时表现出来的不像是来求援的，到像是来奔丧的……

　　而当这个声音传入了赟清耳中的时候，赟清表示自己压力很大。他发誓，他绝对没有感受到任何超过七阶的强者进入皇宫的感觉。而且这个强者想要进入皇城，无论是飞天还是遁地，都不可能不触碰到自己的幻术啊，而只要触碰到自己的幻术自己完全没有理由不发现。

　　可是听着这统领如此凄惨的喊叫声，赟清自然不认为是有人来忽悠自己玩的。毕竟这样的忽悠也太给力了吧。

　　赟清连忙从床上爬了起来，当看到冲进来的统领那狼狈的模样之时，赟清才明白，恐怕真的有强者进入皇宫了。

　　“来的是什么人！”赟清看着这名明显脸上写着龙套甲的统领大声的喝问。龙套甲一脸沮丧道：“禀告国师大人，我们都不知道，可是此人极其强大，整个闪刀营已经全军覆没！”

　　龙套甲的话没有错，闪刀营是已经全军覆没了，可是这跟欧阳有什么关系？他们一半是自己冻僵了躺在那里的，另一部分是来了一个超级马拉松加上头天晚上搓麻所造成的啊，压根就跟自己没有关系，你说这欧阳得多冤啊。

　　“什么！闪刀营全军覆没！”赟清倒吸了一口冷气，他比任何人都知道闪刀营的实力，即便是他或者是皮庆峰那个级别的强者出手对付闪刀营，也不是一时半会就能够拿下的。闪刀营可不光光是独立的，他们最强的便是一套合击的阵法，这阵法乃是号称九阶巅峰之下无敌手的超级阵法。

　　可现在竟然有人告诉赟清说，有人在他连感觉都没有感觉到的情况下就秒了闪刀营，赟清第一感觉就是这是个骗局！

　　“国师大人，此时皇宫之中都在说，人类已经无法阻止他的步伐了！还请国师大人出手吧！”这龙套甲明显不会说话，人类都无法阻止欧阳了，然后让国师赟清出手，这不是指着赟清的脸骂他不是人么……

　　赟清显然没有听出如此高深的骂人话语，他的第一想法就是这来人会不会是敌国的？可是他微微一想也就明白了，如果敌国有如此强大的强者，不应该闯皇宫，而应该是暗杀他或者是暗杀皮庆峰。

　　杀了赟清之后，整个大运定然会出现动乱，毕竟国师是一个国家的最强者，这是毫无疑问的。而杀了皮庆峰就更厉害了，皮庆峰掌控整个大运三分之二的兵马，一旦皮庆峰挂了，那么整个大运的军队都会陷入动乱之中，而这个后果可就不是大运能够承担的了。

　　所以赟清想了半天发现，这绝对不可能是敌国的强者，而且敌国也绝对不可能出现如此强者。赟清稍稍思考了一会，他的脸上出现了苦笑。

　　“你说的没错，如果他真的要闯一个地方，恐怕人类真的已经无法阻止他了。”赟清已经知道此人是谁了，根据时间来推算，今天应该已经是第七天了，而此人应该也是准备要离去的欧阳。

　　欧阳之所以进皇宫应该还是有一件事情没有了却，那就是当初答应大运要送给大运一条运河这件事。

　　如果说曾经赟清还怀疑欧阳是不是随口说说，那么现在他一点也不怀疑了。一个劈手能够打通通往仙界通道的超级强者在大运开一条运河有压力么？显然是没有的……

　　“随我进宫！”赟清说了一句，随后大步的朝着皇宫的内门走去，他并没有着急往里走，因为他知道，欧阳应该是不屑于对付这些人的，如果欧阳真的是来杀人的，赟清保证现在整个大运绝对找不出来任何活着的生灵了。

　　皇宫之中，欧阳看着时不时倒下去的护卫，他的脸上已经出现冷汗了。这个时候欧阳开始怀疑自己是不是主角光环开始爆发，然后身具了什么王霸之气，只要王霸之气一震就能够秒杀一大群的人呢？

　　想了一会，欧阳将这个一点也不贴近实际的想法给抛出了脑外，还什么王霸之气呢，这些人压根就是被冻僵了然后倒地的，跟他的王霸之气一点关系都没有。

　　“我不想跟你们闹下去了，赶紧让孙行权来见我，我时间很宝贵！”欧阳此时脸上已经带上黑线了。这是多么惊艳的一天啊。自己从进入皇城开始，一路就充满了诡异，这也就是现在的欧阳知道自己差不多已经接近无敌，否则的话欧阳一定怀疑自己是因为穿越然后多了什么异能。

　　“想杀我们陛下除非踩着我们的尸体……”这是一个纯爷们的话，不过这纯爷们刚说完就倒下了，他的双腿也不听使唤了……

　　而看到这一幕，周围的人都纷纷打了一个冷颤，在他们看来，这应该是这位人类无法阻止的强者怒了，然后直接秒杀了这个开口说话的家伙，所以一时间这里冷场了，这里彻底的冷场了。

　　没有人敢开口说话了，因为他们很害怕自己开口的同时会步上前者的后尘。其实他们真的错了，无论他们开口不开口，只要他们继续站下去，不一会这里估计就会全军覆没。


第三百四十一章 第七中队，不败传说

　　当赟清来到皇城第一道宫门前的时候，那几个开始喊着宵小莫要嚣张之类的家伙还站在那里，不过这几个家伙差不多已经冻僵了，所以当赟清从他们身边走过去的时候，他们只是开口叫了一句国师。

　　而看到这一幕的时候赟清的头上明显可以看到黑线，他已经明白为什么会出现这样的事情了。所以接下来的几道宫门当看到同样的情况之时，赟清给自己身后的那名跟随的闪刀营龙套甲道：“以后选拔宫中侍卫的时候选点有脑子的……”

　　“呃？”这龙套甲显然没有明白赟清的意思，可是他也不是纯二傻子，这一会的功夫他也发现了，原来这宫门前的护卫根本就不是被王霸之气秒杀的，而是直接冻僵了的。

　　要说这些护卫也的确没脑子。那宫门下面有那么大一片地方可以遮风避雨，为什么非要站在外面让风雪弄过的自己跟雪人似地才甘心呢？

　　难道只有这样才能表现的他们尽忠职守了？怪不得赟清说以后选点有脑子的呢……

　　龙套甲思考着这些的时候他忽然发现，原来没有脑子的并不是只有这些侍卫，貌似他们闪刀营的那些人也是被冻僵的。所以一时间龙套甲的脸上尽是尴尬之色。

　　“唉……”赟清叹了一口气，这事不能传出去，否则的话整个大运的脸就丢光了。大雪天的六道宫门的侍卫全部被冻僵了，然后看着人家大摇大摆的走进皇城之中除了喊什么宵小莫要嚣张屁都干不了，这事要是传出去，整个大运会成为接下来百年内各国嘲讽的对象。

　　“还好这不是北方……”赟清很庆幸这不是北方，如果是北方那种常年冰天雪地的环境，那估计现在的侍卫早就冻死了多少次了。

　　当赟清和龙套甲一路走到了皇城之中的时候，欧阳还站在那里。不过此时把欧阳里三层外三层给围了几圈的人差不多都已经倒在了地上。欧阳特别有兴致的看着那些还站着的人，仿佛在计算这些家伙到底什么时候才会倒下似地！

　　“哼！”在看到这一幕的时候，赟清第一不是上去跟欧阳打招呼，而是被这一幕给气的险些吐血。这些护卫可都是号称精锐之中的精锐，可是这些精锐竟然一个个的都被冻僵了过去……

　　“国师大人，如今大运的护卫跟当年我所在的第七中队可是没法相比了！”欧阳看着这些不仅身手不行，而且脑子也不行的护卫他觉得有些悲哀。当初第七中队，千里闪击敌后的事情，即便是今日依然在各个军事学院之中作为经典战役讲述。

　　三十八人闪击敌国大后方，一路势如破竹所向披靡，每每以少胜多。烧粮仓杀步兵，城下箭神独自一人力压整个城池弓箭手，每一步几乎都是险种求胜。为胜利，为生存，第七中队就是不败的传奇。而这个传奇传承到了今日，却成为了再也无法被复制的传说。

　　这么多年来，当然有人想要复制第七中队的传奇，所以每次大战几乎都有骑兵整个什么三十八人三十九人的冲进敌人后方，而后果就是这群人从此以后再也没有回来。这不是说他们胆子不够，而是因为他们之中没有箭神欧阳，也没有统领全局的凌肃。第七中队可以被复制，可是凌肃和欧阳却是不可被复制的。

　　缺少了这两个超级的人物，第七中队就失去了它原本应该有的灵气，所以无论是配置多么精良的队伍，无论是多么凶狠的骑兵，在进入敌人大后方之后也最多就是来点小破坏，想要创造第七中队他不败的传奇根本就不可能。

　　三十八人深入敌后，斩杀千人，烧粮仓，吓得西岐大军为了保护肥水几百里大营救，而且在几十万大军之中，第七中队完成了史上最经典的撤退。三十八人竟然能够一路杀入敌人的大后方，随后千里撤退，如此运筹帷幄之中决胜千里的队伍只能是教科书上的东西。

　　而后来无数人想要复制第七中队，可是他们却发现无论他们做的多么好，都远远无法将第七中队的战绩复制出来，以至于很多人甚至怀疑第七中队是否真正的存在过。

　　第七中队是否真的存在过，这种问题身为皮家传承者的皮庆峰可以拍着桌子告诉你，绝对有！因为他们的老祖宗皮波曾经就真正的见过这支无坚不摧的团队，也见过这些团队之中的士兵。

　　他们绝大多数都是普通的士兵，可是在拥有了绝对灵魂之后，他们便不再普通了。有凌肃的统领全局的大局观，加上欧阳那鬼使神差一般的箭术，才把所有的不可能变成了可能。

　　这么多年过去了，大运进入了一个漫长的和平时代，而和平时代之中的士兵已经远不如当时战乱年代的那么精锐了，这才会出现士兵竟然会被冻僵了的情况出现。

　　“前辈……”赟清走到欧阳身前规规矩矩的行了一个大礼。而他的出现也让这些早就被冻僵了的士兵彻底的解脱了。

　　“这就是大运最精锐的士兵么？”欧阳扫过那些仿佛一个个解脱了一样或是趴着或是坐着的家伙，他的眼中有着一些的失望。

　　“前辈……”赟清很是尴尬，这个时候怎么回答欧阳呢？如果没有曾经第七中队的故事，那么赟清完全可以觉得欧阳太小看大运士兵了，毕竟在赟清眼中欧阳几乎是无敌的神灵。可是当想起第七中队的传奇之后，他才意识到，那个时候的第七中队实力比之闪刀营还要差了无数倍。

　　闪刀营再怎么杀，这些人还都是妖战士呢！可是当初的第七中队呢？当初第七中队最强的不过是凌肃，凌肃也没有踏入一阶，不过是一个拥有几马之力的普通人罢了，可就是这样的普通人组成的队伍却创造了一个如此奇迹。

　　赟清丝毫不怀疑，现在即便让整个闪刀营打入敌人后方估计都难以走出来……

　　“看来太久的和平还是会让人变得懒惰啊！”欧阳这句话一点也没有错。当初战乱，每个人都害怕，可是害怕的同时也想方设法的让自己变得更强一些，让自己可以摆脱乱世。而如今呢？如今只要你会点东西有几把子力气就饿不死，所以现在的人少了一股子的凶性。

　　欧阳第一次上战场的时候也吐了。可能很多人不理解，一个能够出手杀人的家伙怎么会吐了呢？这其实很正常，很多人心中想象出来的战场那根本就不是战场，真正的战场之上那绝对是尸横遍野的场面。

　　而欧阳能在那种情况下仅仅是吐了而不是吓死，已经说明了欧阳很有勇气了。也就是战场之上养成的凶悍才让欧阳一路走来都是一个如同杀人魔一样的家伙。

　　“我要走了，我来是把我最后的承诺完成的。”欧阳是一个很重承诺的人，答应了给人家一条运河，那就必须说到做到，在欧阳看来这才是男人应该做的事情。

　　“啊！”听到欧阳的话，赟清即便早就知道这个结果也是有些欣喜若狂的。大运太需要这条运河了，而修建这条运河无论是人力还会物力都会让大运陷入一段很长的虚弱期之中。

　　可是如今有了欧阳出手，一切都不再是难事，一切都会变的轻而易举了。

　　“我去禀告陛下！”赟清说着就准备跑进去，可是却被欧阳拉住了。欧阳并不想再多事，所以他开口道：“不用了，把整个运河的图纸给我就可以了，我会按照图上的路线帮大运打通一条运河！”

　　“啊！好的！”赟清说着连忙将自己从家里出来的时候所带来的一张巨大的图纸交到了欧阳的手中。欧阳接过图纸看了几眼心中已经有了一个大概的路线，他点了点头道：“那么我就告辞了，以后我可能就再也不会出现在这里了，好自为之吧！”欧阳说完就准备起身离去，不过他想了一下又看了看那些倒在地上一个个气喘吁吁的士兵随后摇了摇头道：“你们不如你们的先辈，第七中队曾经创造的传奇并不是真的不可被复制，只不过你们想的都是如何去模仿而不是如何去超越。你们很多人不是怀疑第七中队是否存在么？现在我就告诉你们，他们就算逝去几千年，他们的战魂也始终跟我一起战斗！”

　　欧阳说这句话的时候是声情并茂，因为在这一刻他仿佛又回到了当初跟第七中队并肩战斗的那种热血时代，他手微微抬起，整个皇宫的地面开始疯狂的晃动起来。

　　而这一刻很多人甚至都怀疑这里是不是要地震了。而随着他们的猜想，地面上，一个个的凸起忽然从地上升了起来！

　　三十八个凸起，当这三十八个凸起一一从地上浮现出来的时候，大地摇晃的更加剧烈了。

　　而这三十八个凸起每一个大约都有一间仿佛大小，当这三十八个凸起完全将冰雪顶开之后，它们终于浮现出了他们该有的模样。

　　这是三十八尊巨大的雕像，它们并不如雕塑大师雕塑出来的那么美观，可是它们每一尊身上却都带着一股睥睨天下的气势！


第三百四十二章 三十八尊神

　　当三十八尊雕像浮现在人们面前的时候，这些士兵也都明白了欧阳话语之中所说的是什么！没错，这就是传说之中那横行西岐无人能挡的第七中队！

　　三十八尊雕像，最前面的那是一名全身黑色皮甲的战士，他的手中握着一把长刀，他的战马仰天长啸，他的眼中带着一丝睿智的光芒，他的脸上尽是自信之色！这便是曾经第七中队的队长凌肃！

　　而第二尊雕像比之第一尊雕像少了几分的睿智，可是却多了几分肃杀之气，这雕像战马上的战士手中长刀指着天空，他的眼睛望着远方，仿佛在看着远方的家乡一样。这便是第七中队的副队长郝池！

　　随后的第三尊雕像，他的手中拿着一把赤红色战弓，他是无数雕像之中唯一一名穿着与其他人不同的。他的身上穿着的乃是一身的布衣，他的背后背着两桶三菱箭，他的战马之上也附带着无数的箭矢，他的眼睛之中带着浓浓的杀气，他就仿佛一尊来自地狱的魔神一样，此时这雕像表现出来的模样是一手握弓，一手伸向后面仿佛要拔箭开弓一般，这便是第七中队之中的神射手欧阳！

　　第四尊雕像，这雕像没有前面雕像那么的杀气凌然，这雕像战马上的人甚至带着一丝憨厚的气息，他的眼中仿佛带着几许的迷茫，可是他握着长刀的手却十分的用力，这仿佛在告诉所有人，他要努力融入这个团队，他也要成为这个写满荣誉的团队的一员一样。

　　这第四尊雕像便是李伟，曾经那个跟着欧阳一起从小山村之中走出来加入第七中队之中，最初被人觉得是没有资格，可是却凭借着自己努力一步步的被所有人认可的李伟！

　　而随后的第五尊雕像脸上则是略微带了一丝的痞气，他那看向前方的眼神之中带着一丝崇拜，带着一丝的好奇，还有几分的戏谑！如此表情却无法影响他手中战刀那凌厉的杀气！这便是第七中队后来收进来的王蒙！这个曾经是其他中队的副队长也是第七中队的一员。

　　随后的一尊尊雕像都诉说了这些骑士不同的性格，可是毫无疑问，每一尊骑士的身上都带着一往无前的气势。这便是欧阳还原了曾经的第七中队！欧阳没有用任何夸张的手法，因为对第七中队的战友，欧阳太熟悉了，每一个面孔，每一个人的口头禅，每一个人习惯性的动作，以及每一个人在战场上杀敌时候的模样，还有他们的家，他们的出身他们的梦想！每一个都在欧阳的心中留下了挥之不去的记忆。

　　如今再现这第七中队的战友，欧阳心中仿佛又有了几分的突破一样，他竟然能够感觉到，这些被他复活过来的雕像竟然像是打开他心灵的钥匙一样，让欧阳能够看的更远，飞的更高。

　　“兄弟们！无论何时我们并肩战斗！”欧阳这句话说得依然是那么的诚恳，仿佛此时此刻这三十多尊雕像是真的活人一样，而当欧阳这句话落下，这些早已经被雕像震呆了的人仿佛听到了那来自古时候的战马发出的嘶鸣生以及来自这三十八尊雕像所发出的喊杀声！

　　“这不是三十八尊雕像！这是三十八尊神！”这一刻即便是赟清都震惊了，他发现了，这三十八尊雕像是活的！他们不是死物，而这个活的并不是说这三十八尊雕像会动呼杀人，而是说这三十八尊雕像竟然都有着自己的灵魂，他们用自己的形态诉说了他们的灵魂，讲述了他们曾经在战场上所向披靡的那种气势！

　　“这就是曾经的第七中队么！”赟清也有些难以控制自己的感觉了。他很难想象，到底要经历如何的战争才能够让这支只有三十八人组成的队伍形成如此的战斗力，到底要如何的战友才能够让欧阳记住他们每一个人的一言一行，一神一色呢？

　　“怪不得无法复制第七中队，我们缺少的不是他们的力量，而是他们的气势！”赟清明白了，为什么这么多年这么多人都无法复制第七中队，这并不是说后来的人修炼不如第七中队，而是他们缺少了第七中队那永远坚信自己必胜的势！

　　第七中队虽然有队长有队员，可是他们每一个人却都是一体。凌肃，这个出身高贵的人在第七中队之中从来不认为自己比任何人高一等，他可以跟任何人打成一团。欧阳！这个穿越者，这个来自现代遵守法律的穿越者也融入了这个队伍之中，为了自己战斗，为了兄弟战斗！为了战友战斗。

　　他们根本不是一个团队！他们三十八个人的灵魂早已经是融合在了一起，他们是一个整体，他们是一把无坚不摧的战刀，这战刀所过之处，赟清有一种感觉，那就是这战刀所过之处纵然是几十万大军也要被从中撕开。

　　“好强！”看着这第七中队的三十八尊雕像，所有人都知道，这是比任何军事典籍都要重要的瑰宝，这三十八尊雕像讲述了一个时代，讲述了一个传奇，而现在三十八尊雕像摆在这里，欧阳的意思也很明显，他是要告诉这些后来人，看看你们的前辈，看看你们前辈的这种大势！这才是你们要学习的。

　　“谢谢前辈！”赟清这一刻也明白了，这三十八尊雕像的意义恐怕比整个运河还要重大。运河的确能够让大运更加繁荣起来，可是无论一个国家如何繁荣，当这个国家的士兵不行了的时候，那么他们还得被欺负。

　　而这三十八尊雕像在这里立着，未来一定会重新诞生一个第七中队，一个重新书写不败传奇的队伍。这才是大运最需要的。

　　“我的这些兄弟有的人活着，有的人已经死去了，可是在我眼中他们每一个人都活着，他们每一个人的战魂都还在我的身旁跟我一同战斗！他们便是这天地间不屈的战魂！”欧阳这句话说出来的时候，仿佛他自己也有了一种来自灵魂深处的呼唤一样，他竟然流下了一滴的泪水，这泪水是为自己曾经并肩战斗过的战友所留下的。

　　欧阳是一个无论多么伤心都不会轻易落下泪水的人，可是当这第七中队再次出现在欧阳面前的时候，欧阳还是没有控制住自己。

　　看着这三十八尊雕像，欧阳仿佛回到了那个战场，那个山村，仿佛第一次跨上了战马，仿佛又看到了凌肃将刺枭弓交到他手中的那一幕！

　　“老伙计，你还记得当初么？”刺枭弓已经被欧阳召唤了出来，而这一刻刺枭弓也在欧阳的影响下变成了当初在战场上跟欧阳并肩战斗之时的模样。

　　赤红色的弓身，锋利的倒刺。没有什么夺目的光芒，所仿佛是来自地狱杀神的神兵一样。这把战弓无数次的带着第七中队从绝望走出来，这把战弓就是见证了整个历史一样。

　　“兄弟们，相信我，有朝一日我们还能再见！”欧阳说完这句话不再有任何的停留，他整个人化为一道黑色的闪电朝着北方飞驰而去。

　　欧阳走了，天上的雪依旧在飘洒，可是这些雪花在落到三十八尊雕像上的时候竟然自动的排开，没有一片雪花落在上面。

　　这三十八尊雕像仿佛是三十八尊战神一样，当他们出现在这里的时候，赟清看到那些原本趴在地上跟死狗一样的侍卫全部都站了起来。

　　因为此时有一个理念在他们心中，那就是在第七中队面前他们不能倒下，他们应该继承这曾经第七中队的精神一路战斗下去，只有这样他们才是一个战士，没有人愿意做懦夫，他们也不会成为懦夫。

　　“这是前辈留给你们的最好的礼物，我会让人开启这里，这里以后将会成为大运所有最强战士的封号之地。年轻人，努力吧，也许有一天你们的雕像也会跟第七中队一样被立在这里，而你们也会如这三十八个最强战士一样，你们不会死去，你们会化为战魂看着后代继续追寻你们的脚步战斗下去！”赟清不愧是一个神棍，他这句话出口，所有人仿佛都忘记了寒冷一样，所有人仿佛都在想象着有朝一日自己有资格将自己的雕像立在这三十八尊神的身后，跟随这三十八尊神一起成为不灭的战魂！

　　“记住他们的气势，这才是战士，这才是不败的第七中队，现在你们还会怀疑第七中队是否真的存在过么？”赟清扫过这些人，他知道，这些年轻人早已经热血沸腾了，其实别说是这些年轻人，哪怕是他这个老家伙，在看到整个第七中队再一次出现在自己面前的时候也热血沸腾了，这支队伍在几千年来早已经成为了传说，早已经成为了人们争议的团队，他们是否真的存在过一直是有着争议的，可是今天这争议将再也不复存在，因为欧阳就是出自第七中队，他塑造出来的三十八尊雕像诉说了第七中队每一个人的战魂！

　　“我一定会成为这里的一员，我也会像他们一样成为不屈的战魂成为这天地间最强的战士！”这个念头出现在了无数人的心中，可以说欧阳这一手玩的太漂亮了，让这些年轻人的热血一下子就被点燃了起来……


第三百四十三章 星空之路

　　此时此刻，孙行权也已经得到消息来到了这里，不过他没有见到欧阳，而是仅仅看到了那屹立在皇宫之中的三十八尊雕像。

　　在看到这三十八尊雕像的一瞬间，孙行权就知道这三十八尊雕像的由来。如此浓郁的杀气，如此凌厉的眼神，而且数量也如此的凑巧，这只能是当初那号称不败传说的尖刀骑士团之中的第七中队。

　　一道黑色的影子滑过大运的天空朝着北方一路行进，他的身影如同一道闪电一样，哪怕是这个世界的最强者也休想看到这闪电的一丝一毫。

　　“就这里吧！”欧阳看看自己的脚下，此时这里基本上已经到了大运的最北方，但又距离北方有两百里。这是欧阳考虑过的，他不会直接把运河开到边境，因为那样并没有什么好处。一旦北方失守的话，运河遭到破坏，那么整个北方都会陷入瘫痪之中，所以留下这么一个缓冲地带还是很有必要的。

　　“开！”欧阳双手对着大地一阵撕扯，瞬间，整个小世界无论你身在何处都能够感受到那来自大地的脉动。

　　大运处于整个小世界的东方，这里虽然说是东方，可实际上这里却也同样算是比较贴近整个世界中心的区域，此时欧阳利用自己的力量要硬生生的将整个大运从中撕开，然后开辟一条足有百米宽的巨大运河，这怎么能不让人心惊呢。

　　好在几天之前，在得到欧阳要送运河的时候那刘大人已经派人将沿途的住户全部疏散，否则的话，光这一下沿途就不知道有多少的百姓会死于非命。

　　大地缓缓的裂开，随着大地的开裂，整个大运的半途被从中分为两块，一条将大运劈开的鸿沟出现在了欧阳的面前。

　　“水！来！”欧阳手指在天空一划，就看到北方这运河的起源地，那原本干枯的鸿沟之中开始疯狂的涌出水流来。水流初时速度很慢，可是随着欧阳这种控制，水流的速度越来越快，随后形成来了如同潮涌一样的巨大浪潮在这鸿沟之中开始横冲直撞。

　　这水流当然不可能是无中生有了，只不过没有人看到的是欧阳在地下构建了一个小小的阵法，将东方大海的海水引入运河之中，然后让运河永远不会断流，这一手也只有欧阳可以做到，如果是这小世界的普通人来进行修葺的话，恐怕单单水流的问题就需要解决很久才可以想出合适的办法了。

　　可欧阳根本不用那么麻烦，一个小型阵法就可以将一切都解决的一干二净了。引来大海的海水，灌注整个运河，然后让海水再次归入大海之中，这等于是一个永远都不会间断的河流，哪怕大运北方的通天极为寒冷，也绝对无法冻住这欧阳建造出来的运河。

　　那么这就变成了一条永远也不会断流的运河，就只这一点就远远超过了大运要耗资多少人力物力所建造出来的运河了。

　　看着这条被自己开辟出来的运河，欧阳知道，这也许是自己最后一次跟大运这个王朝接触，也是最后一次帮助这个王朝了，至于这个王朝在未来是因为这条运河而更加兴盛，还是因为这条运河而衰落这就显然不是欧阳要考虑的事情了。

　　“这运河乃是一把双刃剑，如果大运用来防守和发展的话，那么它会是大运永远的一面盾。如果大运用来入侵别人的话，他同样也会成为抽干大运血液的吸血鬼！”欧阳想的很清楚，有了这运河之后，大运的防守力量等于直接翻倍还不止，可是有了这运河之后，总有一天大运会因为过度的繁荣而想要图谋天下。

　　正所谓，盛极则衰，一旦大运将矛头指向天下的话，那么即便大运能够凭借极强的国力统治这个世界一时，那终有一天大运还是会崩溃的。

　　“无论如何这都是我梦开始的地方，最后送你们一道护身符吧！”欧阳一指点出，就看到一道血光从天空直飞大运都城，然后飞入大运皇城之中，这血光最终没入了三十八尊雕像之中消失不见。

　　“这也算是我送给大运最后的守护神了，希望他们永远也不会复苏……”欧阳看了一眼这个小世界，这里乃是他梦开始的地方，不过今日过后，他跟这个国家怕是再也没有一点干戈了，他要走了！

　　轻轻放开对自己身体的控制，欧阳乘风漂浮在天空之中，随着欧阳彻底放开了自己的控制，他身上所散发出来的力量竟然自己轰开了通往真灵界的大门，随后这大门再次传出一股力量洞开了通往仙界的大门。

　　五彩斑斓的接引神光笼罩在了欧阳的身上，这一刻小世界之中无数人见证了这个直接从小世界完成羽化飞仙的人。当然，这羽化飞仙只是在他们看来是这样罢了，实际上欧阳这根本算不上羽化飞仙，他这最多是让天地规则发现他本不应该存在于这个世界，然后硬生生的将他从这个世界丢出去丢到仙界之中罢了。

　　“力量达到了一个巅峰之后，这个世界便不会留我，将我丢到另一个世界之中。而真灵界之中亦是如此，难道说未来仙界也是如此么？”欧阳也不是没有想过这个问题，不过欧阳不知道答案是什么，他只是知道仙界所承受的极限应该是至高无上。

　　可至高无上已经是以身化道的程度了啊。又或者说这至高无上以后还有什么？欧阳自己不知道是不是还有，不过他累了，已经没有了当初那疯狂追寻巅峰的劲头了，他只想要安安静静的跟爱人跟朋友逍遥天地间罢了。

　　“走吧！该面对的总是要面对的！”欧阳身体渐渐的开始飞入那天空出现的紫色通道之中，这便是当初欧阳经理过的通往真灵界的通道。欧阳还记得，他第一次跟蓝通等人进入真灵界的时候，那个时候所有人都仿佛被时间定格了一样，唯独自己能够凭借自己那诡异的体质和眼睛看到这个隧道的一点一滴。

　　而今时今日的欧阳强大自然毋庸置疑。所以他再次穿越这通往真灵界的通道之时，明显能够看清这隧道之中的一切。

　　“这是一条星空之路！这是天地法则的一部分！”欧阳看着自己的身躯不断在浩瀚星海之中游荡，他的眼睛不断的看着一个个悬浮在宇宙之中安静无比的星球。他的眼睛可以轻易看到这些星球之上有很多之中都有着跟他一样的人类，这些人有强者，有弱者，有欺压有反抗。仿似是无数小世界组成一样。

　　而随着欧阳不断的接近真灵界，欧阳发现，真灵界就是这无数世界的中心。打个比方吧，无论是仙界也好，真灵界也好，乃至于无数小世界，其实都是在一个巨大无比的宇宙之中。

　　小世界就仿佛一个个小小的行星一样，而真灵界就仿佛是某个星系的中央星球，跟这些小世界有着一些根本的连接，当小世界之中的强者力量达到一个巅峰的时候便会被天地法则送入这星系的中央，也就是真灵界之中。

　　可是真灵界这个星系中央的巨大星球跟整个宇宙比起来就显得很微不足道了。因为宇宙之中同样拥有无尽的星系，而每个星系之中都有一个真灵界，而所有“真灵界”的中心便是仙界，也就是欧阳要去的地方。

　　“这才是整个世界的构架啊！”欧阳其实很早以前对这个就已经有一个猜测，不过欧阳一直没有研究罢了。现今再次重新走上这浩瀚星空，他才算是将一切都完全的对等在了一起。

　　静静的停在星空之中，此时以欧阳的修为完全可以控制这通道的速度，即便是欧阳脱离了通道也没有什么，他也完全可以凭借自己的力量重新打开一条通道让自己返回自己所要去的世界。

　　可是这也仅仅是打开世界的通道，而不是用自己的能力飞过去。欧阳是很强，可是跟浩瀚宇宙比起来那就显得微不足道了。欧阳敢说，如果让自己一点点的从星空之中飞行一路飞到仙界的话，估计自己差不多都老死了……

　　什么？欧阳永生……再永生也绝对不可能自虐的干飞跃宇宙这种事，至少现在欧阳还做不到飞跃宇宙，至于成为那传说之中的至高无上之后是否能够做到那就不知道了……

　　“嗖！”化为一道影子，瞬间穿越星空之路进入了真灵界之中，此时真灵界的接引城之中依然像当初一样聚集了一些各派的弟子看守这里，而当欧阳出现在这里的时候，更多的人都以看外星人的眼神看着他！

　　“师兄！这是不是师父说的那种在小世界巅峰到极限的强者自己破碎虚空而来的？”一个貌美女子看着身边的师兄询问。

　　“应该是这样吧！”这师兄也有点闹不明白了，因为他发现即便以自己圣体极限的力量也无法看到那漂浮在天空之中的人一丝一毫的力量，那个漂浮在天上的人在他眼中就仿佛是一个普通人一样让他无法理解。


第三百四十四章 雪色序曲

　　“师兄，我们快些上去吧，这样的好苗子我们幻真宗一定要拿下啊！”女子修为比之男子要稍弱一些，不过因为修习的乃是幻术，所以女子看上去气质要高贵的多。

　　“好！我们快些上去！”男子也是点头答应，随后他换了一副表情，在他看来，这人即便是小世界之中巅峰之中的巅峰，在来到了这真灵界也得老老实实的。

　　你在小世界之中再强也不过是九阶，那里有限制，即便天赋再好也绝对不可能达到圣体。这就跟欧阳似地，当初欧阳开着近乎无敌的外挂，各种打怪升级，都没有杀进圣体，这只能说明小世界之中是有一个极限的，在那里九阶就是极限，根本不存在进入圣体的可能。

　　而对于这样进入真灵界的人，通常真灵界的强者们，都会选择给其一个下马威，让他们知道，他们在小世界之中优秀不代表他们进入了真灵界还能牛逼。

　　而此时沈东平就是这么想的，他就是想要给这个人一个下马威。但是随着沈东平飞行起来距离欧阳越来越近，他却发现自己有了一种很危险的感觉。这种感觉沈东平十分确信，他仿佛有一种感觉，那就是眼前这个人好像一眼就能够让自己进入轮回之中一样。

　　“这到底是一个什么怪物啊！”沈东平心中也有些怀疑了，可是在他看来欧阳还是显得太年轻了，而且穿着什么的也很普通，丝毫没有那种强者的气息。

　　“师兄，我觉得这个人很危险！”沈东平的漂亮师妹也开口说话。而这句话却让沈东平皱起了眉头。原本沈东平还以为自己昨晚跟师妹偷偷摸摸的“玩”的太晚了才让自己今日疑神疑鬼的出现了错觉，但是现在连师妹都这么说，这件事就有些不靠谱了。

　　而还不等沈东平上去跟欧阳搭茬的时候，就看到欧阳身上闪动起了一阵的金光，金光将欧阳弄得好像九天之上的烈日一样夺目无比，这一下直接将想要飞上天空去的沈东平和他的漂亮师妹从天上给反弹了下来。

　　沈东平落到地上之后，看着那天上夺目的光芒眼中尽是震惊之色！他几百年前可是看到过幻真宗的某个老祖羽化飞仙的场景，而现在这金光竟然跟当初老祖那羽化飞仙的样子颇为相似！

　　可沈东平怎么也不觉得一个人能够从小世界进入真灵界随后马上羽化飞仙。这在沈东平看来，除非他爹是天……

　　“师……师兄……他不会是要羽化飞仙吧？”漂亮师妹看着天上的欧阳，她的眼中也尽是不敢置信的色彩。

　　“不知道！我们看看！”沈东平轻轻抱住自己的师妹，然后看着天空的欧阳。只见此时欧阳整个人身上光彩夺目，而欧阳看着周围的光彩露出了一个苦笑随后淡淡道：“这世界的感应力量还真是厉害，我刚上来就要让我羽化飞仙了……”

　　如此简单的一句话欧阳并没有用什么特别小的声音，也正是因为这个，几乎整个接引城的人都听了个一清二楚，所以这一下几乎所有人都懵了。从小世界进入真灵界的同时直接与化肥下进入那永生不死的仙界？

　　可以说，这一刻无数人的脸上都是羡慕嫉妒恨的表情。而欧阳看着这些人的表情也是很无奈。没错，在正常人眼中，仙界乃是一个平和无比的世界，那里应该是仙兽遍地走，仙人悠闲快乐的生活之地。可实际上呢？实际上仙界现在的混乱超越了任何一个世界。

　　跟仙界的大战比起来，这些什么小世界的战争或者是真灵界的大战那都是浮云一般的存在。在这种小型的世界，打翻了天也就是让这个世界震动一把而已。可是仙界之中强者懂不懂直接开启域外进去火拼，这是因为什么？还不是因为他们的强大已经让仙界有些无法承受，他们怕太多的强者火拼直接将仙界某个地方变成荒地。

　　神光从天而降，照射到了欧阳的身躯之上，将欧阳渲染的仿佛五光十色的神灵一般。欧阳看了一眼真灵界下方的接引城，他知道自己是不可能在这里停留哪怕一时半会了，所以他也没有束缚自己的力量，而是彻底的放开了力量。

　　当欧阳力量完全放开的一瞬间，欧阳的力量直接震开了通往仙界的隧道，随后整个人飞入了那金色的仙界隧道之中消失不见。

　　如此短暂的出现又消失，却依旧引来了无数真灵界的强者，不过这些强者都已经想到了此人是谁，所以他们都很默契的选择了沉默。

　　穿过五彩斑斓的时空隧道，在浩瀚星海之中飞舞前进，欧阳知道，他即将要回到仙界了。

　　仙界，一座悬浮在虚空之中的巨大城池之中，人们或是劳作或是三三两两的坐在那里谈论最近的八卦，而这些八卦不外乎七天前箭神现身明溪城之中跟魏秉熠联手，魏秉熠诛杀了成千上万的仙尊仙帝，然后欧阳独自拉着天庭四大强者至今未归的事情。

　　“咦！下雪了！”忽然，一名老人感受到脸上一凉，随后伸出手看到了天上飘飘洒洒落下的雪花。此时依照仙界的时节差不多也应该降雪了。可是当人们看到那从天而降的雪花的颜色的时候却纷纷是脸上大变！

　　“是红色的雪花！”一个年轻的小伙子指着天空那已经开始飘落下来的雪花叫喊了起来。红色雪花，这种事情即便是在仙界也从来都没有出现过的。

　　“不是红色，这只是开始，你们看，天上的雪是血色的！”有人指着天空大声的叫喊起来。没错，随着雪花的飘落，整个天空都变成了血色，血色的大学开始降临仙界每一处的地方。

　　整个仙界都陷入了一片的震撼之中，而他们同时也想起了一个人的一句话：这一次仙界会飘起血色的雪花，我要让强者的血染红这雪花！

　　这是欧阳的话，而起初人们虽然能够从这其中感受到那种杀气，却绝对没有亲眼看到血色雪花的震撼！

　　太震撼了，血色的雪花飘落仙界每一处的地方，这仿佛在应验那个人的一句话一样，用强者的血来染红这一次的大雪！

　　无数人看着如此有震撼性的一幕都明白，这场大雪仿佛在预兆着什么一样。

　　而就在此时，天空忽然一阵波动，金光撕碎了天空，一个人影身上带着无尽火焰出现在了天上，他就仿佛是这个世界的神灵一样，站在高空俯视着大地，俯视着山川河流！

　　“刺枭弓！是箭神欧阳！”当看到灵魂火焰的那一刻人们便想到了刺枭弓，而当刺枭弓出现的时候，一个人的名字便如同是魔咒一样进入了所有人的脑海之中。

　　没错，这出现在天上的人就是从真灵界重返仙界的欧阳，而当他出现在这里的时候第一眼看到的便是那在天上席卷飘洒的血色雪花！看到这一幕哪怕是欧阳自己都愣住了！这尼玛也太给力了吧！难道自己的外挂已经开到了连天都要跟自己站在一个阵营的程度了？

　　“血色雪花！这天竟然在应验我的话语！”欧阳伸出一只手看着那落在自己手上化为血水的雪花，他的头上出现了一丝的汗水，这一刻欧阳有些胡思乱想了。他这个时候竟然在想，如果这大雪够大，席卷整个仙界后融化掉会不会让这个世界变得如同地狱一样的血色呢？

　　这个问题只在欧阳脑中徘徊了片刻就会散。欧阳看了一眼仙界，确定了北方在何处后，直接劈开虚空踏入其中朝着北方远遁而去。

　　此时此刻，整个北方已经被血色的雪花覆盖，血色雪花降临整个仙界，仿佛是老天都承认了欧阳的位置，仿佛是老天都认为欧阳该屠掉整个天庭。这一切都是在为欧阳蓄势，此时整个仙界联军都知道，欧阳应该快回来了，他们最终给天庭的一击也马上就要开始了。

　　而同一时间的天庭，四大强者也已经魂归，他们也回到了天庭之中，看着飘洒在四周的血色雪花，以及天庭那些人的面色，他们知道，这一战还没有开打他们就已经输了一半了。

　　“为什么都垂头丧气的？我们不是软柿子，即便欧阳统领整个北方，想要从北方一路打来，没有几个月也是不可能的，而几个月后你们还不明白么？”邱云平也知道，天庭打到这个时候已经输了，他们不是输在数量或者实力面前，他们如此多的强者竟然仅仅输给了一个人。

　　从那个家伙第一次返回仙界开始，天庭就出现了几乎要崩溃的场景。一天一夜连续陨落三名强者，随后的宜君，郑秀儿两大强者也相继陨落，这个家伙从出现以来已经诛杀了太多的祖级强者了，他到底还要杀多少人？

　　郑秀儿、宜君、天庭三大强者、沈殄！算起来欧阳从大时代开始到现在一路斩杀了六名祖级强者，这在过去几乎是人们想都不敢想象的数字，即便是曾经的大时代也从来没有出现过如此疯狂的人物。

　　而像现在这一次这样，天上飘洒血色的雪花也是前所未有过的事情，这一切都在诉说着诛杀天庭的开始。

　　“这是血色序章啊！”欧阳远远的看着被渲染成了血色的成个北方，这一刻他竟然有着一些兴奋，一些久违了的兴奋……


第三百四十五章 斩首行动

　　血色序章开启了，此时仙界几乎所有人都在谈论这件事。仙界联军因为这场血色的大雪而士气大振，一个个几乎都想要冲进天庭来一个三光政策了。

　　不过白星和魏秉熠却并没有被这样的士气给冲昏了头脑。是！现在如果欧阳回来的话，他们三个人收拾天庭四大强者绝对是无压力的，可是天庭难道就是软柿子？

　　天庭当初兵强马壮之时，都杀不进雪山，而现在他们整体实力跟天庭差不多的情况下想要轻而易举的杀入天庭那根本就是妄想和做梦。

　　“如果有人告诉我天庭没有任何防护措施，我一定会抽他！”这是白星的话语。白星从来都不是一个自大的人，否则当初在妖祖墓他绝对不可能隐藏的那么好，连欧阳都没有怀疑到他一丝一毫来。

　　“白星说的没错，以前的众神殿尚有护山大阵存在，这天庭恐怕更是凶险无比吧。”白朽明很赞同的点头。在场的人之中，这个时候能够插话的也只有白朽明。这当然不是因为白朽明也姓白这种这么白的理由了。

　　这一切都是因为白朽明的身份。其他人在白星眼中都是弱者，即便经常在一起，白星也不认为他们跟自己是一个档次的人物。可是唯独白朽明不同，白朽明虽然修为并不是很高，可是他却顶着一个箭神的师父的身份。

　　就只这一个身份就已经能够让白朽明横行无忌了。即便是白星这个妖祖还有魏秉熠这个魔王，在白朽明面前也只能表示认同。毕竟得罪了白朽明不可怕，可怕的是白朽明身后有一个杀神欧阳。

　　杀神，这个称号是最近仙界的人送给欧阳的。这个称号也很符合欧阳。欧阳一路成长以来，杀了多少人他自己可能都不一定记得了。而如今他更是放话要屠尽天庭，有多少屠多少。要让强者的血染红今年的大雪。就连老天都认同了他如此的豪言壮语，让天空突降这血色大雪，这更加让欧阳这个杀神的名字坐实了……

　　“我们有几种选择，如今天庭完全退缩到了南方，他们内部也开始出现了不稳定，若是我们全力攻击的话，这是第一种选择，不过这种选择虽然气势有了，但绝对伤亡惨重。”白朽明看了一眼大家，发现大家都很有默契的低头承认了他这个说法，随后继续道：“那么我们只有第二种选择了。”

　　“你说的是斩首？”魏秉熠也听出了白朽明的意思。没错，天庭之所以能够如此维持，当然还是因为邱云平等四人的坐镇，如果有人出手完成斩首的话，那么天庭自然是不攻自溃了。

　　“对！就是斩首，这样看起来很危险，可是绝对比全体出击要安全的多。天庭是龙潭虎穴，可是若是你们二人跟欧阳联合起来杀入天庭，纵然邱云平手段通天也不过只能被动防守，想要杀死你们三人之中任何一人那都是不可能的吧。”白朽明看了看白星和魏秉熠，这两人很有默契的点了点头。

　　如果是全军出动，很容易被人家的护山大阵一类的东西进行大量的杀伤。可是如果是斩首的话，欧阳等三个超级强者进入天庭，就算是护山大阵也休想留住他们三个吧。

　　这样能够完成斩首自然是最好，若是不能的话，至少也能够全身而退，同时还能够探清虚实嘛。这绝对是现阶段最完美的计谋了。

　　这三个人出手，就算天庭准备了什么样的大阴谋，在绝对实力面前也绝对是被三人联手击破，哪怕是无法被击破，全身而退还是丝毫问题没有的。

　　“我赞成这个方法！”白星没有丝毫的意外第一个举手赞成，别人不知道欧阳有多强他可是知道，自己当初被两大强者围攻，欧阳意外杀出，一箭秒杀第一个，随后宰了第二个，追杀第三个到了天庭门口，不仅骗出了卫诗，还轻而易举的完成杀人逃逸这种壮举，这一系列的表现都将欧阳神化了。

　　“我也没有问题。”魏秉熠也表示了同意，如果说在场的人里面谁跟欧阳一起经历的大战最多，那肯定就是魏秉熠了，当初几个月的追杀或者逃亡让他们两个已经配合出了完美的默契，魏秉熠知道，欧阳无论是战力还是心智都让魏秉熠佩服无比，跟这样一个擅长博弈同时战力又奇高的人一起进行斩首行动，他还有什么不满意的呢。

　　“如此很好，我相信欧阳很快也会出现了！”白朽明面上微微一笑，而就在他刚刚说完这句话的时候，就看到虚空一阵扭动，随后一个让大家熟悉无比的人影出现在了所有人面前。

　　“师父还真的了解我啊！”欧阳走到白朽明面前，行了一个弟子礼。无论何时，欧阳这尊师重道的思想还是存在的。白朽明给予他的大恩大德实在是永生难忘那种。

　　“臭小子！”虽然今时今日的欧阳已经成为了传奇，可是白朽明在看这个弟子的时候还是跟以往没有什么区别。在白朽明的眼中，欧阳任何时候都还是那个欧阳，都还是当初那个跑到阴云峰之中大呼自己是不是进入了鬼峰的小家伙。

　　想当年第一次见到白朽明，欧阳还真的以为见到鬼了呢，还以为自己被潜规则了然后丢到那么一个倒霉的地方。可是谁能够想到，就是在这个地方才是欧阳辉煌的起点，让欧阳在还不够强大的时候拥有了一个如此的保护伞，让他可以健康成长起来。

　　“师父，全军进攻，我们现在士气是足够了，可是我们实力还是有所欠缺的，这斩首计划绝对是现阶段最完美的方式。”欧阳也十分赞同白朽明的这种提议。

　　“你小子最近跑什么地方去了！”魏秉熠并没有继续跟欧阳讨论什么斩首不斩首，他拉住欧阳上下看了看然后道：“我怎么感觉你好像比以前更强了？”

　　“他就是变态，每次消失了一段时间之后都会比以前还要强，这还需要解释么！”凌肃在一旁看了看欧阳，这个当初窝在小山村之中被他意外带出来的家伙竟然会这么的变态，这恐怕是凌肃也没有想到的。

　　“你的身体比我的还变态了！”小岳跑到欧阳旁边然后抓住欧阳的胳膊或者是腿左捏一下又捏一下，随后大笑着指着那边的卫诗道：“你们真不愧是两口子，连身体都一样了！”

　　这句话一出口，纵然是卫诗也被弄了一个脸红。虽然她跟欧阳的关系已经不需要再去做什么公开了，可是毕竟两人还没有成亲，现在直接被小岳叫做两口子她压力还是很大的。

　　“你狗嘴里面什么时候也吐不出象牙来！我真是瞎眼了！”穆婉也无语了，小岳虽然模样看上去已经是一个正常人了，可是他无论是说话还是做事依旧都是当初那个仿佛小娃娃一样的家伙。

　　欧阳还记得，第一次见这个拿着板砖的小家伙的时候，他还很嚣张且牛逼的跟自己说，什么白朽明，什么鲁修，当年老子还不是打的他们尿裤子……就因为这句话欧阳就知道，小岳丫就是一个特不靠谱的人。

　　“他的变态已经毋庸置疑了。以前在小世界的时候，我被评定为阵图师的时候以为能够超越他呢，结果……唉……伤心啊伤心……”李伟一副我为什么这么倒霉的眼神看了看欧阳，如今的李伟比之当初，憨厚虽然还在，可是却不再跟当初一样傻傻的了，毕竟精力了这么多的事情之后，他也成长了太多太多了。

　　嫣红听着众人你一言我一语的，在一旁有些伤心，她喜欢欧阳已经不是一天两天了，可是她看得出来，欧阳对她压根就没有什么感情。而且嫣红想到了传闻之中那个魔咒压力还是很大的。

　　这个魔咒就是任何喜欢欧阳的人最终都不得好死……没错，李婉茹喜欢欧阳喜欢的不得了，最后自杀了。楚嫣然也喜欢欧阳，最后也逃不了自杀一途。好在卫诗从来都不会说什么，所以她可能是唯一能够逃脱这个魔咒的人。而自己也喜欢欧阳，可是嫣红知道这只能是奢望，而且她也并没有打算因为奢望而死去……

　　“师父，你什么时候教我箭术，我大师兄都已经是仙尊了，可是我还是一个凡人！”一个脆生生的声音从旁边传来，这声音带着一丝的不满，这自然就是青儿了。

　　欧阳转头看了看那边背着一把青色小战弓的青儿，这么些日子来，青儿一直待在北方，在这里可把青儿给憋坏了。以前在村子里的时候青儿就是一颗明珠，而且青儿的箭术还是很强很强的，也算是一个强者了。可是来到这里之后，随便拉出来门口一个扫地的都是仙帝级的，这怎么能让青儿舒服呢。所以她这些日子没少缠着夜天想要让夜天传点什么给她。可夜天却不敢乱来，他知道欧阳不可能会无缘无故的收一个凡人为徒弟，所以他只能忍受青儿每天的骚扰，然后不断的告诉青儿，师父教授每个人都是因材施教，自己学的乃是师父最初的化妖诀，而她未来学习什么估计师父已经为她设计好了。


第三百四十六章 你就是惹祸精

　　好在死神扎克跑去远方历练到现在没有回来，否则的话估计扎克也肯定会成为自己这个小师妹纠缠的对象了。

　　“教你！呵呵，先学最基础的拉弓射箭吧，什么时候你能闭着眼睛紧靠自己的感觉就能够找到敌人移动的轨迹我在传你其他的东西吧。”欧阳呵呵一笑，他并没有说的很明白，其实这才是他的王牌，也就是当初白朽明帮他发扬光大的预判之术。

　　箭跟其他的武器不一样。其他的像是枪了，像是剑了，这些武器只要你够狠，冲上去一顿削就足够了。可是弓箭不同，弓箭如果你没有很出色的技术，你压根就甭想射到人……

　　当然了，你如果够无聊的话，可以像嫣红似地，弄一把修罗箭出来，然后见到人之后直接用箭去捅人……

　　欧阳要教授青儿的自然不可能是用箭去捅人。从某种程度上说，青儿其实才算是他真正的衣钵传人，他这一身箭术最终肯定是要有一个能够拿得出来的徒弟。

　　夜天是很给力，也很争气，这些年修炼也够刻苦，他也算是一部草根成长史了。可惜的是夜天没有赶上好时候，如果在其他时代的时候，夜天如今也算是一方强者了。可是倒霉就倒霉到这大时代上，夜天虽然很强，可是大时代乃是仙帝多如狗，仙尊满街走的时代，在这个时代，夜天除非是能够如同疯狗一样的给自己打上主角光环，然后碰到几个牛逼到极点的老爷爷送给他几个牛逼到极点的XX果子之类的，否则他不可能跨入祖级的。

　　扎克呢，扎克虽然学的是圣战之法很是强大，但是欧阳却明白，圣战之法对扎克来说太困难了，扎克就是撑死了也就是达到夜天这个标准，想要达到自己这个程度，一样是不可能的。

　　唯独青儿，青儿的资质不算很好，可是她却拥有了一双跟欧阳差不多的眼睛，这就注定了这个小妮子未来在箭术上的成就不会很低了。

　　“我是不是应该让青儿把猥琐流发展到极点呢？”欧阳心中思考了一下，自己这远处偷人的想法的确是很猥琐的，不过欧阳并不认为自己是最猥琐的，就他所知就有一种比自己这远方开弓射箭还要猥琐的能力，至于这种能力是什么，欧阳还是不准备说出来了。

　　一个清纯可爱的小美女，手中拿着一把战弓，躲藏在某个苞米地里面，各种偷人……欧阳想想都觉得激动啊，当初自己选择妖化战弓，对外说是自己喜欢，可是怕也有这种成分在里面吧。将萎缩发挥到极致，这是当初欧阳的追求。

　　无论是战场上还是当初万仙山那个不败团体都是这样，欧阳从来都不跟人家正面战斗，躲在远处抽冷子放暗箭，这就是欧阳的道……当然，就算现在有人知道欧阳当初的无耻程度也不会说什么，毕竟现在他是箭神。成王败寇这句话不是开玩笑的，只要你未来足够成功，你前面做过什么不会有人太在意的。

　　“还练箭！我现在箭术恐怕除了师父外已经天下无敌了！”青儿一副我很牛逼的样子，而欧阳很欣赏她这个样子。欧阳要的就是这种感觉，身为一个抽冷子放暗箭的人物，你必须要时时刻刻坚信自己的箭肯定能秒人，这是一种心态，也是欧阳这一门箭术的一个关键。

　　跟人对垒之时，你如果连必胜的信心都没有，那么也不用打了。欧阳是不喜欢自大，那是因为跟人光明正大的死磕时候，自大的后果就是死路一条。可是抽冷子放暗箭这种艺术性的偷袭手段要的就是这种感觉。

　　“你的感觉很不错，可是你的箭术差的还是太多了，想学我的功夫，先把你的预判之术练好吧！”欧阳说着看了一眼白朽明道：“师父，这小丫头恐怕还得您来调教了！”

　　“呵呵，这小丫头可很不一般啊，如此小小年纪就已经拥有了不下于当初你的箭术，而且她比起你当年，呵呵……”白朽明说的虽然很隐晦，可是欧阳还是有些不好意思了。

　　自己这个徒弟仅仅是有点自大，而自己当年呢？自己当年就是一个闯祸精，什么事情自己不敢干？刚到万仙山就敢去把万仙山某个巡察使的孙子宰了，这种事估计其他弟子想都不敢想，可是自己却什么都敢干，而且可恶的是每一次都是自己师父给自己擦屁股！

　　“想当年欧阳你……”白朽明还想开口说点欧阳的囧事，而凌肃和李伟在旁边噗的一声就笑了出来，卫诗更是十分有兴趣的走到白朽明身边想听听欧阳的故事，可是白朽明还没有说出来就直接被欧阳抓住了胳膊道：“师父，您给我留点脸行不……”

　　“你小子也知道留脸了！”白朽明听到这里也笑了出来，自己当年被人叫做狂人，可是跟自己这个徒弟比起来自己一点也不狂。谁见过连法身都没有到的孩子就敢去挑衅人家整个澹台家的。而悲催的是澹台家如此一个老牌家族最后竟然被人在海上一连剁死了两个大帝，最终惹得整个家族是人不是人的都出来了还让人家轻而易举的从无尽海逃走了。

　　虽然最后澹台却邪在竹林抓住了欧阳，可是这家伙注定悲催，想必后来澹台却邪想到当初折磨欧阳的手段应该是很后悔吧。

　　如果再给澹台却邪一个机会，他一定是二话不说上去就是一刀直接插死这个家伙，丝毫不给他起来的机会。

　　“青儿是很自大，可是要说张狂恐怕还是欧阳厉害。”卫诗轻笑着看着欧阳，他这句话让欧阳不知道该怎么回答了。要说自己的囧事卫诗肯定也是知道的。

　　当初进入天外天之中碰到卫诗，自己可是跟一个魔王似地一路杀过去的，而且在修为不如卫诗的时候硬是抱着卫诗在地下吸了几年，就这一点欧阳就觉得不娶卫诗人家姑娘都得去死了。

　　“这件事我们能不能没人的时候回房间谈……”欧阳脸上都是黑线，而他这句话出口，卫诗直接啐了欧阳一口再也不理会这个家伙了。从第一次见到这个家伙，这个家伙就在想着法的占便宜，卫诗怀疑这家伙是不是从第一次见到自己就是这样了！别看欧阳平时在人前是人模狗样的，背后是什么样卫诗可是清楚无比的，背后的欧阳根本就是一个流氓……

　　“欧阳别的本事我们不说，要说一个狂字，我们在场的无人能比啊！”魏秉熠也笑了，别的他倒是不知道，要说张狂他可是记得这个家伙当初跑到自己的世界里面，二话不说直接就划了一块地说是归他了，结果这一次欧阳装逼失败了，被人直接削成了乞丐丢到了仙界之中郁郁而终。

　　“你少跟我说这些，你还欠我一条命呢！”欧阳白了魏秉熠一眼，每次想到这个欧阳就觉得特憋屈，当初自己真是活得不如狗啊，每天过着沿街乞讨的日子。

　　“不仅他欠你一条命，我也欠你啊！”白星也跟着搀和了起来，不过他也没有说假话，他的确也欠着欧阳一条命，而且不仅如此，白星个人欠了欧阳一条命，而整个妖族都欠了欧阳一个承诺，不过事到如今，欧阳对这个承诺已经不太在意了，大家已经坐在了一条船上，可谓是一荣俱荣一损俱损了。

　　“这家伙不仅狂，而且特不讲义气！”忽然，一个特别不和谐的声音将所有人的目光都拉到了他的身上，此人便是小岳，只见此时小岳坐在一旁也不管大家用什么眼神看着他，就自顾自道：“想当初在真灵界，我们一起在百尊岛上的时候，这家伙闯祸之后扭头就跑啊，丝毫不顾及大家的死活，媳妇儿你说是不是！”小岳一边说着一边还不忘拉上了自己的媳妇穆婉，要说这一幕穆婉也是一个见证人。

　　两口子就是两口子，损人的时候两个人再一次的站到了统一战线上，穆婉也紧跟着点头道：“没错，当初惹了澹台家，你们不知道这个家伙跑的有多快，那个时候白长老修为在整个真灵界都是有名的强，可是你师父藏身的本事简直是无与伦比的，成千上万强者在海上搜寻了那么长时间硬是没有找到你师父的影子！”

　　“我那个时候其实什么地方也没去，就藏在海底了……”欧阳此时脸色已经铁青了。这都干什么啊，怎么说着说着就成声讨自己的大会了，这些人难道想要把自己的囧事都给说出来么！

　　欧阳扫了众人一眼，发现这些人脸上无一不是一脸的悲愤，即便连卫诗都是如此。看到这一幕欧阳脸上出现了一个坏笑，他看着卫诗道：“诗诗啊，你难道也想把我们当年的事情说出来么？”

　　必杀技！这绝对是欧阳对卫诗的必杀技。听到这句话卫诗就算在怎么也受不了了，其他人说欧阳什么也就算了，可是她现在怎么说？难道说自己当初那个三方意志的魂族女王被一个流氓，还是一个远比她弱了无数倍的流氓给抓到了地下给……


第三百四十七章 大家都有第一次

　　卫诗表示自己没有欧阳那么无耻，这种事情她自然是说不出口，所以她只能哼了一声转过头去不再搭理这个家伙。

　　“嘿嘿，有奸情啊！”凌肃也站出来了一边有兴趣的看着卫诗，一边又扫了欧阳一眼道：“既然大家都说出了欧阳的囧事，我也来说点吧！”

　　“队长！队长前方有敌人，队长应当冲在最前面，所以还请队长速速离去吧！”欧阳脸都黑了，自己怎么了。不就是调戏自己未来媳妇一句么，结果又引出了一个大BOSS来！而这个大BOSS掌握的情报绝对比其他人都要多的多。

　　“呵！你小子还敢命令我了！我告诉你们，前些日子仙界不是送给这小子一个杀神的外号么？我想问一下魔王大人，请问你第一次杀人的时候什么感觉？”凌肃看着魏秉熠询问。

　　“很爽！从未拥有过的感觉，只一次我就知道我再也离不开它了，真是谁杀谁知道啊！”魏秉熠明显属于出错场景了的人物，他应该出现在什么德州电锯杀人狂之类的电影之中，这根本就不是一个正常人，一个正常人杀人之后竟然说他爱上那种感觉了……这还有天理么？

　　“很好，妖祖大人您呢？”凌肃再次看向白星问道。

　　“第一次杀人？我好像第一次屠了一个村子，当时身上全是鲜血什么的，洗了很久才洗干净，所以从那以后我杀人特别讨厌鲜血，因为很难洗！”白星的回答绝对比魏秉熠彪悍，一个杀人不愿意见血原因是很难清洗的家伙你伤不起啊。

　　“那各位呢？”凌肃看着大家问道。这个时候欧阳表示自己低头了。而李伟也在一旁开始画圈圈了。

　　“我第一次用板砖拍死一个家伙，那家伙直接让我拍成肉饼了，我发誓，就算是他妈妈来了也绝对认不出是他了！”这是小岳的回答，很强悍很给力。

　　“我没有那么狠，我只把人给肢解掉，但是我绝对不像某人似地用火烧人家的灵魂！”白朽明的话语！好么，这家伙也足够彪悍了。

　　“我第一次杀人是我隔壁的邻居，他从小就喜欢欺负我，那一次竟然想要娶我，我一生气就捅了他几十刀，然后趁着他还没死就给活埋了！”这是穆婉的话，而她的话出口后小岳表示压力很大。人家不过是想要娶你，又不是杀你全家，至于捅人家几十刀然后趁着活着给活埋么？

　　“我第一次杀人是碰到几个匪徒，然后我顺手就把他们给砍成一片片了！”凌肃也说出了自己的第一次。

　　“我第一次杀人好像是在一个集市上，那一次我中了一个幻术师的幻术，追杀了他三天三夜，最后他藏在一个集市上，我很生气的情况下把整个集市给屠了，你们不知道，当时鲜血染红了整个集市，据说之后很长一段时间那里的地面都失去了原来的颜色。”这是蓝通的回答，蓝通也够狠的，因为一个人屠了一个集市，这家伙还是正常人么？

　　“我就没有你们那么狠，我是碰到了一个妖狐，这妖狐被我追了几天，然后被我杀了之后，我当时正好也饿，就剥皮给吃了。”这是鲁修的回答。而他的话一出口，一群人都对着他竖起了大拇指，连白朽明都不知道原来自己的这个师弟竟然拥有着如此彪悍的第一次啊。

　　“李伟你呢……”卫诗看了看李伟然后讲述自己的第一次来：“我第一次杀人其实没有见血，那个时候是我当上女王不久，魂族有一个习俗，就是女王要诛杀一千个魂族恶人。我记得我当时灭了一千多个魂者吧。”

　　卫诗的话语落下，欧阳已经一头冷汗了。在欧阳的眼中，卫诗一直都属于一个温文尔雅的好姑娘，可是在听到卫诗也有千人斩的经历之后，他表示自己真的OUT了！自己真的弱爆了！

　　“卫诗姐姐果然是好手段，我就不行了，当初师父让我下山，我刚走出去不久就碰到了几个坏蛋，当时我很害怕，然后就把他们……”嫣红有些不好意思了！

　　“把他们怎么了？”欧阳很想听到嫣红说：老娘当时淫兴大发就把那几个爷们都给那啥了！然后老娘狂笑着离去之类的……

　　可是嫣红接下来的话直接秒杀了欧阳这个想法，就听到嫣红道：“当时我害怕极了，可是我想到如果我不出手他们还会祸害别人。所以就把他们都给阉了，然后看着他们流尽鲜血而死……”彪悍！彪悍的人生不需要理由，嫣红就是如此。

　　虽然嫣红的这个做法远不如老娘当时淫兴大发之类的来的给力和卖座，可是这个方法一般人绝对做不出来。不说别的，就看现在，听到嫣红这个回答，在场的男人无论是老是少都下意识的夹紧了裤裆就能够明白了。

　　待到所有人都将自己的第一次讲完了之后，欧阳也站出来了道：“怎么了！我第一次在山村后面的野猪林之中，凭借一手箭术一举杀死了五名西岐的顶尖斥候，有什么问题么？”

　　欧阳的话如果听起来没有什么，可是凌肃接下来的一番话让欧阳彻底的哑火了，就听凌肃道：“我记得某人在战场上吐了吧！”

　　果然，凌肃这句话出口，众人皆是面色大变。杀神欧阳。号称杀神的欧阳同学竟然杀人杀吐了，这句话听起来可以有两种理解的方式，第一种理解方式是欧阳杀的太多了压力很大，杀烦了然后吐了。第二种就是……

　　好吧，在场的确有很多人理解为了第一种，可是看凌肃那笑的猥琐的样子，只要不是二杆子肯定都明白绝对是第二种。

　　“厉害！”一群人纷纷对着欧阳竖起了大拇指。不过欧阳更希望他们现在给自己一个中指，至少这样自己心里还能好过一些。

　　“我是属于崛起型，跟你们不同！”欧阳还想企图辩解一下，可是欧阳发现在场人压根就没有把他当回事，只有卫诗走到他的身边然后握了握他的手安慰道：“不用太难过，谁都有一些不是很完美的过去嘛，这事也不丢人，我们不会让整个仙界都知道的。”这算什么安慰啊……自己就这么多的熟人，结果这些人都知道了。欧阳这个时候后悔了，他后悔为什么在大运为凌肃塑造雕像的时候弄的那么帅气，如果早知道这个结果，欧阳发誓，他一定违心的塑造一个超级猥琐的队长凌肃给大家看看，让大家知道这是一个在背后捅兄弟刀子的家伙。

　　一番欢笑之后，众人也互相谈论了不少自己的趣事，不过之后欧阳都没有怎么开口，他有太多的把柄在这群禽兽的手中了，他生怕自己一个不好被别人再次抓住什么了。

　　欢乐的时光总是过得很快，一转眼，外面已经完全被那血色的大雪覆盖了，整个北方已经变成了一片诡异的红色。不！不光是北方，此时此刻整个仙界都已经是一片的血红。这血红对一些人来说如同兴奋剂一样让他们兴奋无比，而对于一些人来说，这些红色就如同是一种催命的魔咒一样，让他们感觉自己的命快要走到了尽头了。

　　夜晚，欧阳和卫诗坐在云层之中。欧阳难得有如此的安静时间，所以就偷摸的拉着自己这个未来的媳妇跑到了云层之中来浪漫浪漫了，尽管欧阳从不认为自己是一个浪漫的人。

　　“明天就去么？”卫诗看着欧阳，她的眼中没有太多的担心，因为她很了解眼前这个男人，这个男人从来都不是一个因为谁的阻止就会放弃什么的。而这个男人的实力她更是清楚，她相信，只要这个男人不想死，纵然整个仙界都围剿他，他也可以轻易的离开。

　　“恩，这种事情还是速战速决的好。我冥冥之中有一种感觉，天王仿佛快要出来了。”欧阳看着云层之上的月亮，此时云层下面飘雪，云层上面只是明亮的月光，显得很是诡异。

　　“真不明白他为什么非要如此一意孤行！”卫诗摇头叹息，她不明白天王到底是发了什么疯，为什么非要彻底毁灭了这个世界呢？

　　“其实理由很简单！”欧阳从背后环住卫诗将她轻轻的换在自己的怀中道：“说白了就两个字，无聊！我从小世界开始到如今，算起来时间不过万年，而我却始终在不停的奋斗之中度过，所以我并不觉得这有什么漫长，可是天王活了多少年？这个世界哪怕再怎么的美好，他怕是也已经厌倦了，所以他想要赶紧的为自己创造一个有些新鲜感的世界让自己脱离这种无聊的感觉罢了。”

　　“就为了这一点？”卫诗听到欧阳的话更加的不明白了。

　　“这难道还不够么？”欧阳无奈的耸了耸肩，而欧阳的猜测还真的没错，天王的确是有点无聊了。

　　“那如果你赢了，你未来会不会成为第二个天王？”卫诗看着欧阳，她这个话语问的很有技术，可谓是一语双关。

　　“我？呵呵，我如果无聊的话就拉着你一起抹掉记忆进入轮回之中，然后不断的扮演各种各样的角色，在各种世界之中再次碰面，相识，相知，相爱，然后老去再次进入轮回……”


第三百四十八章 箭神，保你有来无回

　　三道影子划破长空朝着天南飞驰而去，这三道影子承载了太多人的梦，他们便是仙界联军之中的最强三人，也正是欧阳等人。

　　“终于出来了！哈哈哈！”一个声音放肆的在天空之上狂笑，这声音自然就是白星的。上一次白星听到欧阳和魏秉熠所经历的一切也是无比的期待，可惜他没有办法离开，他必须要坐镇整个北方。而如今，一场血色的大雪直接将整个天庭给惊的躲在南方不敢出来，他这个坐镇者也第一次有机会出来了。

　　“出来很高兴么？告诉你，跟着这个家伙一路净是惊心动魄的，心脏不好的绝对受不了！”魔王魏秉熠说起这个的时候就有些不好意思。他这个魔王自认天不怕地不怕，可是跟着欧阳一起出来两次，却都怂了，这的确是很没有面子的事情。

　　“我的生命就是要充满惊心动魄！”白星显然也是一个闲不住的人。他看着欧阳道：“这一次刺激一点，一定要刺激一点，不然我会很遗憾的。”

　　欧阳听到这句话他忽然想起了三个字——被虐狂！没错，这白星貌似就是一个被虐狂，他出来的时候心中想的就是这一次能够顺顺利利的，可是到了白星这儿却呼喊着必须要惊心动魄，难道他认为这惊心动魄是一个很好的事情么？

　　“放心吧，我们要面对的是整个天庭，你就算想不惊心动魄都难。”欧阳颇为无奈，跟着这样一个活宝容易么。自己怎么在妖祖墓的时候就没有看出来这个未来的妖祖竟然是如此一个活宝呢？

　　魏秉熠也是哈哈一笑道：“小子，最好放聪明一点，跟着欧阳在一块，别的本事都可以没有，可是你必须要跑的快，否则的话绝对是死路一条。”

　　“胡说！你们上次出去一趟宰了宜君和郑秀儿，这一次我们怎么也要拿走天庭那四个老家伙的命吧！”白星说着，可是他却发现欧阳和魏秉熠在听到这两个人的名字的时候眼神却有些黯然。

　　白星只是知道这两个人先是杀了宜君，后来又杀了郑秀儿，可是却完全不知道这两人临死之时的情况。如果他真的在当场，或许他也不会再恨这两个人了。能够在临死的那一刻悟通人生的真谛，这两个人也算是死得其所了。用欧阳的话，他们不应该带着仇恨死去，他们都是这一方天地的绝对强者，纵然他们逝去，也会在这历史上留下浓重的一笔，被后人评说。

　　欧阳知道，这两人肯定会接受后人的点评，而这些评价有好肯定也有坏。不过那对这两人来说却也不重要了。别说是这两人了，欧阳觉得，即便是自己有朝一日陨落了，后人对其的评价怕也是坏的多过好的。总的来说就是四个字，成王败寇。

　　你成功了，人们都会称赞你，就像欧阳现在，什么箭神，什么杀神，什么传奇。这都算是称赞欧阳。可是欧阳若是死去之后，那些跟欧阳有仇的人都会跳出来说欧阳其实不过是一个双手染满了鲜血的恶魔罢了。

　　“人啊！为什么要如此的虚伪呢？”欧阳千百次的在心中问自己，其实不光是别人，就连他自己又何尝不是。如果让欧阳选择，他并不想要做什么被人称赞的神仙，他想要做那逍遥自在任性而为的魔！

　　“神魔不过一念之间罢了。”欧阳忽然说出这句话，而一旁的白星和魏秉熠两人听到他这句话却都是点了点头。达到他们这个高度还有什么看不透的么？这成王败寇的道理他们又何尝不明白呢。

　　“无论你杀了再多的人，做了再多的恶事，只要你能够力压其他人，那么你就是神。如果你失败了，你就是魔。现在在仙界的人眼中，你是神，那天王是魔。因为你在保护他们，而天王要毁灭他们。若是有一日你逝去，只留下天王，他们或许会为了活下去称赞天王是神，而遗忘你的一切，只记得你是一个魔！”魏秉熠看着欧阳，身为魔王的他自然清楚这一切。

　　“我自然知道这些。”欧阳微微点头，他抬头看着星空，他明白，自己所在的世界就是这样的世界，他无力改变这个世界的每一个人只能够不断的让自己变强，让自己不至于沦落为别人口中的恶魔。

　　“多希望我能生活在一个残酷的世界，那个世界没有那么多的大道理，那个世界每一个人都在为活下去而战斗！”白星也看着星空，他的眼中也有着几分的期待。

　　“如果真的是那样的世界，也许我们都无法活下去。”魏秉熠哈哈一笑，然后不再谈这个，而是指了指前方道：“走吧，我们距离天南还有很远，继续赶路吧！”

　　“走！”三人大喝一声，化为三道流光在天空留下三道辉光朝着天南一路飞驰，这一路上欧阳他们发现，整个仙界都在飘洒着血色的雪花，而每一个城市的人也都在谈论着箭神归来要对天庭发动攻击的事情。

　　“我猜北方的仙界联军一定会以雷霆之势横扫整个天庭！”路人甲发表了自己的看点，在他看来，如今的仙界联军大势所趋之下，一定会以雷霆之势直接灭了天庭。

　　“也不一定，天庭也不是软柿子，如果天庭真的不行了，那么你认为那天庭还会待在这里么？所以我觉得即便是箭神要出售也会很小心的。”路人乙也发表了自己的看法。

　　路人丙则是摇了摇头道：“其实天庭现在也是人人自危，我怀疑如果现在北方联军大举压境的话，整个天庭会分崩瓦解。”

　　“绝对不可能，天庭没有想象的那么弱，箭神是很强，可是天庭有四大强者的情况下如果真的打起来，箭神也很棘手，如果我是箭神我或许会……”路人丁嘿嘿的坏笑着。

　　“你会怎么的？”一群人围着路人丁，显然他们都想知道路人丁卖的这个关子是什么。

　　“你们请我喝酒我就告诉你们！”路人丁很无耻的指了指自己面前那已经被喝空了的酒杯，那意思就是说，给哥满上，哥给你们讲讲什么才是真正的王道。

　　“切……”一群人鄙视的看了一眼路人丁然后就准备转身离去，可是在他们准备要离去的时候，却有一个声音出现了。就听这声音道：“小二，给这位朋友来一壶好酒，算我的。”顺着这个声音，人们朝着那边望去，这是一个长得很白净的年轻人，他的身旁放着一柄不断散发出点点星光的长枪，他静静的坐在那里，他的旁边还坐着一个年轻人和一个中年人。

　　没错，这三人正是抵达了天南的欧阳三人，三人并没有跟二百五似地直接杀上天庭，他们可不认为天庭已经二笔到连他们会实施斩首都想不到，所以他们停留在了这距离天庭最近也是号称仙界最繁华的南仙城之中，在这里暂时的待上一段时间然后了解一下天庭到底有什么依仗，以求一击必杀。

　　路人丁听到有人真的请他喝酒也是哈哈一笑，然后指挥小二给自己倒酒。可是众人都发现小二的眼神并不怎么的真诚，从小二的眼神众人发觉，他好像在看一个骗子和几个被骗了的可怜孩子。

　　“你这是什么态度，告诉你，老子是很挫，可是老子的大哥可是天庭的强者！”路人丁也看出了众人的鄙视，而且他也知道，就自己这坑蒙拐骗的事情在整个南仙城是有名，如果不是因为自己那个大哥，自己估计早已经被人家打断了无数次腿甚至是已经被分尸了。

　　“你小子狂什么，如今天庭自身都难保了！”一个老头在一旁不屑的开口，他的面前放着一瓶上好的青酒，他的眼中带着浓浓的嘲讽意味。当然了，如果是在以前，他肯定是不敢这么说的，因为他很可能因为这一句话而送掉了性命，但是此时此刻天庭的确是已经自身难保了，天庭此时根本就无力去对付这些不服的人，他们已经在全力的防备着北方了。

　　“哼！”路人丁也明白自己此时的确已经没有了曾经的风光，以前自己在这里喝酒还需要人家请客么？自己只要坐在这里，这家店的老板都得小心翼翼的伺候自己，又怎么可能出现现在这种一个店小二都敢鄙视自己的情况呢。

　　“这位兄弟，你刚才的话还没有说完呢，我们可是很想知道呢！而且你连我们的酒都喝了，如果不能给我们一个满意的答案，我会有办法让你把你喝下去的酒全部给我吐出来！”白星面带微笑，看上去就跟一个书生一样，不过他的身材还是很彪悍的，而且以这样面带微笑的方式说出这一番话显然比恶狠狠的去吓唬人更加有威慑力的多。

　　“哼！”路人丁也知道现在自己都快沦落到过街老鼠的程度了，所以他也懒得再去多说什么，而是直接不屑的看了别人一眼道：“你们叫吧，我告诉你们，那个箭神最好别来，他如果来了，那绝对有来无回！”


第三百四十九章 背水一战

　　“哼！我告诉你们，那个箭神最好别来，否则的话他保证是有来无回！”这是路人丁的话，而他这句话出口的时候，酒店之中直接就是一阵的哄笑声。此时此刻，连天都在帮助箭神，箭神几乎已经是大势所趋，很多人甚至怀疑，此时如果箭神出现在天庭门前，大吼一声都能够让天庭分崩瓦解了。

　　而这个时候这个小子竟然跟他们说什么箭神最好别来，否则有生无死之类的东西，这怎么能不让人觉得搞笑了呢。

　　“小子，你他妈是喝多了还是脑袋让门板给夹了！”魏秉熠的话正是很多人想要问的话语，而魏秉熠这句话出口之后，整个酒店之中到处都充释着什么脑子进水了，什么脑袋被门板夹了，什么我喜欢你妹妹之类的话语……而这些话自然让路人丁脸色变得很难看。

　　“你们叫什么！我告诉你们，你们真的以为箭神必胜么？我实话实说吧，现在箭神只要敢进入天庭，他如果能够活着出来老子就自杀！”路人丁拍着桌子，他的脸上尽是不服气，这些都是他从他哥哥那里听来的，原本是不能说的，只不过这个家伙原本就没有什么脑子，又喝了点救，又碰到有人一阵侮辱，甚至连我喜欢你妹妹之类的话都出来了怎么能让他沉得住气呢，所以这一不小心就直接吼叫了起来。

　　“你们知道个屁！你们眼中只有箭神，我跟你们说，天王已经复活了！在天王面前，箭神就是个屁！你们信不信，就算现在箭神已经到了天庭门口，如果听到天王复活，他会吓得跟个龟孙子似地躲到小世界去！”路人丁目光扫过全场，这一瞬间整个酒店之中竟然陷入了一种寂静。

　　而路人丁颇有了一种老子扬眉吐气了的感觉，这一刻他竟然悲催的觉得他自己的气势压住了全场。这个可怜孩子完全不知道的是，并不是他的气势压制住了全场，而是天王二字让全场的人都懵了。

　　是的，太久了。人们几乎已经忘记了这个名字。这个比之欧阳还要传奇的名字。这个从最初就是整盘棋的操控者，从最初就不断的按照自己的思维一步步的走着他想要的棋局的人才是最可怕的。

　　如果说天王真的已经复苏了，那么人们丝毫不怀疑路人丁的话是在开玩笑。这一刻别说是这些普通人了，哪怕是欧阳的脸色也很是不好看。如果天王真的复苏了的话，那么毫无疑问的说，这一次的斩首就不用继续了。因为欧阳丝毫不怀疑，以天王的心思缜密会算不到他们已经出现在这里了。

　　“如果真的是天王活了，也许我们已经被包围了！”欧阳心中想着，不过他却不敢将自己的感知放出去，因为他明白，此时此刻如果将自己的感知放出去，一旦触碰到天王的感知，他会马上被天王实施雷霆一击。

　　“一群狗眼看人低的家伙，我告诉你们，你们狂吧！你们都没有几天的蹦跶了，你们真的以为箭神稳操胜券？我告诉你们，天王才是真正的神灵，他是至高无上，他便是这天地之间的道！他已经以身化道了！”路人丁还在叫嚣着，但是这一刻人们的虚伪又表现出来了，此时此刻人们竟然再也不敢喊什么我喜欢你妹妹之类的话语了。毕竟谁也不想死，谁也不想得罪这个狐假虎威的家伙。

　　“嗨！那边那三个小子，谢谢你们这壶酒，告诉你们，这壶酒说不定会救了你们一命呢！以后被天庭的人抓住了就报我陆仁丁的名号准没错……多么经典的名字啊……”

　　“多谢！”白星对着这一看就知道是只能出场一次的可悲龙套点了点头，随后便回身继续吃喝起来。

　　“怎么办？”魏秉熠聚声成线传递到了欧阳和白星的耳中询问两人的意见。

　　“如果天王真的已经复苏，那么我们去了完全是送死。或许……或许只有那紫金葫芦的主人才能够拯救这个世界了！”白星再一次的提起了紫金葫芦的主人。

　　“他不会拯救这个世界，如果他愿意，当初他便可以一击轰杀天王，可是他没有那么做就说明他不会干涉这一切，我有一种感觉，也许那人才是真正的至高无上吧！”魏秉熠自然也知道白星口中的紫金葫芦的主人到底是谁了。

　　“紫金葫芦！”听到这四个字，欧阳仿佛又联想起了当初在袁家村的乱石谷之中自己将那葫芦丢出去的事情。

　　那个深不可测的人影跟自己说因果说循环，然后感谢自己让他能够在那个残酷的世界之中活下去之类的。

　　别人不知道紫金葫芦的主人到底是谁，可是欧阳却明白，那是来自另一个世界的超级强者，他的强大已经超乎了自己的想象，可是欧阳却从没有想过让他帮助自己。纵然有什么因果，他也已经偿还了，现在想这些还不如想自己呢。

　　“我们难道就被天王一个名字吓得退缩了么？”欧阳看着严重失去了信心的两人问道。他比任何人都清楚，如果天王真的复苏了，那么无论他们如何逃也是逃不掉的。

　　除非欧阳斩去这一身的修为以及一切的记忆，让自己真正的变成一个普通人通过轮回然后永远的逝去，否则的话，他就永远不可能摆脱天王的阴影。

　　听到欧阳这句话，魏秉熠和白星都愣住了。没错，刚才那一瞬间他们两个的确被天王的名字给吓到了。此时此刻即便被成千上万的强者围住他们也敢于一战，可是唯独面对天王他们失去了勇气。毕竟天王太过神秘了，甚至直到如今他们都没有人真正看到过天王出手，天王就像是一个下棋人一样，而他们不过都是天王手中的棋子。

　　“没有人是不可以被战胜，你我是如此，他也是如此！”欧阳看着这两个伙伴，他知道天王留给他们的恐惧还是太深了，从天王出来的那一天起他们都被天王玩弄于鼓掌之间甚至连一丝的还手余地都没有。而唯一赢了天王一次的只有欧阳，当初欧阳用大势压死过天王一次，可是那一次也不过是因为天王的疏忽罢了。

　　“他其实也是一个王者。”白星很少会佩服一个人，可是对天王他却是发自内心的佩服，那个每天微笑着仿佛是一个普通的富家公子哥一样的天王是他真心佩服的人之一，那个仿佛谈笑间足以毁灭一切的强者……

　　“没错，他同样也是我最尊重的人！”欧阳也没有否认，虽然他跟天王是敌人，可是他从来不否认他的确很尊重天王。如果你连敌人足够的尊重都无法给予的话，那么你也不配成为敌人。

　　“那我们现在撤走？”魏秉熠看着这两个家伙，这都什么跟什么啊，不知道的还以为他们两个虚了在这里对天王示好呢，可是魏秉熠知道这两个家伙都不会如此，即便是死他们都不一定会恐惧，所以自然不会对敌人妥协了。

　　“撤走？如果天王真的复苏了我们有机会走么？与其退走，我宁愿背水一战！”欧阳眼中散发着浓烈的战意，他现在到底有多强他自己最清楚，他距离那至高无上缺少的仅仅是最后一个感动，一个让他明白天地大道的感动，当这个感动出现的时候，欧阳便会像当初四方意志齐聚力量转化羽化飞仙一样达到一个近乎不可思议的高度。

　　“背水一战！呵呵，没错，我白星来了就没有打算退走。老子已经站到了这个世界的最高峰，能够死在这里老子也没有什么委屈的。而且老子相信，就算是天王抓住老子也得给老子一个有尊严的死法！”白星的话没有错。他们这个级别的强者，即便是死也应该死的有尊严。

　　他们这个级别的强者不会选择逃跑，因为他们的心不允许他们如此做。死堆普通人来说很可怕，那是因为普通人死了就是死了，没有什么意义。而他们却不同，他们哪怕是死去，也会死的很有尊严，这或许就是一个强者最好的归宿吧。

　　“别说的跟送死似的，天王不一定能赢我！”欧阳忽然说出了这样的话，而白星和魏秉熠则是微微一愣，他们两个看着欧阳，打上次欧阳回来他们就知道欧阳又变强了，只不过欧阳始终没有出手所以他们并不知道欧阳强大到了何种程度，而现在欧阳竟然说出如此的话语来，难道他已经强大到了可以直面天王这个至高无上的程度了？

　　“我还没有达到至高无上，可是我却知道，只有去做才会有奇迹，逃避永远不会有奇迹去诞生，这打我从小世界就明白这个道理！”欧阳扫过二人，面对欧阳如此目光，两人都低下了头。

　　只有去做才会有奇迹的诞生，这句话别人说出来那都是装逼，而只有欧阳说出来才是真正的牛逼。从最初欧阳就用自己的实际行动在不断地诉说着这句话的真理，他一次次的创造出了近乎不可能的奇迹！


第三百五十章 故弄玄虚

　　去做才会有奇迹的诞生。这句话很多人都会说，可是面对绝望的时候，更多的人是妥协和沮丧，真正能够坚持走下去，相信奇迹会从自己手上诞生的很少。

　　曾经天柱山的主人马清河是一个，他就是一个相信奇迹会在自己手上诞生的人，可是最终他选择了堕落。在一个新的高度面前，他首先想到的不是坚持自己双手创造奇迹，而是想方设法的打压别人，所以他最终只能沦落为这个世界的一粒尘埃。

　　而欧阳跟马清河不一样，欧阳从来都不会抱怨老天对他不公平，从最初就是如此。如果欧阳要抱怨，那么他就不可能成为半妖者，如果欧阳耀抱怨老天的不公，那么他也不会打破半妖者的魔咒。

　　这天从来都没有决定任何人的命运，只不过他给了每一个人不同的开始，让每一个人走自己的路。尽管拥有不同的起点，可是每一个人都有走到最后，成为至高无上打破一切的可能。只是很多人面对自己先天条件的不足选择了放弃，只有少部分人能够一步步的坚持下去最终走到了最后。

　　欧阳是其中一个，而白星和魏秉熠也是如此。可是时至今日他们却开始怀疑了。

　　白星算是属于一步登天型，老天给他塑造了一个一步登天的起点，让他远超所有人，所以他能够直接得到妖祖的传承成为这祖级的强者争辉天地之间。

　　而魏秉熠也是如此，魏秉熠从诞生那一刻起就注定了他强者的命运，他的力量近乎天生，而后来他努力成为了魔王，一样拥有了争辉天地的能力，能够位列这天地强者行列。

　　欧阳呢？欧阳没有他们那么好的起点，甚至欧阳比之很多人都有些不如。正如欧阳所说的，我从来都不是天才，我也从来都不认为我是天才，而我要做的只有一点，那就是不断的踩着天才往上爬，向全世界怒吼，告诉全世界，我才是王者，我的起点不如你们，可是我却将你们踩在了脚下，我才是这个世界的主人！

　　正是凭借这一点欧阳一步步的爬到了如今这个高度，时至今日欧阳也始终没有放弃这个信念，哪怕天王二字就仿佛一座大山压在他的身上他也依旧没有放弃，依旧想要用自己的双手去创造一个新的奇迹。

　　“我曾经有一个称号叫做奇迹之子你们知道么？”欧阳看着两人，他的眼神很平静，平静到仿佛对一切的不公都不在乎了一般。

　　“我们知道！”两人同时点头，不过这一刻他们两个看欧阳的眼神已经有些变化了，这可能是因为他们两个都明白如果他们两个是欧阳的话，恐怕绝对不可能拥有欧阳如此辉煌的结局。

　　“我从不相信命运，我也从不相信失败！”欧阳轻轻喝了一口面前的桂花酒，随后微微一笑道：“对绝大多数人来说天王是不可战胜的，这就好像当初很多人告诉我，你永远不可能成为一个修炼者，成为哪怕一个小世界的一阶修炼者在很多人眼中对我都是一个奢望！可是呢？可是事实上我要告诉他们，你们看错我欧阳了，我才是奇迹之子！”

　　“与其放弃，不如直面一切的战斗！”欧阳微微的笑着，他的脸上说不出的轻松，这一刻他再一次找到了当初那种拼搏的感觉，这种感觉他失去了很久了。从他成为这能够争辉天地的强者那一刻开始欧阳就稍稍的有些懈怠了，但是今时今日他再一次的找到了这种感觉，这种不服输，这种面对困难勇往直前的冲劲。

　　“我曾经跟我的队员说，相信我，我会带你们离开这里！那一次我失信了，那一次我所有的队员都死在了一个恐怖的地方。我后来对我第一个拥有救命之恩的师父说，师父相信我，有朝一日我会带你离开这里！那一次我又失信了，我没有带走他，我眼睁睁的看着他在我面前耗尽了生命倒下了。那个时候我也曾怀疑过自己，怀疑自己是不是真的有能力。然后我来到了这个世界，我认识到了这个世界的残酷，被称颂为箭神的我在一个普通的仙人面前几乎丧失了生命，可是这些都没有能够让我倒下。经过这一系列之后我明白了，这个世界上或许已经没有什么能够让我倒下！如果有的话，那只有我自己！”欧阳握着拳头，他的眼睛已经望向了远方的天庭，这一刻他不再惧怕什么天王，他敢于直面一切。

　　可是当欧阳的眼神散发出来的那一刻他的脸上却出现了一丝的笑意，随后他看了那边还在喝酒的陆仁丁对着旁边的两个朋友道：“我们被骗了！”

　　“啊！什么意思？”两人不明白欧阳为什么会忽然来一个如此巨大的转变，前一刻还在为命运抗争，下一刻竟然说出被骗了。

　　“天王没有复苏，只不过天庭用了我们曾经用过的方式来打击我们必胜的信心。”欧阳再次恢复了那不咸不淡的口气，他这种感觉看上去跟前一刻差别巨大，但是欧阳自己明白，他其实已经找回了曾经那种无敌的感觉了。

　　“你是说天庭是在故弄玄虚？”魏秉熠自然知道欧阳所说的曾经用过的方式是什么意思，他看了一眼欧阳从欧阳的脸上他看的出来欧阳不是在开玩笑。

　　“哼哼，很有意思的邱云平，他可能已经算到我们会来这里，所以用一些普通人的口传出这样的消息远比天庭自己开口说出来更有让人信服的价值，可惜他太小看我们了！”欧阳再次喝了一口酒，如果他刚才真的相信或者真的害怕了，那么他们三个可能已经偷偷的跑了，而后天庭只需要弄出一点小小的响动就能够彻底的震慑他们，让他们不敢轻举妄动，而这样也足够为天庭争取到时间，等待天王真的复苏。

　　可是他们压根没有想到，在面对天王这个巨大的压力面前，欧阳再一次完成了他的蜕变，竟然顶着这巨大的压力直接用自己的观心战意去观察天庭。而这一看之下欧阳确定了，天王根本不在天庭之中。

　　如果天王真的在那里的话，那么欧阳的感知会第一时间被捕捉，那么这个时候整个南仙城估计已经彻底毁灭，被天王的力量彻底毁灭，而这一刻估计已经上演了仙界三大强者对抗天王的场面。

　　而欧阳的感知过后竟然没有引出天王，这已经说明了一切。这已经说明了天王根本就不是真的复苏了，不过是天庭用了一些故弄玄虚的套路想要拖延几分时间等到天王复苏罢了。

　　“狗日的邱云平想吓死老子！”魏秉熠显然也松了一口气，不过他这倒是有些自欺欺人的感觉，毕竟天王即便现在没有复活也没有什么意义，因为总有一天他是要出来的，而仙界跟天王的一战也是肯定要爆发的。所以说无论如何，欧阳总有一天也要面对这个最终的敌人。

　　“我们可以吓得天庭屁滚尿流，人家当然也能够如此。”欧阳倒是没有去骂什么，毕竟这一次的威慑对他反而起到了一种很好的推波助澜的功效，欧阳有了一种感觉，等灭了这天庭之后，自己就应该远离尘世在接下里的天王复苏前的日子寻找那最后属于自己的感动让自己踏入那最后一步了。

　　这种感觉其实现在已经出现在欧阳的身上了，欧阳如今已经达到了一个盛极的阶段，过去欧阳一直不明白要如何从盛极完成最后那化道的表现，而今天他明白了，那就是从神到人的表现。

　　以身化道，这听上去很是玄奇，可是实际上呢？实际上却并没有那么的玄幻。而综合天王消失的这些日子，欧阳也明白了，他明白了天王最终所走的到底是什么路！

　　“等解决了天庭之后我就会离开！”欧阳看着自己身边的两名伙伴忽然说出了这样的话语让原本两个走出了天王恐惧的人又是一阵心惊！

　　“离开？闭关么？”白星看着欧阳问道。

　　“不！刚才那一瞬间我找到了通往至高无上的道路！”欧阳说出这句话的时候魏秉熠和白星都震惊了！通往至高无上的道路，多少年了，多少人寻找这条道路，却都倒在了这道路面前，如今欧阳竟然告诉他们他找到了通往至高无上的道路？

　　“这条路是什么？”魏秉熠这个时候也不顾这是不是秘密了，他还是开口问了，不过他知道，欧阳即便不告诉他，他也没什么可说的，因为这本来就是欧阳自己的感悟，人家没有必要告诉他。

　　“就是这！”欧阳指了指自己的心道：“以身化道，心中有道你便是那天道！等到天庭毁灭之后，仙界会进入一段平静的日子，而我也会散尽全身的力量，将自己的记忆彻底的散尽，然后进入轮回之中去寻找至高无上的道路！”欧阳知道这是他最终的选择，也只有这条路才能够让他找到那通往彼岸看尽彼岸花开的桥梁！

　　“你……”两人都不说话了，他们知道这不是他们能够阻止的，同样他们也能够明白，达到欧阳这个阶段，走出这一步到底有多么的困难……


第三百五十一章 有得必有失

　　至高无上，从进入仙界那一天起欧阳就从不曾放弃过，这个号称从来不曾有人触摸过的境界也是欧阳的最后一个目标，他知道，如果无法触碰到至高无上，他心难安。

　　可是一路走到现在，欧阳知道，仅仅凭借力量的提升根本不可能让他出现质变。如今他就好像一只杯子，他已经装满了力量，即便是把瓶子的容量无限扩充下去，到最后也依旧是量变，你永远不可能把瓶子变成会下雨的天空。

　　这质变跟量变看上去可能差不多，实际上差距却是极大的。欧阳能够斩去一切选择重生，这几乎是一种完全的置之死地的做法，至于是不是能够后生，连他自己都不知道。

　　“欧阳，至高无上的抵达方法从来没有人走对过，你考虑清楚了么？如果你……我是说如果你失败了呢？”白星也知道，这个时候跟欧阳谈失败的确有些扫兴，可是身为一个伙伴，他认为自己还是有必要提示一下欧阳的。

　　“我也认为你有些太过了，不如把力量暂时的寄居在某个地方，如果真的失败了，还可以拿回力量啊！”魏秉熠也认为欧阳有些太冒险了。

　　可此时此刻，只有欧阳脸上还带着微笑，欧阳看着两人道：“过去的人冲不过至高无上你们知道是为什么么？为什么天王可以冲击至高无上而我们却不能？”

　　“为什么？”很显然，这个问题很多人都是很关注的。毕竟至高无上四字拥有太强大的魔力了，强大到让很多人痴迷追逐。可以说任何一个达到祖级的强者，他们眼中都只剩下了最后一个追求，那便是至高无上。

　　达到他们这个程度，即便是大时代也不可能灭了他们。哪怕是天王要灭世，他们只要随便找个地方躲起来，天王即便毁灭了世界，他们也依然可以长存下去。所以他们几乎已经是不死不灭的存在，而这种情况下他们所剩下的追求怕就是那可能永远也无法达到的至高无上了。

　　“因为我们有太多的放不下，而天王却放下了一切。”欧阳说完这一切后，他的脸上带着一丝的苦笑，他这一刻终于明白了。原来冥后错了。冥后眼中，天王已经不再在意她，将她一个人丢在那地狱之中任其自生自灭。

　　可是如果换个想法，也许冥后就能够明白，天王从不曾放弃她。如果天王真的一点也不在乎她，那么他绝对不会选择在地狱门前将自己完成最后的放弃。因为只有在那个地方他才可以放下一切，他才可以没有丝毫的顾虑。因为天王知道，全世界若是还有一个人能够维护他那必然是冥后无疑。

　　天王在选择放弃一切的时候，他抛弃了天庭，他抛弃了一切，他没有跟天庭任何一个人解释，因为他知道，即便是自己不存在了，天庭也不会有人为他伤心。可是他在最后却强迫自己彻底的伤了冥后，这看上去有些不能理解，其实换一个思路一切也就通顺了。

　　人活着的时候伤害了另外一个人，即便他离开，这伤害也终究是回淡去的。可是如果天王不这么做，万一他失败了，那么冥后可能会陪他一起离去。天王并不是不在乎冥后，如果他不在乎，依照他的强大，大可以一走了之就是了，根本不需要做那些伤害别人的事情。

　　“舍得舍得！有舍才有得！”欧阳心中在自己对自己说着。这一刻他已经下定了决定，这条路他无论如何也一定要走下去，一定要走到最后。

　　“你放下他们有没有想过，他们能放弃你么？”白星看得出来欧阳肯定是已经下定了决心。但是他始终觉得欧阳这样的做法简直就是在伤害每一个关心他的人。

　　“不要告诉他们这些，也不要告诉他们我离开了。反正我经常闹失踪，即便失踪个几百年也没有人知道。这样给他们每一个人一个盼头也很好啊。”欧阳面带微笑的看了看远方，随后他站起身来在桌上扔下了一些酒钱道：“别愣着了，天庭的朋友为我们准备了这么多的礼物，我们没有，理由不去拿啊！”

　　欧阳如此说也不是没有转移话题的嫌疑，白星和魏秉熠两人何等的聪明，而他们从欧阳的一言一行之中就看的出来，欧阳肯定是已经下定了决心，恐怕他们两个人就算再怎么去劝说也绝对无法让欧阳转变自己的想法吧。

　　“我们会帮你保守这个秘密的。”白星拿起自己那闪烁着星光的妖神枪，他知道，这个时候谁也帮不了欧阳，能够帮助欧阳的只有他自己，而他们身为欧阳的朋友，唯一能够为他做的就是保守住这个秘密，让欧阳没有任何负担的走。

　　“过去进入轮回都是带着希望进去，这一次我斩尽自己的一切，不带任何希望，我还能悟了么？”欧阳自己也看着天空，其实这个时候纵然是他自己也不知道自己这个抉择到底是对还是错，可是他知道，这恐怕是自己唯一的机会了。

　　血色的雪花还在飘洒着，即便是南方的大地也披上了一层血色，给这一方世界带上了一丝的诡异之色。三个人影走在南仙城的城外，三人没有选择飞行，而是就这么步行朝着天庭的方向前进。

　　此时此刻天庭其实已经在三个人的眼中了。那是一大片漂浮在九天之上的宫阙，一片片祥云将这座天宫衬托的美轮美奂。只不过此时的仙宫已经不再是原本的玉色，而是一片的血红之色，这倒是让这片仙宫显得更加神秘诡异了起来。

　　“你们说天庭给我们准备了什么样的礼物？”白星此时背着妖神枪，他的身上穿着的是一身好似猎户一样的衣服，双臂和膝盖以下的皮肤都裸露在寒风之中，不过这样的衣服却更加的突现了他完美的身材，再搭配上他背在身后那不断闪烁着点点星光的长枪，显得愈加的神秘莫测了起来。

　　魏秉熠的手中握着一柄战刃，这便是他的魔王战刃，战刃周围一团团血色云气包裹着剑身，这把战刃没有剑鞘，剑身之上那魔族的铭文显得那么的美丽，可是熟悉魔王的人都知道，这剑身之上的铭文每一道都是凶残无比的，任何一道铭文若是雕刻在一把普通的长剑之上，激活了力量都足以让这把普通的长剑变成一把神兵利器。

　　而魔王战刃之上却拥有百万铭文，可以想象这样一把战刃如果全力的挥舞起来，那就是一把超级大杀器。就算随便找一个白痴过来拿着这把战刃都能够成为一个超级屠夫，更别说是魔王这么一个主了。

　　欧阳身上依旧是那身仿佛永远都不会改变的月白长袍和黑色锦鼠毛披肩，他的头发被他束成了一束轻轻的甩在身后，此时寒风之中，欧阳的长发微微晃动，风雪在来到魏秉熠和白星身旁的时候都被他们两人武器之上的力量给自动的排开，唯独欧阳，唯独欧阳在这寒风之中更像是一个普通人。

　　可是你若是仔细看的话就会发现，每一片风雪在落到欧阳身上的时候都仿佛被一个黑洞给吸收了一样，竟然就那么的归入虚无之中，欧阳本身就好似是一个不断吞噬一切的黑洞一般。

　　如此三人，一步步的走在雪地之上，他们的脚步并不是很轻松，不过他们三个人的心情却还是很轻松的，三人竟然连力量都没有使用，就那么深一脚浅一脚的在雪地之中趟着走。

　　如果没有魏秉熠和白星的武器所表现出来的神秘光辉的话，那么看到这三人的普通人或许会把三人当成三个普通人来。毕竟在仙界这种地方，稍微有点修为的人都会选择御风飞翔，特别是这样的天气之中，会选择趟着雪走的还真是不多。

　　“我这辈子看到过两个天宫了，算上这天庭我碰到了三个。而前面两个都在我手中陨落了！”欧阳其实很想说，将宫阙弄得悬浮在空中的都是装逼的孩子。耗费巨大的力量将宫殿悬浮在天空之中，随便来个强者一击毁掉了那悬浮的阵法，那么整个巨大的宫阙不是会瞬间来一个什么自由落体么？

　　欧阳保证，从这么高的高度上跌落下来，那绝对是摔成稀巴烂了。当然，这天庭之中的都是强者，欧阳并不会奢望他们跟着一起自由落体，可是刚开打，自己老家就没了，这多有压力啊。

　　“如果不出意外的话，我想你应该会拆除第三座天宫了！”白星嘿嘿的坏笑着。别看着小子平时文质彬彬的，可是熟悉他的人都知道，这也是一个杀人魔。只不过他成为妖祖的时间并不成还没有能够像欧阳或者魏秉熠那样有机会大开杀戒什么的。

　　但你要是因为这个就认为白星是一个好人，那你就大错特错了。用魏秉熠的一句话，成长到我们这个阶段的，谁他妈手中不是血流成河，那些整天呼喊着什么大义杀人的都是伪君子。而他魏秉熠就是真小人，自己想屠城就屠城，从来不会理会那些什么所谓的闲言闲语。


第三百五十二章 大招甩一脸

　　“今天给你个屠城的机会，这天庭破开的那一刻，就是你屠城的时候。”欧阳也不是什么好人，至少欧阳自己从来都不会说自己是好人，毕竟这在欧阳看来是很虚伪的。

　　用魏秉熠那句话，自己成长到这个程度，也早就是手上沾满了鲜血。强者，当让自己的双手染满敌人的鲜血，而今天他们既然来到了这里，那早已经是做好了彻底掀翻天庭的打算，既然有了这种打算，自然没有想过放过这里的任何一个人。

　　“别着急，我先给他们插个四方阵！嘿嘿！”白星坏笑着。看来这丫才是最坏的，这个时候就插上四方阵，显然他是没有打算让任何一个人走了。

　　“你别告诉我阵旗你都是随身携带的？”魏秉熠汗了一把，这个家伙不会是特别擅长灭人家满门吧？要不然干嘛随身携带四方阵这种恶毒的阵旗呢？

　　“不是，我就是这一次特意带出来的。要知道，我们的欧阳可是喊出了屠尽天庭，如果我们不把这里方圆千里的大地染成红色，那对得起大家么？”白星笑着已经开始插第一道阵旗，而欧阳和魏秉熠则是打了一个寒颤。

　　将这里方圆千里的大地都染成血色，可以想象这需要多少人的鲜血，而这些鲜血还都是强者的鲜血。

　　“这一战过后，天庭便不复存在了。”魏秉熠也没有反对，屠城神马的魏秉熠表示最喜欢了。要不让当初在地狱之中这家伙来个奥特曼大变身直接屠城会干的那么顺利？这丫显然就是一个屠城狂。欧阳甚至怀疑，要是让这家伙去某个现代的世界之中，他会不会成为一个一路屠城的骂名将军。

　　“又是好多的生命啊！”欧阳感叹了一声，随后他的身后出现了一团小小的火焰，火焰逐渐的放大，随后刺枭弓从火焰之中飞了出来完成了刺枭弓的妖化转变。

　　看着刺枭弓每次出场都要完成妖化魏秉熠嘿嘿一笑道：“欧阳，其实你知道么，你才是最少见的！一般无论是妖战士也好，幻术师也好，陆仙也罢，到了仙人级之后都会舍弃曾经的一切达到一种纯力量的程度，唯独你这个妖弓手，达到这个阶段依旧在使用你曾经的妖兵！哦不！应该是圣兵！”魏秉熠想起了刺枭弓的变态程度连忙改口。

　　这玩意在魏秉熠眼中绝对是变态到家的，不说别的，就说这把攻防一体的圣兵那绝对防御的力量，恐怕是整个仙界所有强者联手一击都无法让欧阳挂掉吧。

　　圣兵，这就是圣兵。仙界也唯独只有一把的圣兵。

　　“其实我见过的圣兵算上刺枭弓有三件！”欧阳回忆了一下当初的乱石谷，当初乱石谷之中欧阳可是看到了另外两件圣兵。

　　“不会吧！”听到欧阳的话，魏秉熠也瞪大了眼睛，别人听说有圣兵出现就已经是快要吐血了，而这个家伙竟然说自己见到了三件，难道说欧阳还有底牌？难道说那三件圣兵都在欧阳身上？这家伙是圣兵专业户么？

　　很显然这是不可能的，欧阳当然不可能是圣兵专业户。欧阳开口道：“当初我在仙界某个世外桃源一般的山村之中曾经碰到了你们口中的那个紫金葫芦的主人，他手中的紫金葫芦便是一件圣兵，而紫金葫芦跟我的刺枭弓不同，刺枭弓是不断地成长最终达到圣兵，而紫金葫芦天生就是圣兵，而且拥有的威力我甚至感觉超越刺枭弓。”

　　“你说什么？”魏秉熠看着欧阳，他觉得有些难以理解了。紫金葫芦欧阳竟然见过？这可能么？

　　“怎么不可能，其实我才是紫金葫芦最早的主人，只不过我知道那葫芦不适合我，我随手一丢，那葫芦竟然直接砸碎了这个世界的屏障飞到了一个谁也不知道的世界之中，这才有了后面的紫金葫芦主人。我有一种预感，也许有一天我还会见到他呢！”欧阳呵呵一笑，要说欧阳一点也不后悔那是假的。一个随便一砸就能将世界屏障砸碎的圣兵，这得拥有多强的力量啊！而这样的一件圣兵，自己当初装逼不成直接丢掉了。欧阳发誓，要是再给自己一个机会，自己一定会马上来个滴血认主什么的狗血事情。

　　不过欧阳想这些也都是浮云，这一切都仿佛是设计好的一样，如果欧阳留下了紫金葫芦，那么紫金葫芦的主人也不会帮助他，也不会有紫金葫芦主人的故事了，所以一切都只能让欧阳无奈了。

　　“那另外一件是什么？”魏秉熠用一种彻头彻尾的看变态的眼神看着欧阳，别人看见圣兵比看见亲爹还激动，可是这家伙竟然说什么随手丢了，这还是人么？当然了，魏秉熠并不知道的是欧阳比任何人都后悔，只不过欧阳装逼还是很到位的，至少欧阳没有告诉大家。

　　“还有一件是一面仿佛镜子一样的东西，不过已经不知所踪了，连我也找不到那镜子去了什么地方！”欧阳呵呵一笑，紫金葫芦还出来个主人给自己报恩呢，可是那镜子去了什么地方呢？

　　这是一个谜，一个欧阳或许永远也不可能知道的谜，而欧阳也没有想着去解开这个谜底。毕竟这世界上有太多的未知了，随着你修为越高接触的越多，你也发现这谜越来越多。

　　三件圣兵，刺枭弓在欧阳手中，紫金葫芦的主人神秘无比，这个拥有跨越世界屏障的强者多次帮助欧阳，以还欧阳当初的恩情。而镜子不知所踪。

　　“要是当初我把三件圣兵都拿在手中，对付天王根本就不用什么至高无上，直接拿着紫金葫芦对着天王一个砸下去，那天王直接就能给砸穿越咯！还是那种永远回不来的穿越……”欧阳坏坏的想着。

　　而两人交流的这一会功夫，白星也阴险的笑着从远方回来了，对着两人做了一个特别现代的OK的手势，很明显，他这一手应该是从自己那个弟子死神那里学来的。欧阳并不认为这个世界上有人懂得OK是什么。

　　“请好吧，保证丫们一个也跑不掉！”白星用了一口特别地道的京片子雷的欧阳是里郊外嫩的，很显然，死神这个被动穿越者教授了大家不少东西，连他那一口特别地道的京片子都教给大家了。

　　魏秉熠一笑道：“我们给人家准备了这么多礼物，说不定人家也给我们准备了礼物，你们看！”魏秉熠说着一指前方，就看到天宫之上，一尊尊仿似魔神一样的雕像从云层之中若隐若现，这些魔神一般的雕像每一个都拥有了毁天灭地的力量，不过这力量好似只有一击，可是这一击也绝对不能小视，因为这玩意数量实在太多了，整个天庭差不多都已经成一个雕像组成的石林了。

　　“我靠！这么多的雕像要是集体开炮的话，还不得要了我们的命！”白星也是缩了缩头。很明显，这些雕像比起祖级强者的拼命一击肯定不如，可是这些雕像任何一个攻击起来也都比得上祖级强者的随手一击了。

　　如果只有几尊几十尊哪怕是上百尊，三人也可以表示无压力。可是这他妈也太多了吧！欧阳丝毫不怀疑，这里的雕像以千为单位可以连续的射上一天一夜……

　　百万雕像的存在几乎将这里变成了雷池，让三人有一种那一越过雷池的感觉。

　　“太阴险了吧这也！”魏秉熠郁闷了，天庭还带这么玩的？很显然这些雕像准备的不是一天两天了，这些雕像应该都是被刻上了阵法，然后让邱云平等人轮着给这些雕像冲上电，只要有人敢上去，就算欧阳开了外挂级的绝对防御也没用。因为外挂只能抵挡一瞬间，而这雕像能连续不断的轰上一天一夜，丝毫不用怀疑，这一天一夜轰完之后，整个天南都能给你打成虚空。

　　“这简直就是他妈的作弊！”白星也怒了，他辛辛苦苦布置了四方阵想要将人家给全灭了，现在看来四方阵屁用也没有，他们开了外挂，人家也有作弊器，这个时候冲上去，人家直接要是跟他多说一个字那都说明人家是二傻子。

　　“我发誓，我们只要上去，我们恐怕还没有喊出邱云平的名字，人家就已经各种开轰了！你们能抗多久？”欧阳看了看一脸冷汗的白星和魏秉熠，从他们这两人的怂样就能够明白，他们两人就算是扛了一天一夜之后，也绝对没有任何再战之力了。

　　“这怎么打？这根本就是无敌防御啊！要不欧阳你先冲上去开绝对防御？我们最后给你收尸？”魏秉熠也够坏的，这个时候突然说出了这样恬不知耻的话来。

　　“大哥，我上去抗一天一夜估计死不了，可是你觉得邱云平是二傻子么？”欧阳白了这家伙一眼，提的建议一点建设性都没有。

　　自己上去这就是屠杀！没错，是赤裸裸的屠杀，只不过屠杀对象变成了自己罢了。而且自己就算是凭借灵魂火焰能够扛一天一夜，可是邱云平不是二傻子，欧阳敢发誓，他只要冲上去，天庭四人定然会厚颜无耻的一边轰一边各种大招甩自己一脸……


第三百五十三章 三分之一

　　是！有的时候欧阳愿意冒险，欧阳也的确说过奇迹只有去做才会产生。可是欧阳绝对不希望有人用大招甩自己一脸。这种二百五的做法欧阳绝对不会去做的。

　　“怎么办？”魏秉熠有点虚了，这个时候三人无论是轮流去还是集体去，后果都只有一个，那就是人家二话不说各种大招就往他们脸上各种甩。

　　“撤！”欧阳一句话让两人都懵了，这是欧阳能够说的话么？到了这个地方竟然说撤？这还是欧阳么？不过他们两个也不想想，现在不撤还能怎么样……

　　“也对，我们先撤，我就不相信这雕像能够持续太久，我们等上一千年再来！”白星恬不知耻的说出了没有任何用处的话来，遭到了欧阳和魏秉熠一起的鄙视。

　　“大哥，你能等得了一千年，我们等不了。”欧阳汗了一个，毕竟天王随时都可能复活，一旦天王复活，到时候就是天王冲到他们老家里面开大招甩他们一脸了，所以看现在这个情况他们好像如何都无法逃过被大招甩一脸的可能了。

　　“先回南仙城，现在强攻根本不可能了。”欧阳不怕死，可是欧阳不想死。这种上去就是送的节奏欧阳表示还是暂时缓一缓才是王道……

　　天庭之上，邱云平坐在曾经属于天王的宝座上，他的脸上带着阴险的笑容道：“布下了四方阵是想要屠城啊！可是他们敢来么？”

　　“大哥真是好手段！”李秋玲对着邱云平竖了一个大拇指。邱云平这一手太狠了，至少在他看来这是无解的局面。

　　百万雕像，每一尊都拥有祖级强者随手一击的力量！是！这些雕像是撑不了多久，可是撑个一年半载的还是无压力的。而这个时间天王就会回来了，到时候他们大局已定，天庭也可以顺利的保下来了。

　　“大哥这个方法简直就是必杀技，即便是欧阳力量通天也休想活命！”扇公子脸上也带着坏笑。那句话怎么说的来着，物以类聚人以群分嘛，有一个猥琐的大哥，大家都跟着猥琐了起来。

　　“大哥，我觉得这个方法有些卑鄙了！”金钟童子别看人小，实际上却是一个纯爷们，是这些人之中唯一不太赞同这个方法的，不过很遗憾，大家直接无视了他的存在，让他这句话说了就跟没说一样的无任何意义。

　　金钟童子也知道，虽然这个方法是有点卑鄙，可是这也是没有办法的办法，他也不过是为了发发牢骚，你这个时候要真的让他跟欧阳一对一的单挑，他一定不去，因为他也不是二傻子。

　　“我们已经布下了阵，现在就看欧阳如何破阵了。想要拿下我天庭，他欧阳还是太嫩了，他现在人已经到了天南，恐怕整个天下都知道了，如果他无法在这场血色大雪停止之前击杀我们，那么当这场大雪停止的时刻，我们便能够呼喊说老天都放弃了他，到时候我们大势在手，还有什么可怕的！”邱云平想的实在是太好了。如果这场血色大雪停下前欧阳无法攻破天庭的话，那么天庭真的可以用这种借口将大势重新掌握回来的。

　　天南，此时整个南仙城之中都在传说欧阳已经来到了天南，而且很有可能就在他们南仙城之中。而天庭也派人放出了消息，说是欧阳已经在天庭布下了四方阵，可是最终却选择了撤走，这也算是变着法的在打击欧阳了。

　　“爹，外面都说箭神已经去了天庭，可是无功而返啊！”一个憨厚的汉子掀开了厚重的皮毛做成的门帘，然后带着一身的风雪从门外走了进来，他看了一眼坐在火炉中间的父亲和父亲身边三个陌生人脸上带着一丝的不解之色。

　　“恒儿，来，快见过三位客人！”李恒的父亲李龙兴站起身来为自己的儿子介绍起三位客人，而这三位客人自然就是欧阳三人，只不过此时此刻三人都换了个名字。

　　如果是欧阳自己或者是三人之中任意的一人，不换名字也就罢了，可是如今整个南仙城都在说箭神抵达了南仙城，而欧阳还二杆子似地跟人介绍他是欧阳他是魏秉熠他是白星，那只要有点智商的人可定都能明白了。

　　“在下邵峰！”欧阳很无耻的剽窃了邵峰的名字。

　　“扎克！”魏秉熠也够无耻的，直接剽窃了扎克的名字，不过每次说起这个名字的时候欧阳都想笑，因为魏秉熠就没有考虑么？他这么做等于是间接的将自己的辈分往下降低了一辈。

　　“诸葛明！”这是白星给自己起的名字，欧阳很庆幸这个家伙没有叫诸葛孔明。后来欧阳文白星才知道，原来是扎克跟他讲了三国的故事，这家伙一开始也想起名叫诸葛孔明的，只不过他后来灵机一动变成了诸葛明。

　　“三位好！”李恒看了看这三人，欧阳脸上带着微微笑意，一看就属于良民行列，白星打扮更像是一个猎户。而三人此时都已经将武器给收了起来，身上也没有人任何的力量波动，看上去倒是真的像三个普通人。如果说不普通的恐怕就是魏秉熠身上是不是的流露出来的那种高高在上的贵气。不过这也怪不得魏秉熠，毕竟在魏秉熠眼中，这些凡人就是蝼蚁，跟蝼蚁能够说几句话对他来说已经是极限了，想要让他表现的跟欧阳或者是白星似地，那是显然不太可能也不太现实的事情，所以欧阳和白星两人也没有太过去计较，毕竟让魏秉熠装良民反而更容易露出马脚来。

　　“爹，我刚才出去，外面都在传说，说箭神欧阳已经去了天庭，可是无功而返了，天庭已经放出消息说大雪停下之前他们据对不可能攻破天庭！”李恒将自己打听出来的事情告诉了父亲李龙兴。

　　“你一个娃娃整天打听这些作甚，这些事情不是我们凡人能够理会的，而且天庭这些年也没有做什么好事，最后谁胜谁负对我们这些凡人也没有什么关系。”李龙兴这句话倒是不错，天庭跟仙界联军的大战的确跟凡人没有什么关系，凡人永远都属于那种顺应天命生活的人，让他们逆天而行他们还是做不到的。

　　站在什么位置就做什么位置的事情，这是不可能逾越的。你永远不可能奢望一个凡人去拯救世界，因为那一点也不现实。

　　欧阳曾经也是一个特别普通的人，虽然有着很不错的箭术天赋，可是欧阳在现代的时候根本就是一个普通到不能再普通的人，如果没有刘启航教练发现了他的天赋然后破格让他入学，他最后也只能是一个社会上的小混混罢了。

　　“爹，不是我打听，是外面到处都在传言呢，我不过是听到了回来跟您说说而已！”李恒也知道父亲所说的没有错，这些的确不是他一个普通人应该管的，他需要管的就是如何让自己明天过的稍微好一些，如何能够让自己填饱肚子才是王道。

　　“好了别说这些了，去跟你娘说，把后院的那头猪宰了招待客人吧！”李龙兴对着儿子吩咐完之后也不再理会那有些不高兴的儿子继续跟欧阳等人开始聊天。

　　“这小子一天天什么不干，就想着成为那高来高去的仙人，我也曾带他去一些门派，不过这小子一点的天资也没有，最终还是只能做一个普通人罢了。”李龙兴何尝不想让自己的儿子牛逼一些，但是牛逼每个人都想，可真正能做的却不多。

　　“老哥，我听人说那天庭布置了很多的雕像，即便是箭神也对那些雕像没有办法啊！”白星这句话倒是颇有几分想要为欧阳正名的感觉，不过他这句话出口却听李龙兴道：“不就是几尊雕像嘛！打碎了就是了！”

　　“打碎！”听到这句话，欧阳等三人眼中皆是一亮，可是随后这光芒又暗淡了下去！如果说只有一两尊雕像，三人大可以用一种急速的方式冲上去，在雕像开启之前将雕像彻底毁坏，可是雕像数量太多了，纵然他们三个速度快，上去也最多只有每人一击的机会，而这样最多毁坏三分之一的雕像，剩下的雕像依然可以把他们轰成渣滓！

　　“老哥不知道，这雕像数量极多，而且天庭防卫不用多说，哪怕是箭神的箭也休想破开天庭的防卫，只有近战才可能出手，而近战的情况下就算是箭神也最多瞬间毁坏三分之一的雕像罢了，所以这几乎是一个无解的局面！”白星无奈的叹了一口气。

　　“为什么只能打碎三分之一？不说说箭神一箭都能够毁灭一方世界么？”李龙兴显然没有明白什么叫做世界极限。欧阳的力量是很强，可是仙界也有力量极限，当力量的输出达到世界极限的时候，就会直接被送入域外之中，所以他们能够发挥出来这个世界可以接受的最大力量却只能毁坏三分之一的雕像来……


第三百五十四章 你来吸引火力

　　为什么只能打碎三分之一！李龙兴这句话说的实在太到位了。如果是一个修炼者的话一定不会这么说，毕竟世界极限是什么意思每一个修炼者自然都是知道的，唯独这些凡人无法明白世界极限是什么意思。

　　可是就是因为这个，欧阳才会眼睛发亮，也正是因为李龙兴这一句话，他的心中忽然出现了一个全新的计划。

　　“嘿嘿！邱云平，你无论再怎么无耻，你终究还是一个修炼者，还是被世界极限给骗了！”欧阳心中哈哈的笑着。没错，如果不是跟李龙兴无意间聊起这个，可能欧阳永远也不会想到这么简单的道理。

　　魏秉熠和白星看着欧阳那一副胸有成竹的样子也是有些不明所以。他们两个显然压根就没有往那上面想，他们听到李龙兴的话语之时，第一想的就是李龙兴太无知了。

　　白星和魏秉熠眼中，凡人就是蝼蚁，两个人自然不会去考虑一个蝼蚁到底说了上面玩意。所以这也就注定了这两个人悲催的不明白欧阳到底懂了什么东西。

　　接下来欧阳也不管这两人那焦急的样子，就自顾自的跟李龙兴聊天。没过多久李龙兴的儿子李恒就端来了一大锅香喷喷的猪肉，看到这一锅肉的时候，欧阳可以说是食欲大阵。要说做东西好吃还得说凡人，毕竟在仙界，绝大多数仙人平时都是不需要吃东西的，最多就是无聊了喝点小酒罢了，所以这厨艺方面仙人永远也无法跟凡人相比。

　　欧阳从旁边拿起餐具就开始了大快朵颐。而白星和魏秉熠也跟着吃了一些，只不过两个仙界的原住民很显然并不习惯如此吃东西，所以这两个人吃的非常的少。

　　饭后，欧阳又和李龙兴闲聊了一会后，就在这李家住了下来。而迫不及待的白星和魏秉熠两个人一路拉着欧阳就跑到了房间之中，随后一个隔音术将整个房间隔离开来，随后两个人就如同审犯人一样看着欧阳道：“小子，说吧，到底有什么阴谋？”

　　“阴谋……”欧阳无语了，自己有什么阴谋，自己不过是想到了怎么用大招直接甩天庭一脸的方式罢了。

　　“你小子跟那个叫李什么的聊了那么久笑的那么坏，别告诉我你什么都没有明白！”白星指着欧阳的鼻子，那样子颇有一种你再不说我就宰了你的感觉。

　　“呵呵……”欧阳哈哈一笑道：“没什么，只是明白了怎么把天庭灭了的方式罢了！”欧阳脸上的笑容是那么的高深莫测，可是这个时候两人却没有心思管欧阳的笑容到底是高深莫测还是欠扁，他们想的就是到底是什么方法！

　　欧阳也看出两个人急切的样子了，他轻抚了一把胡须……恩，欧阳没有胡须，所以他只不过是做了个样子，随后道：“你们两个有一个最大的坏处，那就是你们从不将凡人当成人。我可以很付责任的告诉你们，就这一点你们永远都不可能成就那至高无上！”

　　“为什么？”听到这至高无上四字，两人暂时被欧阳转移了注意力，毕竟跟天庭比起来，至高无上显然更有吸引力。

　　“至高无上便是以身化道，有句废话说的很好，那就是存在就有道理。凡人既然存在，就说明他们是道的一部分，而你们眼中从来都没有凡人，你们总觉得自己是高高在上的天神，你们告诉我，你们道心都不全，还跟我说什么以身化道？”欧阳眼中带上了几分的郑重。其实这个欧阳本是不想告诉他们的，毕竟有些东西是需要自己去悟的，可是这两个家伙的状态就看的出来，如果没有人告诉他们，那么他们可能这辈子都不会醒悟！

　　“可有句话也说物以类聚人以群分，我们高高在上是因为我们努力得来的啊！”白星看着欧阳，其实他也不是没有想过这些，可是他想不明白。

　　“路是你们自己的，我不能为你们选择，我只是出于一个朋友的方式提醒你们一下罢了，好了，我们先不说这个问题了，先说说如何灭天庭吧！”欧阳哈哈一笑道：“你们都没有听到李龙兴说什么，因为在你们眼中蝼蚁怎么可能对你们有任何帮助呢，今天我先第一次的打破你们的想法告诉你们，你们眼中的蝼蚁所想到的方法你们永远也想不到！”

　　“这不可能！”白星显然不相信会有这种可能，在他看来，只有他做事蝼蚁做不到，蝼蚁做什么他怎么可能做不到呢？

　　“可能不可能不是你说了算的！”欧阳也没有客气道：“你们两个人告诉我什么是世界极限？”

　　“你能不问这样的屁话么？你随便挥拳发出三分之一的力量就能直接打开通往域外的大门，而力量也会直接……”魏秉熠本来还想讽刺一下欧阳的，可是他忽然想到了李龙兴那句为什么只能消灭三分之一呢？这一刻他明白欧阳话语的意思了！

　　原来如此，如果不是李龙兴的话，就算让他们想一百年也绝对想不出如此无耻的方式啊！其实这个方法很简单。天庭的仙宫是很巨大，可是如果欧阳三人联合出手的话，一击直接让天庭灰飞烟灭那也不是没有可能。

　　可是问题就出现了，仙界根本不可能承受住如此巨大的力量，所以欧阳他们思考的时候根本就忘记了这个问题而是直接想如何在仙界击溃天庭。

　　“原来如此！”这一刻白星也明白了，他面带惊喜道：“原来方法竟然如此简单，而我们三个竟然还跟傻子似地撤了出来……”

　　“不是我们三个，是你自己！别拉上我们两个！”欧阳连忙跟白星撇清关系，好么，跟他在一起直接将自己定义成傻子了。

　　“连老天都帮我们，我们还等什么，直接去灭了他们吧！”白星又一次的激动了，不过他的话换来的却是欧阳和魏秉熠的白眼。没错他们的确是找到了毁灭那雕像的方式，可是天庭也不是都是二傻子。

　　邱云平等四人也不是开玩笑的，一旦他们开始了计划，那么就是一场不死不休的战斗，如果无法将对方全部击杀，那么他们就是失败的！而这一战太关键了，所以在欧阳看来必须要有一个很好的计划。

　　“我们将天庭推入域外必须没有想象的那么容易，必须要有一个人吸引住所有雕像的火力瞬间，然后另外两人一人打开域外，另外一人直接将天庭推荐去，随后我们三人应该马上出手直接毁掉整个仙宫，让天庭最后的依仗彻底的崩溃！”欧阳把自己的想法说了出来，却发现魏秉熠和白星二人都将手指指向自己，很显然他们两个人指自己的意思是让自己上去吸引火力……

　　“你们也太无耻了吧！我一个远程战斗的妖弓手怎么可以上去吸引火力呢！”欧阳义正言辞的说着，不过却得到了两个完全一模一样的鄙视目光。

　　“别让我揭开你的老底好么！”魏秉熠拍了拍欧阳的肩膀，带着几分安慰的表情道：“我们两个无论谁去，肯定都会有一定的伤害，可是唯独你这个变态不会！”魏秉熠在说到变态的时候还用了重音，而他口中的变态其实并不是光指的欧阳，还有一部分指的是刺枭弓。

　　没错，欧阳的防御能力的确比魏秉熠和白星都差了不止一筹，但是一旦让刺枭弓完成形态转换，然后赋予欧阳短时间内绝对防御之后，就是雕像的攻击再凶残，也绝对不可能伤害到欧阳了。

　　“好！我吸引火力，老魏你负责劈开域外，白星速度比你快，他更适合推动整个天庭！”欧阳看了看这不负责任的两人，最终还是决定自己做诱饵了，而且即便是欧阳自己决定的话，最终怕也是这样一个结果，毕竟欧阳知道，这样做他们不仅可以保存下来最大的有生力量，也只有这样他们才能在接下来面对天庭四强者的时候有更好的发挥。

　　天庭的四位强者并不是软柿子，如果他们三人之中有一个人有了太重的伤的话，很有可能在接下来的大战之中被围攻。

　　在欧阳看来，最好的方式是自己直接接下邱云平和李秋玲两人，让白星和魏秉熠对抗扇公子和金钟童子，只要自己能够成功的拖延住两个人，而白星和魏秉熠肯定有能力击杀其中一个人。只要四个人死了任何一个，别说死了就是重伤了也能让他们彻底崩溃。

　　一对一，欧阳抓住谁谁死。一对二，欧阳想要短时间解决任何一个都没有可能，只能一个耗字，耗到最后耗死人还是没有任何问题的。而一对三欧阳基本上就是一个跑字了……

　　当初一天一夜连杀三名祖级强者那完全是狗屎运，第一个韩沙直接被秒了，而且韩沙当时跟白星大战了那么久的情况下力量剩余不足三成，杀他自然是没有问题了。

　　而另外两人完全是因为被吓破胆了，如果他们两个人能够一开始就联合到一块，欧阳最多就是放几句狠话让后让他们离开罢了，毕竟欧阳那个时候的刺枭弓还没有无敌形态出现。


第三百五十五章 推进域外

　　三个人讨论了这些细节之后，一夜差不多也就过去了，第二天天还没有亮，昨夜原本变小了一些的风雪再一次抬头开始疯狂的肆虐了起来。而且这一次的风雪变得更加的大，这在天南是很难碰到如此暴雪降临的。

　　欧阳等三人踏在柔软的雪花之中，他们三个人一步步的朝着天南而行，此时整个南仙城之中除了一些跑去烟花之地玩了一夜，或者是喝了一夜的人正在回家，几乎是没有别的人了。

　　三人踏雪而行，不过三人却并没有在雪中趟着走，因为此时的大雪最厚的地方已经到了大腿的地方，在这里面趟着走，估计三个人等走到天南之后下半身就能被染成血色了。

　　天庭依旧在空中飘荡着，白星所插下的四方战阵已经被破了。但是这个时候才没有人管什么四方战阵破没破呢，因为这一次他们的大战压根就没打算在天南进行，而是直接搬进域外进行。

　　要说起这个来，欧阳忽然发现一个问题，那就是南仙城的百姓真够淡定的。明知道仙界联军之中的超级强者要跟天庭的四位强者在这边死磕，他们竟然丝毫没有逃离天南的打算！难道他们都不明白么？一旦开打之后，估计半个天南都得让这群疯狂的家伙轰的不成样子。

　　其实欧阳这个想法也是很多人的想法，不过欧阳忽视了一个问题，能够居住在南仙城这种地方的，差不多的强者都已经加入了天庭，剩下的一些残废级的同学也没有那个能力在短时间内逃出天南。

　　对于欧阳这样的强者来说，一路破碎虚空而行，从天南到北方不过半日就足够了，可是换成其他人的话……哪怕是仙尊想要从天南抵达北方，没有一个月的时间也是休想做到的。而在这天南，仙尊级强者都归属了天庭，他们逃不了。剩下的仙帝什么的即便有心想要逃走也实在是无力啊！

　　从天南逃到北方，对他们来说那是要以年来计算的，如果两边真的要玩命大碰撞的话，估计他们还没有来得及逃走，碰撞就已经产生了，而天南也差不多毁了，所以他们无论如何玩命的逃最后基本上也是难逃一死的。

　　“这天庭可是够有自信的啊！”欧阳看了一眼，这一副开门揖盗的姿态明显就是在等着他们上门了。

　　“一会打的他妈妈都不认识他！”魏秉熠也有点生气了，不就是弄了一堆破雕像么？吓唬谁啊，这也就是在仙界，要是在域外，不用他们三个联手，任何一个人全力一击你要是还能找到天庭存在，那都算祖级强者废了！

　　在仙界，这毕竟是一个世界之中，在这里死有世界极限的，可是在域外几乎没有这个顾虑，在域外，祖级强者一拳打爆一个行星那都是轻而易举的。

　　“我上了，祝我好运！”欧阳给了自己一个大拇指，随后就看到他身上火焰冲天，这火焰就仿佛给欧阳按上了一个推进器一样，直接推着欧阳朝着天庭的方向就飞了上去。

　　而此时天庭之上，当欧阳飞上来的时候，几乎所有强者都感受到了这几乎能够将天体镇压的力量产生。很多人都面色阴沉，即便是天庭有如此多的雕像存在，可是欧阳的凶名实在太盛，而且欧阳身上发生过太多的不可思议的事情，要说天庭的人一点不害怕那是不可能的。

　　“哼！欧阳，你还是跑来送死了！”忽然，一个声音从天庭传来，随后就看到整个天庭轰然爆开了五色神光，这神光爆发开来的那一瞬间，即便是身在千里之外都能够轻而易举的看到。

　　此时整个南仙城都被天庭所爆发出来的光芒所震惊了，人们知道，这天庭跟欧阳的大战还是爆发了。

　　五色神光之中，火焰仿佛一只巨手一样直接就朝着五色神光抓了过去，而火焰刚刚出现不久就看到整个天庭之中一道道霞光仿似从天外而来一样，每一道霞光都让这个世界颤抖，一时间成千上万道霞光如同是要吞噬世界的毒蛇一样朝着天空的欧阳就缠绕了上去。

　　火光跟五色霞光碰撞，整个南仙城之中无数人都在祈祷，他们都明白，这一战一旦打起来，恐怕整个南仙城直接就会化为灰烬，而今天怕也就是他们的末日了！

　　“破！”一声巨响传来，随后整个天际都开始震动，大地开始疯狂的龟裂开来。欧阳的火焰第一次被击溃，不过这也不是说灵魂火焰弱，即便是灵魂火焰再强，那也不过是祖级的力量罢了。可是刚才一瞬间至少有上万道霞光轰在了灵魂火焰上面，而每一道霞光所代表的都是一个祖级强者的力量，就算欧阳认为自己是万人敌，他也不认为自己能同时跟一万个祖级强者死磕不是！

　　在天上，欧阳即便有刺枭弓的绝对防御也直接被这一击轰的各种翻身各种转圈，那一下的力量让欧阳觉得天地都仿佛失去了颜色一样，好在刺枭弓的绝对防御撑了下来，否则的话刚才那一下即便轰不死他，他也得失去一半以上的战斗力！

　　“太小看天庭了，这雕像比我们想象的要强大的多，而且天庭也太他妈下血本了吧！”欧阳郁闷了，原本在他看来，天庭第一击最多是有几百道同时轰击他罢了，他还想拉风一下，来个以一敌百，然后半步不退呢！结果这一接触自己直接被人轰出去几百里砸塌了十几座高山最后破开了一片冰冻的湖水直接被甩到了湖底之中。

　　好在因为有刺枭弓的防守，所以欧阳只不过是头晕眼花还不至于受伤。而欧阳也不准备停止，他整个人嗖的一声飞入高空，在瞬间再次出现在了天庭之上。

　　“轰……”又是万道霞光飞射，这一次的数量比起上一次还要多上几分，而欧阳心中那是一个哭啊！即便有刺枭弓保护，欧阳也不想被人当做棒球各种甩啊！

　　“轰！”就在人们都想要无限观看欧阳各种被打飞的镜头只是，就看到天庭的侧后方忽然出现了一只巨大无比的手掌，这手中硬生生的轰在了虚空之中，虚空刹那之间变成了一个黑洞，随后直接将手掌吞噬的一干二净。

　　而当手掌消失的时候，通往域外的大门也在此刻被打开！这一瞬，九天仿佛直接被撕开了一个巨大的口子一样，这口子好像要吞噬一切，对着那飞行在天上的天庭就是一股拉扯之力！

　　不过天庭可不是下界那种只会悬浮的建筑，天庭本身便是一座巨大的法宝，即便是域外之力也休想将天庭轻而易举的吞噬掉。

　　可是要是在这个时候突然出现一个祖级强者推着它呢？只见此时的白星已经变成了一尊巨大的魔神，这魔神足有百丈高大，手中握着那仿佛擎天柱子一样的妖神枪，妖神枪转动之下，白星手中仿佛是握着整个天空一样，点点星光朝着四面八方挥洒开来！

　　白星也没有继续耍帅，他双手猛然用手中的妖神枪对着上面的天庭底座就是一捅！只听到轰隆一声，如同擎天柱一样的妖神枪直接扎进了天庭之中，随后人们就听到白星一声怒吼，他瞬间爆发出来的力量竟然推着这足有百里的巨大天庭朝着域外飞去！

　　“不！阻止他们！”刚才邱云平的确懵了，可是这一瞬间他也不傻了，他仿佛也明白了什么一样的大吼道：“阻止他们，一旦进入域外我们全都完了！”可惜邱云平意识到的时候已经太晚了，在白星那巨大的推力之下，整个天庭已经有一半的飞入了域外之中，而那边第二次被轰飞了的欧阳身上的刺枭弓守护也已经消失，看到白星推着天庭进入域外的一幕，欧阳在远方拉开手中弓箭道：“我来助你一臂之力！”

　　“嗖！”一道巨大无匹的火光在天上飞出，这火光并没有很强的穿透力，可是却有着极强的推进力和撞击力，这火光仅仅一闪就撞击在了天庭那外部的防护罩之上，而随着防护罩的闪烁，整个天庭也如同飞一样直接窜进了域外之中！

　　“杀！”欧阳大吼一声，直接挥手在身边劈开了那通往域外的通道整个人嗖的一身钻进了域外之中。

　　随后白星，魏秉熠也紧随其后纷纷进入域外！只留下了整个南仙城看着远方那空空荡荡的天空在发呆！

　　他们简直无法相信自己看到了什么！欧阳和妖祖以及魔王三人真的杀到了天庭门前，而且直接将天庭给拖入了域外，看这个形式他们是绝对不打算放跑其中任何一个人了！

　　“域外战场！我们去看看吧！”有些人看到了尚未关闭的域外战场，一些好奇者提出了这个想法。

　　“你想死啊，那种地方你去了这辈子也别想出来了！”很显然，人们都知道域外有多危险，而最危险的还不是域外，而是此时正在域外对垒的双方，这双方一旦死磕起来，在域外都能打的域外一部分时空塌陷，他们这里最强者不过是仙帝，进去之后绝对是死路一条！

　　“妈的！死也值了，死老子也要看这巅峰一战！”一个光头猛然冲入了欧阳劈开的域外隧道之中，而看到光头的做法，随后又有一大批不怕死的人冲入了其中。


第三百五十六章 亿万杀戮

　　“你想死啊，那种地方你去了这辈子也别想出来了！”很显然，人们都知道域外有多危险，而最危险的还不是域外，而是此时正在域外对垒的双方，这双方一旦死磕起来，在域外都能打的域外一部分时空塌陷，他们这里最强者不过是仙帝，进去之后绝对是死路一条！

　　“妈的！死也值了，死老子也要看这巅峰一战！”一个光头猛然冲入了欧阳劈开的域外隧道之中，而看到光头的做法，随后又有一大批不怕死的人冲入了其中。

　　无数人跟着冲入其中，其实并不是这些人真的不怕死，而是他们实在太好奇了，七个祖级强者在域外死磕，那将是什么样的景象啊，他们很怀疑，如果错过这一次大战，估计这辈子都会充满了遗憾。

　　而且就算他们进入其中，域外星空那么空旷，他们找个大点的行星后面躲起来也并不是就一定会死去。

　　此时此刻，域外战场之中天庭那巨大无匹的宫阙之中，数之不尽的强者从其中飞出，可是他们飞出没有多久就看到一根巨大的长枪轰然朝着整个天庭就劈了下来。这长枪带着一种摧毁天地的力量，如果是在仙界，这一击的力量绝对不会打到人，而是直接劈开域外的大门将这根长枪送入域外。

　　可是这里已经是域外了，这里没有任何限制，即便这长枪劈的域外时空都跟着塌陷，可是它依旧发挥出了全部的力量劈在了天庭的仙宫正上方！什么防护罩，防护罩那是防御仙界的力量的，到了域外，那玩意比处、女膜还尼玛脆弱，白星的长枪直接就劈开了防护罩落到了天庭的仙宫之上！

　　“轰！”毫无意外，面对如此足以一击摧毁行星的力量，仙宫直接就变成了虚无，什么百万雕像在这一刻都变成了浮云，不光百万雕像，这一击至少秒杀了天庭一半以上的强者。这才是祖级强者应该有的霸气。

　　只有在这域外，祖级强者才能完全表现出那绝对超越一切的杀伤力！在这一刻很多的仙尊哭着喊着想要逃走，可是他们已经完全被白星的气场控制，此时白星已经恢复了正常人大小，他单手夹着长枪大吼一声：“绝杀！”

　　是的，今天他们就是要绝杀这些人，这绝杀是没有打算放过他们之中的任何一个人了，而白星这一句话也喊出了他们近日的目的！

　　“太霸气了，这就是妖祖吧！”一些强者躲在万里之外看着这一切，他们也是第一次见到如此力量，以及毁灭无尽强者的力量。

　　祖级强者其实已经达到了仙界的一种极限，在那种地方已经完全无法发挥出彻底的战力了，所以感觉上在仙界祖级强者虽然也能够一击秒杀仙尊，可是要想像在域外一样，一枪几乎毁灭一个世界那是绝对不可能做到的。

　　“老匹夫，出来受死！”欧阳手持刺枭弓，全身火焰飚飞，整个人在无尽星空之中看着这里的一切，他的双眼始终没有离开天庭的四人。

　　“哪里逃！”欧阳看到邱云平妄图用自己的力量撕开域外的大门离开这里去其他世界，整个人化为一道流光直接跟了上去。

　　天庭的四人同时发力轰开了通往一个世界的大门，随后也不管这是一个什么世界了，直接就钻了进去！而看到这一幕很多天庭的强者都懵了，他们有想过欧阳很牛逼，可是谁也没有想到邱云平如此的衰啊！

　　“你们逃得了么！”欧阳开弓，一道血色箭矢直接跟在四人身后没入了那虚空之中，随后就听到一声仿佛气球破裂的声音传来，随后就看到刚刚没入了虚空之中的四人再一次出现在了域外！

　　“你！”邱云平指着欧阳，这一刻他明白了，欧阳真的是豁出去了，连这种事情都干出来了。

　　而周围所有的围观者，包括魏秉熠都显得有些震惊了！没错，在域外，你劈开虚空的话，所通往的不一定就是仙界，一般正常情况下，达到祖级的强者劈开虚空之后，可以在无尽世界之中找到仙界，然后进入仙界之中，不过这需要时间，可是现在的邱云平等人缺少的就是这时间，他们根本就没有这个挑选的时间，只能玩随机，到了什么地方算什么地方。可欧阳更狠，欧阳压根就没有给他们任何机会，直接一箭就跟着他们身后进入，而这一箭还是欧阳全力所开，如此巨大的力量，在进入那个世界之后毫无疑问的直接灭了那个世界！

　　一箭毁灭一个世界，只为了逼迫这四个人返回域外！当一个世界不存在之后它便会归入虚无，成为域外的一部分！

　　“你杀！我看你能杀到什么时候！”邱云平也顾不得这些了，他再一次的撕开一个世界带着三人冲入其中，可是他太小看欧阳杀他的决心了，又是一道同样的血色箭光飞入，又是一个未知的世界破灭！如此一幕让整个域外的人都觉得自己的心灵颤抖了起来。

　　就连魏秉熠这个时候都开始有些怀疑了，到底谁才是魔王？为了杀这四个人，完全无视了一切，现在的欧阳就是属于你们去哪个世界老子就灭哪个世界这个局面了……

　　“你……你好狠啊！”邱云平也明白了，为什么当初天王会告诉他，永远不要给欧阳任何机会，一旦欧阳有了机会，那么他们便不再有任何的机会了，现在他们明白了，欧阳根本就不是什么善良之辈，这个家伙根本就是一只披着羊皮的狼，他那与生俱来的狼性在这一刻彻底的爆发了！

　　“跑！今天我欧阳宁愿为天下罪人，宁愿杀亿万人也要诛杀你们四个！”欧阳的吼声震彻环宇，无数的小世界甚至都能够隐隐约约的听到这个声音。

　　而处在域外的这些强者一个个都觉得自己的心中有些发寒。这才是杀神，这杀神疯了，宁愿杀亿万人！这是一个什么样的疯子啊！不过没有人觉得欧阳是在开玩笑，刚才射杀的那两个世界，即便那两个都是比较惨的小世界，也绝对有超过十亿的普通人被欧阳两箭杀死。

　　两箭诛杀十亿人！这是什么概念，这一刻人们只能说欧阳疯了，他不惜一切代价要诛杀这天庭的四位强者了！

　　“你继续杀，我看你能杀到什么程度！”邱云平也不管这些了，他现在疯狂的撕开各个世界然后遁入其中，在他看来，欧阳就算是再怎么的疯狂，他的力量总是要有各种消耗的吧，等他力量消耗空了自己自然就能够逃走了！

　　可是他错了，当他第九次进入一个小世界被欧阳一箭轰碎整个世界把他逼到了域外的时候，他发现整个域外已经是红光漫天，这红光不是欧阳火焰的颜色，这乃是被欧阳所诛杀的人的血之力！

　　没错，欧阳自己都不记得自己有多久没有吸收过血之力了，而这一刻他仿佛又开了最初的外挂一样，血之力将整个域外都染成了血色，无尽血光疯狂的冲入欧阳身体之中。

　　若是一般人，如此多的血之力一定会第一时间的将其撑爆，可是欧阳却丝毫不怕，因为欧阳此时的身躯所能容纳的血之力近乎无限，无论再多的血之力欧阳都能够吸收下来！

　　“这……这是什么！”白星震惊的看着这一切！

　　“是血之力，据说当年欧阳能够成长起来就是因为他不停的杀人，不停的吸收别人的力量才打到这个程度的，这种能力他好像已经消失很久了，没想到今天又回来了！”

　　“呼！”欧阳的鼻息一动，无尽血之力如同一条江河一样的疯狂涌入欧阳的身躯之中，欧阳的灵魂火焰在这一刻开始疯狂燃烧，如此巨多的血之力为什么会在这一刻出现在这里呢？这一点即便是欧阳自己都不明白。

　　其实最初欧阳发现自己有这个外挂的时候他就不明白这个外挂为什么会出现在他的身上，欧阳只知道这个外挂能够帮助他快速的成长，至于这外挂是因为什么出现欧阳表示不知道。

　　降龙十八掌？别逗了，修炼了这么多东西，欧阳自然知道，那降龙十八掌就是什么二把刀的东西罢了，自己就算能修炼的跟电视剧里面打出一掌各种大龙小龙满天飞又能如何？现在自己一箭就能毁灭一个世界了！

　　“呼！”感受着大量的血之力进入自己的身躯，欧阳说不出的爽快。此时欧阳脸上露出了一种久违了的快感，可是这种表情看在其他人眼中就不免有些……

　　前面杀了那么多人，而他竟然可以肆意的享受杀了这么多人所带来的血色力量？这天生就是一个杀神。他从出现就仿佛是为了杀尽一切而存在的。

　　“好久没有这种感觉了……”欧阳微微闭着眼睛，可是对于天庭四人的每一个动作他却都可以轻易的捕捉，因为此时此刻域外他们所存在的这一片世界之中早已经被血之力的海洋所包围，而血之力所在的地方就是欧阳的世界！


第三百五十七章 灵魂火焰终极蜕变

　　漫天飞舞的血之力填满了域外的这一片世界，欧阳沐浴在如此浓郁的血之力之中。欧阳感受着从血之力之中传来的那一阵阵熟悉的感觉几乎忍不住要呻吟出来了。

　　“当初我只是小股的吸收血之力就能够让全身舒适，现在如此吸收真的好舒服！”欧阳心中想着，不过他却并没有就此迷失，他依旧在紧紧的锁定那天庭的四人。

　　此时此刻，欧阳知道，自己身边的血之力所组成的海洋几乎让自己拥有了用之不尽的力量。

　　“不对！”就在欧阳马上要出手抓人的时候，忽然发现自己身体之中的灵魂火焰第一次的没有听从自己的安排，而是自己在运转着！

　　“怎么回事？我的灵魂火焰怎么有些不听使唤了？”欧阳自己都很不明白为什么灵魂火焰会不听使唤。不过欧阳并没有表现的很慌张。灵魂火焰乃是自己的一张巨大底牌，这个时候如果被人知道了他的灵魂火焰不听使唤了，那么对方绝对会是一阵疯狂的反扑啊。

　　欧阳深吸了一口气，随后开始观察起自己身体内灵魂火焰不听使唤的原因！而这一看之下欧阳才算是明白了过来。

　　就看到那些飞入了欧阳身体的血之力，在触碰到灵魂火焰之后纷纷的一半化为力量融入欧阳身躯之中，另外一部分则是被灵魂火焰消融而消失不见。

　　而欧阳的躯体早已经到了一个吸收的极限，现在无论吸收多少的血之力都等于是白给，所以欧阳发现，自己身体之中的血之力根本无法吸收，而是再次从身体之中排除出来随后融入灵魂火焰的中心。

　　此时的灵魂火焰在欧阳身躯之中就如同一个巨大的熔炉一样，不断的炼化着疯狂进入身躯之中的血之力，这才让欧阳拥有了无法控制灵魂火焰的感觉。其实不是欧阳控制不了了，而是灵魂火焰现在所有的力量都用在如何吸收血之力上面，根本没有能力再出来烧人了。

　　当然了，这个是只有欧阳自己才能够知道的，外人看来，现在欧阳的体表是依旧燃烧了一层薄薄的灵魂火焰，没有丝毫的不同之处。

　　欧阳索性不再控制灵魂火焰，欧阳知道自己现在根本不可能控制的了，与其去强行动，还不如先稳住天庭的四人。

　　如此多的血之力，欧阳是第一次见到，不过这一次也算是接触了欧阳心中一个最大的疑问。

　　为什么当初自己能够吸收血之力？这个问题始终围绕在欧阳的心中，而今时今日他算是明白了。原来这血之力的吸收并不是自己的身体，而是灵魂火焰。

　　换句话说，在欧阳看来，灵魂火焰就是中转站，将外部进入的血之力转换成自己的力量，同时灵魂火焰自己还吸收了一部分，而随着灵魂火焰不断的吸收它难道还能再次进化？

　　“灵魂火焰莫非是要进化了？”欧阳自己都不知道灵魂火焰下一个形态是什么样了。当初灵魂火焰跟麒麟至阳火比较的时候，麒麟王曾说过这两种火焰应该还会有一个终极形态。不过那个时候没人当成一回事，可是这个时候欧阳却不得不如此怀疑了。

　　“不会吧！难道我无意间打开了灵魂火焰终极形态的方法？”欧阳心中想着，其实欧阳也只能想想，因为他知道，自己压根就不能阻止血之力。自己就跟一块巨大的磁铁一样，而那些血之力就仿佛是一道道小小的铁钉，只要灵魂火焰还在自己的身上，它们就会发疯了一样的冲进自己的身体之中。

　　好在欧阳现在的修为几乎到了一个极限，即便再多的力量也不存在撑爆他的可能，否则这要是当初在小世界或者真灵界，估计早就已经爆了……

　　漫天血光早已经震慑了每一个人的心灵，此时此刻即便是邱云平等人也暂时放下了逃跑的打算，而是站在虚空之中看着欧阳到底会出现什么样的变化。这个时候的欧阳就跟一只巨大的灯泡似地，在域外时空之中不断的散发出红光来，而漫天飞舞的血之力就仿佛是他散发出来的光辉一般。

　　“这也太可怕了，这家伙到底弄死了多少人啊……”魏秉熠无语了，他发誓，自己做魔王这一辈子绝对没有欧阳刚才一瞬间所诛杀的生命多。

　　开弓九次，灭掉九个世界，我们就算一个世界只有五六亿的人口，这也接近五十亿了！片刻之间，五十亿的生命就这么消散了，这就是祖级强者的力量，对很多世界来说，祖级强者其实已经是神灵了，是可以创造一切的神灵。

　　“这小子还是人么？他杀了那么多生灵，而现在看样子还要吞掉这些生灵的灵魂！”白星也震惊了，他终于明白自己为什么不如欧阳了。很显然自己还是不如欧阳狠！这个狠并不是说平时装逼什么的，而是在关键时刻。

　　如果刚才是自己看到邱云平遁入其他世界之中，自己可能会去追，但是绝对无法像欧阳一样果断的一箭直接崩了那个世界把邱云平从里面拉出来。这样一来倒是也省事了，你就算是想逃走我也不管你，反正你逃不了。

　　你跑到哪我就毁到哪！这份霸气，这份嚣张也只有欧阳会表现出来了，即便是号称杀人不眨眼的魔王魏秉熠在这一刻都对欧阳表示了赔付。

　　魏秉熠道：“今日这一战过后，杀神之名怕会在欧阳身上落实了吧！”

　　“必须的，这家伙今天至少有百亿生灵葬送在了他的手中，这杀神之名足够了！”白星也十分赞同的点头。

　　而欧阳这个时候可没有心情去管自己是不是成为杀神什么的，此时欧阳正在观察自己身体之中的灵魂火焰所组成的巨大漩涡。那漩涡就好像是域外的黑洞一样，仿似连接了另外一个世界。欧阳静静的看着这漩涡，这一刻他也是明白了，恐怕自己的灵魂火焰真的要完成最终的进化了。

　　“灵魂火焰已经如此可怕了，它再次进化会变成什么模样呢？”欧阳心中正想着的时候就看到那漩涡开始慢慢的闭合，随后自己身体之中的灵魂火焰全部朝着一个地方开始聚集了起来。

　　火焰实体化！没错，这就是火焰实体化，以前欧阳也能够将火焰变成实体，可是那种火焰所组成的实体是一点也不稳定的，只能够承受一部分的打击，像当初的对抗郑秀儿的金甲武神只是，欧阳局用了灵魂火焰实体化，可是最终却是被金甲武神一刀劈开。

　　“灵魂火焰实体化以前实在太不靠谱了！这一次进化难道是要给我完全实体化的火焰？让我的灵魂火焰变成一身战铠或者是武器？”欧阳的确这么想了，如果问欧阳最想要得到的是什么。那么欧阳发誓一定是打不死的乌龟壳。

　　什么攻击无敌！那都是浮云，真正的至强者最强大的能力就是打不死！逃命能力强！只要这两种能力无敌了之后，什么敲闷棍背后冷刀子那还不是手到擒来。

　　要说敲闷棍，欧阳觉得自己也算厉害了，可是这并不是自己要敲闷棍，实在是哥们防御不给力啊，属于近身秒那种啊……

　　而现在灵魂火焰有实体化的趋势让欧阳看到了希望，让欧阳有了一种肉身无敌的感觉！

　　“难道连老天都觉得我主角光环不够牛逼，要赐予我更加无敌的外挂？”欧阳无耻的想着，他多么希望自己的灵魂火焰能够完成一次超级的变化，欧阳也不求别的，只要能让灵魂火焰防御的时候跟刺枭弓绝对防御差不多欧阳也就满意了！

　　欧阳心中的呼唤当然只有他自己知道，这种事情欧阳即便脸皮再厚也绝对不会真的叫出声来，因为欧阳自己也知道，这一定会被人鄙视的。

　　灵魂火焰在欧阳身体之中飞快的变换着形态，火焰最初实体化，随后火焰开始不断的升腾，竟然开始变幻出各种各样的形态来，而每一种形态在欧阳身躯之中停留了一会，最终都崩溃。

　　“变成一把箭吧，赐予我一把无敌的箭矢我也认了！”欧阳再次想着。仿佛在对应欧阳的想法一样，已经完全实体化了的灵魂火焰竟然真的转变成为了一把箭矢，这箭矢前方乃是一尊魔神的头颅，后面的箭杆上雕刻了华丽无比的铭文，各种图案在箭矢的最后放若隐若现，一看就知道这把剑属于秒人的那种宝物。

　　可就在欧阳兴冲冲的想要从体内召唤出这把凝聚出来的箭矢的时候，欧阳悲催的发现，箭矢的形态再一次发生了转变。

　　那华丽无比的箭矢慢慢的再次变成了一个圆球，一个什么都没有的圆球，随后再次开始幻化成各种各样的模式来。

　　这一下欧阳也懵了，这圆球到底有什么用？或者说他最终要模拟出来的是什么东西？灵魂火焰最终的形态又是什么样的？


第三百五十八章 突然消失的欧阳

　　实体化的火焰百转之后终于停止了变化，就那么变成了一个圆球！面对这么一个圆球欧阳也头疼了，因为欧阳压根就不明白这圆球到底能做什么！

　　以前的灵魂火焰虽然是虚无状态，可是那种火焰对欧阳来说就如同是一种力量的存在形态，让欧阳可以无时无刻的轻易控制这种力量，而现在自己身体之中发生了蜕变的灵魂火焰竟然让欧阳觉得自己跟它失去了联系，仿佛自己从不曾拥有一样！

　　“这是怎么回事！”欧阳心中也是充满了疑惑，不过疑惑归疑惑，欧阳还是试着用自己的灵魂去碰一下实体化之后的火焰本质！而这一触碰坏了，欧阳就感觉自己的灵魂呼啦一声直接被那圆球给吸收了进去。

　　刹那之间欧阳就发现自己竟然出现在了一个完全是火焰所组成的世界之中！

　　而此时域外，邱云平如同一条疯狗一样，在片刻之间已经杀到了欧阳的身前，随后手中的拂尘比之轰碎星辰的大炮还要凶悍，直接朝着欧阳的身躯就轰了过去。

　　这一下的速度并不算很快，如果是在平时欧阳自然是可以多开，而且在平时的话，就算再给邱云平一个胆子，他要做的也是逃走而不是拼死一战！这拼死一战四个字，前面两个是对的，后面那一战压力就很大了。

　　“怎么回事！”无数人都看到了邱云平上去偷袭欧阳，不过没有人认为邱老头能够把箭神欧阳怎么样，可就是这种想法也让在场的人没有一个上去拉欧阳一把，以至于当邱云平的拂尘将欧阳的身躯彻底劈开的时候人们才明白了过来，也许欧阳真的遇到麻烦了……

　　“怎么回事！”这个问题同样出现在邱云平老头的心中，他原本认为自己这一招就算是能够伤到欧阳，也不可能让欧阳伤的很重，而且正常情况下邱老头伤到了欧阳的同时，恐怕他的结果就是陨落吧。

　　可是谁能够想到邱云平这个时候攻击竟然直接轰开了欧阳的身躯！

　　“这不可能！”白星看着这一幕也愣了，刚才还强势的没边的欧阳竟然连一丝反抗的能力都没有就被人家宰了？这也太搞笑了吧！

　　“不对！你看，欧阳的灵魂消失了！”魏秉熠站在白星身边，他虽然也吃惊，可是魏秉熠观察的却很是细心，他发现了一个诡异的地方，那就是邱云平一拂尘之后，欧阳就仿佛是空气一样直接消失了，这并不符合肉身崩溃的特点。

　　如果是正常人肉身崩溃的话，在他们这个级别的强者眼中自然可以看到破碎的过程，同时也能够看到灵魂飞舞出来的瞬间，即便是再弱小的灵魂，都会有一个灰飞烟灭的过程才对。可是刚才那一瞬间没有人看到欧阳的灵魂出现，也没有人看到灵魂甚至是肉体灰飞烟灭的过程。

　　“邱老头哪怕是力量再怎么强大，也绝对不可能一招直接轰的欧阳灵魂破碎，这根本不可能！”白星也心中想着，他也认定了这个结论。就算是邱老头再强，欧阳硬挨一下还是没有任何问题的。

　　“什么情况？难道箭神被杀了？”一个远处偷摸观看的人叫喊着。而他刚刚说完就被人鄙视了。

　　“你是傻子吧！箭神刚才根本就没有出现肉身或者灵魂崩溃，而且即便是那邱云平再强大，也绝对不可能一击轰杀箭神。”一个女子强调道。

　　“而且！”一个男子站了出来继续道：“而且就算是那邱云平真的可以一击轰碎箭神的灵魂，可是他绝对不可能一击连刺枭弓都轰碎了吧！”

　　没错，这句话才是关键，因为这一刻刺枭弓竟然也跟着不见了。这句话魏秉熠和白星都听到了，如果有人能够一击轰碎欧阳的灵魂和肉体，那他绝对不可能连圣兵都轰碎吧？

　　圣兵是什么？那是与天地同在的超级武器，从古至今只听说过圣兵自己消散，还从来没听说过圣兵被人轰碎的。

　　这一点哪怕是邱云平自己都想到了，所以这个时候他丝毫都不敢松懈的看着周围，但是无论他如何观看，周围除了漫天飞舞的血之力外，再也看不到任何跟欧阳有哪怕一丝联系的存在！

　　“大哥，不管了，先杀了他们两个！”李秋玲也从远方遁了过来，她也知道欧阳应该是遇到了什么问题暂时的消失，而这个时候正好是他们出手击杀魏秉熠和白星的机会，四打二，毫无疑问白星和魏秉熠是完全的劣势，两个人就算是拼死一战，最后结果也只能是死……

　　“不带这样的……”魏秉熠有点无语，这都什么跟什么啊，前一刻这四个家伙还被欧阳一个人跟追王八蛋似地追的无路可走，下一刻欧阳就崩了，而随后自己跟王八蛋就完成了一个完美的换位，自己从追王八蛋的人变成了被王八蛋追的人……

　　反正不管怎么说，邱云平等人都没有逃脱王八蛋的命运。但是这个时候你哪怕是再怎么骂邱云平邱云平也绝对不会跟你说那么多，因为他们的目的就是在欧阳出来之前先灭了这两人，到时候四打一，就算欧阳是万人敌也得饮恨！

　　“上！”邱云平拂尘一甩，周围的时空彻底被禁锢了起来，此时此刻，无论是谁也休想从这时空之中出去，想要离开除非是将邱云平杀死，否则的话邱云平自己都无法离开！

　　“这老家伙是要不死不休了！”白星手中长枪一转，点点星光仿佛代表了一个小小的域外世界一样，他的手一夹自己的长枪，长枪转动之中，星光化为一道道流星一般朝着向他冲过来的两名强者就杀了上去。

　　魏秉熠也知道，今天想逃走是不大可能了，他们只能选择一战了！所以魏秉熠也不管这些了，魔王真身显现出来的同时，战刃被他握在手中，战刃之上的血光跟周围的血之力融合为了一体。

　　四打二，这样的战斗看上去几乎是没有任何悬念的，可是这吧毕竟是祖级强者，而邱云平一方的四人之中，除了邱云平比白星和魏秉熠要强之外，其他的人都属于比他们二人稍弱一些。

　　白星速度很快，他手中妖神枪一挑，直接接下了邱云平和金钟童子两人。邱云平最强是毋庸置疑的，而金钟童子则是这些人之中最弱的，白星一点也不傻，如果让邱云平和扇公子合力围攻他们任何一个人，那基本上都是死路一条的。

　　而现在，他接下了邱云平和金钟童子后，完全可以疯狂的攻击金钟童子让邱云平有所顾忌，这样可以支撑的时间稍稍长一些。至于魏秉熠，一个人面对李秋玲和扇公子，压力绝对不会比白星这边要小。

　　“给我破！”白星长枪挥舞之中，一条条的星光组成的丝带已经在周天循环运转了起来，而邱云平这个时候已经是火力全开，他的拂尘抖动之下，星光片片破碎，邱云平在星光之中踏步前行，倒是有一种闲庭信步的感觉。

　　“老东西，想杀我你还嫩了点！”白星也不是弱者，他很明白，自己绝对不能被邱云平给黏住，一旦被邱云平黏住，那么想翻盘就难了，现在是二对四，这几乎是一个必败的局面，此时除非是欧阳出现，要么就是他先拼死一个，二对三的话或许还有一拼之力。

　　而反观那边的魏秉熠，魏秉熠手中战刃飞舞，他全身魔气横飞，每一道魔气都是一把利器，魔气所过之处，一些星辰直接被切成了碎片，不过李秋玲却丝毫不在意这些魔气，她的周身一道道的金光闪动组成了一个椭圆形仿似盾牌一样的东西，所有的魔气在飞舞到了她身边的时候都会被这金光组成的盾牌给净化的一干二净，而每一道魔气被净化的时候李秋玲手中的巨斧都会变得更加的疯狂。

　　“跟我玩数量！我让你们看看什么叫数量！”魏秉熠一直都是群殴流教主级的人物，只听他一声大吼，随后魔王真身一分为二，然后再次分化变成四个，四个变成八个，最后八个魔神真身同时开始围攻起扇公子和李秋玲两人。

　　这一下情况仿佛反过来了似地，原本应该是扇公子和李秋玲围攻魏秉熠，可是在魏秉熠这一手分光化影之下竟然来了一个情势逆转，反而成了被围攻者了。

　　但是谁都知道，这种情况是极为耗费力量的，哪怕是魏秉熠这个魔王也绝对坚持不了多久就会彻底的崩溃掉。而魏秉熠这个时候跟白星的想法差不多：“能杀了任何一个我就还有一拼之力！”

　　一场大战就这么在欧阳消失的同时在这域外上演了，漫天横飞的力量波及足有几万里，一些离得比较近的观看者甚至连逃脱的机会都没有就直接被魏秉熠的魔气或者是白星所抖出的星光给震成了碎片！

　　“当！”金钟童子金钟震动，一阵阵音波所过之处，无论是仙帝仙尊还是星域全部都被震成了灰烬。这音波闪现着金色的光辉，明显已经完成了音波实体化。


第三百五十九章 灵魂火焰化形

　　“都以为老子是软柿子么！”金钟童子大怒，自己的确在四人之中是最弱的，可是这个弱也仅仅是对比之下，实际上金钟童子绝对算不上真的弱，而现在他发怒的情况下，手中金钟响彻域外更是让这个看上去不大的小娃娃多了几分的戾气。

　　金钟响起，魏秉熠周身所散发的魔气只要飞出魏秉熠百米范围就会被震成碎片，而魏秉熠压根就没有管这些魔气，他现在分出两个分身拖住扇公子，另外六个身躯则是不要命似地各种大招一路往外甩，想要短时间内诛杀掉李秋玲，纵然杀不死，能够让其失去战斗力也是好的。

　　白星这边明显没有魏秉熠那么自在，魏秉熠的秘法可以让他一瞬间最多化为八道影子，这八道影子每一道都拥有了摧毁一切的力量，或者说这八道影子皆是魏秉熠的真身。

　　“杀！”魏秉熠大吼一声，六个影子逼得李秋玲节节败退，纵然是李秋玲再怎么的凶悍，一个打六个的情况下她也只能完全的防守，而她手中那柄仿似魔神凶器一样的巨大战斧这个时候已经被她当做是盾牌使用了。

　　而魏秉熠明显也是使用了全力，每一次魏秉熠的战刃劈砍在巨斧之上都在巨斧上留下了一道又一道的巨大伤痕。

　　“嘣！”忽然一声兵刃崩断的声音传来，李秋玲终于扛不住如此狂风暴雨一般的打击，手中的巨斧从中被魔王战刃劈开！李秋玲的巨斧是很强，可是这巨斧跟当初她的那柄巨大的战锤比起来还是有着几分的差距的。而战锤被欧阳损毁了之后她也只能暂时寻找了这样一柄巨斧做自己的武器，可是关键时刻就看出来了，这本命神兵永远比一些山寨货要强大的多！

　　“死来！”魏秉熠凶狠无比，六道影子围死了李秋玲，六把魔王战刃带着凶狠无比的杀气从天而降，看那样子是想要一击就把李秋玲劈成碎片。

　　“神遁！”就在魏秉熠的战刃即将要劈砍到李秋玲的时候，扇公子一个闪烁从被围攻的地方钻了出来，随后一手抓住李秋玲一个神遁便从六个围攻李秋玲的魔神身影之中钻了出来。

　　与此同时魏秉熠的八道影子也紧随其后，闪烁之间已经再次将扇公子和李秋玲围在了中间，尽管失去了武器，但是李秋玲战斗力丝毫没有减弱，她此时就如同一名女性战神一样，手臂每次震动，都引得域外时空震动，震动的时空叠加了一层又一层可怕的力量，当这些力量叠加到百万层的时候，杀伤力足以屠神灭魔！

　　“轰！”巨大的叠加力量终于轰在了魏秉熠其中一个分身之上。分身虽然攻击力强大，可是其防御力却弱小无比，这毕竟是一分为八的壮举，能够攻击不减已经是秘法了，想要防御再不减弱，那完全是开玩笑。

　　一个分身的破灭看上去不算什么，可是这一下对魏秉熠的打击还是极大的，因为任何一个分身破灭实际上都是灭了魏秉熠八分之一的力量，所以这一刻魏秉熠剩下的七道分身之中每一道都只被削去了原本力量的八分之一，而这个变化也让李秋玲和扇公子暂时的得到了一个喘息。

　　再看白星那边，白星跟魏秉熠比起来，虽然战斗力相差无几，可是却没有魏秉熠这种分身战斗的秘法，所以从开始到现在他完全是在不停的狂攻金钟童子，有的时候甚至不惜使出了一命搏命的打法。

　　你邱云平想杀我，我给你杀！可是你杀了我的同时我也拉着金钟童子陪葬！也就是如此凶悍的打法才让白星能够一直的坚持下去，让邱云平有些投鼠忌器不敢下杀手只能不断的寻找机会。

　　而白星才不管什么机会不机会的，各种大招一路甩，反正是有什么甩什么，怎么对金钟童子伤害大，就怎么甩……

　　这个时候最郁闷的绝对就是金钟童子。这真是差之毫厘谬以千里啊！他跟这些人的差距其实极小，可是一旦拿命来拼的时候，他的差距就彻底的显露了出来，这个时候他几乎已经放弃了所有的攻击完全用来防御，就是怕自己一个不小心被妖祖白星抓住，随后一枪扎自己一个透心凉！

　　妖神枪可不是那些凡兵，那些凡兵就算扎了金钟童子一个透心凉，金钟童子也完全可以表示无压力。可这妖神枪乃是带着星辰之力的绝世凶兵，自己只要一个不小心被擦着就是重伤的程度。

　　大战上演，无数强者躲在远方观看着这一次的域外大战，如此众多的强者，几乎每一击都足以毁天灭地，而在域外这种完全放开手脚的地方，他们的力量一击几乎能够打穿星系，无数的星球在这几位的战斗之中分崩瓦解。

　　而同一时间，一处完全是火焰组成的世界之中，欧阳傻乎乎的看着自己面前的这个“人”！没错，如果从样貌上看，这完全是一个跟自己长得一模一样的人，只不过这个人显得傻乎乎的，那眼神就跟看见自己爹妈一样……

　　“你是谁……”欧阳思考了很久，最终问出了一个自己都觉得有些二的开场白。

　　“你是谁……”很给力，对面的这个长得跟欧阳一模一样的家伙很给力，他压根没有回答欧阳的话，而是咬着一根手指用傻乎乎的样子重复了欧阳的话……欧阳无语了，彻底无语了，这都什么跟什么啊，自己直接被拉到这个世界之中，然后碰到了一个傻乎乎的自己不断重复自己的话？这是跟自己开玩笑么？或者说自己作孽太深了，杀的人太多了让自己穿越了？

　　“你到底是谁！”欧阳有些恼火的看着眼前的这个家伙。

　　“你到底是谁！”

　　“……”

　　欧阳彻底无语了，面对这样一个家伙他表示即便自己再怎么好脾气也肯定要被刺激崩溃了，反正这个家伙根本就不跟自己多说什么，完全是重复自己的话语，这样古怪的家伙谁见过？

　　欧阳静静的看着这个家伙，他的眼中带着几分的不解，不过他却隐约间有一种古怪的感觉，那就是这个家伙跟自己是一体的，而且他很强大，极其强大那种！

　　“难道你是灵魂火焰实体化之后化出的生灵？”欧阳懵了，他倒是记得，自己进入这里的前一刻自己的灵魂火焰终于完成了最后一步的实体化然后变成了一个圆球，随后自己就进入了这里见到了这个长得跟自己一模一样的怪胎。

　　而欧阳这句话问出口的时候，这个家伙第一次的没有模仿欧阳的话语，而是傻乎乎的点了点头……那种感觉就好像一个小孩给你出了一个一加一等于几的问题，而你回答了出来后，他很吃惊的样子。

　　“火焰化！”欧阳也不打算跟这个傻乎乎的自己多说什么废话了，他心中想着控制眼前这个家伙，而他这个想法刚一出现，就看到眼前的自己轰的一声化为火焰然后围绕着欧阳的身躯开始变成了灵魂火焰！

　　随着这个自己化为灵魂火焰围绕自己的身体旋转，周围所有的火焰都开始以一种不可思议的方式进入自己的身躯之中，这就跟拿着一把火焰长枪，然后用摄像机拍摄喷火之后把镜头倒着播的感觉。

　　而欧阳并不知道的是，就在他吸收火焰的那一刻，外面早已经打的天翻地覆了，魏秉熠的八个分身被灭了三个，李秋玲和扇公子是人人带伤，李秋玲的巨斧早就被打的不知所踪了，扇公子那带着山河社稷的图画也早已经是各种破灭了，在刚才打斗的时候，扇公子已经不要命似地把扇子之中的山河社稷都搬出来砸人了。

　　那边的白星长枪枪头之上带着一丝的血迹，这血迹乃是金钟童子的，这个时候金钟童子的金钟再也发不出声音了，因为刚才白星一枪直接连金钟带童子全部穿透，这也就是没有扎到要害，否则的话，金钟童子就跟他的金钟一样来了个透心凉了。

　　这样的打斗已经让所有人红眼了，谁也没有发现，在这打斗的时候，一个小小的红色洞口出现在了域外，随后大量的血之力如同疯了似地进入这洞口之中。

　　欧阳站在原地，此时火焰已经被吸收完毕，那个傻乎乎的他还站在那里，那灵魂火焰实体化所幻化出来的他一指点开了域外的通道，然后就看到大量的血之力凝聚成了实体进入了火焰实体的身躯之中开始强化这具身躯！

　　“乖乖！这才是变态！我顶着主角光环都没有这么变态啊！”欧阳看着那疯狂强化的躯体，欧阳很怀疑，这家伙是不是会直接被推成一个至高无上呢？

　　可就在欧阳思考这些的时候，他发现一股巨大的推力根本不管他是怎么想的就直接将他甩了出去！欧阳很想大叫不！可是他没有办法，他临出去的一瞬间分明看到了那个傻乎乎的自己对着自己笑，而这种笑意之中还带着几分的不舍之色……


第三百六十章 终极诛杀

　　欧阳距离这个傻乎乎的自己越来越远，这一刻欧阳心中生出了一个感觉，好像自己灵魂的一部分离开了自己，那种灵魂的空虚感让欧阳竟然忍不住想要停下来抓住他。

　　可无论欧阳如何努力，终究还是无法停止，他只能用眼睛去看，用心去感受。感受那身体之中的空荡感。

　　没错，灵魂火焰不知道为什么离开了欧阳，这个从最初就跟着他的超级外挂竟然会在成就终极形态的那一瞬间选择了离开，欧阳第一次感受到背弃，而且还是这样的背弃，可是这个时候欧阳又生不出任何的愤怒来。毕竟灵魂火焰无论怎么说也是他的一部分，跟他在一起这么长时间其实早就已经跟欧阳的灵魂融合在了一起。

　　“轰！”欧阳就感觉周围的空间一阵塌陷，随后自己就被一股巨大的力量撕扯着给丢了出来。而当欧阳出来的一瞬间就发现周围各种大招四处飞舞，整片域外星空在这片刻之间竟然已经崩塌了很多地方，由此可以想象刚才的战斗是多么的激烈和凶残了。

　　“呔！”欧阳就感觉自己耳边忽然响起一个炸雷，随后就感觉一阵巨大的波动朝着自己轰了过来。不得不说，这一刻欧阳自己的确没有从灵魂火焰离开的那种感觉之中回味过来，所以这一击竟然直接轰在了欧阳的身体上面。

　　虽然灵魂火焰消失了，可是这并不代表欧阳就是软柿子了。这一下的攻击虽然很强劲，可是轰在欧阳身上还不至于让欧阳受伤，毕竟这仅仅是余波罢了。

　　不过这一下却将欧阳从惊愕之中给轰醒了过来，欧阳看着浩瀚星空心中道：“灵魂火焰对我的确很重要，可是却并不是我想象的那样缺少了就会死。对我来说，灵魂火焰只是一种将我力量最大化的能力罢了，即便缺少了，我也依旧是箭神！”想通这些，欧阳双目猛然放出一道光芒，只不过这一刻欧阳身上再也没有了那代表了他身份的血光。

　　过去欧阳一动，天地之间皆是血色飚飞，而现在的欧阳倒是更接近一个普通人了，无论他如何的移动，他的力量都是无色的，根本无法被人看到。

　　这跟欧阳修炼的功法有着一些关系，欧阳所修炼的圣战之法跟其他功法有着很大的区别，圣战之法的隐藏性要更强一些！

　　“轰！”域外再次震动，就看到远方白星一枪挑飞了金钟童子的金钟，让这金钟直接崩碎变成了碎片，而同时邱云平的拂尘也犹如万道钢针一般的全部轰击在了白星的胸膛之上，白星的胸膛直接就被开了一个巨大的洞口，而白星的身体也同时破碎，只留下灵魂飞遁而出，裹着金光朝着远方逃逸！

　　“哪里逃！”邱云平知道，杀白星就在这一瞬间了，如果现在不把握好杀了他的话，那么等他的灵魂逃走了之后，他还是可以重塑身体的。

　　“白星！”魏秉熠那边分身只剩下了五个，此时五个分身依旧能够压制李秋玲和扇公子。扇公子手中的折扇已经只剩下了空荡荡的扇面，而扇面上原本的山河社稷早已经全部飞了出来，如果不是这山河社稷的镇压，估计魏秉熠的分身还是七个。

　　七打一，魏秉熠坚持不了多久，不过这个短暂也是只是相对的，正常情况下，魏秉熠火力全开的话，至少也能够坚持两天以上不断的战斗，毕竟这是祖级强者，体内的力量浩瀚无边。

　　“想追杀他！还是先过了我这一关吧！”一个影子一闪已经阻挡在了逃逸的白星灵魂之后，就看到欧阳对着白星的灵魂猛然一个抓取，白星的灵魂嗖的一声就被欧阳握在了手中。

　　这一下可是把白星吓坏了，白星还以为是邱云平突然出手抓住了自己的灵魂呢，如果是这样的话，那今天估计就是他妖祖陨落的日子了。而当白星看到了那并不是邱云平而是欧阳的时候他大大的松了一口气。

　　虽然他败了，可是同样金钟童子所剩下的战斗力也撑死就是三成，一个三成战斗力的金钟童子加上邱云平，被欧阳撞上绝对是死路一条。至于魏秉熠那边，一时半会魏秉熠还是可以撑过去的，只要欧阳能击杀其中任何一个，那便是大局已定了。

　　“欧阳！”看到突然出现在域外的欧阳，邱云平显然吓了一跳，而欧阳压根就没有给邱云平思考的机会，他手中已经握起了刺枭弓，随后弓弦慢慢拉开，欧阳带着一丝微笑看着远方的金钟童子。

　　金钟童子这一刻就觉得自己仿佛被恶魔抓住了自己的身体一样，他发疯一样的想要逃走，但是他只来得及做出一个转身的动作，远方一道箭矢已经带着一连串的虚影出现在了金钟童子的身后直接穿透了他的身躯将他定格在虚空之中！

　　失去了灵魂火焰，欧阳的刺枭弓也没有了过去那霸气无比的样子，此时的刺枭弓倒是更像当年欧阳刚刚妖化时候所拿着的刺枭弓，没有什么血光绽放，也无法射出那血色光辉的箭矢，可这并不是说刺枭弓就虚了。灵魂火焰对欧阳的箭来说仅仅是附带作用，真正用处最大的实际上还是欧阳本身箭矢的震荡力量，以现在欧阳的力量来说，虽然无法像当初一样一箭穿透人身体的同时让箭矢上的灵魂火焰彻底烧死人，可仅凭震荡力量也绝对让一般人受不了了。

　　金钟童子就是最好的例子，这一箭穿透了金钟童子的同时，震荡波疯狂震动，直接将金钟童子那祖级强者的身躯给震成了粉碎，而金钟童子那缺损了一小块的灵魂跟白星一样从躯体之中飚飞出来。

　　看着这一幕，欧阳微微叹了一口气心道：“要是灵魂火焰还在老子身上，这一箭绝对射的你妈妈也不认识你了！还跟我玩灵魂飞遁呢！”

　　没错，以前跟欧阳动手，只要中了箭根本不存在灵魂逃走的可能，那都是灵魂火焰的作用，可是现在没有了灵魂火焰，欧阳只能用第二箭来彻底粉碎别人的灵魂了！

　　金钟童子灵魂飞遁而出，但是他的灵魂飞遁出来的瞬间，又是一道带着残影的箭矢生生的从他背后穿过他的灵魂，这箭矢带着无以伦比的震荡力量，金钟童子的灵魂在接触到这箭矢的一瞬间就开始片片破碎，而当箭矢完全穿过的时候，金钟童子的灵魂竟然就这么在域外消失了……

　　太可怕了！躲在欧阳身上的白星看着这一幕，他知道这金钟童子绝对是死的不能再死了，灵魂都被震荡成了灰烬，这家伙要是还能活那才是见鬼了！

　　“你的灵魂火焰呢！”白星在欧阳身上并不敢冒头，毕竟这个时候邱云平还是满状态呢，要是一个不好，自己很容易被邱云平抓出来灭了。

　　“没了！”欧阳也不多说什么，身子如同一道闪电一样朝着左边飞遁千里，而随着欧阳身子飞出千里之后，他原本所存在的那片虚空忽然爆碎，一朵朵的莲花从虚空之中飞出，这些莲花飞速的旋转着，那旋转的莲花拥有极为强大的切割能力，所过之处，哪怕是域外的虚空都被切割成了一片片的。

　　这些莲花数量极多，成千上万的莲花犹如拥有了生命一样，组成了一个莲花敢死队朝着欧阳呼啦一声就旋飞了上来。

　　这一下欧阳也是有些头疼，这莲花应该就是邱云平的秘技，这些莲花任何一朵都不是那么容易破坏掉的，而自己如果被莲花碰到的话，哪怕自己这强大无比的身体也一定是灰飞烟灭的下场，自己可不想跟白星似地灵魂飞遁。

　　“看我的！”忽然，白星从欧阳身上飞了出来，不过当白星飞出来的时候他已经不再是人形，而是变成了一个嘴巴巨大的怪兽，这怪兽头生双角，八足而立，嘴巴极为巨大，长长的鼻子倒是跟食蚁兽有些相似。

　　而这头怪兽就是白星的灵魂所短暂幻化出来的一种怪兽，这家伙乃是妖族已经灭绝了的一种大妖，也只有白星这个妖祖才能够短时间的模仿这种妖兽了！

　　这妖兽名为啸天吼！最大的战斗力不是它那看上去强壮无比的八足而是他的大嘴，他的大嘴跟一般妖兽的嘴巴不一样，一般妖兽都有一个特点，那就是有牙齿，而这啸天吼竟然是没有牙齿的。

　　在这啸天吼出现的时候，就看到邱云平面色大惊，他仿佛看到了什么可怕的东西一样，身子一转直接撕开了随便一个世界的大门就朝着那个世界飞遁了进去！

　　“哪里逃！”这句话现在换成白星喊了！白星喊出这句话的时候，他所幻化出来的啸天吼忽然仰天长啸，巨大的音波犹如排山倒海一样卷动无尽域外虚空，将世界震得都开始扭曲，所有朝着这边飞来的莲花全部在这一刻崩碎成了灰烬。

　　“吼！”巨大的吼声组成了一杆巨大的长枪，长枪直接轰进了邱云平进入的时空之中，一举轰碎了一个世界，将邱云平直接从虚空之中硬生生的给轰了出来……


第三百六十一章 真正的万枭齐飞

　　太霸道了，这啸天吼的音波攻击太霸道了，欧阳自认自己也能够使出音波攻击，可是一击在域外将时空震碎，直接轰碎一个世界将一个祖级强者轰的脑袋有些失灵他绝对做不到。

　　而白星吼完这一下之后就如同一只霜打茄子一般哧溜一声再次飞到了欧阳的身体之中躲藏了起来。看得出来啸天吼的音波是很变态，可是还没有变态到可以各种甩。

　　这东西只有一击之力。不过欧阳并不认为这一击就差了。试想如果在遥远的上古时期，组织成千上万的啸天吼排成一个个小方阵开始各种吼叫的话，恐怕比网络神曲杀伤力还要巨大的多把……

　　当然了，这也只能是欧阳的想象，啸天吼这种吼声乃是他们的天赋神通，一般不是性命危急的时刻绝对不会轻易使用。所以欧阳所想象的神曲小队是不可能出现的。再说了，啸天吼最繁盛的时候也不过几十只罢了，想组成成千上万的啸天吼方阵，除非是用克隆术……只是不知道克隆术能不能克隆大妖……

　　被白星所幻化出来的啸天吼这一下吼过之后，即便是邱云平也觉得自己有点伤不起。他现在觉得自己的灵魂甚至有着一种想要跑出自己身躯的感觉。

　　“妈的！好在老子是祖级强者，要是仙尊，这一吼之下有多少死多少……”邱云平觉得自己压力很大。不过他这样也是有原因的，白星尽管身体被毁了，尽管只剩下了灵魂了，可是这种幻化出来的攻击恰好就是灵魂攻击，这种攻击是无视躯体的，只能用灵魂硬抗。

　　除非你能够像曾经的欧阳一样拥有灵魂火焰，否则就算是祖级强者经过这一吼之后也会出现小程度的灵魂损伤。

　　“哥们，我尽全力了，接下来交给你了，哥哥身体都让人灭了，你要不杀他全家都算你对不起我！”白星一吼之下差不多也将自己全部的力量给吼尽了。这个时候他根本就没有了再次攻击的能力，甚至连防守的能力都失去了。

　　而白星依旧选择这么做也不是没有原因，因为他对欧阳太有信心了，他相信在自己如此帮助之下，欧阳绝对能够拿下邱云平！

　　“放心吧，今日若是让这个老鬼跑掉，我便此生不出域外！”欧阳发下了一个誓言，而当这个誓言出现的时刻，周围的空间竟然完全被封死了起来。

　　这是祖级强者的誓言，这誓言可不是那么容易的，所以当这誓言出现的时刻，域外便被封锁了起来，这个时候除非是欧阳杀死邱云平，或者是被邱云平杀死，否则谁也甭想出去！

　　“欧阳！何必如此逼人太甚呢！”邱云平脸已经变色了，这个时候他明白了，今天绝对是不死不休的局面了，从欧阳这个誓言出现的时刻，他就明白了这一点。

　　“废话少说，倘若当年你们也能选择留一线，我欧阳绝对不会拼到这个时候。”欧阳看着邱云平。从该死的天庭出来的时候自己就开始走霉运，而走到今天自己终于有机会灭了这些家伙，现在让欧阳放弃欧阳肯定不会同意的。

　　“哈哈哈！你真的以为你箭神无敌了么？想杀我，你也要付出代价来！”邱云平头上的长发已经散开，此时邱云平满头斑白的长发飞舞，犹如一尊魔神一般，他手中的拂尘已经被他丢到了一边，一把狼牙棒出现在了邱云平的手中。

　　好么！这还是一个猛男，这天庭的人好像都习惯使用凶猛的重兵器。李秋玲的战锤，金钟童子的巨大金钟，现在邱云平使出这狼牙棒来比之当初李秋玲的战锤还要给力的多。可以想象，被这狼牙棒砸到以后，就算是祖级强者的身躯也绝对是会重伤！

　　“吼吼吼吼……”当狼牙棒出现的那一刻，这狼牙棒上仿佛带着无数冤魂一样，不断发出一阵阵可以影响人灵魂的吼声，这吼声转动的时候，狼牙棒竟然浮现出无数尊魔神的样子来！

　　“杀！”邱云平大吼一声，他脚踏虚空，一个巨大的太极图在他脚下成型。而狼牙棒则是直接变成了一个巨大的星云。这一刻邱云平脚踏乾坤，手握星云，如同一个创造世界的神灵一样，星云卷动之下，无尽星光带着无尽毁灭之光朝着欧阳席卷而来。

　　欧阳身子一闪已经到了万里之外，手中刺枭弓猛然拉开，一道箭矢嗖的一声划破域外长空直击万里之外的邱云平！

　　“破！”邱云平手中狼牙棒在手中一下转动，随后猛然一个下劈，直接将欧阳的箭矢劈的粉碎。太猛了，邱云平短短一瞬间已经从一个老人变成了一个超级猛男。

　　“我看你能抵挡多少下！”欧阳在万里之外，双眼金光闪烁，他的双手拉出了一道道的幻影，刺枭弓的弓弦疯狂的被拉开，一秒钟几百乃至上千道箭矢不要命似地朝着远方飞射而出，这些飞出的箭光就如同流星雨一样，从万里之外疯狂轰击了上来！

　　“没用的，我的星云便是世界！失去了灵魂火焰的你就是一个废物！”邱云平哈哈的狂笑着，此时无论如何多的箭矢竟然都无法轰开邱云平的星云，只能徘徊在星云旁边或者是被狼牙棒所组成的星云轰成碎片！

　　“灵魂火焰……”欧阳也有点无奈，自己也太倒霉了，毁掉几个世界，这难道就是报应么？让自己失去了灵魂火焰作为报应？

　　“不！”欧阳心中大吼了一声，随后他的脸上出现了一道笑容，没错，太久了！这一招他自己都忽视了，太久没有用这一招了，或者说从他真正踏入祖级强者开始就几乎没有用过这一招了！

　　欧阳停下手中不断飞出的箭矢，他的身子立在虚空之中深吸了一口气，一股股灵气飞入他的鼻息之中，随后欧阳的刺枭弓之上，两只血色枭凭空飞舞了起来落在欧阳的弓箭之上。

　　欧阳一拉刺枭弓的饿弓弦，两只血色枭分别立在弓弦左右两边。这一刻刺枭弓之上再次燃烧起了火焰，不过这火焰不是灵魂火焰，而是欧阳力量激发出来的时候所带起的一种类似能量波动的东西！

　　“灵魂之箭！”一声灵魂之箭出口，欧阳的手指松开了弓弦，当弓弦震动之时，第一只血色枭凭空飞舞而出。

　　“咕！”第一只血色枭一声长鸣，随后数之不尽的血色枭仿佛不要命似地从欧阳的刺枭弓之上疯狂冲了出来！

　　无尽血色枭！没错，这才是真正的万枭齐飞！这一刻，数之不尽的血色枭再一次将这域外染成了血色，这不是灵魂火焰的力量，但是这万枭齐飞却比灵魂火焰的攻击还要强大。

　　很久以前，欧阳总是依靠灵魂火焰，他几乎已经忘记了自己曾经没有灵魂火焰的时候依靠手中的弓箭依然可以战胜敌人！

　　“哈哈哈哈！是我错了！失去了灵魂火焰的我才是真的我！”欧阳仰天长啸。当万枭齐飞出现的那一刻欧阳仿佛圆了当初一个梦想一样。最初在大运都城之中，自己双枭齐飞几乎秒杀了一个比自己高了两阶的陆仙，那个时候欧阳就有一个梦想，有朝一日自己能不能一开弓，上万只血色枭飞出将天空染成血色呢？

　　可是后来得到刺枭弓之后自己竟然忘记了这个，现在失去了灵魂火焰之后自己虽然看上去弱小了一些，可是却圆了曾经的一个梦想，同时也让自己第一次真正开出万枭齐飞的那种感觉！

　　万枭齐飞，这个万可不是说只有一万只血色枭。这个万的意思是说很多！欧阳目测了一下，自己这一下开出的血色枭恐怕足有百万还多。

　　而这些血色枭每一只所携带的灵魂力量都足以一招秒杀一个仙尊！

　　无尽血色枭组成了一道巨大的血色墙直接轰在了远方狂笑的邱云平的身上，邱云平的星云甚至都无法阻挡血色枭哪怕一下。

　　“咕！”无尽血色枭直接轰在了邱云平的身上，邱云平的身躯没有任何的损伤，可是他的灵魂却直接被欧阳的血色枭从身躯之中拉了出来！当邱云平的灵魂飞出来的那一刻，一切就已经注定了。在刺枭弓开出的灵魂箭矢面前，纵然是天王复活了只剩下灵魂的情况下怕也绝对是死路一条，因为这是绝对的克制。

　　无尽血光彻底淹没了邱云平的灵魂，欧阳甚至连看都没有再看邱云平一眼，因为他知道绝对没有人能够以纯灵魂在他的灵魂箭矢之下存活。

　　这灵魂箭矢乃是当初欧阳越阶战斗的最强招数，而邱云平本身就比欧阳要弱上一些，这个时候灵魂被撕扯出来的时候唯一的路就是死亡。

　　欧阳转过身看着那边还剩下四个灵魂的魏秉熠，他知道，这一战已经胜了。欧阳大吼一声，身子化为一道流光一闪已经来到了扇公子面前，刺枭弓个转动之下直接拨开了魏秉熠的两道分身接下了扇公子！

　　“一人一个，看谁速度快了！”魏秉熠看到欧阳上来，他哈哈一笑，四道影子忽然合并成了一个，随后魏秉熠手持魔王战刃如同一尊杀神一样的带着无尽凶气朝着李秋玲就杀了上去。


第三百六十二章 自裁

　　扇公子慌了，李秋玲也慌了，此时此刻无论是谁面对这两尊杀神都肯定是慌了。两箭杀死金钟童子，万枭齐飞秒了邱云平。这在李秋玲和扇公子两人眼中几乎是不可思议的。

　　他们二人甚至都没有看清楚到底发生了什么的时候邱云平便已经死的不能再死了！

　　“逃！”两人一时间心中都出现了这个想法，可是越是有这个想法就死的越快。李秋玲直接撕开了一个世界的入口，身子嗖的一声进入了世界入口之中消失不见。

　　而扇公子紧随其后也跟着进入了其中，不过扇公子比较聪明，他在进入这个世界的一瞬间直接将自己的身躯藏在了自己的扇子之中，而扇子在进入这个世界之后直接化为一粒尘埃落在了一片沙洲之上。

　　“灭世！”欧阳和魏秉熠两人紧随其后，当闯进这个世界的时候，魏秉熠大吼一声，魔气飞舞就要摧毁这个仅次于仙界的中层世界！

　　而此时，这个世界之中正在上演着一幕强者大战的局面。这里有各种各样的意志级强者各种厮杀。而他们厮杀的时候就看到天空忽然被撕裂，先是一个女人嗖的一声窜了进来然后消失不见，接着就进来两个男人，其中一个男人大吼一声就要灭世！

　　这种话语在这些意志级强者看来几乎就是二百五的表现。在他们看来，这两个男人是二百五么？灭世？此时这里至少有上百的意志强者，随便每人吐口谈也足以将两个人秒了拉！

　　“滚出来！”不过欧阳和魏秉熠却没有管这些人是如何想的，他们从进入这个世界的时候，就已经注定这个世界的悲剧了。除非这个时候有人马上羽化飞仙打开通往仙界的大门如同疯狗一样的窜进去，否则的话，就算是他们再强大，当这个世界崩溃的时候他们也只能死去。

　　欧阳一声大吼直接震碎了无尽时空。空间如同一面镜子一样被欧阳的吼声震的疯狂崩碎。在崩碎的时空背后，李秋玲双拳带着万层叠加之力就朝着欧阳轰击了上来，这波动的万层力量就如同是能够毁灭一切的大杀器一样，直接让这片沙洲毁灭。

　　而那些意志强者这一刻全部都懵了，他们眼睁睁的看着自己所在的沙洲被几个人举手投足之间轰成碎片，而他们的身躯在虚空之中摇摆不定，但是他们都明白了一件事，那就是冲进来的这两个绝对是超级强者，强大到让他们心惊的超级强者。

　　数之不尽的强者被甩进虚空之中，他们还不会死，因为这个世界还没有完全崩溃，但是他们也绝对活不了了，看现在这个情况，这几个人根本就没有离开的打算，而且他们也没有任何的顾忌，到了什么地方就打到什么地方！

　　“小娘子，你哪里逃！”魏秉熠这个时候开口调戏了一声，随后，他的魔王战刃迎着李秋玲的万层拳劲就劈了上去，那足以将时空震荡的崩碎的拳劲在魔王战刃面前也无法支撑太久，直接被魏秉熠一剑劈成了碎片，而后战刃所组成的剑气丝毫没有什么停留，而是带着一股的螺旋劲气嗖的一声来到了李秋玲面前，直接轰在了李秋玲身上。

　　在挨上这一下的同时，时空破碎，这个世界的一角被打开，李秋玲再一次的被轰到了域外之中，不过这一下却同样带走了一部分的意志级强者，这些强者看着这近乎不可思的一幕，他们一个个也都愣了，还不等他们明白怎么回事他们已经被甩到了域外。

　　在域外，除非是仙帝以上，否则是无法存活的。而这些意志强者来到这里就感觉到巨大的压迫几乎要将他们完全压碎。而他们每一个人都明白，他们马上就要死了。可临死之前他们还是看到了一幕幕不可思议的场景。

　　远方那散发着烈焰的恒星之上，无数强者站在那里观看这场战斗，那些强者任何一个都足以瞬间灭杀他们所有人。

　　而那些强者所在的恒星，仅仅是被刚才那个男人和那个女人所散发出来的劲气擦到了一点边就直接崩碎，恒星周围的那些强者就如同是稻草人一样身体全部崩碎成为碎片。

　　太可怕了！这太可怕了！这是每一个死去的强者最后的想法。不过这也算是值了，让他们死前能够看到最巅峰的对抗也算是他们不枉此生了。

　　原本那个世界之中，沙洲已经完全破碎，而欧阳站在虚空之中，他的箭缓缓拉开，一指远方，一道箭矢嗖的一声便飞了出去，而箭矢飞过之处，时空直接像是被什么给捅碎了一样，这个时候箭矢就如同是一把巨大的剪刀一样，直接将这个世界从中劈开，劈成两半！

　　而在这世界的尽头，一粒尘埃正是这箭矢的目标！欧阳的箭矢轰的一声轰在了尘埃之上，整个世界都跟着崩溃变成虚无，这一刻无论是强者还是平民一个也难以逃脱，全部都死在了杀神欧阳的手中。

　　而世界毁灭的同时，那尘埃也直接崩溃，一个全身雪白的人影嗖的一声从中窜了出来，他面带恐惧之色想要逃走。可是太晚了，同时他的运气也太不好了！当他再次出现在域外的时候，恰好碰到了李秋玲轰出一拳，而扇公子出现的位置就仿佛是一切都设定好的一样，李秋玲一拳直接轰在了扇公子的身躯之上。

　　扇公子瞪大了眼睛不敢置信的看着这一幕。不过他还没有反应过来的时候，一柄战刃直接穿透了他的心脏，这战刃便是魔王战刃，乃是魏秉熠的魔王战刃！

　　魏秉熠站在扇公子的身后看着扇公子无论是灵魂还是躯体都一点点破碎，他知道，这个家伙死定了。没有人能够在自己的魔王战刃之下还能保持灵魂或者是躯体不灭，当初宜君已经现身说法了。

　　“你……”扇公子应该是最死不瞑目的人，如果不是李秋玲那一拳，就算是魏秉熠要杀他，也绝对要耗费一番的功夫，可是就是那一拳彻底要了他的命！

　　“绞碎他的灵魂，我要占据他的身躯！”白星忽然从欧阳的身体之中窜了出来，他飞舞在欧阳身边看着远方被穿透了心脏的扇公子。这扇公子是活不了了，而依照魏秉熠的做法，他通常都是直接将别人的身躯连同灵魂一起灭了的。但这个时候白星没有了身躯，自然不可能看着魏秉熠如此的浪费了。

　　“好嘞！”魏秉熠其实也很想剑锋一转直接毁灭扇公子，可是白星既然出口了他也不好说什么，只见他剑锋之中魔影重重，每一尊魔影进入他的身躯之中都让他的灵魂破碎了起来！

　　“想要我的身躯，不可能！”扇公子怒吼着想要引爆自己的身躯，他绝对是所有祖级里面死的最憋屈的，被自己人误伤的情况下被人一剑捅死，这压力还是很大的。而现在更憋屈的是，别人还要在他死后斩去他的灵魂占据他的身躯，这怎么能够让他接受呢。所以他宁可自己引爆自己的灵魂和躯体也绝对不给人机会！

　　“哈哈哈你们得不到的！”扇公子狂笑着，而当他即将要将自己的身躯完全点燃的时候他听到了一声枭鸣！

　　“咕！”又是灵魂之箭，这灵魂之箭直接窜进了扇公子的身躯之中，随后血色枭直接撕扯着还在准备点燃身躯的扇公子的灵魂从身体之中飞了出来！

　　郁闷！没错，这一刻扇公子除了郁闷只剩下了狂啸！他很憋屈，他死的无比憋屈，他的灵魂满是怒火！可是没有用了，他的灵魂最后看到的一幕就是白星欢欢喜喜的进入了他的身体之中然后占据了他的身体，随后他就看到剑光一闪，他的灵魂便被魏秉熠的剑光给卷成了灰烬片片破碎在了这域外之中！

　　第三个祖级强者陨落，一日之间天庭四大祖级已经陨落了三个，而剩下的李婉茹也是油尽灯枯，没有人相信李婉茹还能活着。

　　“最后这小妞交给我！”刚刚占据了别人的身躯，白星高兴坏了，虽然他此时的力量不足全盛时期的一半，可是李秋玲更惨，在这一连串的打击之下，她力量只剩下了一半，而且在死亡阴云的恐惧之下，她恐怕连剩下的一半也发挥不出来了！

　　“战神附体！”李秋玲大吼一声，她全身上下披上了万道霞光，她的身上披上了一层铠甲。这一刻她选择了最后一战，选择了死战。当战神附体的时候，她已经注定了死亡。这战神便是她自己的神，她点燃了自己所有的力量让自己一瞬间力量暴增几倍。

　　可惜太晚了，如果一开始李婉茹肯牺牲自己来进行战神附体快速的击杀白星或者是魏秉熠的话，那么就算欧阳出来也拯救不了世界，最终还是只能扑街。

　　可是没有人愿意牺牲自己，特别是达到祖级之后。每个人都想活下来，可是却每一个人都活不下来。

　　现在李秋玲即便是点燃了自己的神，让自己短时间内提升几倍也注定了她的落幕！

　　“你自裁吧，这算是给你强者最后的尊严了！”欧阳看着金光闪闪的李秋玲，虽然现在李秋玲看上去更像一个不败战神，但是在三大强者围攻之下她唯独死路一条。

　　“自裁……哈哈哈哈……没想到，堂堂天庭，七大祖级强者，最终竟然败在一个人手里，败在一个人手里！这难道是天命吗？谁能告诉我……”


第三百六十三章 终结大时代

　　此时的李秋玲的确像是一尊女战神。她比当初的郑秀儿要威武的多。因为郑秀儿原本最强战力只不过是诅咒，而李秋玲本身就是以战斗凶悍而出名的祖级。

　　“你自裁吧，这也算是我们对你最后的尊重了！”欧阳看着李秋玲如此说着。此时谁都明白，李秋玲根本就没有任何逃走的可能了。

　　而欧阳这种话听上去是很虚伪，但是欧阳自己却并不觉得很虚伪。欧阳心里很清楚，如果李秋玲自裁，那么她还能落得一个全尸的下场，而如果是欧阳等人出手，她只能步上前面几位同伴的下场。

　　“欧阳，我李秋玲这辈子很少佩服人，哪怕是天王都不值得我佩服，但是今天我佩服你！”李秋玲看着欧阳，虽然她身上金光闪闪战斗力瞬间完成了翻倍，但是李秋玲已经是重伤之身，纵然是战力翻倍也是死定了。

　　“谢谢！”欧阳并不想跟李秋玲多说什么，自己跟这个女人没有太多的接触，也并不知道这个女人到底是一个什么样的人。

　　“怎么？我听说你杀宜君的时候让宜君感悟此生。杀郑秀儿的时候让郑秀儿放下仇恨。现在天庭七大强者，超过一半以上都死在你手中，你现在想用这种态度让我带着感谢去死吗？我告诉你！不可能！根本不可能！”李秋玲还在嘶吼着，不过她并没有出手反抗，显然她一点也不傻，她明显知道自己死定了。

　　“何必呢……”魏秉熠看了一眼李秋玲。这个女人很美，美的足以撼动任何人的灵魂。不过达到他们这个级别对美丽什么的基本已经是免疫了。在觉得的力量面前，想要变换的多美那都是无压力的。

　　“何必呢？哈哈哈哈，让姑奶奶临死那一刻还感谢你们，谢谢你们的大恩大德，谢谢你们灭了天庭，谢谢你们让姑奶奶我死么？”李秋玲眼中带着几许的疯狂之色。

　　“李秋玲，你还不明白么？如今你已经走到了陌路。你不是信天命吗？你们不是将天王当成天命之子，将你们自己当做是天命所归么？那你现在告诉我，为什么天命所归的你们竟然会败在我的手中！”欧阳一手指着李秋玲，他的声音带着足以震彻灵魂的那种颤音，哪怕是李秋玲这个执迷不悟的女人这一刻脸上也带上了几分的迷茫之色。

　　“天命！你们口口声声自己是天命所归，而在你们眼中我就是逆天而行，现在你告诉我，你们这些天命所归的人天命在什么地方？”欧阳双眼紧盯李秋玲，没错，他这个问题李秋玲无法回答。信天命可以算是李秋玲的一种信仰了，而如今信仰竟然被打破了，这如何能够让她接受呢？

　　“天命……是啊，我们天命所归为什么会败？”李秋玲呆呆的看着欧阳，其实这个问题很早以前他们就应该想到了，从欧阳最初杀了三个人李秋玲就应该想到，但是没有人去想这个问题，以至于今天他们败了之后甚至不明白自己为什么失败。

　　“天命！哈哈哈！狗屁天命！你口口声声你带着天命，可是你在我面前最终却只能陨落，你甘心也罢，不甘心也罢，你的命运根本就不是天注定，而是我来掌控！”欧阳这句话太霸气了。你的命运不是天注定，而是我掌控。这句话哪怕是白星和魏秉熠都是微微一愣。这几乎是挑明了说他就是天了。

　　“你是不是想未来你们的天命之子天王可以将一切形式逆转？我告诉你们，不可能！”欧阳看着李秋玲道：“最初我不过是一个仙尊的时候，你们天庭便开始压迫我，如今你们输了。没错，我现在的确不是天王的对手，可是最终失败的依旧会是天王！”欧阳眼中带着浓浓的自信之色，即便是面对天王这个超级强者，欧阳自己也有自信一战，只不过不是现在。

　　欧阳的话每一字都深深击中了李秋玲的灵魂，让李秋玲灵魂随着欧阳的话话语颤抖。连她自己都忽然对所谓的天命失去了信心。

　　“我懒得跟你多说，自裁吧！”欧阳手中刺枭弓一转已经飞入了欧阳的身体之中，欧阳就这么空着双手看着李秋玲，而这句自裁吧就仿佛是在裁决一个人的命运一样，哪怕是李秋玲想要反抗都不可能了。

　　“我佩服你，这个时候我真的佩服你了欧阳。我真的很想看看未来你和天王的一战到底是谁能够赢。可是我没有这个机会了。但是你永远也别想让我像那两个蠢货一样带着所谓的觉悟离开这个世界，我们追求的不同，无论你再说什么，我也始终相信天命……”李秋玲说着，她的手臂上开始闪动起各色的光芒，光芒闪动之间，李秋玲的身躯竟然开始一点点的分解成纯能量。

　　这力量有李秋玲的灵魂力量也有她的躯体力量，而力量溃散的同时，李秋玲也终将归入虚无之中。

　　“这就是将自己的力量散开的表现吗？”欧阳看着眼前所发生的这一幕，他的眼中带着一丝的好奇，欧阳明白，自己恐怕也会走上这条路，走上这条从极盛到极衰，然后再从极衰达到一个新的高度的最终转换。

　　“再见了，如果你最终不能击败天王，那么我终究还会复活！”李秋玲带着一丝的笑容消失了，她跟郑秀儿还有宜君不一样。那两个人是带着解脱离开的，而李秋玲则是带着一丝疑惑离开的，这样的李秋玲即便转世也不会幸福。

　　“何苦呢！”欧阳摇头叹息了一声。这李秋玲实在是执迷不悟，如果是自己走到她这个地步怕是会放下一切然后转世轮回吧……

　　“走吧，这一战死的人太多了，而仙界也可以暂时归于平静了！”欧阳看了一眼身后的白星和魏秉熠，三人撕开域外虚空进入了仙界之中。

　　而此时的仙界，那始终笼罩在仙界上空的阴云也随着天庭的覆灭而开始消散。雪花依旧在飘散，可是雪花之上却有点点的日光给云彩镶嵌上了一圈圈的金边。

　　这种景象如果是在过去，几乎每年都可以看到，但是现在的仙界看到这个景象却显得那么的可贵。

　　很多仙界的凡人已经跪在地上开始祈求了，他们有的祈求福寿安康，有的则是祈求平淡。经历了如此巨大的浩劫之后，仙界已经是千疮百孔了！

　　“我的战族沉睡了！”欧阳忽然发现，自己跟百万战族联系的点仿佛被什么切断了一样，百万战族就仿佛是凭空消失了一样，这让欧阳有些想不明白。

　　“妖族也一样，很多大妖仿佛被什么力量控制着回到了海外！你们看海外！”白星指着海外，此时他们所出现的位置恰好就是海外千岛的位置，而海外原本已经被破坏的一干二净，可是这一刻的海外千岛竟然开始重聚了起来，片刻之间，那美丽无比的海外千岛再一次的出现在了人们的面前。

　　“我的魔界也归于平静了，很多不该出世的魔将也都沉睡了！”魏秉熠也瞪大了眼睛，在天庭消散的那一刻，竟然会发生这样的事情是他想都不敢想象的。

　　“大时代过去了！哈哈哈哈！大时代终于过去了！”仙界无数人都爆发出了欢呼声。这代表着杀戮和毁灭的大时代终结了！这世界再一次恢复到了人们原本应该拥有的世界，而不仅是处处充释杀戮和毁灭的时代。

　　“大时代终结了！本不该出现的强者都再一次的沉睡了！仙界也开始被天地修复，再一次恢复成了仙界原本的样子！”白星看着这一切，他的脸上带着几许惆怅。

　　“你怎么了？”魏秉熠不明白，为什么大时代落幕，白星却如此的惆怅，按说不该啊，难道说这小子还喜欢那样的生活。

　　“我没事，不过恐怕我也要沉睡了！”白星脸上带着几许的安然，而他的话语刚刚出口，魏秉熠和欧阳皆是脸色大变！对啊，如果依照以前大时代的情况来看的话，他们应该也会陷入沉睡之中。毕竟这个世界是无法容纳他们的存在的。

　　“难道老子也要沉睡？”魏秉熠也有点郁闷，如果说自己要沉睡的话，那自己辛辛苦苦的终结大时代又是为了什么呢？为了找个地方可以睡的舒服点？

　　“不对，我们不会沉睡！”欧阳忽然开口了。他指着自己道：“以前的那些祖级强者，他们都是一代代的传承力量。换句话说他们根本不属于这个世界，所以最后他们需要陷入沉睡之中。可是我们不一样啊！”

　　“我们不一样？”魏秉熠有些不明白欧阳是什么意思，不过他现在很想知道，显然他并不想陷入沉睡之中，毕竟谁也不想在大胜利之后马上去睡觉啊。

　　“我们本来就属于这个世界，纵然我们力量超越了这个世界的极限，我们也不会沉睡！”白星好像明白了欧阳的意思，他的脸上带着几许惊喜说着。


第三百六十四章 别给自己遗憾

　　“我们本来就属于这个世界啊！欧阳属于这个世界，他的一切都是自己修炼来的。而我虽然是得了传承，可是我并不是妖祖，我还是白星。你魏秉熠也是如此，你也是一点点的修炼到的祖级，这天没有资格收走我们的力量！”白星很确定的说着。

　　而白星的推测其实跟事实已经无比的接近了。过去的祖级强者，基本上每逢大时代就会复活，可是大时代过后他们却还是要沉睡。这主要是因为他们压根就不属于那个时代，他们只能在某个时代的夹层之中重现。

　　“我给你们打个简单的比方吧！”欧阳最终还是用最简单的方式来进行解说。

　　“我们可以把时代切割成两个整体。而时代是交叉进行的。这么说吧，比如我们所处于的小时代是一个整体，这小时代存在百万年之后，便会在某个特定的因素下切换成第二种大时代的模式。而这个模式开启的时候，属于大时代模式的强者也会纷纷复活。不过大时代的时间很短暂，当这个短暂的时间过去之后，我们也会重新进入小时代。这样两个世界交叉进行。比如说我的战族吧。战族无论多么强大，他们都只能存活在大时代之中，当大时代过去他们便会陷入沉睡，因为这就是法则。可是我们不同啊！”欧阳说到这里的时候，只要不是傻子基本上也都能明白是什么意思了。

　　“你的意思是说我们原本就属于小时代，虽然我们在大时代也争斗了一番，可是最终我们还是属于小时代？”魏秉熠也明白了。

　　“就是这么个意思，换句话说，我们不会沉睡！”欧阳打了一个响指。毕竟谁也不想就这么沉睡个百万年然后再次被放出来闹腾一番之后再次沉睡。

　　那就跟牢狱犯似地，平时都是关押着，到了一个放风的时间集体出来各种破坏一番，但是最终还是要被再次关押起来。那简直不是正常人过的日子啊！

　　“哈哈哈哈！老子就知道老子不会沉睡！”魏秉熠也乐了。这大时代过去了，属于他们的时代降临了。

　　“那是不是换句话说就是天王也要沉睡了？”白星忽然发现了一个重点。天王也属于大时代啊。现在大时代终结，再次进入他们的小时代之中，那意思是不是天王也会沉睡，他们也可以不用担心了！

　　“我靠！那要是这样的话欧阳岂不是不用自残了？”白星一句话让欧阳头上都出现黑线了……什么就自残了，自己不过是走的一条繁化简的道路罢了，怎么就自残了。

　　“祝贺你啊哥们，你终于不用自残了。”魏秉熠还表示友好的跑上去跟欧阳握了握手，现在他的心情特别好，一战过后三人虽然都有点伤，可是对他们来说这都算不上什么，而天庭消失了之后，大时代也终结了，按照正常套路来说大时代终结之后，天王这个属于大时代的强者也不太可能重生了。

　　“你们高兴的太早了……”欧阳看了两个互相恭喜的家伙一眼道：“我问你们！这天地法则谁制定？”

　　“当然是天制定了！”两个人异口同声的回答，在他们看来天就是他妈虚无的东西，这玩意除了制定一些实际上没有太大意义的天地法则之外基本上就是一个不存在的货。你赞美它，他不会帮助你，天庭就是这样。天庭每一个强者都信奉天命，结果最后还不是让欧阳打的跟王八蛋似地。

　　而你辱骂它，它也不会惩罚你，欧阳就是最好的例子。欧阳天天喊着我尼玛的不信天命，天命于我如浮云之类的，可是天也始终没有惩罚他，而他该胜利还是正常胜利。

　　“天又是什么呢？”欧阳继续提问，不过这个问题在场的二人却有些不知道如何的回答了。什么是天？这天又是什么？天对绝大多数人来说都不过是一个很模糊的概念，让人回答天是什么的确很困难。

　　“天是什么……”魏秉熠低头沉思，而白星也跟他一样的低头沉思。别看他们状似沉思，其实二人的心中又何尝不是有着一个共同的答案呢，只不过这个答案有些前后矛盾罢了。

　　“天其实就是至高无上！”欧阳看着两人那愁眉苦脸的样子，最终还是说出了他们心中那个共同的答案。

　　“那意思就是说，天王……”白星脸已经黑了。这么算起来的话，天王还是会复苏，大时代纵然过去了也没有用么？

　　“我不知道！没有人知道，不过那条路我还是要走的。距离最巅峰还有一步之遥。我很久以前就想着真正攀上最高峰，现在我只有最后一步了，无论是否有天王我都要爬一次。”欧阳脸上带着丝丝的笑意，这冲击至高无上从他进入仙界开始就已经打算好了，现在真的距离至高无上还有一步了，他怎么可能不冲击一次呢？

　　“欧阳，你有没有想过失……”白星也知道自己的话有些不吉利了，但是他说的这个却是实情。如果欧阳成功，那自然是皆大欢喜。欧阳以身化道，成就至高无上，什么天王地王的，出来之后还不是死路一条。可要是欧阳失败呢？

　　“如果他失败了，那么他将永远迷失在轮回之中，心中永远有一个追求至高无上的信念，而这个信念却让他永远都不得已解脱！”忽然，一个清脆的女声出现，随后就看到地面一阵扭曲，一道光柱之中，冥后的身形出现了！

　　当冥后出现的一刹那魏秉熠表示自己有一种不真实的感觉。当初冥后死去他可是看到的。可是现在冥后竟然又一次的出现了？

　　“你……你是……冥后！”魏秉熠控制不住自己身躯颤抖了起来。这可是所有强者之中仅次于天王的超级强者。

　　“是不是很吃惊我为什么没死？还吃惊我为什么没有因为大时代过去而沉睡？”冥后呵呵一笑，她的笑容犹如是百花盛开一样的灿烂，让魏秉熠有些怀疑这到底还是不是当初那个杀气腾腾的冥后了。

　　“她就是冥后？”白星可是第一次见到冥后，他虽然没有真的见过这个女人，可是却也是听过魏秉熠谈起当初的那一战。那一战可以算是欧阳最艰难的一战了。而魏秉熠说过冥后已经死去了啊！所以白星皱着眉头看向魏秉熠，他自然不会觉得魏秉熠拿这种事欺骗自己，但是现在活生生的冥后就这么出现在他的面前这又怎么解释？

　　三人之中唯独欧阳一点也不吃惊。因为冥后的一切他最了解，当初还是冥后帮他争取了七天的时间呢，否则那一次他就已经死在了四大强者的手中。

　　“欧阳！这是怎么回事？”两人看着欧阳，从欧阳那从容淡定的模样之中两人就明白欧阳定然是知道一些什么的。

　　“没什么，这也算是我一个朋友吧，而我涅槃也需要这个朋友帮忙！”欧阳没有过多的解释什么，因为天王跟冥后的那些事情欧阳不准备去插手，他希望他们二人自己去解决。毕竟他答应过冥后，一定会给天王留下一条生路让天王回归的。

　　冥后看了看欧阳道：“想清楚了？”

　　“很久以前就已经决定了，谈何想清楚不想清楚的。”欧阳倒是很爷们，他知道，自己没得选择，无论是自己的心还是天王的存在都注定他走上这样一条道路。

　　“现在就要走？”冥后会出现也是要帮助欧阳走上最后的涅槃之路的。

　　欧阳看了一眼身边的魏秉熠和白星，最后点了点头道：“早走早离开，毕竟这一次离开快的话也许几个月我就能够完成涅槃了。”欧阳倒是很自信。

　　“可是如果慢了呢？如果慢了你可能几百年都迷失在轮回之中，甚至是永远！”冥后看着欧阳继续道：“去跟你的亲人朋友告个别吧，别像那个家伙似地！”

　　“你……你知道……”听到冥后的话，欧阳吃惊的看着冥后，从冥后的话语之中欧阳知道冥后指的是天王，而她如此说自然是明白了一些前因后果才会如此的吧。

　　“这个世界上，就算他自己都不如我了解他。我跟他生活的时间太长了，所以我下意识的忽略了一些东西，上一次你教会了我很多东西，回去我仔细的思考了一下也明白了一些东西。所以我才会劝你！”冥后眼中带着几丝的戏谑，这让她看上去更像是一个活生生的人，而不是一个死物了。

　　欧阳没有回答冥后，而是低头沉思了一会。其实他现在倒是有几分明白天王了。这告别的活还真不是寻常人能干的了的。怎么去告别？跑去告诉自己的朋友和亲人说自己这一去有可能就死定了？要是这样自己走得了么？

　　而直接欺骗他们那跟不告别又有什么不同呢？所以一瞬间欧阳有些不知道如何的抉择了。

　　“去吧，我在这里等你七天，七天之后来这里我送你离开。”冥后面带微笑的看着欧阳继续道：“别给自己遗憾，也别给别人遗憾……”


第三百六十五章 刺枭镇圣山

　　“我……”欧阳思考了很久最终还是点了点头道：“好吧，七日之后我会回来的，什么都等了也不差这最后七天了。”

　　“那我等你回来哦！”冥后呵呵一笑，随后再一次的凭空消失不见。

　　白星和魏秉熠在旁边没有说话，他们二人有想过阻止欧阳，可是这种事不是说谁都能阻止的。欧阳也不是那种会因为别人几句话就改变自己想法的人。

　　“我们走吧！”欧阳面带微笑的看了一眼天空，随后劈手就劈开了一条通往北方的虚空通道。三人也没有再交流什么而是直接踏入了其中开始返回北方。

　　大时代过去了，整个仙界此时都处于一片欢腾之中。血色大雪证实了欧阳话语，这场大雪停止之前，欧阳和魏秉熠以及白星等三人，凭借三人之力横扫整个天庭，天庭最后的四大强者彻底的毁灭，连天庭的仙宫都毁于一旦了。

　　“你们不知道当时大战有多么的凶残，我躲在几百万里外都能够感受到空间的震动，你们看到我身上的伤痕了么？我告诉你们，当时我可是在几百万里外，都能受伤，其他人基本上只要在百万公里之内的都是死路一条了！”一个当初见证了那乱战的强者诉说着当初的凶残。

　　“我听人说箭神九箭毁灭了九个世界百亿生灵是真的么？”一个年轻人眼中带着崇拜看着这个讲述过程的仙尊。

　　“没错，当时那邱云平带着人要逃走，而无论他逃到什么世界，箭神都是一箭灭杀那个世界。你们没有看到，当时整个域外都是血光横飞，仿佛天地都被箭神的凶残给震慑了一样。”这仙尊想起当初欧阳拔箭摧毁九个世界时候的疯狂心中也是忍不住一阵的震颤。

　　“那种挥手就能劈开域外虚空，震动身躯就足以让星辰破碎的力量才是祖级强者的力量，我当时觉得自己就好像一只蝼蚁一样，只要稍稍靠近一点就会被余波杀死！当时进入域外的强者何止百万，出来的脸万分之一都没有啊！”这仙尊现在想到那个时候还是心有余悸。

　　他比较聪明，也不算贪心。其他人总想着躲在一些巨大的星辰后面可以幸免于难。可是他们都错了，这个级别的强者对轰起来的时候，连域外虚空都能给你轰开，什么星辰也绝对无法阻止他们的力量冲击啊。

　　所以只有少数开始就躲在了百万公里外的强者侥幸活了下来，其他基本上全部都是死于非命了。可是没有人会说欧阳等人凶残，这是因为欧阳是胜者。所以的耻辱都是由败者来背负的。而胜利者需要做的就是享受人们的欢呼罢了。

　　屠杀百亿生灵，如果在其他时候人们一定会唾骂欧阳的凶残。可是这一次人们不会如此，因为用这百亿生灵的死亡换取了大时代的终结，这等于是变相的救了更多的生灵。如果大时代继续下去，谁也不知道打到最后大乱战时期的时候会死去多少的生灵。

　　北方，整个北方此时倒是显得有些荒凉，因为很多强大的种族都因为本不属于大时代而沉睡了，此时留在北方的真正强者已经远不如当初了。

　　大时代时期那是仙帝多如狗仙尊满街走的情形。可是大时代终结之后，北方的仙尊只剩下了仙界的原住民，一些坐上了大时代顺风车登陆仙尊的强者。不过这个数量跟沉睡的强者相比简直是天与地的区别。

　　不说别的种族，就说百万战族，一个个都是仙尊仙帝的强者。可是现在北方仙帝加起来估计也就是刚刚过万，而仙尊恐怕也就是剩下几百个罢了。

　　而随着大时代过去，平静渐渐到来，仙尊很多也会选择隐藏起来，仙界用不了多久就会像欧阳当初来到仙界的时候变成仙尊属于传说的程度。而这个世界大约也就是十万年左右吧。

　　整个北方已经完全是血色。雪花还在飘飞，这场大雪至今没有结束，它仿佛是杀戮的序曲，又仿佛在诉说其他什么一样。

　　“这雪是不是在为我送别呢？”欧阳看着血色的大雪微微一笑道：“我有一种感觉，也许我离开的时候这雪花就会消失。”

　　“也许是这样吧！”白星也点了点头。如此血色的雪花还真的是第一次见到。

　　“不过这样的雪花倒是很美啊！”魏秉熠也出来装了一把风雅。只不过这个风雅跟他魔王的名号比起来一点也不显得风雅了。

　　“要是我能够成就那至高无上，你就是想看到七彩的雪花我也给你弄出来！”欧阳呵呵的笑着。

　　“这可是你说的，我等着下一场七彩雪花了！”魏秉熠指着欧阳，那样子倒是不像在开玩笑，仿佛真的相信欧阳回来的时候会给大地带来一场七彩雪花的降临。

　　“没问题，我回来的时候便送给你一场七彩的雪花，说到做到。”欧阳拍着胸脯保证。不过这么欢乐的话题怎么感觉倒是有些伤感呢。

　　“你的事是我们帮你说还是？”魏秉熠知道，这样的事让欧阳去说的确有些难以开口，所以他有想过帮欧阳去说。

　　“我自己说吧，冥后说的没有错，也许我再也回不来了。最终怎么也应该给他们一个交代嘛！”其实这一次离开，哪怕欧阳自己都没有绝对的自信。

　　这种散尽一切力量和记忆让自己彻底的孑然于一身只带着至高无上的信念进入轮回之中转世重生的做法谁也不知道结果会是什么。

　　也许欧阳会在片刻之间就明心见本悟得那最终的至高无上，也许欧阳会想冥后所说的那样永远迷失在轮回之中不知道自己是谁，再也没有什么箭神的本心。

　　“老伙计！这一次连你也不能陪着我了！”欧阳身后一道红光闪现，此时的刺枭弓已经恢复到了当初的样子，再也不是那一出现就血光漫天的模样了。欧阳看着刺枭弓道：“老伙计，我不再的这段日子里，你帮我镇守这最后的家园吧！”欧阳手臂一展，刺枭弓凌空飞起朝着北方那曾经仙界联军驻守的最后一块圣地，也是被人们称之为仙界圣山的山巅飞舞而去！

　　“轰！”一声巨响之后，刺枭弓稳稳的插在了山巅之上，刺枭弓所散发出来的力量让所有在北方的强者都能够感受到。而此时此刻刺枭弓的虚影笼罩了整个圣山，让这片山脉显得那么的神秘和飘忽！

　　“刺枭弓回来了！欧阳也回来了！”这一刻，圣山之上，欧阳的朋友们早已经在这里等待了。当看到刺枭弓忽然落在了圣山之上的时候，绝大多数人都露出了喜色。大时代过去了，在他们看来，这一切都结束了，他们终于可以过上那平静无比的生活了！

　　“老子要生上他几百个娃娃，发展个什么家族之类的！”小岳哈哈的笑着，而他身边的穆婉则是白了这个家伙一眼，这家伙什么时候都是那么的口无遮拦。

　　“我要去游历各个世界，看看各个世界的风景！”凌肃也有些累了，他也想要停下来休息一下了。

　　“队长，我跟你一起去吧！”李伟在凌肃身后拍了拍凌肃的肩膀。其实这两人曾经都有成家，可是在大时代之中他们的家已经不在了，他们的家人也不在了，只留下了他们两个。

　　“带上我一起吧！”嫣红在后面跟着搀和了起来。

　　“你们去可以，可是你们可不能拉着我师父，我还要我师父教授我东西呢，你们一个个都是大强者了，就我一人是凡人，我要是不能成仙，过些年我就会老掉的！”青儿看着诸人，她的一番话让大家都笑了起来。

　　这丫头修炼倒是其次，恐怕她更关心的是自己老掉的问题吧……

　　“师妹，其实你的心性并不适合做一个超级强者。师父这一次可能看走眼了！”夜天在青儿的身后呵呵的笑着。而扎克也已经回到了北方圣山之上，扎克听到夜天的话开口道：“大师兄，那我呢？”

　　“你……你还行吧……”夜天也不知道该如何评价扎克了，扎克是很努力，天赋也不错，可是不知道为什么，扎克这些年修炼速度却始终提升不上去，仿佛骨子里少了一些什么东西。

　　“大哥是一个喜欢因材施教的人，你能取得多少成就，大哥就教授你们多少东西。这一点谁也改变不了，你们看，我这个弟弟到现在也没学到那圣战之法。大哥说圣战之法我压根就不可能学会！我就不明白了，连学都没有让我学，为什么就说我学不会呢……”欧明也发牢骚了。这些人之中整天发牢骚的就是他了，他一直想要学欧阳的圣战之法，可是欧阳却一直告诉他不会教授他，欧阳认为即便教授他，他也不可能学会。

　　“以后不会了！拿着！”忽然，天上一道光芒闪过，圣战之法的功法全本直接飞到了欧明的手中。欧阳正立在天空之上微笑的看着这个弟弟。

　　而这一切看上去都是那么的欢乐，唯独卫诗一人却在低着头。因为此时此刻她心中有着一种不好的预感，仿佛这种欢乐只是暂时的一样……


第三百六十六章 箭神，大时代终结者

　　捧着从天而降的圣战之法，欧明倒是有些愣了。以前自己可是无论怎么跟大哥要，大哥都不会给自己。而且始终告诉自己，自己根本不适合修炼圣战之法，即便是修炼也断然不可能有他一样的成就。还说什么圣战之法是一种古怪无比的功法。

　　“大哥……这……”欧明看着欧阳，越是这样欧明却反而越是不敢接了。

　　“怎么？不是想要圣战之法么，想要修炼到跟你大哥一样的强大么？以前因为一些特殊原因不可以，现在终于可以了。拿着吧！”欧阳面带微笑呵呵的笑着。可是谁能够知道，欧阳现在心中在想着：过去弟弟不能修炼圣战之法是因为有自己这个修炼者存在。这圣战之法很是古怪，因为战王永远都只有一个，除非前面的战王陨落，否则永远不可能有人修炼成新的圣战之法。

　　“而我马上就要散尽一切力量了，这圣战之法留给弟弟欧明，说不定欧明可以创造出什么奇迹来呢！”这才是欧阳心中的想法。人都是有私心的，欧阳也有，所以他临走的时候将自己最重要的圣战之法交给了弟弟。

　　“真的？”欧明显然并不知道大哥心中是如何想的，所以他欢欢喜喜的接过了圣战之法装了起来，看那样子是已经下定了修炼的决心了。

　　“欧明天赋很好，只不过这小子太会偷懒了！”欧阳心中说着，然后看向人群之中的卫诗，卫诗轻轻低着头，眼睛并没有看自己，但是她的身上却笼罩着一股说不出的感觉，这种感觉欧阳明白绝对不会是什么欢快的感觉。

　　“看来卫诗已经读出什么来了！”欧阳知道，卫诗对自己的了解虽然不敢说像冥后对天王那样。可是用句俗话就是，自己想要干什么卫诗还是能够猜个八九不离十的。

　　“大时代终于结束了，终于可以松口气了！”白朽明在一旁发出感叹，然后道：“得回万仙山看看了，也不知道那一帮小兔崽子是不是把万仙山还维持着。”

　　“万仙山依旧存在，我前几日还见到万仙山这一代的太上了呢！”欧阳对着白朽明点了点头道：“不过师父既然有心，干脆去真灵界看看就是了。以师父现在的修为，想要下界易如反掌了。”

　　“是啊！哈哈，当年做梦想的都是羽化飞仙。这转眼快万年了吧！”白朽明看向身边的故人。一群人也皆是点了点头道：“从最早欧阳羽化飞仙到我们羽化飞仙前后相差的时间并不多。而我们来到仙界虽然没有万年，七八千年还是有的。”这是蓝通的话。

　　“转眼都七八千年了，唉……人家都说这修炼没有岁月的感觉，什么一闭关就是几千年几万年，以前还不相信。现在来到仙界，连修炼都没有，就已经过了七八千年了，也不知道万仙山现在是否还记得我这个老头子呢……”白朽明感叹着。不过他这个问题其实是白问的。从欧阳羽化飞仙之后，万仙山历代强者再飞仙都会被记录下来，虽然没有像欧阳那样充满传奇色彩，可是在万仙山乃至整个真灵界，任何一个羽化飞仙的强者也都会被记录下来的。

　　“师兄，我陪你一起去，看看当初被你抹平的山峰是否恢复了！”鲁修听到师兄白朽明的话还跑出来打趣白朽明。而白朽明听到这句话白了欧阳一眼道：“这个你可怪不得我，你得怪这个小子。这小子当初得了那四方战旗实在是太引人注目了，如果我不将秘密隐藏起来，那么你觉得我们万仙山能够阻挡整个真灵界抢夺四方战旗的脚步么……”

　　“当然不能。不过师兄的决断是对的，如果真的让四方战旗四分五裂的话，那么现在恐怕真灵界也没有人能够打破那锁妖塔，恐怕到现在我们还被困在真灵界……不……”鲁修想了想道：“我们没有那么长的寿命，所以我们……”

　　没错，仙界的仙人的确是无尽寿元，可是真灵界却没有那无尽寿元。无论是鲁修还是白朽明年龄恐怕都是过万岁了，这也只有在仙界才可能出现，若是换到真灵界的话，恐怕在场的这些人除了小岳这个真的不死的存在，其他的基本上有一个死一个了。

　　“师父之才通天彻地，当初师父羽化飞仙之时便说过，在真灵界无敌天下，仙界也可以。现在师父做到了！”夜天这并不是在恭维欧阳，他说的是实情。当初在真灵界，欧阳一人之力足以拉起整个万仙山，让整个真灵界的人都得为万仙山低头，一个雕像就能吓得整个真灵界不敢做什么。

　　而今天在仙界欧阳亦是如此。如今即便是欧阳登上绝顶仰天长啸：“但求一败！”四字估计也不可能有人出来挑战他了。

　　一人之力斩杀那么多的祖级强者，这已非人力可以对抗的了。过去的大时代最终都是祖级强者互相火拼了一大段时间之后就有一个倒霉蛋挂了，而挂了的这个倒霉蛋则被人称之为什么成为至高无上了，随后其他人则是因为大时代终结而沉睡了。这原本就是正常的天地法则，可是却被人认为是至高无上诞生之后抑制了所有人，也是很搞笑了。

　　“欧阳，你接下来有什么打算？”白朽明看着自己这个弟子，白朽明特自豪。白朽明这辈子最骄傲的事情，就是当年让鲁修把欧阳接引到阴云峰，并且在后面知道欧阳得了四方战旗之后也没有加害欧阳，一路保护欧阳成长起来。如今弟子拥有的成就即便是自己这个师父也觉得是难以仰望了。可是无论什么时候，人家说起来，自己都还是欧阳的师父，这一点毫无疑问，这对白朽明来说已经是足够了。

　　“我能有什么打算，想去哪就去哪呗……”欧阳自己打了一个哈哈，没有正面回答白朽明。不过欧阳很清楚，这个时候不会有人怀疑这个东西的。

　　可是他错了，这一次不光是卫诗抬起头用一种诡异的眼神看着他，哪怕是嫣红看他的眼神都有些改变了。

　　“那惊世的婚礼呢？你答应你最好朋友的婚礼呢？”嫣红忽然开口了，而她这个时候并不是在人前开口，而是用一种传音的方式询问的欧阳。她知道欧阳绝对不会是一个善忘的人，如果是正常情况下，欧阳一定会先完成自己一切的承诺，可是他没有去做，嫣红自然明白这其中定然是有着一些的秘密的。

　　“婚礼……婚礼等到以后吧，如果我还活着的话……”欧阳看了一眼嫣红继续道：“帮我保守这个秘密，让我这些亲人朋友可以安心的去做他们的事情，哪怕未来会是灾难也让他们放松一段时间好吗？”

　　这是欧阳的请求，也是欧阳真正的呼唤。欧阳不知道大家最后的结局会是什么样，而他唯一能够做的就是尽量让大家快乐一点。

　　“好……”嫣红并没有多问，因为嫣红知道，这些问题欧阳若是想说一定会告诉自己，如果他不想说，那么谁也不会知道这其中的秘密。

　　一番畅谈之后，很多人都选择了先去游历仙界各地。别看这群人来到仙界万年，可是仙界的真正巨大却是几乎无法理解的。再加上这几千年的时间中到处都是征战，几乎没有办法停下来看看这里的景色，所以很多人第一想法就是去仙界先转转，毕竟在他们看来，他们有永恒的生命，也不急于一时半会嘛。

　　“你们去吧，我在这里休息几天然后也去游历各地！”欧阳说完一把拉上卫诗就嗖的一声消失在了人们的面前。

　　“臭小子，就这么把人家姑娘带走了。现在卫诗可是天地间独一无二的魂族了。即便是以后再有魂族进入仙界也必须要尊称人家卫诗一声魂祖，这小子就不想给人一个交代么！”白朽明笑着骂了一句，然后跟师弟鲁修二人也离开了这北方圣山。

　　整个仙界在大时代结束之后发生了翻天覆地的变化。所有被破坏的地方全部恢复成了原样。除了圣山依旧保持了战斗过的痕迹仿佛在提醒人们什么一样。其他地方皆是已经恢复成了曾经美丽的样子。

　　很多人仰天祷告，祷告永远不要再出现大时代了，永远不要再次出现这样悲剧了。

　　而大时代结束之后，最悲惨的自然就是原本掌控仙界的人族了。这一战之后，所有加入天庭的强者几乎是死绝了。而仙界的人口也因为这一次的大时代直接减员了一半。仙界四大宗派全部消失不见。

　　一切都需要再次兴建起来。而在人们看来，他们至少有百万年的安定日子。百万年，这已经是一个十分长的日子了，一切都可以恢复过来。

　　“即便再有大时代也不怕了。以箭神的强大，百万年之后纵然再有大时代箭神大人也能够以力终结！”很多人心中如此想着。没错，他们所想的一点没有错。如果是大时代，百万年之后再次出现，欧阳敢打包票自己绝对可以一次将他们全收拾了。可是他没有百万年的时间，他也许只有几十年的时间而已……


第三百六十七章 重临千岛

　　一座宏伟无比的宫殿屹立在圣山的最高峰。这原本是战族为欧阳建造的圣殿，正常情况下圣殿周围会有无数战族在这里守卫。可是现今战族已经陷入了沉睡之中，圣殿也显得空荡荡的没有一丝的人气。

　　欧阳牵着卫诗的手，两人都显得很沉默，而气愤也显得有些诡异了。最终还是卫诗开口了：“你要去哪？”

　　“去哪？我……”欧阳不知道该怎么回答了。其实依照他的想法，也许自己这一次离开只需要几年十几年乃至几十年而已。可是他却不知道如何跟别人皆是。自己离开的时间看上去并不算长，可是要知道，这必须是一切顺利的情况下，如果说是不够顺利，自己或许将永远沉迷在轮回之中再也无法回来了。

　　“你以为我看不出来么？是不是天王？”卫诗轻轻捧住了欧阳的手道：“是不是天王并没有消失？”

　　“没错，在普通人眼中大时代已经结束了，可是我却有一种感觉，如果我真的这么傻傻的认为大时代结束了，那么我将来会后悔。”

　　“所以你就选择了离开是吗？”卫诗看着欧阳，她倒是显得很平静，并没有像欧阳所想象的那样出现激动之色。

　　“是！”欧阳没有否认，而是抬头挺胸的承认了下来，这个时候与其去欺骗倒不如直接把一切都说开来的好。

　　“我等你！”欧阳压根也没有想到，自己得到的不是抱怨也不是什么，而是简单的这三个字。我等你，这简单的三个字其实已经诉说了一切。这就是卫诗一直以来所做的一切，她没有像其他人一样去表达，也没有去诉说什么，而是静静的等待，等待欧阳回头的时刻。

　　“也许我再也回不来了！”就是这三个字对欧阳的杀伤力却是极大的。这三个字太沉重了，沉重到让欧阳都感觉到了一种责任，一种压力。

　　“那我陪你！”卫诗轻轻捧着欧阳的脸，眼中满是柔情道：“如果你会回来，我就等着你，如果你回不来，那么我会陪你，就像你说的，我们可以在轮回之中再次碰到。”这一段话从卫诗口中说出的时候，欧阳愣住了，欧阳不知道该怎么往下接了。

　　轻轻抓住卫诗的双手，欧阳给了卫诗一个微笑道：“我会回来的，我一定会回来的。”说完这句话欧阳仿佛在逃避什么一样，嗖的一声就窜出了神殿。他原本想要在这里停留七天的，可是现在看来他还是没有做到。

　　一道流光从圣山之巅冲出，犹如一道闪电一样劈开了虚空进入时空隧道之中消失不见。而圣殿之中，一个女子眼眸犹如星空一样的深邃，她的双眼看着那渐渐消失的时空隧道轻声道：“我什么时候都不会是你的负担！”

　　海外，时空被撕裂，一个人影从时空隧道之中出现。这里已经再次出现了仙雾，很多来这边欣赏美景的仙人正在谈论着最近仙界的变化。

　　“一切都变了，这海外也已经变的如同原本的美丽了，我们赶紧进去占领一座仙岛吧！”一些有着开宗立派实力的人高呼着。曾经的海外仙岛早已经被人占据了，而大时代之后，所有的圣地几乎都变成了无主的，现在是有能力者就能够拥有，所以很多人等在海外，准备乘坐仙船进入海外占领一座仙岛。

　　“这仙船怎么这么慢啊！还有这海外的仙雾什么时候这么厉害了，仙尊都飞不进去了，难道说只能是祖级强者才可能进去么？”很多人抱怨着。毕竟曾经的仙雾虽然能够迷惑人，可是仙尊还是可以勉强通过的，而不是像现在一样，仙尊进去也是白给，最后迷魂被扔出来。

　　“以前能够进去的仙尊是因为他们在海外有仙岛，他们可以凭借朦胧的坐标然后进入其中，现在没有了仙岛根本感应不到那种坐标，怎么可能进去呢！”有人说出了其中的原因，其实并不是仙雾变强了，而是因为没有了那种模糊的坐标所以导致仙尊也无法穿越这海外的仙雾了。

　　“人真多啊，不过这一次人族的损失也够惨的，你们看看，这来的仙尊恐怕也就几百人吧，这一次恐怕比较强大的仙帝都能够抢夺到一座仙岛了！”很多人感叹。

　　“其实人族的仙尊还是剩下不少的，不过他们大多数都抢夺了其他更好的地方罢了。不过这一次大时代简直就是我们人族的灾难，这一次大时代过后，人族直接减员了一半吧。强者更是损失了三分之二以上。”很多人感叹。

　　“这也怪不得箭神，只能怪那些人自己站错了队。这么多次大时代，跟那些远古神灵站在一起的有几个有好下场的。所以最好的选择就是在大时代的时候选择中立嘛！”一些看的比较清楚的强者发表了自己的看法。

　　“也不能这么说，毕竟曾经的天庭的确太过强势，别说是死去的那些人，即便是我们兄弟二人曾经也都想过加入天庭。好在我们把握住了本心，否则的话……”一个长得怪模怪样的家伙自顾自的说着。

　　“都想搭上天庭的顺风车，谁能想到箭神竟然能够在这种情况下依旧力挽狂澜呢……”一些人感叹。不过太闷运气都比较好，怎么说他们也活了下来，远离了这该死的大时代。

　　“咦！有人在这里开辟时空隧道，难道他不怕永远迷失在仙雾之中么！简直就是找死！”有人发现时空忽然裂开，他们自然明白这是有强者开辟了时空从远方直接进入这海外千岛的世界。

　　如果实在以前，有比较模糊的时空坐标，那么如此开辟时空自然是没有什么，可是现在的海外千岛还是无主的，这种情况下没有坐标胡乱的开辟时空一个不小心就会永远迷失在仙雾之中再也出不来了，所以很多人都抱着看笑话的打算看着天空出现的那个时空隧道。

　　隧道慢慢扩张，一个年轻人从隧道之中走了出来。年轻人看了下方的人一眼，发现下方竟然有无数的强者，而他一想也就明白，这海外千岛再次被修复，肯定是有人要来抢夺的。

　　至于他自己，当然是一点兴趣都没有了。欧阳看着弥漫在自己身边的这些迷雾，这些迷糊也就是忽悠忽悠仙尊级强者，想要阻拦他那根本就是不可能。说句难听的，现在欧阳吹一口气都能将仙雾吹散。这是力量达到某个巅峰的表现。

　　“开！”轻轻一个开字从欧阳口中吐出，那漫天的仙雾竟然直接从中裂开了一个巨大的口子，随后欧阳就仿佛是闲庭信步一样的踏入仙雾之中消失不见。

　　而他丝毫不知道，他这一手对下面的震惊有多么的巨大。原本大家都在等着看着一个唬逼迷失在仙雾之中。可是这唬逼竟然直接变成了牛逼，然后一手直接劈开了仙雾进入了其中，看那样子比回自己家还显得轻松，这怎么能让人不吃惊呢！

　　“这怎么可能！这家伙怎么做到的！”很多人都提出了这个疑问。说实话他们真的没有认出欧阳来，欧阳的容貌仙界见过的人还是不多。不过欧阳出场的方式却是大家都知道的。那就是他的灵魂火焰或者是刺枭弓。

　　但是现在的欧阳早已经失去了灵魂火焰，刺枭弓在非战斗的情况下也不会轻易的拿出来，所以下面认出欧阳的人就变得很少了。

　　“是箭神！”终于，还是有人认出了欧阳，这是一个看上去有五六十岁的老者，他乃是一名仙尊，当初也是看到过欧阳一次，而现在虽然欧阳身上没有了灵魂火焰，可是通过穿着和容貌他最终还是认出了欧阳来。

　　“真的是箭神啊！”不少听说过欧阳的人也跟着呼喊了起来。而当确定了进去的是箭神之时，人们再也不觉得不可能了。毕竟欧阳在人们的眼中那就是无所不能的存在，他别说是劈开仙雾了，就是他说他要重新划分仙界，估计也没有睡敢出来指手画脚的。

　　这就是实力，这就是绝对的实力。当你的实力达到一种巅峰的时候，你就会发现，这个世界早已经匍匐在你的脚下等待你来调教了！

　　“呼！”就在人们惊呼欧阳箭神的时候，时空再次被打破，点点星光从破碎的时空之中出现，这是一把长枪。长枪仿佛无坚不摧的超级神器一样，直接轰开了仙雾，在仙雾之中再次开辟了一个通道，随后一个年轻人跟在长枪之后没入了仙雾之中消失不见！

　　“妖祖白星！那是妖神枪！”又有人认出了那道身影的身份，这星光正是妖神枪所散发出来的。

　　“今天是怎么了！怎么祖级强者都出来了，接下来不会是魔王也出现吧？”预测帝这个时候站出来了，而他的话音落下，他预测帝的名字也就坐实了。

　　“嘶……”空间再次被劈开，一个黑色的身影带着滔天魔气出现在了仙雾之中，所有仙雾在触碰到魔气的时候皆是被撕成碎片……


第三百六十八章 史无前例的雷电悲歌

　　这第三道身影正是魏秉熠。魏秉熠虽然并没有使用他的魔王战刃，而是仅凭身上的魔气就足以排开周围的仙雾。其实达到他们这个级别，如果不是因为有些麻烦，即便是逼着眼睛也可以直接飞过去，而劈开仙雾完全是为了省去一些麻烦罢了。

　　三道影子没入了仙雾之中自然是进入了海外千岛。而一群等待仙船的仙尊也都有些发懵了，这都什么跟什么？难道说这三位看上了海外千岛？如果这三位看上了海外千岛，在场的这些绝对是转身就走，没有那个二百五会跟这三位抢，哪怕自杀也得选个舒服点的方式把。

　　“不可能，这三位是什么身份，怎么可能会跟我们抢夺这小小的海外千岛呢！魔王大人拥有整个魔界，妖祖白星拥有仙界整个西南，而箭神大人从来都不曾占领过任何地方，而且就算是占领，他也应该是拿北方的圣山才是啊！”有人提出了自己的想法，而这个想法自然是对的，没有人认为这三人会真的抢夺海外千岛。

　　一般强者占领这些地方都是为了开宗立派，这样的福地洞天对欧阳这个级别的强者没有什么用，可是对于寻常人却是可以打打的提升修炼速度。但是达到欧阳这个级别，提升修炼速度？欧阳说实话已经到了一个巅峰了，他现在已经不需要量的变化了，他需要的是质变，准确的说，他现在力量已经不会再出现变化，他只能求心中出现变化让自己出现提升。

　　“恩，没错，这三人是什么身份，怎么可能会跟我们争夺呢，也许他们是有什么宝物遗落在了这里！”这家伙倒是很异想天开，宝物遗落在了这里？

　　没错，当初战王是陨落在这海外的，所以很多人都想到了是不是战王很多的宝物遗落在了这里。而现在大时代过去了三人前来收回宝物呢？

　　想到这里很多人都表示激动了。要知道如果是真的有宝物的话，纵然是这三人也不可能全部弄走吧。而战王是祖级强者，遗落的宝物哪怕是最差的恐怕也绝对是超级至宝了，这些人纷纷陷入了YY之中，都在幻想自己是不是以后有机会能够得到其中一件，那简直就是自己崛起的利器啊！

　　北方圣山之上，嫣红看着变成了犹如石刻一样屹立在那里不断散发出光辉守护圣山的刺枭弓，她知道自己的猜测是没有错误的。欧阳一定是碰到了什么大事，让他连刺枭弓都放下了。

　　“刺枭，你的主人还会回来么？”嫣红看着刺枭弓呆呆的询问，其实她很清楚，刺枭弓绝对不会回答她。别看刺枭弓拥有很大的威能，可是刺枭弓本身是没有灵魂的，一切都需要欧阳来操纵，所以想要刺枭弓回答问题那是不可能的。

　　“一定会的是么？”嫣红自顾自的说着，而这个时候除了雪落下的声音外，周围的天地都陷入了寂静之中，再也没有了大时代那种时时刻刻都吵杂的感觉存在了。

　　海外千岛，一座美丽无比的小岛中央，欧阳坐在一棵巨大的古树上面，他看着远方飞驰而来的两道光影，他自然知道这是谁。

　　“怎么！你们也来送我了？”欧阳呵呵的笑着，丝毫都不像是一个要散尽全身力量和遗忘记忆的人。

　　“轰！”地面一阵颤抖，两道人影已经落在了地上。白星依旧是背着他的妖神枪，点点星光从他的身后散发出来，显得是那样的神秘和不可琢磨，而魏秉熠身上的魔气也已经收回，现在的魏秉熠倒是更像一个普通人不像那个杀人无数的魔王。

　　“这么长时间朋友，自然要来送送你了，而且……嘿嘿……”两人笑的很猥琐。

　　“我就知道你们没那么好心！”欧阳白了这两个家伙一眼，随后空间手镯从他的手臂上飞了出来，然后飞到了两人面前道：“我全部的家当都在里面了，其实也没有什么值钱的东西，估计随便找个有点特殊机遇的仙尊好东西也都比我多。我跟绝大多数人都不一样，我除了刺枭弓外几乎一无所有了！”

　　“刺枭弓我们倒是想拿，可是圣兵都是自动择主的，我们没有能力拿走啊！”白星摊了摊手无奈的摇头。

　　“外物永远是外物，别太在意这个。”欧阳笑了笑道：“而且以你们两人的修为，即便是天王复苏你们想跑他也是拿你们没办法吧！”

　　欧阳这句话倒是没有说假的，达到祖级，除非是正面战斗的时候被对方直接封锁空间，否则祖级强者想要逃走，基本上是很难被杀死的。

　　当然了，达到这个级别的强者一般都是尊严强过生命的，很难出现逃走的可能。所以欧阳这句话也只是说说罢了。

　　“别担心我们了，我们就算是碰到天王出来也能跑，可是你想跑都没得跑，而且我相信天王只要出来，你绝对是第一个目标，哈哈……”魏秉熠也够坏的，他直接说的欧阳都不知道该如何接话了。

　　“你们能不能不这么诅咒我！小心我将来回来收拾你们！”欧阳白了两人一眼，这两个家伙在人前的时候表现的一个个跟超级高手似地显得高深莫测，可是跟自己说话的时候，这简直就是两个敲诈的地痞流氓啊！

　　“欧阳你也太穷了吧！”白星一边翻着欧阳的空间手镯一边鄙视的看着欧阳道：“你太看得起自己了，还跟仙尊比，我觉得就是一个仙帝也比你富有啊！”

　　“这话怎么说的……哦对了，那玉瓶还给我！”欧阳一指白星拿出来的玉瓶，而听到欧阳的话白星则是连忙将玉瓶握在手中紧张道：“这是什么好东西！”

　　“这不是什么宝物，只是故人的灵魂罢了，如今大时代结束，也该送他们去转世轮回了！”欧阳从白星手中将玉瓶拿了过来，然后轻轻打开玉瓶，就看到一道道的灵魂气息从玉瓶之中飞了出来然后飞入虚空之中消失不见……

　　欧阳原地跪倒在地上，对着这消失的灵魂气息拜了几下道：“若有朝一日我还能回来，那我们定然还有再见之日！冥后！”欧阳一声落下，冥后也出现在了这里，而随着冥后出现，一道巨大的裂缝撕开。

　　裂缝不断的扩张，随后一个仿似阴阳图的图案出现在了裂缝中心。这便是代表了天地轮回的轮回走廊入口。

　　别看冥后说是掌管着，实际上冥后根本无法控制这轮回走廊，撑死就是能够打开罢了。而若是她能够控制这轮回走廊，当初欧阳去凤凰城那绝对是白给的命运啊！

　　“想清楚了？”冥后微笑着看着欧阳问道。她很清楚，让一个人做出如此决定来是多么困难的一件事啊！

　　“什么想清楚不想清楚的，我有得选择么？”欧阳带着一副苦逼的笑脸。

　　“好了，不说了，有什么话等我以后回来再说吧！”欧阳说着，他的身体竟然开始一点点的分解了起来，而随着欧阳的身躯开始分解，天上乌云遮盖了整个仙界。

　　片刻之间，天空的血色雪花停止了飘动，雷鸣响彻整个仙界。这是雷电悲歌，这是这天为强者陨落之时所奏起的雷电悲歌。

　　而欧阳此时跟陨落没有什么区别，散尽所有力量他就会马上死去，只不过他的灵魂足够强大，又有冥后的接引，可以让灵魂带着某一个信念进入轮回之中。可是这样的轮回虽然带着一丝机会，却不知道是何时才有可能觉醒。

　　而即便觉醒了对欧阳来说也没有任何意义，因为即便觉醒他也只知道他是因为追求至高无上而来，却不记得自己曾经的一切。只有一个至高无上的信念，欧阳甚至连如何让自己最后觉醒都没有想过。这是一场惊天豪赌，这是一场史无前例的惊天豪赌。

　　雷电悲歌，大时代之时，雷电悲歌上演了无数次，而每一次都诉说着强者的陨落，可是大时代之后，响彻整个仙界的雷电悲歌却有些夸张了！

　　无数人站在仙界各地看着天空，那雷电的轰鸣声像是为谁在送别，可是没有人知道到底是谁。但人们心中却有一个大概的判断，能够引动整个天地雷电悲歌的怕只有三个人有这个可能吧。

　　“轰隆！”这一次的雷电悲歌比以前都要可怕，不光是仙界，连中型世界和小世界也全部奏起了雷电悲歌。

　　这是史无前例的一次雷电悲歌。整个宇宙之中所有的有生物的星球之上全部都是电闪雷鸣，这雷鸣响彻寰宇，让人们怀疑是不是末日到来。

　　“你最终还是选择了这条路！”一个声音仿佛从远古而来一样，显得那么神秘莫测，而听到这个声音的却只有欧阳一人。

　　欧阳的身体已经完全崩溃，他的灵魂也开始衰弱，可是在衰弱的那一刻他却还是听到了这个声音，欧阳看着远方心中道：“我会回来的，天王，当我再回来的那一刻我一定会赢了你，我一定会完成所有的承诺！”说完这一句欧阳的灵魂砰的一声彻底崩碎，随后一个血色的小点在冥后的控制之下飞入了轮回之中在浩瀚轮回走廊之中飘荡开始随机选择一个他要诞生的世界……


第三百六十九章 残废中的战斗机

　　肉体崩溃，灵魂记忆开始一片片的飞散。此时欧阳就觉得自己好像一个放映电影的机器一样，而自己的一生便是胶片，此时此刻，一切都仿佛在重放一般，快乐的，痛苦的，悲惨的，欢喜的所有都仿佛被这镜头重放了一般。

　　而欧阳缓缓的踏入这轮回走廊之中，欧阳每走一步，他的记忆便会丢失很多很多。这是一条永远都不可能回头的道路，从走上这条路开始，欧阳就只能成功。成功便是至高无上，失败便是永远迷失在轮回之中一次次的轮转不知道岁月几何也不知道自己是谁。

　　最后一步踏出，欧阳彻底的消失在了轮回走廊之中，他的一切记忆都被他散尽。欧阳的一切力量也都重归于天地之间，他只带着一颗追寻至高无上的心离开了。

　　“你觉得他多久可以回来？”魏秉熠看着冥后问道。

　　“从过去到现在，从来没有人选择走这条极端的道路，所以在我看来，他成功的可能或许不足千分之一。”冥后眼中带着一丝的焦虑，这条自斩之路从没有人走过，是不是能够成功其实冥后自己也不知道。但冥后相信，没有什么是绝路，任何时候都会有绝处逢生的可能，只是不知道欧阳是否能够在绝处找到通往生的道路了。

　　“天王快来了，你们也避一避吧！”冥后看了看白星和魏秉熠，她明白为什么欧阳会急切的要踏入轮回，因为欧阳很清楚他根本就不是天王的对手，与其去面对必死之局，还不如这最后惊天豪赌，赌命！

　　“逃……往哪逃？”白星脸上也带着无奈之色，毕竟，如果天王真的是至高无上的话，那根本不可能逃得掉啊。

　　“他即便复苏了也不会是至高无上，因为欧阳就是他的心魔！”冥后脸上带着一丝若有若无的笑意道：“他沉睡之前输给过欧阳，或者换句话说他这辈子就输过那一次，他是一个从不曾服输的人，欧阳从某方面说几乎成为了他的心魔，如果无法斩杀了欧阳，那么他便是魔，可一旦欧阳死了，那么他便会真正的完成最后的化道。”

　　“原来是这样。”白星点头，若天王是至高无上，掌控天地的话，那么他们断然没有一丝逃走的可能，可是即便天王距离至高无上只有一丝一毫，他们也尚有一丝逃脱的可能啊。

　　“好了，不说了，看看欧阳投身到了什么世界吧！咦……”冥后原本用自己的灵识始终跟着欧阳，可是当她再次去找寻的时候却发现欧阳的灵魂不知何时已经消失不见了，纵然是她的灵识竟然都无法找到欧阳的存在这着实有些怪异。

　　“丢了？”冥后郁闷了，这还是她第一次在轮回走廊之中跟着一个人的灵魂却无法发现这个人去了哪里……

　　雷电悲歌依旧在继续，整个仙界已经大乱了，原本以为大时代过去一切都结束了，可是大时代之后竟然会出现如此巨大的雷电悲歌，这是谁陨落了？

　　“是欧阳！欧阳竟然陨落了！”圣山之上，白朽明和鲁修看着已经变成了无主状态的刺枭弓他们二人脸上都有着一丝的不可置信。

　　此时的刺枭弓已经变成了一块真正的石头，刺枭弓已经不再散发出任何的光辉，它就仿佛是被遗弃了一样静静的立在山巅，可是任何人都能够发现，刺枭弓已经没有了当初的威能。

　　刺枭弓已经不再像开始一样能够守护整个圣山，当欧阳彻底放下一切的时候它也真正变成了无主之物，甚至刺枭弓连圣兵都不再是了。

　　刺枭弓之所以会称之为圣兵，并不是因为刺枭弓本身是圣兵，而是因为刺枭弓跟欧阳在一起时候它才具备圣兵的力量，一旦欧阳真的崩溃，那么成为无主之物的刺枭弓会变成一把凡兵。

　　“虽然不知道你的主人发生了什么，可是传说圣兵跟主人生死相依，如果主人彻底死去的话，那么圣兵也会分崩瓦解，而你还存在，这是不是说尚有一丝生机存在呢？”白朽明将那已经变成了普通战弓大小，完全变成了石头，像石刀多过像弓的刺枭弓拿了起来。

　　而刺枭弓也没有任何的反抗，没有任何的表示，看现在刺枭弓这幅样子，恐怕轻轻一拍就足以将其完全拍成碎石。可这个时候谁敢去拍刺枭弓呢？

　　“师兄，你其实已经猜到了是不是？”鲁修看着白朽明。欧阳毕竟是白朽明师兄的弟子，如果说了解欧阳的，师兄白朽明定然算是一个，而这些天虽然白朽明说是要去云游四方，可是今日却突然赶来，而赶来的时候天空忽然雷电悲歌，接着刺枭弓变成无主之物，这一切仿佛都在诉说了什么一样。

　　“我不知道，可是我有一种感觉，我跟着这感觉而来，没想到最后得到的却是这样一个结果。”

　　“师父，把刺枭弓给我吧！”忽然，一个声音出现在白朽明身后。而能够管白朽明叫做师父的恐怕除了欧阳只剩下卫诗了。

　　以前卫诗一直称呼白朽明为前辈，后来因为麻烦，白朽明干脆让卫诗跟欧阳一样喊自己师父，毕竟都是一家人一谈不上什么逾越不逾越的。

　　白朽明转过身看到一袭红衣的卫诗，然后又看了看手中的刺枭弓问道：“他什么时候回来？”

　　“不知道！”卫诗微微低着头，然后走到白朽明面前，从白朽明的手中接过了这把充满了传奇色彩的战弓。虽然这把战弓已经变成了石头，可是依旧无法掩盖这把战弓的光辉。

　　“连你也不知道么？那你告诉我，他还会回来吗？”白朽明看着卫诗。欧阳消失了那么多次，唯独这一次让白朽明有一种恐怕此生再也见不到自己这个弟子的感觉了。

　　“会！一定会！他是箭神，他是不败的箭神，他会回来，他一定会回来的。”卫诗很坚定的说着这句话，可是这种坚定仅仅是她的信念，而不是她的感觉……

　　一栋巨大无比的宅院之中，一声婴儿清脆的啼哭声划破了外面轰隆作响的闪电，这婴儿的声音响起之时，天空闪烁的雷电戛然而止。

　　一个全身披着长袍的老人看着眼前这个粉嫩的小婴儿，他的脸上带着淡淡的喜悦。而老人身边，一个看上去有四十岁的中年人也是一脸期盼的看着小婴儿，看那样子他显然很想抱抱这个孩子。

　　“爹！给我抱抱！”中年人拉了拉老人那样子倒是有几分迫不及待的感觉。

　　“咦……”老人并没有将孩子交给中年人，而是看着孩子微微皱起了眉头，他的脸上带着几丝的不敢置信之色，随后仿佛十分失望一样的将孩子交给旁边的中年人道：“这孩子天生残疾，不光身体残疾，连修炼……”

　　“什么！”听到这话，中年人脸上带着一丝的不敢置信。他当然知道自己父亲的实力。在这真灵界之中父亲这两方意志也绝对算得上是决定强者了。所以父亲所说的肯定不会有错。

　　“怎么可能……”中年人看了看手中的婴儿，他的脸上也露出了一丝的失望之色。很显然他也看到了，这婴儿的双臂都微微有些扭曲，而且跟身体也略微的有些不成比例，通过这一点就可以明白这孩子的双手即便长大以后恐怕也是残废的。

　　而这还不算完，这孩子的身体还极其的虚弱，他的五脏六腑都仿佛是有什么创伤一样，发育的并不算健全。不！不止这样，还有双腿，这孩子的双腿也有些问题。

　　这么看起来，这根本就是一个天生的病秧子加上天生的残废！看到这一幕中年人甚至有一种天塌下来的感觉，他欧明信的儿子竟然天生是一个残废。

　　“父亲，虽然这孩子身体有毛病，可是并不一定说他就不能修炼啊！倘若他能够修炼的话，未来若是他能够修成我们欧家的功法脱胎换骨一点问题都没有啊。”欧明信看着自己的父亲欧意权辩论道。

　　“不，你错了，这孩子灵魂也不完整。”欧意权的眼中带着一丝的无奈。如此先天残缺的孩子他是第一次见到。以他欧意权的修为，即便是一个废物，给你推到圣体都不是没有可能，可是唯独这灵魂残缺没有办法。

　　任何修炼功法你要做的都必须要灵魂完整才可以修炼，可是灵魂是残缺状态如何去修炼？换句话说你天生就是一个不完整的人。

　　没错，这正是倒霉的欧阳转世。灵魂残缺的确是欧阳自己带来的，不过这实际上并不是真正的灵魂残缺，只不过是因为欧阳即便是散功完毕，他也依旧带着一份强者的信念，这信念来自于圣战之法，让他除了圣战之法外再也不可能修炼任何的功法。

　　而这身躯的残缺就只能说明欧阳自己倒霉了，还好欧阳是生在这样一个大家族之中，即便是一个残废恐怕未来也能够安安稳稳的过一辈子了……


第三百七十章 守活寡

　　“还请父亲给这孩子赐名吧！”欧明信看着自己的父亲，其实依照正常情况下，只有比较有天赋的孩子才能够被父亲赐名的，可是这个时候他依旧还是开口要求了。

　　“这孩子身体残疾，灵魂残缺，而且天生也缺少阳气！”欧意权想了一会道：“送他一个大气点的名字吧，也许这个名字可以帮他冲冲喜，让他未来能够像那个人一样把不可能变成可能！就叫欧阳吧！”欧意权眼中闪动着光辉。

　　“欧阳……”欧明信听着这个名字，他自然知道这个名字代表了什么。那代表的是一尊不败的神灵，是奇迹之子，是曾经的箭神。

　　欧明信记得，曾经的箭神也是被人骂做废物，被评定为这辈子都不可能成为修炼者的存在，可是箭神从不服输，一步步的踏上了巅峰，如今他儿子比当初的箭神惨多了，而同样是这个名字，恐怕也多少承载了老一辈人的一些寄托吧。

　　“好了，无论他未来是废人也好，是强者也罢，他终究是我们欧家的孩子，我们还是可以养他一辈子的……”欧意权说完之后看了自己这个最有出息的儿子一眼道：“有机会再要一个孩子吧。”随后便转身离开了这里。

　　欧明信抱着自己手中的小欧阳，他的脸上尽是苦色。自己是欧家这一代最锋芒毕露的人物，自己到如今不过修炼了三千年却已经跨入了意志级，这种天赋注定了自己未来有冲击那羽化飞仙的机会，可是谁能够想到自己到最后竟然会拥有这样一个儿子呢。

　　看着手中那还在熟睡的孩子，欧明信轻轻拍了拍他的小脸，然后带着一丝微笑道：“孩子，你未来的路注定坎坷无比，不过无论你是好还是坏，你都是我的孩子……”

　　时光如梭，转眼十年匆匆而过。这十年说不出的平静，天王没有像人们想象的那样出现，整个仙界除了偶尔议论起十年前那突然出现的雷电悲歌之外，几乎已经恢复了当年的模样，无数宗派争辉于大地之上。

　　而真灵界，一个偏僻的小院之中，一个看上去只有七八岁的孩童正在几个下人的伺候下清洗着身体。这便是十年前诞生的小欧阳，可是十年过去了，欧阳的身体没有丝毫的转变，反而比之当初还要差了很多，如果不是欧家的确不凡，恐怕小欧阳早已经夭折了。

　　小欧阳的确跟当初欧意权所判断的一模一样，天生不可以修炼任何功法，而且四肢皆是半残废的状态，天生体内经脉彻底的错乱，使得他不仅不可以正常的修炼，即便想要做一个正常的人都有些困难了。

　　而小欧阳比一般的十岁孩子要瘦弱的多，所以他如今看上去也是显得又黑又小。而在这样几乎宗族化的家族之中，这样的孩子早已经被人遗忘，除了每年年会之时他可以看到其他跟自己同辈的孩子之外，欧阳几乎永远只能待在这个小院之中不见天日。

　　“欧阳少爷真可怜！”这为小欧阳清洗身体的嬷嬷脸上带着一丝的不忍，她从小就照顾小欧阳，可是小欧阳的身体实在是太差了，差到随便刮起点大风都可能彻底的将他吹走。

　　“欧阳少爷中午想吃点什么？”嬷嬷自然不可能当着欧阳的面说欧阳可怜，因为她知道，自己这个少爷虽然身体不行，可是这个少爷却拥有一颗足以包容天地的心！

　　“随便吧，只要能比我喝的药水好一些就可以了。”欧阳面带病容，从小到大他身上就几乎没有完全的痊愈过。比如说正常孩子得了个风寒什么的三五天也就痊愈了，修炼者更是连得都不可能得。

　　可是欧阳得了风寒之后，至少要被折磨上三五个月，而三五个月之后还会引发一连串的并发症让他几乎有一种要崩溃的感觉。

　　如此身体很多人都猜测这个跟箭神拥有同样名字的孩子早早的就会夭折，可是欧阳却依旧坚强的活了过来，如今虽然他已经十岁，可是家族之中猜测他什么时候死仿佛已经成为了一种乐趣。

　　“我不会让你们看到我死去的！我要好好活下去！”欧阳自然知道外界对他的那些评论，可是他无力去反抗什么，他只能忍着。

　　“这些年你们修炼，可是我却将这个世界都完全了解了。在这个强者为尊的世界，我无力反抗，我只能忍耐！箭神！拥有箭神的名字的我却拥有了比箭神更加坎坷的命运！”欧阳眼中带着几分的悲愤，他有的时候甚至会出现恨意，他恨的是这天，这天为什么要给他如此一副病怏怏的身躯让他受尽别人的冷嘲热讽？

　　“我多么想像那箭神欧阳一样创造奇迹一飞冲天！”小欧阳心中想着，可是他知道这也只能在心中想想，否则的话传出去又成了一场天大的笑话了。

　　“少爷，再过两天就是年会了，你还参加吗？”嬷嬷看着小欧阳问道。

　　“不去了，自取其辱的事我还是不做了，待在这里吧。”小欧阳眼中带着几分的无奈之色。他读过很多跟箭神有关的资料。上面都诉说了一件事，那就是箭神天赋极差，可是他依旧凭借着不懈的努力一步步的爬到了一个别人连仰望都困难的高度。

　　可是看到这里欧阳想骂街了！尼玛的，天赋差跟天生就是夭折命完全不一样啊！箭神虽然天赋差，可是箭神至少还是一个正常人啊。可是自己连正常人的范畴都达不到怎么去跟天斗？自己恐怕除了选择屈服没有别的可以选择吧。

　　“少爷，不用太沮丧，不能习武也好，安安分分的过一辈子不好么？”嬷嬷自然知道欧阳心中的苦涩，毕竟她是从小看着这个儿孩子长大的。

　　欧阳点了点头，他有些认命道：“小时候我也想过跟天斗学习箭神之类的，可是现在看来这只能是一个笑话了。不过我还活着，只要我还活着那么奇迹就可以发生，不是么？”欧阳面带微笑。说实话，这一辈子的欧阳是一个标准的美男子，即便现在看上去很小，可是看上去依然很漂亮，几乎像是一个女孩子一样。

　　而欧阳笑起来的时候永远都是显得那么的阳光，让人能够明白，无论他的身体残缺还是灵魂残缺，他始终都是一个阳光无比的孩子，一个乐观向上的少年。

　　“其实要让嬷嬷说啊，与其去争这个争那个的，还不如好好的活着，等小欧阳长大之后，嬷嬷给小欧阳你找个漂亮的媳妇，然后让你媳妇给你生个天才儿子。这样也很好啊！”嬷嬷将小欧阳从浴桶之中抱了出来，然后用干毛巾为小欧阳擦干净身体笑呵呵的说着。

　　“娶媳妇儿？”欧阳对这个其实并没有什么概念，不过小欧阳倒是记得自己好像还有一门什么娃娃亲之类的。

　　而对于这个娃娃亲欧阳也不是不明白什么意思。毕竟从小就接触了那么多的人情冷暖，所以从小他就明白了很多的道理。

　　而老天让他失去了一些东西的时候也选择补偿了他，至少他没有狗血的碰到那种各式各样的退婚，他的那个未婚妻虽然不是倾国倾城，可是依旧遵守了约定，即便是知道他是一个废物也依然没有悔婚。

　　小欧阳的这个未婚妻比小欧阳大上三岁，如今已经算是一个亭亭玉立的小姑娘了，而且在欧阳过去的日子之中，这个小姑娘可是会经常来看自己这个未来的夫君，哪怕知道欧阳的现状，这个小姑娘也始终没有嫌弃欧阳，这可能算是欧阳唯一一件值得庆幸的事情了。

　　当然了，外界并不这么认为，外界始终认为现在是那小姑娘还小，并不明白这一切，等到孩子渐渐的长大，到了十八九岁之后明白了这些事情，最终琴家可能还是要悔婚的。

　　对于这种事没有人觉得有什么不好。琴玲玲不算什么天才，但是也绝对不算庸才，这样的孩子嫁给一个彻头彻尾的废物，这怎么也说不过去啊。而且琴家的势力虽然略微比欧家要差一些，但琴家跟如今真灵界十分强盛的万仙山也有着千丝万缕的关系，所以人们丝毫不怀疑未来琴家悔婚，到时候就算是欧家也只能认命了吧。

　　“玲玲最近怎么都没来看我，她去哪了？”欧阳知道，琴玲玲修来呢的还算是比较快的，虽然十三岁，可是上次见到她的时候她已经是八阶巅峰了。

　　“玲玲那孩子已经达到九阶巅峰了，据说是闭关什么的要冲击圣体了！恐怕最近两年你是见不到她了！”嬷嬷听到欧阳的问话摇了摇头。

　　一旦突破到了圣体，生命便会大幅度的提升，千年寿命基本上算是到手了。而欧阳这样的不出意外的话，能够活过七十岁都绝对是天地造化了。通过这样看来琴家悔婚也算不上什么，毕竟人家琴家没有必要让自己家族的孩子守寡是吧……

　　而且这种守寡还是明知道还要去守的活寡……


第三百七十一章 特殊的能力

　　日换斗转，时光如飞匆匆前行，这一转眼的时间又是五年匆匆而过。而小欧阳如今已经是十五岁。可这五年对小欧阳来说却依旧是在这个院子之中无法走出去。

　　坐在一棵梧桐树下，欧阳时不时的咳嗽一声。不过欧阳并没有像寻常病人那样脸上尽是痛苦，因为欧阳早已经是习惯了如此生活。不过欧阳这些年的生活也谈不上困难，毕竟在这样的大家族之中，自己不能修炼，也自然不能争夺什么资源。所以在绝大多数欧家人的眼中，这个跟箭神有同样名字的孩子永远都成不了他们的威胁，所以欧家的人实际上对欧阳还是很好的。

　　“一辈子做这病秧子么？”欧阳轻轻抚摸着梧桐树的树干脸上带着一些的无奈之色。他也曾想过改变自己的命运，可是无论自己如何努力，最终的结果也不过是徒劳无功罢了。

　　“欧阳……”就在欧阳面带痛苦之色的时候，远处一个身穿黄色衣衫的女子慢慢的走了过来。这女子不是那种美的让人窒息的大美女，不过却属于那种极耐看型的女子，而这女子便是欧阳那从小定下了娃娃亲的琴玲玲。

　　从小到大，琴玲玲就知道欧阳是一个彻头彻尾的病秧子，不过她倒是没有像一些传说一样选择嫌弃这个未来夫君，反而从小便跟欧阳关系特别的好，可是最近一年欧阳也看出来了，随着琴玲玲的长大，她已经懂得了很多东西。

　　“玲玲姐。”欧阳抬起头跟琴玲玲打了一个招呼，这个玲玲姐的称呼是最近欧阳才换口的，过去欧阳都是直接称呼玲玲的。

　　欧阳虽然身体有残疾，可是他的脑子可一点也不残，欧阳能够看得出来琴玲玲恐怕不可能成为自己的妻子了，所以欧阳换了一个叫法，从玲玲变成了玲玲姐。

　　听到欧阳的称呼，琴玲玲多少还是有些尴尬的。不过琴玲玲也明白，即便是她愿意嫁给欧阳，她的家族也断然不可能同意的，所以未来她跟欧阳终究是要分开的，与其闹的难看，琴玲玲宁愿现在就告诉欧阳，这样两人即便分开了也是青梅竹马长大的伙伴，不至于变成其他。

　　“欧阳，其实你知道……”琴玲玲看着欧阳道：“你也知道，我们这样的家族子弟，很多事情并不是我们能够做主的，不过……”

　　“不过我们这辈子都是好姐弟不是么？”欧阳接过了话题微微一笑随后对着琴玲玲挥了挥手道：“算了玲玲姐，我生在这欧家，一些东西我自然是知道，所以我从不曾奢求任何的东西，我只想要平淡的过完这一生而已，所以未来我们还是最好的朋友，那种无话不谈的知己对吗？”欧阳双眼看着琴玲玲。

　　“没错，无论何时我们都是无话不谈的知己，一起躺在夜色下看星星，一起去后山捉蝉，你若是愿意，我还可以带着你去你喜欢的地方看看你喜欢的风景啊。”琴玲玲点头，其实她说出这些的时候心中也不是很好受。

　　“谢谢你玲玲姐，你算是我为数不多的朋友之一，好了，我累了，有空我们再聊。”欧阳说着，双手颤抖着推动那带着自己身躯的小车，让自己从梧桐树下慢慢的朝着屋子里行进。

　　琴玲玲没有上去帮助欧阳，而是看着这个身残志坚的少年。她很不明白，为什么老天会如此的不公平给予这个少年如此坚定的意志却没有给他足以匹配这意志的修炼天赋！

　　不！其实琴玲玲的想法是错误的，这一辈子的欧阳天赋绝对没有问题，不过圣战之法所存在打断了一切修炼的可能，除非有一种功法可以超越圣战之法，可以让欧阳冲破圣战之法的阻隔，否则无论他的天赋多么的好，他也只能是一个残废。

　　慢慢的坐着小车进入房间之中，欧阳脸上带着几许的解脱。这些年来关于他跟琴玲玲的事情外面传的太多了，而所有的话语几乎都是在称赞琴家大义，称赞琴玲玲懂事，而欧阳所扮演的角色则是那癞蛤蟆想吃天鹅肉的角色。

　　“嗡！”就在欧阳踏入房间的一瞬间，房间的房门竟然仿佛被什么力量推动一样自己关了起来。这一幕幸好没有人看到，否则一定会吃惊无比。

　　因为刚才那一瞬间根本没有任何的力量波动出现，可是房间的两扇房门却依旧被关上了，这种诡异的力量从不曾出现过，别说是真灵界，哪怕是仙界也断然无法做到。

　　曾经的欧阳是强大，挥手劈开时空，一箭毁灭一个世界，那是一种巅峰。而转世之后的欧阳却落得一个身体残疾，加上圣战之法的制约，他此生此世都不可能修炼功法。

　　可这些年欧阳也不是一点收获都没有。欧阳在一次特别偶然的情况下发现，在某些时候，自己所想象的事物竟然会变成真的，这一点是欧阳从不曾想到的。

　　就像刚才关上的那两扇房门，实际上就是欧阳所推动的，不过这种力量到底来自什么地方欧阳自己却不知道。

　　这实际上是圣战之法的特点，欧阳的确散尽了力量。可是圣战之法早已经印入了欧阳的灵魂之中，所以在某种特定的时候欧阳还是能够出发圣战之法的能力的。

　　而这种能力并不是一种力量的表现，这种能力实际上就是欧阳所追求的最终力量，也就是至高无上的表现——言出法随！

　　没错，欧阳在转世之前便明白，力量的最终表现并不是说一箭轰爆一个星球还是一拳砸碎一个世界，而是言出法随。心中所想到的便是规则，任何规则皆有我制定。这就是至高无上，这就是以身化道的表现。

　　而这种言出法随在仙界欧阳无法追寻，因为那个时候欧阳的圣战之法已经达到了一个极端，他心中所想到的时候，圣战之法的力量就会帮助他完成，最终才让他不得不走上了这条追求终极的道路。

　　“这种能力只能做一些别人力所能及的事情，对我几乎没有任何帮助，哪怕我想要站起来走路都做不到……”欧阳此时的这种能力不是什么超能力，也并不是那最终的言出法随，如果真的达到言出法随，那么欧阳说天是黑的，天就会变成黑的。

　　如果欧阳说太阳的光是冷的，那么人们就会觉得太阳光实际上很冷。这种言出法随才是真正的法则掌控和以身化道。而现在这样的小能力还是不够的，距离那最终境界差距实在是太大太大了。

　　“少爷……”房门被轻轻的推开，老嬷嬷比之五年前还要略显苍老了几分，不过她看着欧阳时眼中的那种慈爱却从没有改变过。

　　这十五年的时间，欧阳算是明白了什么叫做人情冷暖，即便是欧阳的父亲最终也终究是选择了再生一个孩子，也就是欧阳的弟弟欧鸿。而欧阳这个弟弟显然是继承了父母最优良的基因，虽然仅仅十二岁，却已经是欧家的超级天才，已经开始闭关冲击那圣体。

　　“二少爷来看你了。”老嬷嬷一句话让欧阳的脸上露出了几分的笑意。老嬷嬷口中的二少爷自然就是欧阳的二弟欧鸿，欧阳跟这个弟弟的关系并没有像狗血剧里面演的那样势同水火，相反，这一对兄弟反而是相处的极为融洽。

　　这可能也算是老天对欧阳的一种回报吧，至少没有让欧阳再次雪上加霜。毕竟已经这么惨了，要是再蹦出来几个每天找麻烦的，那就真的是受不了了。

　　“大哥！”外面一个细细的声音传了进来，随后就看到一个男孩凌空朝着这边飞了过来。

　　“哈哈，小鸿看来你已经突破了。”欧阳面带微笑的看着自己这个弟弟。自己这个弟弟才是真正的天才，十二岁的圣体，而且是属于那种修炼一路连个瓶颈都碰不上的超级天才。更难得的是，从小跟欧阳在一起的欧鸿从欧阳的身上学会了什么叫做谦卑，这让他能够不骄不躁，从不会认为自己是最厉害的。

　　“大哥，上次你给我讲到箭神在仙界终结了大时代然后让阳光重新洒在这片大地上，之后呢！”欧鸿面带期待的看着这个跟箭神同名的大哥，虽然大哥不能修炼，可是大哥可是饱读诗书，对各界的一些事情也是了解的极多，所以欧鸿经常会来找大哥让大哥给他讲故事，而欧鸿听得最多的当然就是关于箭神的故事，因为欧阳本身也是箭神的粉丝。

　　“没了……”欧阳无奈的摊开双手耸了耸肩道：“自从箭神终结了大时代之后就仿佛凭空消失了一样，最近这些年已经没有了关于箭神的消息，不过仙界的仙人都是永生不灭的强者，他们哪怕睡一觉过个百年千年也是有可能的。只是……”说到这里欧阳苦笑着摇了摇头道：“只是我恐怕这辈子是等不到箭神醒来了。”

　　“大哥，你说我有朝一日会不会也成为跟箭神一样的强者呢？”欧鸿看着大哥，虽然欧鸿已经踏入了圣体，可本质上还是一个十二岁的少年。

　　“不会……”欧阳看着欧鸿摇了摇头……


第三百七十二章 大哥的情谊

　　“不会？”欧鸿看着自己的大哥，大哥始终都鼓励自己，让自己相信自己是最强的。为什么这个时候大哥却说出不会二字呢？

　　“二弟，你听了那么多的关于箭神的故事，你真的认为有人能够超越他么？”欧阳双目紧盯着自己的弟弟欧鸿，那眼中没有丝毫的怀疑。

　　“也许没有吧……”欧鸿最终还是点了点头。纵然欧鸿多么的不想承认，可是他还是必须要承认，箭神的确是一个传奇，他对他们这些人来说，永远都只能是如同故事之中的人物一样，想要去超越，那是近乎不可能的。

　　“箭神从一个山村少年成长到驰骋天地间的最强者，前后不超过万年，这个时间听说很多的飞仙还来不及成为金仙。而且二弟你忘了，箭神的天赋很差很差，你的起点就注定了你永远不可能超越他！”欧阳轻轻拍了拍弟弟的肩膀道：“十几岁的时候还是一个什么都不懂的孩子，在小山村之中练习射箭，后来虽然爆发以一种近乎不可思议的速度成长，但弟弟你忽视了一件事！”

　　“什么事？”欧鸿看着自己的大哥，他还是很在乎大哥的话的，虽然大哥在很多人看来是废人，可是欧鸿依旧很愿意跟大哥在一起。

　　“你十二岁能够有如此成就是因为家族给你最好的功法，给你最好的指导，给你最好的资源。可是箭神呢？”欧阳这一句话重重的击打在了欧鸿幼小的心灵之上。

　　没错，欧阳当初凭借一本在战场上捡来的脸三流恐怕都算不上的不入流化妖诀一步步的成就无上天威。没有强者的指导，没有丹药的滋补，没有绝好功法的辅助，这种情况下能够成功又岂是一般人可以比拟的？

　　“是啊，我用着家族最好的丹药，学着家族最好的功法，有着最好的指导，可是……”欧鸿想起了当初哥哥跟自己说的箭神从小世界达到真灵界的时间，好像前后也就不超过十年吧。用最差的功法，没有任何的资源和指导，仅凭自己的努力，不足十年便从小世界踏入真灵界，这已经反映出了一切。

　　“而且我还忘了，真灵界的灵气浓度是小世界的几十倍不止……”欧鸿这一次算是被打击到了。一旁的欧阳也能够看出来自己的弟弟被打击到了。但是欧阳并没有觉得这有什么不妥。强者之路，如果仅仅因为暂时不如别人就气馁就败了，那这个人此生也不可能踏上巅峰。

　　“大哥，谢谢……”欧鸿看着欧阳重重的说出了这两个字。这个十二岁的少年跟欧家其他的天才不一样，他没有什么飞扬跋扈，他也没有那种骄傲气盛，因为他经常来欧阳这里，而每一次欧阳都能够用各种的方式打击一下他，让他明白他不算是天才，真正的天才太多太多了。

　　欧阳的故事，甚至李伟的故事凌肃的故事，这些每一个说出来都要超越欧鸿很多很多。有句话说的话，不要小看任何一个从小世界进入真灵界的人，因为他们没有真灵界那么好的资源却依旧能够踏上真灵界，要么就是付出了百倍的努力，要么就是真正的绝世天才。

　　“好了大哥，我们先不说这些了，今年的年会你还是不参加么？”欧鸿看着自己的大哥，再过三天就是年会的时间了，已经五年了，这五年的时间大哥都没有参加过年会，原因其实很简单，就是那些家伙对大哥的冷嘲热讽让大哥抬不起头来。

　　“大哥你放心，这一次如果谁敢对你说什么胡话我撕烂他的嘴巴！”欧鸿握着自己的小拳头，而这小拳头之上闪过一道的红光，让人丝毫不怀疑这小拳头拥有一拳摧毁一块巨石的力量。

　　“三天后的年会我回去参加。”欧阳拍了拍欧鸿的肩膀继续道：“不要什么都去用拳头解决，的确，很多时候人需要用拳头，可是更重要的是这里！”欧阳指了指脑袋。

　　“我知道了大哥，不过年会上如果谁敢对你不敬我就真的撕烂他的嘴巴！”欧鸿说完这句话也不管欧阳的阻拦直接转身就跑了出去。

　　欧阳看着自己这个弟弟无奈的摇了摇头。别看他自己其实才十五岁，可是这十五年对欧阳来说却是那么的漫长那么的无奈。

　　咳咳咳……欧阳忽然一阵咳嗽，随后一丝的血丝从他的嘴巴之中流了出来。轻轻用自己的手绢将嘴边的血丝擦干净，欧阳脸上带着几许的无奈。

　　“看来老天还是不肯放过我，以我现在这种身体，除非家族之中肯给我一些灵丹妙药为我调养，否则的话身体会越来越差，怕是最多五六年我就会……”欧阳摇了摇头随后他的脸上换了一种微笑自言自语道：“玲玲，我给不了你幸福，所以还是让你我都解脱吧。”

　　没错，这一次欧阳参加年会并不是为了去自取其辱，他要去是为了跟家里的长辈提出关于退婚的事情。他知道自己的身体，他不能自私的拖累别人。

　　“我上辈子到底做了多大的孽，这辈子你要这么惩罚我？”欧阳站在窗户前看着那蔚蓝的天空眼中带着几许的不解。不过这个问题天恐怕不能回答他，因为他早已经在书中看到了自己的上一世。

　　三天的时间匆匆而过。今日便是欧家每年一次的年会，其实所谓的年会并不是什么聚会，而是欧家考验自己弟子一年修行的一种模式，同时也是看看这一年是不是有哪个天才突破了，这样可以给上面的天才弟子一点的压力，同样也能够激励下面的弟子更加的发愤图强。

　　要说起来，这样的年会跟欧阳是没有任何的关系的，毕竟欧阳本身就是一个无法修炼的人，这一点家族之中所有的长老都已经确认无疑，连两方意志的老祖宗都无法为自己孙子改名。用家里人的话，除非能够出现一个修复神师为欧阳逆天改命，否则的话欧阳这辈子都只能沦落为飞舞。

　　其实他们错了，即便是找到修复神师也没有办法。当初欧阳本身就是修复神师，而这修复神师连自己的身体的毛病都无法修复，更别说现在欧阳的这种近乎毁灭的绝望之体了。

　　这样的身体在普通人身上很容易看到，可是在一个世家之中是很少出现的。

　　清晨，欧阳早早的为自己准备了一身干净的衣服，他不像家族其他子弟那样拥有很多的漂亮衣服，欧阳的生活很朴素，整个衣柜之中也不过是有三四套衣服罢了。

　　被老嬷嬷推着，欧阳一直来到年会的会武场之上。按照年会的套路，一般情况下这会武是会从早晨开始，一直持续到晚上的，不过无论是否参加会武的弟子都是需要出现在这里的。

　　“大哥！”远远地，欧鸿就看到了自己的大哥，他这一声叫喊更是让很多人都将目光投向了这边，当看到欧阳出现在这里的时候，很多欧家的弟子都是一脸的吃惊，当然也有一部分人眼中是嘲讽。只不过这样的目光并不多。

　　世家弟子不是像传闻的那样到处充满鄙视和嘲讽的。毕竟欧阳只是一个废人，在这个家族不会对他们有什么压迫，他们若是还对这样的欧阳充满鄙视和嘲讽，结果只能是他们被家族的人排斥。

　　“九弟，你怎么也来了。”一个魁梧的青年留着长长的头发，当看到欧阳的时候，他三两步的便跑了过来，随后从老嬷嬷的手中接过了欧阳所坐着的小车亲自推着欧阳往里走。

　　这便是欧家这一代的长公子，也就是长孙欧鹏。欧鹏乃是这一代之中最大的，如今年龄已经有三百多岁，比之最小的欧鸿要大了几十倍不止。不过这欧鹏在家族之中口碑极好，同时人也足够努力，对家族之中的弟子从来都是一视同仁，更不会去无缘无故的欺负弱小，所以他算的上是欧阳的在家里比较敬重的人了。

　　“大哥！”欧阳对着欧鹏行礼，欧鹏并不是欧阳的亲大哥，乃是大伯欧明锋的长子，也是家中这一代弟子之中修为最高的。据说欧鹏已经达到了法身级，只不过欧阳甚少跟家中的人接触，所以并没有见过欧鹏的法身是什么。

　　“不用多礼了，你身子本来就弱，怎么不好好的休息又跑来了。对了，大哥前两天得了一株灵芝，据说可以延年益寿，这两天正打算给你送过去呢，现在既然你来了就拿着吧，也省得大哥派人给你送过去了。”欧鹏说着从自己的空间手镯之中拿出了一支翠绿的灵芝，这灵芝拿出来的时候，很多的弟子都发出了一阵阵的惊叹声。

　　很显然这灵芝不一般，在他们看来，这样的灵芝如果让他们服用的话，纵然无法起到什么突破的作用也足以让他们的修为有不小的提升，可是给了欧阳这个废人，几乎等于是吊命了，完全没有任何的作用。

　　“大哥，这太珍贵了……”欧阳看到了其他人的眼神，自然能够明白这灵芝有多么的重要了。

　　“再珍贵也不如我兄弟的命珍贵，欧阳，大哥这些年走访了很多地方，问了很多的人，你这躯体也不见得就一定没有办法医治，所以你要对自己有信心，知道么？”欧鹏将手中的灵芝塞到了欧阳的怀中然后拍了拍欧阳的肩膀……


第三百七十三章 吊命

　　“大哥，这太珍贵了……”欧阳看到了其他人的眼神，自然能够明白这灵芝有多么的重要了。

　　“再珍贵也不如我兄弟的命珍贵，欧阳，大哥这些年走访了很多地方，问了很多的人，你这躯体也不见得就一定没有办法医治，所以你要对自己有信心，知道么？”欧鹏将手中的灵芝塞到了欧阳的怀中然后拍了拍欧阳的肩膀眼中的那种关心是显而易见的。

　　说实话，这一刻欧阳能够从大哥欧鹏的眼中看到真诚，而从小到大，欧鹏经常会给自己送去各种各样的材料，虽然欧阳很多都送给了自己的弟弟欧鸿，但是欧鹏这一份恩情却早已经是欠下了。

　　“大哥，小弟这辈子是无以为报了，下一世……”欧阳的眼圈一红，想说点什么却被欧鹏打断，就看到欧鹏脸色难看道：“说什么胡话，什么下一世，我欧鹏的弟弟怎么可能夭折，放心吧，大哥一定能够想到帮你的方法，就算是没有那样的东西，我也能找到那些灵药为你吊命。直到有一天大哥找到了治疗的方法！”欧鹏这些话的确是感人，哪怕是欧阳都不得不说，这个大哥对自己真的很好很好。

　　“好了，别婆婆妈妈了。来，跟大哥坐一起，看看今年会不会出现什么新的天才吧。”欧鹏推着欧阳的小车来到了一群长老的旁边坐了下来。这还是欧阳第一次坐在这里，所以身上稍微有些不舒服。

　　他不过是一个废人，这一点他自己也知道，如果不是有大哥如此照顾，恐怕他拼搏一辈子也绝对不可能坐上这任何一个位置。

　　手中捧着这带着一丝寒气的灵芝，可是欧阳的心中却是暖烘烘的。在欧家，他不出色，甚至他就是废物，可是欧家却还是很有人情味的，并没有像他看的那些书中一样充满排斥和妒忌。

　　“你这个弟弟可是千年一出的天才，十二岁就达到圣体，小家伙未来成就可不一般啊！”此时太上的欧鸿正在跟一个圣体级的弟子对抗，几分钟之后欧鸿虽然因为力量不支输了，可是别忘了欧鸿今年才仅仅十二岁而已，这样的成就即便在真个欧家也只有老祖欧意权曾经做到过了。

　　“小鸿的修为如何我不清楚，不过我能够教给他的就是让他如何做人。”欧阳看着自己的弟弟眼中也有着几分的自豪。

　　“没错，在这一代的弟子之中，如果说为人的话，怕是即便连大哥也不如小鸿。小鸿性格直爽，做事从不拖泥带水，这样的性格倒是很适合走上强者之路。而最难得的是，小鸿从不是一个嚣张跋扈的孩子，也从来不会认为自己是最强的，这一点即便是连爷爷也很欣赏啊。这应该都是你教导的吧。”欧鹏看着自己身旁这个九弟，其实他心中有着很大的遗憾。

　　欧鸿仅仅是跟着欧阳学习，就能够洗尽铅华，而自己这个九弟更是一个永远都显得从容不迫和不骄不躁的代表人物。欧鹏很想知道，这样的人为什么老天会如此惩罚，如果欧阳真的可以修炼，哪怕道路艰难，他最终怕也是能够登顶吧。

　　“如果九弟你能够修炼，或许你的未来会是光明无比的吧。”欧鹏拍了拍欧阳的肩膀眼中有着几分的遗憾。

　　“我修炼？呵呵爷爷不是说了么，我的身体天生残缺，灵魂也是残缺的，想要修炼根本没有可能，除非是箭神亲临能够治愈我，其他没有可能了。”欧阳自己对这个早就已经明白，欧阳也从不奢望有什么奇迹发生，毕竟十五年的时间对一个残疾儿童来说太长了。

　　听着欧阳的话欧鹏最终也是摇了摇头，其实他又何尝不知道欧阳所说的就是事实呢。

　　日月转换，一转眼的时间已经是夜晚，夜色降临大地，会武场上最后的比斗也已经结束，一群欧家的孩子也已经决出了胜负，而欧鸿毫无意外的被评定为今年最有天赋的孩子，家族也为其发了不少资源，让欧鸿乐呵呵的跑到大哥身旁炫耀了好一阵。哪怕再沉稳，十二岁也终究是一个孩子啊。

　　会武结束之后，便是家族的一众长老总结了一下今年欧家所发生的一些事情，不过今年因为不是什么特殊的年份，所以欧阳的爷爷和父亲以及大伯等人都没有出现，仅仅是几个长老进行总结。

　　而当长老的话说完之后，欧阳一拉身旁的欧鹏道：“大哥，你帮我一件事吧！”

　　“什么帮不帮的，说出来，只要大哥能做到，绝对没问题。”欧鹏倒是好奇，拍着胸膛一口答应了下来。

　　“我想退婚……”欧阳脸上带着几许的无奈，而他这句话也让欧鹏一愣，而随后欧鹏仿佛也明白了什么一样先是摇了摇头，随后叹了口气点了点头道：“你考虑清楚了？如果我们欧家不提出来的话琴家即便是不愿意也绝对没有办法的。”

　　“大哥，虽然人都是自私的，可是玲玲对我来说算是最好的一个朋友，如果我不是这幅样子，哪怕我的天赋再差只要我还是一个正常人，我都有信心娶了玲玲，我都有信心有朝一日羽化飞仙，可是……”欧阳说的没错，他的心智之坚定超越任何人。

　　要知道，欧阳即便转世轮回，他的灵魂也依旧是曾经箭神的灵魂，哪怕是抹去了所有的记忆这也是无法改变的事情，别看现在的欧阳半死不活的样子，如果有朝一日欧阳能够将所有的记忆都重新收集起来的话，那么他灵魂之中的圣战之法会被瞬间激活，而以圣战之法那生生不息的力量，最多七天，他又会成为新的箭神。

　　只不过欧阳的灵魂早已经归于天地之中，哪怕是魏秉熠那样的强者也休想找到欧阳灵魂的所在。

　　“好吧，这件事大哥会帮你的，不过不是这个时候。”欧鹏考虑的很周全，这件事私下去做也就是了，不需要在这年会之中提出来，欧阳毕竟是一个男人，尽管才十五岁，可是欧鹏还是考虑到了这个九弟的尊严，还是准备给九弟留下一点的尊严。

　　“谢谢你大哥……”欧阳自然明白大哥欧鹏的意思，他的眼中带着几许的感激之色。

　　年会结束了，这一年没有什么特别，如果说特别的话，可能就是欧阳出现然后欧鹏送了欧阳一株很好的灵芝。当然，即便是人们知道也没有哪个弟子去抢夺。欧阳虽然是废柴，可是在欧家之中他依旧是欧家的本宗弟子，任何敢于抢夺本宗弟子的人都不会有好下场，哪怕是你天赋再好，出身再高贵，都是死路一条。

　　年会结束之后，欧阳想要将灵芝送给欧鸿，可是小家伙没有接受，其实欧鸿也不是傻子，他很清楚，自己大哥是需要这灵芝吊命的，如果自己拿走了这灵芝，那么大哥该怎么办？

　　欧阳退婚的事没有对外宣布，哪怕连欧阳自己都是从琴玲玲口中才知道大哥已经帮自己办了这件事。

　　琴玲玲依旧会跑来找欧阳玩，依旧跟以前一样，对欧阳还是那种无微不至的关怀，并没有因为两人退婚而变得关系疏远，不过这算不得什么意外，欧阳早就知道玲玲的为人，如果琴玲玲真的是那种人前一套背后一套的家伙的话，那么欧阳也绝对不会事事为她考虑了。

　　“欧阳，这灵芝绝对是好东西，即便是我这个圣体使用了都能够有略微的提升，而普通人使用了的话，足以增长几十年的寿命，你大哥对你还是真好啊。”琴玲玲有些羡慕的说道。

　　“你喜欢送给你啊！”欧阳看着琴玲玲，他这句话并不是开玩笑的，在欧阳看来，自己不过是一个废物，多活几十年又能如何呢？与其这样活着，其实欧阳觉得也许自然的死去也算的上是一种彻底的解脱了。

　　“我可不敢要！”琴玲玲知道欧阳不是在开玩笑，如果自己真的要的话，欧阳肯定二话不说转交给自己，琴玲玲不敢要也不能要，因为她知道这灵芝对欧阳有多么的重要。需要力量自己慢慢修炼就是了，不需要这灵芝，毕竟自己还小。可是如果欧阳失去了这灵芝，那么他的命可能就会结束。

　　“呵呵，用药吊着我的命，其实这样的生活对我来说也是一种负担啊。我有时候都在想，如果哪天睡觉一闭眼再也醒不来也许也很好啊。”欧阳眼中带着几许的期盼，没错，真的是期盼，或许这个想法早就已经在他的心中出现了吧。

　　“你怎么能这么说呢，你这样对得起父母对得起疼爱你的那些哥哥，对得起我么？”琴玲玲握着欧阳的手道：“你熟读箭神的故事，你还记得么？箭神曾说过一句话，如果你不去做，那么你就不可能看到奇迹，而箭神一生都在创造奇迹，你为什么不能呢？”

　　“奇迹……奇迹真的会发生在我身上么？”欧阳扪心自问，他自己也不知道，或许这个问题的答案本来就是没有答案吧……


第三百七十四章 天下无敌的灵魂

　　时光如梭一去不复返，又是五年的时间匆匆而过。这是这一年的第一场雪。白茫茫的大雪铺满了整个欧家的所在，欧阳在自己院子的一座小凉亭之总，他裹着厚厚的锦鼠毛披风，脸色略显苍白，手臂有些颤抖，看上去像是被冻得，可是明白的人都知道，这并不是冻得，这是因为欧阳的手臂天生就是如此。

　　他不能拿起太重的东西，因为他的经脉很细小，任何过大的用力都可能让他的经脉瞬间崩溃，所以从小到大欧阳几乎都只能在这小车之上度过。这么多年过去了，欧阳依旧没有能够脱离别人照顾的局面，他还是那个废人。

　　如果说这五年欧阳有什么收获的话，或许就是那种玄奇的能力了，如今即便在冰天雪地之中欧阳也可以让雪花永远不飘落到自己的身上。

　　这种能力欧阳从不曾在任何人面前使用过，可是如果真的有祖级强者在这里的话一定会吃惊的大喊这是半步至高无上！

　　没错，此时此刻欧阳已经半只脚踏进了至高无上之中。二十年的时间，从散尽一切到半步踏入至高无上欧阳只用了二十年。

　　这让风雪永远不靠近自己的功夫，随便找一个九阶强者都可以轻易的做到。可是不使用任何的力量呢？不适用任何的力量的情况下没有人能够做到。

　　哪怕把冥后魏秉熠等人拉来也绝对做不到欧阳现在的这种程度。这已经不是祖级强者可以理解的力量了。这是一种初步改变世界法则的力量。

　　改变世界法则，这便是至高无上的初步表现，所以说欧阳自己都不知道，他现在已经半步跨进了至高无上之中，他现在已经可以影响天地法则，如果能够再进一步那便是我就是法则的以身化道。

　　凉亭之中，琴玲玲坐在对面脸上带着一丝的焦愁之色，其实她不知道今天该怎么面对欧阳。

　　“怎么，嫁人不是应该高高兴兴的么？怎么愁眉苦脸呢？”欧阳轻轻拍了拍琴玲玲那如玉一般的小手。五年的时间，琴玲玲已经二十三岁，自从五年前琴玲玲跟欧阳退婚之后，她便被许配给了万仙山的一名天才为妻，而今年已经到了年底，琴玲玲也快要出嫁了。

　　“欧阳，你会不会怪我？”琴玲玲其实很久以前就想问这个问题，而今天她终于鼓起勇气问出了这个问题。

　　“傻瓜，我怎么会怪你呢，我从三年前就不再怪任何人了。我生就如此怪不得任何人，我也没有争夺什么的权利，我只想安安静静的活着，不让那些关心我的人伤心，就这么简单。”欧阳这句话是发自内心的，他没有太高的追求，他只想要安静的生活。而这可能就是他跟上一世最大的区别吧，这可能也是他为什么放弃了一切之后却能够半步踏入至高无上的原因吧。

　　“欧阳，如果我现在还愿意嫁给你，你还要我么？”琴玲玲看着欧阳，她的小手抓住欧阳那稍显冰凉和颤抖的双手问道。很显然琴玲玲不是在开玩笑，她的眼中带着的都是真诚。

　　“玲玲，我们永远都是最好的朋友，不是吗？”欧阳第一次选择了避开琴玲玲的目光，是的，这一次他没有接受这个跟自己一起长大的知己的爱意。

　　“有的时候，一些东西你失去的时候不会感觉有什么，可是真正失去了之后你才会发现也许他远远比你想象的还要重要的多，可惜我明白的太晚了。”琴玲玲眼中带着几分的自责。没错，当年的退亲她也没有反对，可是这五年跟欧阳的接触让她明白，她眼中的欧阳并不是一个废物，而是一个真正的天才，一个从未有过的天才。他对世界的理解超过了任何一个人，他的那种温文尔雅的感觉足以吸引任何女人。

　　但是太晚了，一切都太晚了，今年她就要嫁人了，欧阳不可能像童话故事之中的王子一样逆天而行拯救她于魔爪。

　　“其实皇普呈还是很好的啊。”欧阳连忙转移了话题，从自己身上转变到了玲玲未来的丈夫皇普呈的身上。

　　“是啊，他是很好，可是你难道不知道你也很优秀么？”琴玲玲依旧看着欧阳，而欧阳的眼神却始终在逃避，始终不敢跟这个青梅竹马长大的知己对视，他也不是一根木头，他怕自己真的跟琴玲玲对视忍不住说出喜欢她那三个字来。

　　“我优秀……呵呵，我哪里优秀？半死不活的样子么？”欧阳有些自嘲的一笑，他的手伸出凉亭之外，一片晶莹如玉的雪花落在欧阳的手中，随后第二片第三篇一直当欧阳整个手都被雪花铺满。

　　而神奇的是，如此多的雪花，在欧阳的手上却一片都不曾融化。这几乎是不可思议的事情。要知道，别说是落在人手上，雪花就算是落在地上也是会融化一部分的，像欧阳这样的事情只有一个可能，那就是欧阳运用了他那特殊的能力逆转了天地法则！

　　言出法随！没错，这就是言出法随，欧阳的心中想着雪花不会融化，那一瞬间的天地法则便被改变，所以雪花落在他的手上便不会融化，这就是至高无上。

　　欧阳轻轻一抖自己的手臂，欧阳手臂之上的雪花飘飘洒洒的落在了地上。而欧阳的手依旧是那么干净，如果现在握欧阳的手，你甚至不会感觉到欧阳手上温度的变化。

　　“那天你会去送我么？”琴玲玲并没有注意到欧阳这种改变天地法则的能力，因为她的修为还没有达到，她还无法理解这种能力的强悍。

　　“当然会去，不过我不能送你去万仙山，你也知道我的身体呵呵……”欧阳轻轻一笑，不过他的笑容却深深的印在了琴玲玲的心灵之中让琴玲玲此生怕是都无法忘记这个笑容了。

　　“万仙山的迎亲队伍再过半个月怕就会来了，你这个疯丫头还不好好回去准备，每天都跑到这里来，也不怕人家说什么闲言闲语。”欧阳看着琴玲玲，不过他并不知道的是，其实外面早已经是传言纷纷，关于这两人的闲言闲语早已经是传遍了每个人的口。

　　“管他们干什么，我开心，你开心还不够么！”琴玲玲倒是也洒脱，她很喜欢欧阳没错，如果不是真的很喜欢，她绝对不会刚才跟欧阳说出那些，而欧阳拒绝了她，她也同样能够明白，其实那并不是欧阳不喜欢自己，只是因为欧阳一直为自己考虑，他不希望自己嫁给一个病怏怏的家伙。

　　“玲玲，我发现这五年你一点也没有变，还是跟当初一样。”欧阳裹了裹自己身上的锦鼠毛披风然后让自己温暖一些。

　　“怎么，你希望我变得特别冷漠，或者是变得精明无比么？”琴玲玲跟欧阳在一起的是的确没有变化，至少性格上没有任何变化。至于实力琴玲玲在这几年却是有了一个不小的提升。不过法身跟圣体乃是一个巨大的分水岭，想要跨过这个分水岭，即便是当初的欧阳也没有那么的容易。

　　当初欧阳是凭借狗屎运一步踏过，而一般人没有几百年的时间是休想跨过这个阶段的。

　　“不是希望你变得冷漠，在年轻的一代之中你也算是一个名人了，沉稳一点，不然以后出去堕了我的名声就不好了。”欧阳小小的开了一个玩笑引得琴玲玲一阵的笑声。

　　“对了，不开玩笑了，你大哥上次给你找来的那个周神医怎么说呢？”琴玲玲知道，这些年欧鹏其实遍访天下名医，可是……

　　“还不是一样，不就是换了个名字然后扎了我几针罢了。”欧阳微微一笑，自己的身体不是说病痛，自己的身体根本就是经脉太过细小，这是天生的毛病，用爷爷的话说，除非是找来一个超级强者将自己的灵魂摄取出来然后为自己重塑身躯，否则的话，只要还是这身体自己就是无解的。

　　而想要将自己的灵魂摄取出来爷爷也不是没有做过，可惜爷爷却说自己的灵魂很古怪，根本无法离体，一旦自己的灵魂离开自己的身体即便是他也无法控制了，或许只有找到仙人才能够做到吧。

　　实际上这一次所有人都小看了欧阳，别说是仙人了，想要强行将欧阳的灵魂摄取出来，天地之间唯有一人，那便是天王。

　　唯独天王一人可以强行摄取欧阳的灵魂，因为欧阳的灵魂当年就无限接近至高无上，如今更是半步踏入至高无上，哪怕是祖级强者来了那都是白给。

　　当年冥后进入欧阳身躯之中跟欧阳灵魂死磕，如果是现在的话，冥后灵魂进入欧阳身躯之中别说是跟欧阳死磕了，绝对是瞬间被灭杀的局面。

　　所以现在的欧阳就很尴尬，拥有几乎天下无敌的灵魂，却没有一个能够匹配的身体，这一切其实都是轮回的后遗症，不过没有关系，因为欧阳距离至高无上只有最后半步，跨入之后他便可以摆脱这一切以身化道……


第三百七十五章 琴玲玲出嫁

　　无尽风雪之中，万仙山的迎亲队伍一字排开，整个队伍都是以红色喜气的颜色来进行衬托的。这支队伍最前方乃是一名看上去二十多岁的年轻人，此人一身紫红色的衣袍傲立于风雪之中，两道剑眉为其平添了几分肃杀的气息。

　　这便是万仙山这一代的天才人物皇普呈。而他此次从中州来这东方就是为了迎娶琴家的天才少女琴玲玲。

　　“真不明白师父到底为什么非要让我迎娶这琴玲玲，还说他用神算之术算到了天大的机缘，这机缘到底是什么呢？”皇普呈虽然看上去比这风雪还要寒冷，可是实际上皇普呈还算是一个正常人，至少在万仙山之中并没有人说皇普呈嚣张跋扈之类的。

　　“呈儿，再有三百里就是东方临海境了，当初祖师便是在这里一战扬威。”皇普呈身后，一个看上去略显苍老的男子脸上带着几分的虔诚，而他口中的祖师指的自然就是当初的箭神欧阳了。

　　“大长老，为什么师父非要让我迎娶这琴玲玲呢？”皇普呈其实一直都想问这个问题了，现在好不容易抓住机会自然要问问大长老了。

　　“这件事即便是我也不清楚，你师父通晓天机之术，他这次好像模糊的算到了你跟这琴玲玲之间有天大的机缘，相信你师父不会弄错的。”大长老邓飞并没有过多的解释什么，因为他实际上对这件事的了解也不算是太多。皇普呈的师父在整个万仙山都算是比较神秘的存在了，一般情况下他如果算到什么事情那是不会出错的。

　　“你只要知道你师父不会害你就对了，你的未来光明无比，宗主距离那羽化飞仙已经不远，未来万仙山还需要你扛起一片天啊！”邓飞拍了拍皇普呈意味深长的说着。

　　“多谢大长老，呈儿不会辜负万仙山的培养，还记得呈儿当年所发下的宏愿么？有朝一日呈儿一定能够羽化飞仙去仙界看看我万仙山最辉煌时期的祖师欧阳！”皇普呈这一生最崇拜的就是那号称道路最坎坷同样也是走的最远的箭神欧阳。

　　“有这份心很好，呈儿，你跟寻常天才不一样。寻常天才都有傲气，而你的傲气却是对修炼方面的，这份心性是你远超一般天才的最大依仗，所以大长老还是想告诉你那句话，保持你的本心，任何时候都不要改变，纵然全世界都认为你错了也没关系，因为你的心依旧能够指引你顺利前行。当初祖师在迷魂海之上也有很多人认为他太嚣张了，认为他错了，可是祖师依旧凭借自己的心前行，最终还是走到了巅峰啊。”邓飞看着远方的临海境，虽然他没有能够见证当年欧阳的时代，可是他却能够感受到欧阳当初是多么的霸气。

　　“谢谢大长老……”皇普呈再次感谢邓飞，而他眼中也尽是坚毅。

　　琴家，琴玲玲已经换上了一身喜气无比的新娘服，一旁不少的丫鬟都在忙东忙西的准备要出嫁所用的东西。唯独琴玲玲自己陪着自己母亲坐在那里，此时的琴玲玲脸上并没有太多的笑颜，很显然她对这个素未谋面的未婚夫并不是太满意。

　　其实皇普呈很优秀，至少在这一代之中能够跟皇普呈相比的很少很少。所以在很多人眼中这一桩婚事应该是琴家占了便宜，可是实际上呢。实际上琴玲玲并不是一个追求至强之道的女子，她所希望的不过是跟喜欢的人长相厮守罢了。

　　但是这样的想法琴玲玲从没有告诉任何人，因为她生在琴家，她出生那一刻就是琴家的人，注定要为了琴家的未来而奔波一辈子，这可能就是那些散野之人跟有家族的人相比最大的优势了。

　　虽然没有种种资源，可是却拥有世家之人永远也没有的自由。

　　“玲玲，还在想他么？”还是母亲最知女儿心，琴玲玲的母亲胡兰看着自己的女儿那种表情她又何尝不知道女儿心中想的是什么呢。

　　“娘，他真的是天才，只不过这天对他太过不公给了他那样的躯体，哪怕只是给他一个没有天赋的身躯，也许他也会成长为箭神那样的高度！”琴玲玲跟欧阳毕竟朝夕相处了那么久，很多人看不到的欧阳身上的本质她还是可以看到的。

　　“可那又怎样呢？”胡兰看着女儿，她这句话问的非常好。那又怎样呢？一切都已经是注定的局面，这个世界上没有那么多的如果可言，也永远没有再来一次的可能啊。

　　“玲玲，你应该明白，这退婚并不是我琴家开的口，如果欧家坚持的话，琴家即便是再怎么不愿意也断然拉不下来这样的脸面去退婚。我们这样的世家是脸面和荣誉高于一切的，如果我琴家因为定下的亲事有了变故就去退婚外人会如何看我琴家？而这一次是欧家提出的退婚，我事后也询问了，这一切都是他提出来的，这个孩子是一个好孩子，他不想耽误你的一生，所以家族之中才不会干涉之后你们的继续交往，而事实也证明我们并没有看错这个孩子，他任何时候都选择跟你保持了一定的距离，从不曾逾越知己这条线。”胡兰想到这里对欧阳也是一脸的赞意。

　　世家的废物子弟不是没有，任何一个世家之中都可以找出一些或多或少的废物，比欧阳惨的也不是没有出现过。不过像欧阳这样从不仇恨任何人，依旧能够生活下去，依旧能够为别人考虑的就真的没有出现过了，至少曾经没有出现过。

　　“玲玲，欧阳的身份很敏感，不是家族不相信你们，而是万仙山势力太大，如果这一次真的让欧阳送你出嫁你有没有想过你未来的夫君会怎么想？”胡兰终于说出了琴玲玲不高兴的原因。

　　原来三天之前欧阳就来到了琴家要按照琴玲玲的要求送她出嫁，可是琴家最终却没有同意，而是让欧阳离开了。

　　“还有，玲玲，你真的觉得欧阳是一个木头么？他是不是喜欢你难道娘这个过来人还看不出来么？知道你出嫁和亲自将你送出嫁，看着你到了另外一个男人怀抱之中是不一样的，你有没有考虑过欧阳的想法？”胡兰摸了摸自己女儿那长长的秀发眼中带着几分的慈爱。

　　“我懂了……原来我一直没有考虑过他的想法。”琴玲玲这一下也算明白了，原来琴家并不是不通情达理，她的父母也不是什么都没有想，她的父母并不是想要阻碍什么，而是想到了让欧阳送她出嫁的各种不妥最终才做出了如此选择。

　　琴家不远处的一条繁华商业街上，一个壮汉推着一个坐在小车上的俊美男子，这男子脸上始终带着一股的笑意，而他不断咳嗽的声音也引得街上很多人驻足观看，不过当看到这不过是一个残废而且身上没有任何力量波动的时候，人们除了投来几分同情之外纷纷的转头离去了。

　　“欧阳，别伤心，这世上女人千千万，何必在乎这一个呢，大哥已经找到了那号称医神的秋云水，也许他有方法医治你也说不定呢。”欧鹏看着坐在小车上面的欧阳，从欧阳懂事那一天起，这个孩子就从没有离开过这小车，一个一生连路都无法行走的孩子是多么的悲哀啊。

　　“大哥不用再白费力气了，我的毛病我又怎么会不知道呢，其实我自己也知道如果不是家族为我找来那么多的名医和神药，也许我早已经死去多年了，这多出来的生命已经让我很知足了。”欧阳比任何人都更明白自己的身躯，欧阳知道，自己的身体根本就是没救的，除非有仙人出手，否则没有人能帮的了自己。这是爷爷亲口所说的。

　　“欧阳，每一个强者在人生的路上都拥有无尽的坎坷，难道这点挫折就能让你倒下么？”欧鹏其实经常用这样的话安慰欧阳。

　　“谢谢大哥，我懂了！”欧阳并没有反驳大哥，因为欧阳自己也知道大哥是为自己好，每一个对你好的人你都应该真诚的相待，而不是对着他们发脾气，即便你自己再如何的苦难，那些对你好的人也依旧会在你的身边，这个道理欧阳很久前就能明白了。

　　“我们是回去还是……”欧鹏看着欧阳问了这个问题，其实这一次来琴家本来欧鹏就是很反对的，现在落得如此结果欧鹏自然想要让欧阳早些回去了。

　　“不，我答应玲玲要送她的，自然要遵守这个承诺。”欧阳还是很倔强的，他看了一眼远处的云来居道：“我们暂住在这里吧。”

　　欧阳的话音刚刚落下就看到整个天空忽然一阵云动，接着黑暗瞬间席卷了整个天地，那一刻整个天地风云变幻，一股庞大到足以压死任何存在的力量忽然出现在了九天之上，推着欧阳的欧鹏噗通一声便跪倒在地，如此压力之下别说是欧鹏了，整个真灵界之中只要还清醒的人全部匍匐在了地上，那种感觉就仿佛在迎接这创造了世界的神灵一样……


第三百七十六章 天王，言出法随

　　不光真灵界，此时此刻任何的小世界中型世界乃至是最终的仙界都感受到了那来自心灵最深处的威压，这威压出现的那一刻，哪怕是强如魏秉熠和白星这样的强者都险些有了一种扛不住想要跪倒在地的感觉！

　　“天王！”圣山之上，魏秉熠看着一道光辉冲破了天空的黑暗，那是一个人影，虽然那人影距离他们不知道有多么的遥远，可是此时你无论身在仙界任何一个地方都能够清晰的看到一个人影站在九天之上俯视大地。

　　“箭神！我等你！”简单的六个字仿佛蕴含天道一样，响彻了所有世界，响彻了每一个人的心灵。

　　推着欧阳的欧鹏跪倒在地上惊诧的看着那渐渐恢复了平静的天空，他不明白刚才发生了什么，到底是什么人拥有如此力量竟然敢直接挑衅箭神！

　　而坐在小车之上的欧阳却始终平静无比，如果说刚才那一刻还有人没有被威压的话，那么只有他这个半步至高无上了。

　　半步至高无上，当这威压出现的一瞬间，欧阳几乎心灵深处不自觉的就改变了周围的天地法则，在那一刻欧阳所在的一小块地方他就是神，他就是无所不能的天地，无论是天王的威压有多么的强大也休想影响到他。

　　而最后天王所喊出的那六个字他也清晰的听到了。如果这还是真的箭神欧阳的话，或许欧阳会拔箭射穿虚无对抗天王。可是欧阳所有的记忆都已经失去，都已经弥散在天地之间，他根本不知道谁是天王，也不知道自己曾经是谁。

　　仙界，整个仙界彻底的动乱了。一人之力压迫整个天地，让诸天都跟着塌陷，一人之力控制九天之灵，让这个世界近乎崩溃，这是一种无法被常人所理解的力量。

　　一个人影在北方那血色的雪原之上前行着，他的脸上带着一丝若有若无的笑容，而他行走在雪原之上，每一步踏出都仿佛有一个世界跟着崩碎一样，每一步都让整个仙界跟着颤抖起来。

　　“诸位，不认识我了么？”天王看着圣山，他的手掌伸出想要摄取整个圣山将所有人从圣山之中强行拉扯到他的身边来。可是当他的力量散发出来的时候，一声枭鸣响彻了整个圣山！

　　“咕！”那早已经石化了的刺枭弓在这一刻竟然觉醒了过来，它化为一只巨大的血色枭，虽然没有了灵魂火焰的衬托已经再也没有曾经的威武不凡，可是此时此刻敢于正面对抗天王的，天下恐只有欧阳的刺枭弓了。

　　“圣兵刺枭，无主之物？”看到刺枭弓所化的巨枭展翅飞舞之时天王的脸上显得有些怪异。他自然知道这圣兵刺枭弓跟欧阳的关系，如今刺枭弓竟然化为了无主之物，这难道说明欧阳死了？

　　这显然是不可能的，天王很清楚，欧阳是什么样的存在，一个小小的天庭虽然会让他头疼一段时间，可是这个从他出世以来唯一赢过他的人绝对不可能败在一个天庭面前。

　　天王是一个极为自傲的人，他跟欧阳不同。欧阳是属于那种只要我比你强，我就会不惜一切代价把你扼杀在摇篮之中永远不给你战胜我机会的人，而天王则恰恰相反，天王希望找到挑战，希望找到对手，因为在过去的日子之中他太过孤独了，他想要胜利，不过并不是那种轻而易举的胜利。

　　“找死！”看到冲着自己冲来的刺枭弓，天王有些愤怒，一把圣兵也敢挑衅他至高无上的威严，虽然此时此刻自己还没有以身化道，可是自己便是代表天而行，自己的每一句话都是圣旨，自己的每一句话都代表了无上的真谛。

　　“我剥夺你圣兵的力量，赐予你归入虚无之中！”看着圣兵刺枭，天王淡淡的一句话出口，而当这句话出口之时，那展翅飞舞的刺枭弓竟然直接化为了石像，随后片片崩碎，最后真的归入了虚无之中消失不见！

　　太震撼了！言出法随！这便是真正的言出法随，只要心中想到的便能够成为现实，连圣兵都在片刻之间被剥夺了力量归入虚无之中，这天地之间还有人能够对抗这样的存在么？

　　白星站在圣山之上，他这一刻终于明白为什么欧阳会有那样的选择了，也许欧阳早已经算到了一切，早已经明白了什么是至高无上，他没有选择硬抗，而是用一种破而后立的方式面对一切。

　　“我们还需要反抗么？”白朽明看着周围的人，他们之中任何一个人都能够明白，面对如此天王他们不需要任何的反抗，因为在这样的强者面前任何的反抗那都是无用的东西。

　　“来！”天王一个来字出口，整个圣山都消失不见，欧阳的一群朋友都出现在了天王的面前。天王面带微笑的看着这些人，他仿佛任何时候都是那么的儒雅，如果不是知道天王目的的人甚至会怀疑这是一个老好人了。

　　而一群人看着天王，他们自然不会认为自己面前的这个恶魔是一个老好人，他们都清楚这是一个什么样的存在，今时今日他们恐怕一个也难以逃走了，除非这一刻欧阳也能够达到最高无上出现在这里，否则谁也救不了他们。

　　“可惜啊，我蓄势如此之久，这天地之间还是唯我独尊。”天王脸上略带了几分的遗憾之色。毕竟当初他曾经认为欧阳会是他的对手，可谁想到他蜕变结束回来的那一刻欧阳却已经不在了。

　　“天王，想要唯我独尊你至少要击败欧阳吧。”魏秉熠也算是硬气，这个时候面对必杀之局他没有像曾经一样怂掉，而是像一个真正的强者一样面对这个不可能战胜的敌人。

　　“哈哈哈哈，祖级，我踏入祖级早不知道多少年，我每过无数年都重复大时代，我希望有一个能够跟我对抗的强者让我有一丝激情，这一世我发现了他，可惜他让我失望了。”天王脸上带着遗憾的色彩。

　　“天王，你不用嚣张，欧阳从未败过，这一次他也不会败！”卫诗静静的说着，即便面对如此强大的天王她也始终相信欧阳能够胜利。

　　“他是否会失败你们看不到了！我剥夺你们的生命，归入虚无吧！”在天王眼中，面前的人皆是蝼蚁，一切都只是蝼蚁，他不愿意跟这样的蝼蚁多说什么，因为他还要将这个世界毁灭然后完成新一轮的重塑呢。

　　天王话音落下之时，他面前的所有人皆是化为了雕像，随后崩碎归入了虚无之中走上了跟刺枭弓一样的道路。

　　言出法随，当这力量出现的时候，除非有一个其他的至高无上出现，否则没有人能够跟天王对抗。

　　“唉……无聊的世界，让我失去了激情，我此生注定孤独。无敌真的好孤独啊……”天王杀了这么多的人之后仿佛对这个世界数去了感觉一样，他举起手来，仙界开始一片片的崩溃。无数人来不及反应已经变成了石像，随后归入虚无之中，这世界开始消失了，以仙界这个世界的中心点开始飞速朝着外面蔓延。

　　片刻之间，仙界三分之一已经消失不见。天王冷漠的看着这个世界，冷漠的看着曾经将他当成神灵一样供奉的强者，他的眼中早已经是如一潭死寂的古井一样没有了丝毫的波动，这一刻他仿佛是跟天地化为了一体一样，天王便是天地。

　　就在天王的身躯开始淡淡的消散要跟天地合道以身化为天地的时候，一个冷漠无比的声音在他的身边响起了。

　　“你永远都是那么自大，你真的以为你无敌了么？你敢等十年么？十年之内你一定会尝到失败的滋味！”这声音是一个女声，这是冥后，也是曾经天王最爱的女人，这个时候或许只有她才能唤醒天王的灵魂吧。

　　果然，当这个声音响起的时候，天王停止了身躯的淡化，仙界也总算是保留了三分之一，仙界的仙人恐惧的看着天地，他们终于明白什么是真正的末日了。这大时代刚刚结束，人们都以为到了安居乐业的时候却突然出现了一尊神，一尊真正的神灵。

　　“馨儿，我有失败过么？”天王静静的看着冥后，馨儿，这个名字记得的人恐怕不多了，而天王就是其中之一。

　　“有！至少在我心中你就是一个失败者，一个永远的失败者。”冥后余馨儿看着天王眼中闪动着波光。

　　“强者之路坎坷无比，我不需要任何人的理解，不过我倒是对你所说的十年有着很大的兴趣，你是想告诉我欧阳还会回来么？好，我等待十年，不过这十年我不会随便等待，我会走遍大千世界诛杀每一个跟欧阳有关系的人……哈哈哈哈……”天王笑着转身而去，他的脸上尽是狂傲和疯狂。

　　余馨儿看着消失的天王，她的脸上有着浓浓的悲伤。“欧阳，我阻止不了他，我只能为你争取十年，我在用整个世界跟你做赌注，如果你赢了，那么这个世界就赢了，如果你输了，那么一切都没有了……”


第三百七十七章 预感

　　天王出现在仙界，仙界瞬间三分之二毁于一旦。整个仙界陷入了巨大的恐慌之中。十年，只有最后十年，如果十年之后没有人能够击败这个至高无上的天王，那么整个世界都将被重塑，那么一切也都将变成虚无，也都不再存在了。

　　得到这个消息的时候很多人都吓哭了。人们从来都不知道，原来死亡距离自己竟然是那么的近，原来自己竟然那么的无力。

　　这一刻，什么强者什么联合都变成了无力的举动。面对天庭，人们可以组织起来对抗，因为天庭虽然强势却不是无敌。可是面对天王如何去斗？

　　天王代表的就是天地，代表的就是天道法则，只要你还在这个世界之中你就要遵从他的法则来存活，你生在他一念之间，你亡也在他一念之间，这才是真的一念兴亡。

　　无数人都不知道存在的意义到底是什么了，整个仙界近乎疯狂了，屠杀，毁灭，一切一切都在上演着。在面对死亡之时，人的所有劣根都暴露了出来。贪婪，恐惧一切恶根都跟着暴露了出来。

　　天王冷漠的看着这个世界，他的眼中带着几分的厌恶之色。天王谈不上正邪，因为当他成就至高无上的那一刻他便是天，他眼中只有法则的运转，他能够看到每一个人心中的恶念，他可以感知到每一个人最终的结局，面对这样一个丑陋的世界他想要毁灭，他想要创造一个和谐美好的时代，那才是他的想法。

　　“在世人眼中我便是恶魔吧。”天王在九天之上云朵所形成的天宫之中盘坐，他的眼睛穿透时间和空间看着过去和未来。他的手指微微抖动，仿佛跟周围天地法则融合成了一体一样。

　　这是至高至强，这是至高无上。一举一动都蕴含了天地法则，一举一动都足以毁灭或者是新生。

　　“如此丑陋的世界，为什么还有那么多人不舍？”天王看着站在天宫最边缘的余馨儿，或许这就是他唯一放不下的吧，虽然他从不曾说出来。

　　“因为他们心中都有情，而你却没有。”余馨儿知道，当天王成就至高无上的时候，他的情便被斩去了，他再看世界的眼光已经不再是一具生命体该有的眼光，而是天地法则的眼光，这种情况下他只分辨美丑不在乎感情。

　　打个比方吧，比如说一个特别美丽的女子嫁给了一个丑陋的男子，而两人可能是真心相爱。尽管会有人不理解，但至少这两人知道，未来也许会被人所称赞。

　　可是这一切到了天王眼中就不同了，因为天王根本不再明白什么叫做真心相爱，所以他眼中这本就是不应该存在的，这是违背了世界法则的。

　　在他眼中，强者就应该跟强者在一起，美丽的事物就应该跟美丽的事物在一起。丑陋永远都是丑陋，就应该是被毁灭的。这其实是一种近乎畸形的至高无上，这可能是跟天王本身的性格有着一定的关系。

　　在天王还是一个生命体的时候，他就是最高傲的存在，别人渴求胜利的时候他就在渴求失败。可是他此生仅仅败在过一人手中，那就是欧阳。

　　如今他真正的达到了这至高无上之时，已经失去思考这些的能力，他只能认识自己认为对的，和自己认为错的，根本就不会明白有时候错的事情在合情合理的情况下也会变成对的，而有的时候对的事情如果于情于理不合的话也会变成错的事情。

　　其实这也怪不得天王，毕竟这样的道理即便是正常人都不能全部明白更何况是这个高傲的家伙了。

　　“我不需要感情，我只需要维持我心中的世界，因为世界本就依照我心中所想运转，我想的对就是对，我想的错就是错。现在你可能会这么说，可是百万纪元之后一切都会变的不一样。”天王依旧是那种高傲的声音诉说着一切。

　　“你没救了，也许对你来说毁灭才是最好的！也许是我错了！”冥后余馨儿忽然觉得自己看不懂这个跟自己朝夕相处了无数年的男人了！不，现在也许不应该称他为男人了，因为他已经不算是人的范畴了。

　　“我不需要任何人救，因为我便是天地，你只能听到弱者的呼救声，强者或许也会呼救，可是天从来不会呼救，因为天本来便是不败的，任何规则都要以我为中心运转！”天王说着身形再一次的消失，这一次他会出现在什么地方没有人知道，可是毫无疑问他出现的地方注定就是一场灾难的诞生。

　　这些天天王出现在了很多的世界之中，很多世界都因此而毁灭了，这一点冥后清楚无比，她只能默默的气球欧阳运气好点不要被欧阳发现目标，否则的话，也许欧阳还没有能够清醒便已经被天王给灭了。

　　“我看错了，我真的看错了，也许我当初就不应该让欧阳放他一马，他现在根本就算不上是一个人了，他根本就没有了任何的感情，恐怕就是连我他也会……”冥后眼中尽是悲哀之色，谁能够想到当天王真的踏入至高无上之后竟然变成了一个没有任何感情只有对错的怪物呢？

　　“希望你未来不会变成这样，如果你也变成这样，那……”冥后口中的你指的自然就是欧阳了，现在她真的不敢确定未来的欧阳是不是也会变成跟天王这样的心中只有对错，若是那样的话，那真的是一个超级大的悲剧了。

　　仙界的变化真灵界自然不会知道，所以虽然真灵界之中的人也都在猜测那出现的天威到底是什么，可是那毕竟跟绝大多数的人无关，所以人们讨论归讨论，却终究还是忽视了这可怕的天王。

　　锣鼓之声已经响彻了整个琴家的大院，此时此刻万仙山的迎亲队伍已经出现在了琴家的门外等着迎娶琴玲玲。

　　琴玲玲一身凤衣搭配她原本就十分耐看的容貌更是将她衬托的光艳照人。真灵界之中并没有什么红盖头，所以当琴玲玲从琴家大院之中被抬出来的时候，很多人都爆发出了一阵阵的欢呼声。

　　特别是皇普呈，当皇普呈看到自己要迎娶的妻子竟然如此美丽动人的时候也是小小的吃惊了一下，随后脸色也好看了不少。

　　毕竟是素未谋面，尽管听说琴玲玲很美，但皇普呈还是有着一些的担心的。跟他一样的是琴玲玲。当看到十分不凡的皇普呈之时，琴玲玲也总算是松了一口气。

　　欧阳在欧鹏的陪伴下坐在一棵槐树之下静静的看着琴玲玲出嫁的场景，要说他心中没有一点苦涩那他就不是一个男人了。不过欧阳的坚信自己的选择是正确的，至少琴玲玲跟了皇普呈之后未来能够有一个照顾她的男人，而跟了自己的话不过是平添烦恼罢了。

　　“很不舒服吧欧阳！”欧鹏看着自己这个九弟那仿佛永远平静的眼神，欧鹏很想知道，到底有什么事情能够让自己这个九弟脸色变幻呢？

　　前两天那突然出现的威压让全世界的人都跪地匍匐的时候九弟的神色都依旧平静，仿佛都无法影响他一丝一毫一般，难道说九弟的心性修为已经强大到了这个程度么？

　　“谈不上，我虽然跟玲玲从小一起长大，可是我们之间友情远超其他。如今能够看到她有一个好归宿对我也算是一种很好的安慰了。”欧阳没有说谎，能够看到琴玲玲有一个好的归宿欧阳也是很开心的。

　　“唉……”欧鹏叹了一口气略显无奈道：“九弟，我很想知道，如果以你的心性，若是能修炼的话你会不会成为第二个箭神呢？”

　　“也许吧……”欧阳这句话带着几分玩笑的意味，不过真正是不是玩笑，恐怕欧阳自己最是清楚了。

　　无敌的灵魂搭配了一具弱到了巅峰的身躯，没有丝毫的记忆，无法激活圣战之法的力量，半步至高无上的法则掌控。这一切都是欧阳的秘密，甚至连他自己都不知道的秘密。

　　“还看什么，已经远去了，以后你怕是再也见不到她了吧！”欧鹏无奈的叹了一口气。没错，琴玲玲嫁到万仙山，欧阳恐怕真的再也难以见到了。毕竟以欧阳的体质，这辈子也休想再出东方临海境了。也许十年甚至是五年之后若是没有奇迹发生也许自己这个九弟就会消散在天地之中吧。

　　这样的结果自然不是他想看到的，可是这么多年遍访名医他又怎么能不明白欧阳的病根本是无法治愈的呢？虽然他从不曾放弃继续寻找，可是……

　　“我们也回去吧。”欧鹏拍了拍欧阳的肩膀，然后推起小车就准备返回云来居然后收拾东西离去。

　　“大哥，我有一种感觉，我们再在这里住两天行么？”欧阳也不知道为什么总觉得有什么事情发生，自从那天威出现之后欧阳就总有各种不好的预感。

　　“好吧，也算是让你散散心了。”欧鹏没有拒绝，毕竟他知道一旦自己的九弟回去之后可能这辈子都再也出不了那个小院了……


第三百七十八章 我剥夺你们的生命

　　“大哥，我有一种感觉，我们再在这里住两天行么？”欧阳也不知道为什么总觉得有什么事情发生，自从那天威出现之后欧阳就总有各种不好的预感。

　　“好吧，也算是让你散散心了。”欧鹏没有拒绝，毕竟他知道一旦自己的九弟回去之后可能这辈子都再也出不了那个小院了。一个命运如此坎坷的孩子现在跟他要求只不过是多住两天又有什么不可以呢？

　　哪怕是现在欧阳跟他这个大哥说陪他在外面转五年浪费欧鹏五年的修炼时间欧鹏可能都不会拒绝。毕竟是兄弟，欧鹏无法让欧阳走出悲哀的命运，而这样的小事他自然是义不容辞的。

　　不过这一次欧鹏却猜错了，因为欧阳这种不好的预感是真的存在的。而就在这个时候一个俊美无比的年轻人正站在万仙山的山门之前，看着曾经因为欧阳而留下的巨大无比的天下第一宗五个字微微的笑着。

　　“天下第一宗，呵呵，这里因为你而辉煌，又因为你而湮灭，不知道你会有什么样的感觉呢？”俊美男子脸上依旧带着淡淡的笑容，仿佛什么时候都不会消失一般。

　　“来者何人！”万仙山山门之前的弟子自然看到了来的人。两名万仙山弟子走到了天王面前，可是他们还来不及说出下一句话就变成了石像随后归入虚无之中消失不见。

　　天王从来都不是一个跟蝼蚁废话的人，只要是被他当做蝼蚁的人，他是不屑于跟他们交流的，直接就是各种抹杀。

　　踏着万仙山的山路，天王欣赏着万仙山的景色，通灵海的壮魄，万座仙山的宏伟。各种流光溢彩的光辉闪烁。欧阳那箭神雕像的巨大，一切一切都跟曾经变化不大，而这一切都仿佛在纪念什么一样。

　　“走着你曾经走过的路，我仿佛明白你为什么能够成为那强大的箭神了。”不得不说，哪怕是天王站在这里都被这里的一切给感染了。这是一种势，这是曾经欧阳在这里蓄下的势，这种势已经跟天地结合在了一起，而天王虽然是代表了天道，可是他终究还没有以身化道算不上真正的天道。

　　如果天王真的完成了以身化道，那么这世界就会瞬间的湮灭变成虚无消失不见。因为天道心中所想的世界才是应该存在的世界，天道厌恶的时间便是应该湮灭的世界，这世界的存在就是这么的简单。

　　“小世界的突然崛起，真灵界万仙山的传说。仙界近乎无敌的箭神，你的每一步都充满了传奇，果然不愧为赢过我一次的人啊。”天王一边说着一边往前走着，而他每踏出一步，他身后的台阶便随着他脚步的移动归入虚无之中。

　　天下第一宗，山门一切一切走天王走后都归入虚无消失不见。这曾经宏伟无比的万仙山山门在这天王面前显得那样的脆弱和不堪一击。

　　通天峰之上，一名老者睁开了眼睛仿佛洞穿了世界的虚实一样，他掐指算了算最后摇了摇头对身边的一名中年人道：“万仙山的气数已尽！”

　　“太上大长老！”听到老人的话，皮修文脸上尽是不敢置信的神色。万仙山气数已尽？这是什么话？如果是其他人说出这样的话，万仙山一定把他灭了。可是这话竟然是号称活神仙的万仙山太上大长老所说的。

　　大长老这一生都没有修炼任何战斗类的功法，他修的是一部天机之术，这天机之术号称可以洞彻一部分的天机，所以这一辈子大长老的预测几乎从来都没有出错过。可为什么现在大长老竟然说出这样的话呢？

　　“其实我在千年前就能够羽化飞仙，可是我没有那么做，因为千年前我就发现了我算不透的东西，今天我终于明白了，原来我算不透的就是自己的命数和万仙山的命数……”大长老眼中有着几分的遗憾，不过他的脸上还是带着一丝的微笑的。

　　“好在天不绝我万仙山，让我在那一瞬间捕捉到了一丝的生机让呈儿提前离开了万仙山，也许呈儿会发现万仙山的生机也说不定……”大长老说着站起身来一路走出房门。皮修文已经不记得大长老到底多久没有走出了这供奉堂了。

　　轻轻推开房门，大长老站在房门之前深吸了一口万仙山那清新无比的空气，随后坐在了地上，而在他坐下的那一刻，他已经坐化了……

　　这一刻皮修文的脸上尽是不敢置信之色。大长老号称随时都可以羽化飞仙，这一刻竟然突然坐化而不是羽化飞仙？难道说有什么强大到足以让他羽化飞仙都无法逃避的东西么？

　　是的，他猜度了，别说是羽化飞仙了，就算是祖级强者这个时候来了也绝对是白给，魏秉熠和白星这样的祖级强者在天王面前连一丝反抗的能力都没有就被剥夺了生命丢入了虚空之中，小小的羽化飞仙通道恐怕在天王面前一个心念就足以瞬间崩溃吧。

　　一个人影慢慢的走在万仙山的山路之上，而他身后仿佛是过去，他仿佛代表了现在，他的身前就是未来。这过去现在和未来三种力量竟然出现在了一个人的身上。这就是天王。

　　他脚步所走过的地方都变成了过去，他所在的位置就是现在，他眼前看到的就是未来。过去已经完全湮灭，现在还在脚下，未来即将湮灭，这就是天王的毁灭之道。

　　“多么美丽的世界啊，生在这样美丽的世界之中，每一个人却都拥有那肮脏的灵魂，真的是侮辱了这个世界，如果不是那十年之约，我一定现在就剥夺了你们这些悲哀的人的灵魂让这个世界归入虚无之中。”天王还算是比较守信的人，他既然答应了那十年之约，十年之内他就不会毁灭世界不会创造世界。

　　“什么人！”一些万仙山的强者终于发现了天王的存在。在真灵界根本不会有人前来挑衅万仙山，而突然出现一个陌生人万仙山的人自然是有些好奇了。

　　可是当他们看到天王身后那渐渐归入虚无的世界，他们全部都懵了。这是什么力量？这还是人力可以达到的程度么？

　　这当然不是人力可以达到的程度，即便当初的欧阳都无法做到这样的程度。欧阳可以用弓箭一箭毁灭一个世界，可是却绝对不可能仅仅靠着心念就让一个世界之中的某一部分归入虚无之中。

　　“可悲的人，我剥夺你们的生命，赐予你们归入虚无！”被天王看到的人全部都变成了雕像随后归入虚无之中消失不见。

　　一个个的生命归入虚无，再加上万仙山的变动自然让万仙山的一众强者都感应到了。皮修文站在通天峰之上，他的眼睛远远的看着那一路所过将一切归入虚无之中的天王，他总算是明白了大长老的话是什么意思。

　　万仙山气数已尽。没错，当天王出现的时候万仙山的气数已尽。这是毫无疑问的，这其实已经是天王给面子了，如果天王狠一点的话，根本不需要走上来，轻轻挥动手臂就足以让一切都随之消失不见了。

　　“这到底是什么人？”皮修文很想知道，这到底是一个什么样的存在，可是他知道这绝对不是自己可能知道的，而不出意外的话他也会归入虚无之中，踏上其他万仙山弟子的道路。

　　“天要亡我万仙山，哈哈哈哈……”皮修文状若疯癫的站在通天峰之上哈哈的大笑着，而天王已经来到了通灵海下面，此时万仙山万座仙山早已经消失归入虚无之中，这个时候如果有一个强者来到这里一定会吃惊的发现一瞬之间整个万仙山就那么凭空消失了唯独留下那流淌着一道银龙的通天峰和通天峰脚下的通灵海！

　　站在通灵海之前，天王没有急于灭掉整个万仙山，他喜欢看到这些肮脏的灵魂恐惧的样子，他喜欢别人表现出那种临死前的劣根，这会让他觉得更有成就感，未来创造了世界也更能让他觉得满意了。

　　“这里的水真好啊。”天王说着他脚上的鞋子已经消失不见，天王就仿佛一个无忧无虑的男孩一样坐在通灵海边缘，他赤着脚坐在那里，脚丫波动通灵海之中那闪着波光的水，感受着一丝丝的凉意脸上依旧是那亘古不变的微笑。

　　“可惜啊，再美的东西在转过头的时候也只能变成过去，可惜我掌握不了过去，真是遗憾啊！”天王无奈的叹息，随后他脚下的通灵海开始一寸寸的消失，银色的波光开始归入虚无之中，整个通灵海开始慢慢的消失。

　　而通天峰之上的弟子看着这一幕都心生绝望，他们难以理解这到底是一个什么样的强者竟然可以做到如此地步。

　　“卑微的蝼蚁，死前能够得见天颜也算是你们的鸿运了！”天王说着通天峰开始消失，不过当整个万仙山完全消失之后天王却发现了惊人的一幕……


第三百七十九章 王对王

　　天王略带吃惊的看着自己的身后。没错，万仙山近乎完全湮灭，连通灵海和通天峰都已经消失，百万万仙山的弟子也全部的归入虚无之中，而这一期都只不过是天王的一念而已。

　　一念带走百万生灵的生命，可是却无法带走一尊雕像！这雕像正是欧阳的雕像，如今雕像虽然已经没有了那神光的存在，可是雕像却始终的屹立在那里仿佛一尊不屈的战神一样连天威都无法将其收掉。

　　“好强大的念，以念对抗天地之力，果然不凡啊。我倒是有些期待十年后的你了！”天王踏出一步，这一步仿佛踏过了一个世纪一样，这一步之后天王已经出现在了雕像面前，他的手指轻轻触碰了一下雕像，随后整个雕像皆是开始分崩瓦解变成一块块的碎石从天而降。

　　天王就那么站在雕像下面，没有任何一块石头甚至是尘埃触碰到他，他就像是一个早已脱离了凡尘污染的真神一样，脸上挂着亘古不变的笑意。

　　“再强大的念又有何用，最终不过都是过眼云烟罢了。除了我，没有人亘古长存。”天王说着再次一步踏出，而这一步踏出之后他已经消失在了真灵界。

　　从天王出现到天王消失前后不过一刻钟的时间罢了，而这一刻钟却湮灭了天下第一宗万仙山。这曾经出过箭神的万仙山在天王面前甚至还不如一个哇哇大叫的婴儿。

　　用天王的话，这就是蝼蚁。天地之间皆是蝼蚁，而刚才他不过是捏死了一只蝼蚁罢了。

　　不过他眼中是蝼蚁，可是这件事在真灵界就大发了。有人感受到了万仙山的变化朝着这边赶了过来，而等他们到了这里之后才发现，那曾经被称之为福地洞天的万仙山竟然已经完全消失，此时原本应该是万仙山所在的地方早已经变成了一片荒原。

　　什么万山齐聚，什么通灵海的灵韵在这一刻全部都消失不见。看着这一幕人们已经忘记了震惊，已经忘记了思考。因为他们实在无法思考倒地是什么样的力量能够将如此庞大的万仙山毁于一旦……

　　天罚！没错，这是人们首先想到的，也是人们觉得最合情合理的解释了。除了天罚，还有什么力量能够在短短的一瞬之间毁灭掉庞大的万仙山么？这显然是不可能的啊。

　　万仙山被天罚毁灭的消失在短短的几天内传遍了整个真灵界。住在云来居的欧鹏有些不敢置信的看着自己这个九弟。不过他稍稍想了一下最终觉得这可能是碰巧了，欧鹏并不会认为欧阳会提前知道万仙山会湮灭的事情的，如果是那样的话，那欧阳岂不是比万仙山那位号称能知过去未来的太上大长老还要厉害么？

　　“这天罚怎么就落到万仙山的头上了呢，万仙山在真灵界的口碑还是不错的。不过这一次琴家倒是倒霉了，刚刚把姑娘嫁出去，姑爷就无家可归了。唉……”欧鹏在一旁感叹着。而欧阳则是摇了摇头道：“哪有什么天罚，箭神曾经一日之间杀生灵百亿都没有天罚出现，这应该是有人所为吧。”

　　“怎么可能呢，万仙山如此浩瀚，更是有箭神的雕像守护，强者无数，怎么能够被片刻之间摧毁呢。据马真人回忆，他从幻真宗赶到万仙山前后不超过半个时辰，而他到了的时候万仙山已经消失了，难道说有人能够在半个时辰内毁灭万仙山？除非这是真正的仙！”说到这里的时候欧鹏也意识到欧阳为什么会这么说了。

　　没错，如果真的有仙帝级强者出现在真灵界的话，片刻之间抹杀掉万仙山绝对是没有任何悬念的。不过这个理由又有些不太合理，毕竟万仙山跟箭神欧阳有着千丝万缕的关系，如今欧阳在仙界是号称无敌的存在。谁能够冒天下之大不韪而去跟箭神死磕呢。

　　“大哥是不是觉得没有人敢忤逆箭神？”欧阳看着欧鹏，从欧鹏的眉宇之间他已经能够读出大哥的心思了。

　　“没错，箭神如今在仙界已经是一个传说，已经是无敌的存在，难道有人会活够了跟他死磕么，所以我宁愿相信这是天罚。毕竟那些大宗派很多时候表面上做着一些仁义的事，背后什么肮脏的东西都做。”欧鹏身为欧家的长孙，对这些还是很了解的，别说是那些大宗派了即便死他们欧家都有很多见不得人的东西。

　　这就是现实，欧鹏很早的时候也曾排斥过，但是渐渐了解了这个世界之后他也就明白了，既然无力改变一个世界还是顺从吧。

　　“箭神在仙界是传说，可是天王呢？我看的传记之上，所有的地方都提到过天王。可是大时代终结了之后天王就仿佛是人间蒸发了一样，如今这么多年过去了，也许他复苏了吧。”欧阳就仿佛有什么心灵感应一样，他的眼睛望着深蓝的天空心中不知道在想些什么。

　　“那都不是我们的事情，天王跟箭神斗也不管我们的事情。”欧鹏倒是很明白这一点，他很清楚那种级别强者的大战又岂是他一个小人物能够管的。

　　“是啊，跟我们有什么关系呢……”欧阳摇了摇头，他可不会认为自己有了一个跟箭神一样的名字就真的有了箭神的力量了。

　　不出两天，原本万仙山的迎亲队伍再次返回了东方临海境，只不过这一次的万仙山的队伍已经从那种喜气洋洋的感觉变成了满脸颓废。

　　谁能够想到会出现这样的情况呢？出来迎亲，再回去的时候万仙山已经没有了。而人们的劣根在这一刻也终于表现了出来，什么叫做落井下石？过去那些跟万仙山交好的人现在都是唯恐那什么天罚会降临到自己头上一个个是避的远远的，恨不得公开声称自己跟万仙山有仇似地。

　　一个身穿雪白衣衫的男子走在万仙山这最后一支队伍的后面，他脸上那笑容将他跟这些人划分了界限，让人一眼就能够看出他并不是万仙山的人。因为他的眼中没有想象之中的沮丧而是带着一种不屑一顾。对世界的不屑一顾。

　　“看吧，我说了，这个世界的人的灵魂都是肮脏的，没有人会给你雪中送炭，人们只会落井下石，你也看到了，万仙山毁灭之后，人们所想到的不是去找凶手，而是去看你们万仙山是不是还留下了什么宝物，真是悲哀啊。”白衣男子对着皇普呈说着，而皇普呈的眼中尽是悲伤仿佛根本听不到这些话语一样。

　　“不会的，师父从小就告诉我，让我相信，这个世界是美丽的，让我明白这个世界还是很有爱的。别人如何我不知道，我只知道我师父对我很好。”皇普呈显然不会是那么容易就被忽悠的人，他眼神之中虽然悲伤，但却同样有着坚定之色。

　　“你的心性很好，可是你却看不透人性那肮脏的一面。”天王眼中带着一丝的嘲笑。

　　“不是每个人都想你想的那么肮脏！也不是每一个宗族都只会落井下石！”琴玲玲站在皇普呈的身边，此时听到天王的话她终于忍不住开口了。

　　“小丫头，你知道什么，我比任何人都更懂这世界，我比任何人都更明白什么是善什么是恶！”天王并没有生气，因为在他眼中，这不过都是蝼蚁，他不可能因为蝼蚁的一些举动就生气，因为那不符合他的身份。

　　“师父玲玲跟我有大机缘，现在我懂了，原来这机缘就是让我避开这一次的灾难。万仙山虽然毁了，可是我还活着，只要我活着，我便能够重建万仙山！”皇普呈从小便失去了父母，在万仙山长大，万仙山对他来说就是自己的家，如今家毁了，皇普呈第一想到的就是自己要沉住气，自己要重建家园。

　　“没用的小伙子，别说是你了，即便是那欧阳重新降临真灵界，等待他的也只能是天的惩罚。哈哈哈……”天王说着一步步的朝着前面行走，而他刚刚走出三步便停了下来，一脸震惊的看着前方出现的两个人。

　　此时正是临海城的门前，这临海城门前，欧鹏正推着坐在小车之上的欧阳在门口等待着归来的皇普呈和琴玲玲。

　　而天王所看到的恰恰就是欧阳，他的眼神之中第一次露出了震惊的神色。没错，他的确算不到欧阳转世到了什么地方，可是当他们面对面的站在一起的时候天王若是再不能发现欧阳的话，那天王也太水了吧。

　　“哈哈哈哈……原来你在这里！”天王远远的看着欧阳，而欧阳此时目光也盯在这个白衣人的身上。也不知道是为什么，这一刻欧阳有一种感觉，这个人很强大，强大到足以灭杀任何人，足以让天地都转变颜色，也许他轻易挥动手臂就足以让天地失色，让世界崩溃。这种感觉是来自灵魂的，欧阳很相信这种感觉。

　　“你认识他？”欧鹏在后面自然也看到了那狂笑的天王，他当然不可能认识天王，可是当他看到自己这九弟紧紧的盯着这个人的时候，他的第一感觉就是难道两人认识？


第三百八十章 法则的第一次对抗

　　“你认识他？”欧鹏开口询问自己的九弟，不过欧阳却久久的没有回答他，而是就那么紧盯着天王。

　　“他很强！”这是欧阳唯一能够说出来的东西。

　　“强？不会啊，大哥觉得他也就是圣体级罢了！”欧鹏当然看不出天王的虚实，这个代表了天道的人物早已经不能用人肉眼观察，不达到祖级，你永远不可能发现天王到底有多强，那是一种压迫，一种来自灵魂最深处的压迫，越是强大这种压迫感也就越强。而弱小如欧鹏这样的则是无法感知到那种跟天融合在一起之时从天王身上所散发出来的天威。

　　“不！他绝对不是圣体！”欧阳也不知道为什么，一口就咬定了这个想法。而欧鹏也并没有反驳自己的九弟，毕竟在他眼中九弟是一个凡人，圣体在他眼中也的确算是强者了。

　　白衣人在欧鹏的注视下一步步的朝着这边走来，而在这一刻欧鹏终于明白为什么九弟会说此人很强了。是的，就像欧阳所说的那样，这人绝对不会是圣体，因为他每一步踏出都仿佛足以让这个世界崩溃一样，跟他面对面的站着自己竟然有了一种想要下跪的感觉。

　　天王已经来到了欧阳的面前，他静静的看着面前的欧阳，其实以他现在的手段，绝对可以一击彻底的灭杀欧阳，可是天王的骄傲让他不能出手，他答应给欧阳十年的时间他就会做到。

　　“不要让我失望，我等你十年，十年之后若你还无法赢我，那我便会毁灭一切。不过我从来都不是一个喜欢按照套路走的人，在这十年的时间内，你的所有亲人朋友都会被我杀死，这就当是我们之间游戏的开始吧。”天王的话很阴冷，而他这句话说出口的时候欧鹏怒了。天王什么意思，要杀死亲人朋友？自己不也算是欧阳的亲人和朋友么，难道他要将自己也杀了？这简直是狂妄至极。

　　“哼……”欧鹏想着，他的手已经挥出，而在他手臂挥动的时候，欧阳已经叫了起来：“不要！”

　　“轰！”可惜太晚了，欧阳的话没有能够阻止欧鹏，欧阳依旧是轰出了这一击，而当他这一击轰出的时候欧鹏就觉得四周的世界都塌陷了，天地之间，一道闪电从天而降直接朝着他就劈了过来！

　　没错，这就是天罚。虽然天王还没有以身化道，可是天王却始终是代表天道的。任何人敢于挑战天道的威严都会被天罚所击毙，此时此刻这天罚还是降临了下来，这雷电带着足以毁灭半个世界的力量朝着欧鹏劈了下来。

　　欧鹏眼中带着浓浓的恐惧，他从来都不知道原来死亡可以距离自己那么的近。自己刚才不过是抬手有了一丝诛杀眼前这白衣人的想法，可仅仅是这个想法竟然能够引动如此巨大的力量……欧鹏知道自己死定了，如此巨大的身法足以毁灭整个临海城，这个时候即便是爷爷在这里也绝对只能是避其锋芒了。

　　“轰……”雷电从天而降轰在了欧阳和欧鹏的头上，可是诡异的一幕发生了，如此可怕的雷电在劈到两人只是竟然没有让两人出现哪怕一丝的伤害。因为当雷电劈到两人身上的时候，一股淡淡的血光忽然出现，这血光瞬间改变了周围的天地法则，用这法则之力生生的扭转了乾坤让天机发生了变化！

　　如此一幕欧鹏愣了，他看着眼前的白衣人，眼中尽是恐惧之色。此时他相信了，为什么九弟会一直强调这人很强。这哪是强就能够解释的啊。这简直就是变态了。连攻击他都会引发天罚出现，这还是人么？难道他就是神灵？

　　“小家伙，不要妄图挑战天威，因为你在我眼中仅仅是蝼蚁。”天王对着欧鹏摇了摇手指，这一次他并没有再出手而是转头看向欧阳道：“箭神，没想到比之当年你更强了，半步至高无上。如果再有几十次轮回你或许真的能够走出一条与我不同的至高无上之路，可是现在……呵呵，十年，仅仅十年你什么也做不了，我等你哦……”天王说完往前踏了一步，随后周围的时空逆转一切都归于平静之中。

　　谁也没有发现，在刚才天王和欧阳对话的时候，周围的时空是静止的，除了站在欧阳身边的欧鹏可以移动之外，整个天地竟然都被天王给定格了，而当天王消失的时候，时间才再一次的恢复正常。

　　不过这个时候欧鹏却是一脸惊诧的看着自己面前的九弟。他自然能够明白刚才那人有多强。而刚才那人竟然称呼九弟为箭神，这是说明什么？难道说九弟就是箭神的转世？

　　这个想法的确很荒诞，荒诞到欧鹏都不相信这个。毕竟在绝大多数人眼中，箭神乃是一个传说，传说怎么可能出现在人们的眼前是自己的亲人呢。

　　“九弟……他是谁？”欧鹏最终还是决定询问自己的九弟，不过他却发现欧阳坐在小车之中摇了摇头道：“我不记得了，不过我知道他很强，强大到足以毁灭一切，大哥，你记得，永远不要招惹他！”

　　天王从出现到离开只有欧阳和欧鹏两人看到了，因为那一刻天王用法则力量定格住了时空，唯独欧阳周围的一小段距离内法则会被他改变所以欧阳才能够动。

　　“半步至高无上……什么是半步至高无上呢？”欧阳心中一直在问自己，而他自己也不知道这个答案。

　　“欧阳……”欧阳这边思考这些的时候，琴玲玲已经朝着这边跑了过来，她的眼中带着一种忧伤，毕竟她前脚才嫁进万仙山，后面万仙山就灭了，她自己觉得自己是一个不祥之人。

　　其实琴玲玲这一次有些太高看自己了。就算她是不祥之人也绝对不可能影响整个万仙山吧，难道说万仙山因为娶了个新媳妇儿就毁灭了？那这不祥之人也太过不祥了吧。

　　皇普呈站在琴玲玲的身后，过去的傲气此时在他身上已经找不到一丝一毫了。他轻轻拍了拍琴玲玲的肩膀道：“玲玲，我们尚未举行任何的婚礼，我想我们的婚约还是取消了吧。”没错，皇普呈再次返回临海城并不是要找琴家这个依靠，而是要来退婚的。

　　曾经他要迎娶琴玲玲是因为他是万仙山的天才，琴玲玲嫁给他无论是琴玲玲自己还是琴家都可以有一个好的归宿。可是如今他不过是一条丧家之犬罢了，这样的他怎么还能继续娶人家琴家的千金呢？即便皇普呈自己也知道琴家就算不乐意也绝对不会反悔，可是皇普呈是一个好强之人，他不需要别人的怜悯和同情，他只想用自己的双手重建万仙山。

　　“皇普呈，你就是这样一个不负责任的人么？”琴玲玲还来不及开口欧阳却抢先开口了。刚才的天王出现对他来说不过是一个小小的插曲罢了。毕竟欧阳自己认为自己是一个废人，什么十年之约，自己能不能活过十年都是一个未知数呢。

　　“这位就是欧阳兄弟吧。”皇普呈看了一眼琴玲玲，其实在来之前他就已经打听过关系欧阳的事情，毫无疑问两人还算是情敌的关系。但是刚才欧阳那句话却让他改变了对欧阳的看法。

　　“没错，皇普呈，玲玲是一个好女孩，而且我相信玲玲会嫁给你也绝对不是因为什么万仙山的地位。”欧阳看着皇普呈，其实他现在也是有些尴尬的，毕竟自己跟琴玲玲定了娃娃亲，然后自己没有娶琴玲玲，琴玲玲嫁给了眼前这个男人，可是事情却一波三折仿佛琴玲玲天生就是用来给人抛弃的似地，皇普呈也要退婚，这欧阳怎么能同意呢！

　　要是这一次琴玲玲再被退婚了，那未来谁敢娶琴玲玲？

　　听着欧阳的话，皇普呈看着琴玲玲眼中带着几分苦涩道：“玲玲，从万仙山毁灭的那一刻起，我就背负了复兴万仙山和复仇的责任，在这两件事完成之前我是断然不可能娶妻的。”

　　“报仇？呵呵……你也配！”忽然，欧阳开口了，不过这一次欧阳的语气很不客气，他的眼中带着浓浓的嘲讽之色道：“你难道也猪脑子的认为真的是什么天罚或者是某个仙帝仙尊灭了万仙山么？箭神跟万仙山的关系谁人不知，而在这种关系下敢于灭万仙山的你知道是谁么？”

　　“谁……”皇普呈倒是真的有点脑子转不过弯来。

　　“天王！只有这个人才有这个资格！”欧阳说着看了一眼身后的欧鹏，欧鹏此时依旧在思考什么东西。

　　“天王……就算是天王又怎么样，我总有成长起来的一天，我总是能够报仇的。”皇普呈可能是因为万仙山被毁灭了打击太大了，这一刻竟然开始说胡话了。

　　“走了玲玲，这就是一个白痴，你嫁给一个白痴真是不值得！”欧阳拉了一把琴玲玲的手，随后对着身后的大哥道：“走吧大哥，跟白痴多说无益，就他这样的还想报仇，不过是让万仙山最后的一脉也彻底灭了罢了。”


第三百八十一章 天机洞

　　看着即将要离开的欧阳等人，皇普呈也怒了，哪怕是他再怎么脾气好也绝对受不了三番五次的被欧阳侮辱啊，如今欧阳更是拿万仙山侮辱他，他更加受不了了。

　　“我万仙山虽然灭了，可是我万仙山傲骨还在，你欧家是很强，可是三番五次的侮辱于我，若是不给我个答复休想离开！”皇普呈身后一个老头开口了，这差不多算是万仙山如今最强者了，一名大帝级长老。

　　“自取其辱罢了！”欧阳并没有被这名大帝的威势吓倒，他坐在小车之上静静的看着老人道：“我有感觉，不出五日，你们就会知道谁是灭你们万仙山的凶手，我只希望到时候你们不要吓得连重建万仙山都不敢了。”欧阳说完后对着大哥甩了甩手，欧鹏推起小车就这么带着欧阳和琴玲玲离开了。

　　那万仙山大长老邓飞并没有出手，因为他还算是一个聪明人，欧家过去实力是不错，但是跟万仙山比起来还是不够看的。可是如今万仙山近乎完全灭绝，他若是再得罪了欧家，欧家根本没有任何顾忌的。

　　三天的时间转眼就过去了，而一切竟然都仿佛在对应欧阳的话一样。一个举世震惊的消息传到了真灵界。

　　天王出世，仙界近乎全毁，箭神的所有亲友全部被诛杀。天王更是放出了十年的豪言，声称十年之内箭神若无法击败他，他便灭世。而天王更是连续毁灭了三四个跟欧阳有关系的势力。当这个消息传到真灵界的时候皇普呈直接给了自己一个大嘴巴子，他终于明白为什么欧阳会那么骂他了，没错，不是人家侮辱他是他自取其辱。

　　报仇？重建万仙山？那都尼玛的浮云。天王连祖级强者都宰了，连箭神都不敢出来了，他一个真灵界奋斗的小天才还敢出来叫嚣，估计天王对他这样的蝼蚁都没有毁灭的想法，那只不过是让天王自贬身份的做法罢了。

　　还怎么报仇？如果你知道你的仇人是仙，你或许可以放出老子有一天也会羽化飞仙去仙界找你决一高下的豪言壮志，可是当你的仇人是这天的时候你怎么去放出豪言壮志？

　　天地都在天王之手，整个仙界近乎毁灭，祖级强者不堪一击。这都是天的力量，这就是从未出现过的至高无上。面对至高无上一般人真的很无力，纵然是曾经人们觉得箭神会是拯救世界的救星，而现在这个想法都为之动摇了。

　　琴家，琴玲玲推着欧阳在凉亭之中坐着，点点细小的雪花从天上飘落下来。琴玲玲脸上带着几许的哀怨，她在感叹，感叹天为什么对她这么的不公，让她这一辈子碰到两次被人退婚。

　　这并不是说她不优秀，实在是一切都太出人意料了。跟欧阳的娃娃亲本来好好的，可谁能想到欧阳竟然天生是残废，这辈子能不能活过三十岁都还是一个问题呢。

　　而第一次的退婚琴玲玲还能勉强接受，毕竟这是欧阳为她好，让她能够有一个更好的归宿。可是这第二次就显得太离谱了，都已经被迎亲队伍接走了，最终却还是被送回来了。

　　“欧阳，你说我这辈子是不是就嫁不出去了？”琴玲玲看着欧阳问道。

　　“怎么会呢，我这样的残废都能有人喜欢，更何况你那么出色呢！”欧阳安慰的看了看琴玲玲。如今皇普呈已经跟琴玲玲退婚了，所以欧阳再次出现在这里也不会在被人说什么闲言闲语了。

　　“可是我为什么那么倒霉？连续两次退婚，这老天也太不公平……”琴玲玲刚说到这里连忙闭嘴了，因为她感叹老天不公的时候想到了眼前的这个男人，如果真的说老天不公的话，那么也应该是眼前这个男人来说啊。

　　“没关系。”欧阳自然知道琴玲玲的想法，他一点也没有生气，毕竟这些年被人骂废物骂的多了，欧阳差不多已经完全免疫这个了。

　　“欧阳，说实话你有没有恨过这老天？”琴玲玲小心的看着欧阳。过去是欧阳惨，现在她也算是一个十分凄惨的人了，所以她跟欧阳也算得上是有难同当那种了。

　　“为什么要恨老天？而且你恨他他会在乎么？”欧阳面带微笑的看着琴玲玲。琴玲玲的想法也有意思，恨这天……

　　“我什么时候要是有你这样的觉悟就好了。”琴玲玲无奈的摇了摇头，很显然她还没有欧阳这么高的觉悟。

　　“欧阳！”一个憨厚的声音出现，这正是欧阳的大哥欧鹏，欧鹏从远方踏着雪花走到凉亭之中道：“欧阳，我们出来的时间也不短了，差不多也该回去了。”

　　“恩！是不短了，该回去了。”欧阳也点了点头，不过他眼中的安然欧鹏和琴玲玲却都是看到了。这次回去，或许欧阳直到死都可能再也出不了那小院子了，而琴玲玲因为这两次退婚的事情也成为了名人，绝对不可能再跟以前似地随便往外乱跑了。

　　毕竟人言可畏，直到的人说是皇普呈退婚是因为万仙山灭了，然后他要发愤图强才退婚，不知道的联想起琴玲玲出嫁前欧阳还在琴家的事情竟然说什么皇普呈发现自己带了绿帽子才退婚的。这就是真正的人言可畏，这样的传闻出来之后不仅毁了琴玲玲，连带欧阳也一起也给毁了。

　　欧家自然也听到了这样的传闻，他们当然不可能认为欧阳真的是那样的人，不过为了欧家的声誉欧家还是必须要让欧阳回去的，而这一走可能未来两人就再也不会见面了。

　　“九弟，你若是真的不想回去，那大哥就一人回去，相信有大哥这个面子在即便家族想要为难你也是不可能的。”欧鹏自然知道欧阳回去之后会有多么的孤独。没有人喜欢那样的孤独。

　　“谢谢你了大哥，但那毕竟是我的家，我总是要回去的。而且我的身体你也知道，也许十年内我就……”欧阳这句话之中充满了苦涩，听到一旁的琴玲玲竟然都有了一种想要落泪的感觉了。

　　生在如此大家族之中，别人用灵药提升修为，别的弟子天赋好的都争夺家族资源，天赋差的也拼命的修炼，唯独他这个另类一辈子连用双脚走路都只能是奢望，遮掩的生活或许就是真的生不如死吧。

　　而欧阳还是很乐观的，至少在欧鹏等人的眼中他还是很乐观的，他依旧努力的活着，任何人跟他交流他都愿意跟人交流。

　　“九弟，你别乱想，这次爷爷跟人争取到了天机洞的一个名额，原本是要给大哥的，不过大哥思考了很久决定将这个名额转交给你，也许你在天机洞之中可以悟通天机逆天改命也说不定啊！”欧鹏说出这句话的时候无论是一旁的欧阳还是琴玲玲都愣住了。

　　天机洞。万年一开的天机洞，当初箭神都没有机会进入的天机洞。如今天机洞要开启了，而欧家一共只有一个名额。进入天机洞之中那便是号称最终蜕变，据说就是进去头猪出来都能进阶，而现在欧鹏竟然说要将天机洞的名额让给欧阳这怎么能让欧阳不感动呢？

　　“大哥，不用白费力气了，你是欧家未来的希望，你进入天机洞再出来怕已经是法身巅峰接近大帝了，而我进去不过是白白浪费了那个名额罢了。”欧阳也不是贪婪的人，他自然知道以自己的情况进入天机洞那就是白费力气的。

　　“胡说什么！当初箭神也没有进那什么天机洞不也依旧成为了王者。大哥不比任何人差，不需要进什么天机洞，这件事我已经告诉了爷爷，爷爷也在考虑呢。”欧鹏拍了拍欧阳的肩膀继续道：“九弟，整个家族之中的确很多人都看不起你，你的确天生无法修炼，可是有心人都看的出来，若是只说心性，就算是爷爷都说可能不如你。所以若是天机洞能够帮你逆天改命的话，你就是我们欧家未来的希望，还记得爷爷为什么给你起一个阳字么？”

　　“因为爷爷想要让我未来能够像箭神一样创造奇迹！”欧阳自然知道自己出生的时候爷爷就在身旁，爷爷知道自己无法修炼，可是爷爷并没有放弃，而是给自己起了一个欧阳的名字，希望自己可以像箭神一样打破魔咒成就无上神位。

　　而这种希望在过去二十年之中基本上已经被磨砺的不在了，现在却突然知道天机洞要开启了，这仿佛又给了欧阳新的希望一样。

　　“这次无论家族长老如何的反对，我都会让你进入天机洞，你在里面若是能够得到逆天改命自然最好，即便不能你也不需要有什么负担，这算是大哥送你的礼物吧！”欧阳没有白叫这声大哥，一个如此大哥欧阳觉得值了。

　　即便他未来不能进入天机洞，单单大哥有这份心思就足够了，足够让欧阳此生铭记这个大哥了。


第三百八十二章 逆天改命

　　跟琴家的人告别了一番之后欧阳在欧鹏的陪伴下返回了欧家。欧家距离琴家并不算很遥远，而有欧鹏带着欧阳飞行，半日的时间就足以到达了。

　　在天上飞行着，欧鹏撑起了一道光幕帮助欧阳抵挡飞雪，而每次欧鹏带着欧阳飞行，欧阳都显得很高兴。

　　“九弟，相信大哥，有一天你也肯定能够像大哥一样飞的。”欧鹏安慰着欧阳，这样安慰的话从小到大大哥不知道已经对他说了多少次了。可惜的是二十多年的时间欧阳别说是飞了，哪怕是下地用自己的双脚在不被人搀扶的情况下走路都是那么的困难。

　　没有人想要一辈子坐在这小车之上，没有人想要一辈子做残废！欧阳也不想，每当夜深人静的时候欧阳也会伤心，也会哭泣。只不过在人前欧阳不想将自己的懦弱表现出来，他想让人看到乐观的他，纵然几年之后他逝去，他也想要让人记住他那微笑的脸庞而不是仇恨的眼神。

　　这听上去或许很好，可是欧阳自己清楚，为了做到这一点自己付出了多大的代价。一个残废，在别人指指点点的时候你永远都只能给别人一个微笑。如果是一般人微笑可以算是一种隐忍，可以等到未来拿回一切，可是自己呢？自己有这种机会么？

　　天机洞，这号称可以逆转天命的天机洞真的能够给自己新生么？欧阳不知道，不过如果有希望他还是希望自己能够进去的。欧阳其实在几年前就早已经彻底绝望了，否则他也不会将那么多的灵药给自己的弟弟而自己面对死亡了。

　　那时候欧鸿还小，所以总是跟欧阳抢这个抢那个，现在欧鸿长大了，知道了哥哥的一切之后他哪怕再苦再难也绝对不会要大哥那些保命的灵药。

　　欧鸿没有了那些灵药最多是多花些时间修炼，比其他天赋好的孩子修炼的慢一些罢了，而欧阳若是没有了那些灵药，那么等待他的就是死亡了。

　　“九弟，这一次天机洞的事家族之中的确有很多人反对，不过爷爷倒是同意的，有爷爷的支持，你一定可以进入的。”欧鹏拍了拍欧阳的肩膀脸上挂着一丝的微笑。

　　“还有啊九弟，你能告诉我，那天在城门之前我们看到的那个人到底是真实的还是虚幻么？”欧鹏其实一直都想知道那天看到的那个人和出现的闪电是不是虚幻。那个过来挑衅的家伙，跟九弟说了一些莫名其妙的话，而自己生气之下出手，结果力量刚刚凝聚起来就引来了天罚。后来天罚好像被九弟身上所散发出来的一阵波动给硬生生的弄消失了，直到现在欧鹏都不明白那到底是真的还是假的。

　　“我也不知道，不过管他呢，如果是真的，那样的强者也不是我们可以接触的，如果是假的，就当是某个强大的幻术师跟我们开的玩笑吧。”欧阳倒是很乐观，其实别说是欧鹏了，哪怕他自己都不知道是真的还是假的。

　　“我觉得是幻术！”欧鹏点了点头，那天罚的力量那么强，怎么可能出现在这个世界上呢！而九弟连地都下不了怎么可能抵挡那么强大的力量呢，所以欧鹏认定那是某个精通幻术的强者跟他们开的玩笑。

　　为这件事欧鹏还特意问过琴玲玲，琴玲玲表示当时什么都没有看到，她就看到欧阳和欧鹏在哪里，然后她就跑了过去就这么简单，中间什么天罚什么白衣人她都不记得了。

　　其实别所是琴玲玲了，就算是皇普呈恐怕都不记得天王曾经出现过了，因为他们的记忆某一部分已经被法则的力量抹去，这就是天道的力量。

　　天王也曾试图抹去欧鹏的记忆，不过欧鹏当时身在欧阳的法则世界之中，哪怕是天王也不能随意的灭掉欧鹏的记忆，也只能任由欧鹏记得了。

　　欧阳尽管只有半步至高无上，但是在某一小片地方的时候他也绝对不比天王差，天王想要杀欧阳绝对不会出现跟其他人那样一个念头就毁灭一切的情况。

　　同样掌握法则，欧阳只不过是掌握的太少了，可即便是少，法则也终究是法则，想要打破也不是寻常人能够做到的。

　　可惜的是，欧阳自己并不知道自己这半步至高无上有多么的强大，他也从不曾去刻意的用法则的力量，否则的话他又何必会在乎什么能不能修炼呢？单单这种领域法则的力量便能够摧毁一切。

　　毫不夸张的说，欧阳现在可以用一个念头摧毁一个城市！

　　天王身后是过去，身在现在，身前是未来。过去现在未来三大法则天王占据了现在法则。他掌控不了过去，也无法左右未来。而欧阳比他要弱的多了，天王是斩掉了一切的情念让自己达到了一种无欲无求，仅凭己心的境界。而欧阳追求的则是至真至诚之道，这是不同的道路。

　　“天机洞每次开启都有万人进入，据说天机洞之中天机无穷，只要能够悟通天机便能够被仙灵逆天改命。这对九弟来说绝对是一个机会啊。”欧鹏这句话说的也不是没有根据的。天机洞之中，修为不重要，重要的是心性，只要心性足够强大，便能够在天机洞之中有一番巨大无比的机缘，这也是为什么欧意权想让欧阳进入的原因。

　　如果说欧家弟子之中修为最高的自然是欧鹏，欧鹏被称之为是家族未来的希望，有机会羽化飞仙的强者。这还是没有天机洞的情况下。可是欧鹏的心性跟欧阳比起来却差了不止一分。

　　不说别的，只说欧阳这种情况又几个人能够像他一样从容面对的？欧意权说过，即便是他面对欧阳这种情况怕也是难以活到二十岁吧……

　　一路返回欧家，此时欧家上下都在谈论天机洞的事情，欧意权这个意志级强者为欧家争取到了一个进入天机洞的名额，原本人们都不用考虑，定然是让欧鹏进入其中的，这是毫无疑问的。可是最近有消息传出说是想要让欧阳进入，这一下可在欧家掀起了轩然大波。

　　“让这个废物进入，还不如让我进去呢，我虽然天赋不如欧鹏和欧鸿那样的变态，可我好歹也是圣体了，让我进入出来怎么也是法身级啊！”这是某些看不起欧阳的人的叫嚣，不过这样的叫嚣当然不敢明目张胆，毕竟最后的决定权还是在欧意权的手中。

　　“欧阳心性超越很多人，如果让欧阳进入其中，或许不能起到立竿见影的效果，可只要能够稍稍逆转欧阳的命运让欧阳能够修炼，恐怕百年之后欧家会出现一个新的天才！”这是一些跟欧阳关系好的人的说法，这其中就包括欧鸿。

　　最近因为这件事欧家出现了一些内斗，而欧鸿因为这内斗已经被关了两次的禁闭。但这丝毫无法影响欧鸿维护哥哥的心，任何敢于说哥哥欧阳是废物的人欧鸿都会用脚踩着他的脸告诉他，你跟我比也是废物！

　　没错，废物这两个字主要是要有比较，其实欧阳这个身体虽然弱，可要是放在凡人之中也不过就是一个普通的残疾人罢了，主要是欧阳生在这样的家庭之中才让他变成了这样罢了。

　　而那些叫嚣着欧阳是废物的人跟欧鸿这个天才比起来那也成为了废物，这是毫无疑问的事情。

　　欧阳并没有参与任何的争吵和争论，也没有表现出自己很想进入的想法，从回到欧家开始欧阳就回到了自己的小院子之中不再出来，每天依旧是平静的过着。有时间就研究一下自己身上那奇怪的能力。

　　虽然欧阳跟欧鹏说那可能是幻觉，可是欧阳自己却知道那绝对不是幻觉。当那天罚冲击下来的时候，自己一瞬间自己开启了一个好像领域一样的东西，随后天罚劈在领域上面竟然直接消失。不过当这天罚消失的时候欧阳明显感觉到了那是真实存在的。

　　而后面白衣人的那些话也让欧阳仿佛嗅到了什么东西一样。只不过欧阳并没有将这件事说出来罢了。

　　“大哥！你也是的！”欧鸿从外面飞了进来，看到大哥悠闲的坐在那里赏雪的样子一脸不高兴道：“现在整个宗族都乱套了，你却在这里赏雪，大哥你知不知道这一次的天机洞对你来说恐怕是唯一的希望了。”

　　“小弟，我教过你多少次，任何时候无论是面对希望还是面对绝望，都要保持一颗平常的心，你的心乱了！”欧阳看了一眼自己这个弟弟，恐怕此时此刻整个欧家最沉得住气的就是欧阳吧。这并不是说欧阳不在乎，主要是欧阳比其他人看的清楚，欧阳知道这种事不是他能够左右的，他即便现在跑去找爷爷说他很想去天机洞，最终也不一定能够去。

　　欧阳相信爷爷心中会有一个判断，而自己能够做的就是静观其变，等待结果。

　　“哼！现在外面都是反对的声音，大哥就不怕这声音左右了爷爷最终的判断么！”欧鸿将外面的情况简单的跟欧阳介绍了一下。

　　“天机洞只不过是有些机会并不一定会为我逆天改命，爷爷若让我去，是我的造化，若不让我去，那就是我没这个造化，就这么简单！”欧阳抬起头看了看已经渐渐黑了下来的天，然后对着弟弟道：“晚上在大哥这里吃饭吧。”


第三百八十三章 天外天

　　欧阳的晚饭很简单，甚至可以算是有点寒酸了。不过对于这个欧阳从不曾要求，毕竟欧阳自己很清楚，自己从小到大一直在使用家族的资源，可是却从不曾为回报过家族，所以欧阳也学会了不去要求什么，一切都顺其自然。

　　欧鸿自然是知道哥哥的性格，所以在哥哥这里他从来都不会挑三拣四。他怕哥哥为了这个而伤心。

　　“鸿儿，哥哥有一种预感，也许我就是进入了天机洞或许也活不过十年。”欧阳脑海之中又一次出现了那个带着微笑的白衣人的面孔。欧阳这一世失望过很多次，但是欧阳的心却从不曾绝望过。但那一刻在面对那个男人的时候欧阳绝望了，是的，那是发自内心的绝望。

　　那种强大真的可以被超越么？我是现在！这种境界该如何去打破？欧阳不知道，他的心迷茫了。

　　“大哥你胡说什么呢，这天机洞一定会为大哥逆天改命让大哥成为一个修炼者的，一定！”欧鸿双眼紧盯着大哥，眼中带着坚定之色。

　　“逆天改命……也许……也许就是逆天改命我也难以活过十年……”欧阳眼中带着几许的迷茫，这或许是自己长这么大以来第一次如此的迷茫。

　　“欧阳，这是我看你的二十年来第一次在你身上看不到自信的时刻，告诉我，到底是什么让你连勇气和自信都失去了？”一个声音仿佛是从夜空的彼岸传来，随后一个身影踏破夜色徒步走来。

　　当看到这个身影的时候欧鸿连忙站起来行礼，而欧阳看到这个老人的时候眼中也有着一些的感动之色。没有人比他更清楚，这个老人这二十年无时无刻都在看着他，也许这个老人读懂了什么。

　　“鸿儿你先回去吧，我有些话想要跟欧阳谈谈！”欧意权这是自从欧阳出生之后第一次光明正大的走进这个院子之中。过去的二十年，他从不曾见欧阳。

　　“爷爷，求您将天机洞的名额赐给哥哥吧！”欧鸿没有离开，而是跪倒在地上望着欧意权，希望欧意权能够给予欧阳这一个逆天改命的机会。

　　“我自有定夺，你回去吧。”欧意权看了自己这个孙子一眼，并没有说是或者不是，而是让欧鸿离开。

　　欧鸿跪在地上，看那样子欧意权不答应他是不打算起来了，为了大哥他长这么大第一次忤逆这个家族之中定海神针一样的人物。

　　“鸿儿，回去吧，天机洞不是你能够做主的，爷爷心中自然已经有了定数！”欧阳对着欧鸿挥了挥手，欧鸿无奈的站起身来，给了欧阳一个他能够明白的眼神，随后便走出了这小院子。

　　一时间这院子竟然安静了下来，除了雪花落在地上发出的微弱声音外，这对爷孙竟然没有一个人开口说话。

　　“你很优秀，至少你是我认知之中最优秀的孩子。”最终还是欧意权先开口了。其实欧意权跟欧阳在一起的时候竟然诡异的发现自己那种足以压得大帝喘不过气的威势丝毫用处都没有了，相反的，在欧阳身上他甚至发现了一种来自灵魂深处的压迫，这种压迫让他不得不开口打破这沉寂。

　　“爷爷说笑了，我不过是一个废物。”欧阳这句话说的很轻松，并没有任何自暴自弃的感觉出现。

　　“你知道为什么爷爷会来你这里么？”欧意权看得出来，自己这个孙子跟其他的孙子都不一样，他从小就显得那么另类，虽然不能修炼，可欧意权却冥冥之中有一种感觉，这个孙子也许不是自己想象的那么简单。

　　欧意权说着从自己怀中拿出了一个金黄色的锦囊，这锦囊之上散发着一种淡淡的光辉一看就知道不是凡物。

　　“你当年出生的时候，所有世界一起雷电悲歌，这是一个举世为尊的强者陨落的征兆。而那一天你降生了，可是当时我却发现你的灵魂很怪异，而身躯更是残废到了极点。在很多人眼中你就是一个废物，可是我却不这么认为。因为爷爷发现以自己的灵魂修为竟然都无法看穿你灵魂的本质，你知道这代表了什么吗？”欧意权看着欧阳继续道：“这代表了你的灵魂强度远超爷爷。”

　　“爷爷说笑了吧。”欧阳显然对自己灵魂的事情并不清楚。毕竟欧阳连一个一马之力的凡人都不如，又怎么可能懂得灵魂这种东西呢。

　　“我没有说笑，为了这件事我亲自踏上了万仙山，寻找万仙山太上大长老，以一个人情让他为你算了一卦，可是这个结果却让我这二十年都不敢说出来。”欧意权看了一眼手中的金黄色锦囊，很显然，这金黄色锦囊之中应该就是当初算出来的结果。

　　“你想知道么？”欧意权看着自己的孙子然后将锦囊往前面推了一下送到了欧阳的面前。欧阳带着几分好奇的将锦囊接了过来，随后缓缓的打开锦囊取出了一张黄色的符文纸。

　　而当欧阳打开了符文纸的时候却有些呆呆的看着自己面前的符文纸。这上面没有什么惊世的秘密，这根本就是一张没有任何文字的符文纸。

　　这样一张什么都没有的符文纸竟然就是万仙山太上大长老当初所推演出来的东西么？如果这么说的话，这太上大长老也太惨了点吧。

　　“你没有看错，就是什么也没有。”欧意权自然看的出欧阳脸上的吃惊，而他也是微微点头道：“万仙山的太上大长老修习天机之术，号称可以衍化天地，可是这一次他失手了。他告诉我，他算过，他这一生会有两次失手，第一次失手是生，而第二次失手则是灭。”

　　“生……灭……”欧阳听着这两个字眼中带着迷茫。

　　“他死了，他第二次失手来了，而整个万仙山也跟着他的第二次失手消散在了天地之间。”欧意权眼中带着几许的嘲讽。他跟万仙山的太上大长老也是至交好友了，否则也不可能让其为他算自己孙子的命运。可是欧意权嘲讽的同样也是他这个老友。算尽天下，最终却只能落得一个如此的下场，这难道还不够悲剧么？

　　“爷爷想跟我说什么呢？我很不凡？我是某个大人物的转世？是这样么？”欧阳何等的聪明，自然听出了爷爷话语之中的意思，不过欧阳并没有怎么在意。即便他的前世是箭神又如何，如今自己不过是一个废物，一个想凭借双脚走路都困难的废物，这样的废物能做什么？拯救世界么？自己这样的废物，随便来个一阶的修炼者都可以轻易的要了自己的命，还谈什么大人物不大人物的？那简直就是赤裸裸的讽刺罢了。

　　“哈哈哈哈……”听到欧阳的话欧意权竟然笑了，而这一次他笑的很开心。毕竟刚才他说的那些话，如果是一个普通的热血小青年的话一定觉得自己就是什么大人物转世未来要拯救世界之类的然后就心中无天无地了。可是自己这个孙子并没有如此，而是一眼就看破了这一切。就像欧阳所说的那样，自己就算是大人物转世那又如何，那不过都是浮云，因为现在他只是一个废物。

　　“欧阳，我问你，你想要进入天机洞赌命吗？”欧意权看着欧阳终于问出了他此行的目的，而欧意权自己也知道，自己这个孙子恐怕早就已经想明白了这一切。

　　“机会摆在自己眼前，没有人会放弃，而我也不会放弃。”欧阳眼中带着几许的希望，不过希望之光仅仅是一闪很快便黯淡了下去。

　　“三日之后我会让你大哥送你去天机洞，成与败皆在你一念之间。”欧意权说完这句话也不做任何的停留，转身就消失在了夜色之中。

　　欧阳端起桌上一杯茶水清清的抿了一口。他的手依旧在颤抖，不知道是他本身颤抖还是因为过于激动而引起的。

　　“天机洞，你真的蕴含天机么？”欧阳心中对天机洞有了一个期待，欧阳知道这是自己蜕变的一个机会，无论成败自己都必须要拼一把。

　　接下来的三天欧家都在讨论关于天机洞名额的事情，而就在第三天，欧意权强势的宣布了此次进入天机洞的人竟然就是他们都认为的废物欧阳。

　　这个结果自然是有些让人难以接受。可是欧意权在欧家就是天，这天说话了谁也没有反对的勇气，最多就是私下的一轮一番觉得完全是浪费了一个名额罢了。就因为这种讨论的声音，欧家还分成了保阳派和批阳派。

　　不过这些人怎么说跟欧阳没有关系，因为他已经在欧鹏的陪伴下乘坐那仿佛永远无法离开的小车踏上了前往天机洞的道路。

　　谁也不知道这一次的天机洞之行会为欧阳带来什么样的收获。哪怕是欧阳自己也无法清楚自己的前路到底是什么。

　　蕴含天机的洞府，从来没有人知道这天机洞是谁开辟出来的，也没有人真正了解过天机洞的秘密，人们只知道，这天机洞好像跟当初的天外天有着几分的联系……


第三百八十四章 再闻霍启封

　　天机洞位于迷魂海之上，过去人们进入天机洞唯一的方法就是乘坐穿云船破开重重迷雾进入其中。而如今迷魂海的封印已经被欧阳给破掉，人们终于可以肆无忌惮的在迷魂海的上空飞行了。

　　欧鹏带着欧阳飞行在迷魂海上空，给欧阳讲述着当初箭神在这里所发生的故事。如何弯弓破苍穹连斩澹台家两名大帝，如何在澹台家尽出的情况下依旧完成了绝命大逃亡，如何在迷魂海之下发现了霍启封所留下的天空之城。

　　“据说当年箭神羽化飞仙之时，曾的了霍启封的至强者意志，只不过后来箭神本身的光辉太浓重，人们已经忘记了这个超级强者，这个为了爱人愿意屠尽天下强者的超级存在。”欧阳看过箭神的所有传记，对于霍启封的存在欧阳还是很清楚的记得的。

　　“是啊，霍启封也的确是一个超级强者，不过对真灵界来说他却是一个灾难。”欧鹏也知道霍启封的事情。可是对于真灵界的人来说，真正会佩服霍启封的没有几个。屠尽天下强者，封印一界，建造锁妖塔，这个强者所做的事情没有错，因为至少站在他自己的角度来说他的确没有错。

　　“霍启封也是一个至真至性之人，不过他太执迷于一些东西了，如果当初他能够放下，后来的大时代之中也定然有他的一席之地。”欧阳曾仔细的研究过霍启封。霍启封的天赋无以伦比，当年在仙界便以仙帝挑战过仙尊，被誉为最有机会踏足至高无上的强者。

　　如果霍启封没有陨落，如果霍启封能够放下一些东西，也许后来就不会有欧阳的辉煌了。这强者之路就是这样，永远都只能有一个主角，其他人永远都只能是主角的踏脚石，霍启封也是如此，在箭神的光辉面前他终究还是暗淡了。

　　“传说天机洞跟霍启封有关系，据说如果能够真正悟通天机洞的秘密，就能够得到霍启封的传承，九弟你要努力了。”欧鹏并没有因为自己失去了进入天机洞的机会而怨恨欧阳，相反他更看好欧阳能够在天机洞之中有一番巨大的机缘。

　　“大哥放心，这一次不光是大家的希望，也是我自己的希望，我无论如何也会拼尽全力的。”欧阳握着拳头眼中带着坚定之色。

　　两日两夜的飞行，在欧鹏的帮助下，欧阳来到了一座不算太大甚至有些荒芜的海岛之上。当看到这海岛的时候欧阳并不知道，其实当初他来过这里。

　　这便是穿云船所经过的一个路线。当初欧阳乘坐穿云船的时候就曾经用真实之眼看到过这个海岛。不过那个时候这个小岛在他眼中不过是海上一个孤岛罢了，没有任何的神秘之处。

　　而现在再看这海岛，虽然依旧荒凉，却有一阵阵的光辉时不时的从海岛之上飞出。这些光辉仿佛承载了什么神秘的东西一样直冲九霄驱散了天上的阴云让阳光洒在海岛之上。

　　“这岛名为天机岛，迷魂海封印尚未解除的时候人们很少有机会能够找到天机岛的存在，只能勉强的通过穿云船抵达这里，而那个年代能够进入天机岛的人十不足一，而如今迷魂海被破掉封印之后，只要是人就能够进入天机岛了。”欧鹏跟欧阳解释着。

　　“那为什么只有一万个名额呢？”欧阳眼中带着几分的不解。

　　“很简单，因为天机洞最多能够进入万人，而这万人的名额则被天下瓜分了，寻常的散修即便是能够来到天机岛，在天机洞开启的时候也绝对没有机会进入，或者换句话说是没有资格。”欧鹏眼中带着几分的自豪。如今天下强者何其之多，他们欧家依然能够占据一个位置，这的确已经不错了。

　　不过欧鹏还是想太多了，天机岛开启的时候有一万的位置，像那些大宗派能够拿到的名额足足都有上百个。可以同时让上百个弟子进入其中，他们欧家虽然有欧意权这个意志级强者存在。可欧家的底蕴还是太差了，欧意权独木难支啊。

　　“九弟，你要知道，天机洞进入之后并不是什么艰难险阻去闯，而是一切都在于一个悟字，能够悟通一切者自然可以走出来，如果无法悟通这一切的人那么即便是在里面百年也没有任何用处。但实际上也不能这么说。”欧鹏卖了个关子，看欧阳很希望继续知道便缓缓道：“这天机洞在里面的时间自然还是越长越好，因为天机洞里面本身便有为人逆天改命的能力，在里面的世界越长，即便是无法悟得天机，也可以得到想象不到的好处。”

　　“原来如此，那大哥，一般在里面多长时间比较正常呢？”欧阳抬起头看着欧鹏问道。

　　“历史上进入天机洞之中待得时间最长的是幻真宗的一名弟子，待了一个月，而这一个月对他的改造也是想象不到的。原本他算不上是幻真宗最优秀的弟子，可是就是这一个月却让他踩着无数的天才达到了一个外人无法想象的高度。”欧鹏回忆了一下说着。

　　“而历史上最惨的一个只在里面待了四天便出来了。后来人们渐渐明白了，这天机洞不看你的修为看的是你的心性，心性越强者，在里面的时间也就越强，如果心性不够，踏入其中就觉得浑浑噩噩，还不明白怎么回事就已经被送出来了。”欧鹏说话间两人已经降落到了天机岛之上。

　　当两人落下的时候，欧鹏拿出了欧家所得到的天机洞那写着三千六百号的牌子通过了外面的检查，随后踏入了天机岛的内层之中。

　　此时天机岛之上到处都是人，而真正落到了天机岛之上你才能够感受到天机洞无时无刻都在发出的那种震慑人心扉的力量。

　　可欧阳却丝毫不被这力量影响。这种力量足以影响仙帝乃至于仙尊，可欧阳的灵魂太强了。半步至高无上，这天地间能够压迫欧阳的唯独天王这代表了天道的存在，其他人即便是想要影响欧阳也没有那个实力。

　　“欧鹏你这一次来的可够晚的，哥几个都等你好几天了！”两人刚刚进入天机岛的中心就有几个声音响起跟欧鹏打招呼。

　　欧鹏被称之为欧家未来的希望，有希望踏入意志强者的天才，自然也是交集颇广的人物所以欧鹏一出现在这里自然是引出了很多熟人上来打招呼。

　　而当人们打完招呼之后发现了坐在小车之中的欧阳之后，欧阳就瞬间成为了人们关注的中心了。历来进入天机岛之上的人物哪个不是天才呢。而欧家欧阳的名气也是很大的。这个名气自然不是什么好名气了。

　　生在雷电悲歌之中，可是却继承了一个悲字，天生无法修炼，经脉弱小无比，根本就是一个完全的废物，这样的欧家九公子偏偏还起了一个跟当初箭神一样的名字，很多人在听到这个的时候都会觉得这个欧阳侮辱了箭神的名号。

　　“咦，这不是那废……”一个白衣年轻人刚说到这个废字的时候就想起了欧鹏还在身边，连忙改口道：“这不是欧家的九公子欧阳么……”

　　这白衣人仿佛跟欧鹏过不去似地，特别在欧阳两个字上面用了重音，这一下可是引得一众人都跟着轻笑了起来。

　　欧鹏听到这挑衅的话自然脸色不好看，在他看来这根本就是在赤裸裸的侮辱自己的九弟，可是欧鹏并没有多说什么，他虽然很维护欧阳，可是他却不是一个傻瓜，能够踏上这天机岛的，哪一个不是有着很大背景的人物。

　　“正是在下，不知这位兄台有何指教？”欧阳倒是显得很平静，毕竟废物二字听的多了也形成了免疫了。

　　“指教不敢当……”白衣人略带歧视的看了一眼欧阳随后也不再搭理欧阳而是跟其他人继续的聊了起来。

　　“欧鹏兄，你这一次可是种子选手，恐怕能够跟你一争高下的也就是那皇普呈了。”一个身穿红衣的姑娘脆生生的说着。

　　“唉……皇普呈也是倒霉，不过各宗也算对得起他了，虽然万仙山灭了，可是好歹还给他留下了一个名额。”另一人跟着搭话。而听着他们的话欧阳心中却是不屑的哼了一声。

　　明明是各宗派抢夺了人家万仙山的名额，结果现在还装大尾巴狼说的好像他们恩赐给万仙山一样。当年万仙山号称天下第一宗的时候这群家伙怎么不敢站出来说这些话。这就是墙倒众人推啊。

　　“各位，这一次进入天机洞的可不是在下。”欧鹏不屑的看了众人一眼，显然他也跟欧阳有一样的想法有些看不起这些家伙。但是欧鹏和欧阳一样没有说什么，这本就是一个弱肉强食的世界，你实力不如别人的时候说再多也没用，皇普呈若是想要拿回这一切唯一的办法就是重新建立万仙山……可这个目标……


第三百八十五章 你是在诽谤箭神吗？

　　“各位，这一次大家可错了，这一次进入天机洞的并不是在下。”欧鹏看着众人那吃惊的模样再一次重复了这句话。

　　“不是欧鹏兄难道还是你这九弟不成！”那红衣女子再次开口打趣了一声，而她这句话自然是再一次引起了一连串的哄笑声。

　　“红罗刹你说的还真没错，就是九弟进入其中！”欧鹏抬头挺胸说道。而他这句话自然是让一群人都愣住了。

　　欧家最天才的如今有两人，一就是这欧鹏，已经是法身的实力，在年轻一代之中自然算是翘楚级的人物，而另外一人则是新生代的欧鸿，欧鸿虽然没有欧鹏那么高的修为，可是其天赋还是很可怕的，再加上他足够年轻，自然吸引了很多人的目光。所以在人们看来，这一次进入天机洞的要欧鹏和欧鸿的机会大约是一半一半，可现在欧鹏竟然说进入天机洞的乃是这号称欧家史上第一废物的人物欧阳？这也太不靠谱了吧。

　　“欧鹏兄开玩笑了吧！”红罗刹显然不太能够接受这个结果，毕竟这对大家的冲击有些大了。

　　“欧家可不是跟我们幻真宗一样有三百多个名额，难道欧家想要白白浪费这个机会么？”那白衣人再次开口了，他乃是幻真宗的年轻强者。原本万仙山死死的压了幻真宗一头，可如今万仙山灭了之后幻真宗便成了最大的赢家也是这真灵界的最强宗派了。

　　“爷爷如此做自然是有其用意，武锋兄多虑了啊。”欧鹏显然跟这白衣人不是太对眼，所以两人一见面就开始掐起来了。

　　“哼，好心当作驴肝肺，我们幻真宗有三百多个名额还不敢给一个废物，欧家真是疯了！”白衣人武锋小声说着，可是他就算再小声，在场的人也能够听的一清二楚啊。

　　“幻真宗？当初万仙山在的时候幻真宗怎么不出来叫嚣？幻真宗死在箭神箭下的人还少么！”欧阳忽然开口了，他早就有些看这个武锋不爽了，这家伙一再挑衅什么意思。

　　“小子！你说什么！”还不等武锋开口，武锋身旁几个师兄弟便开口了。欧阳这句话等于是直接侮辱了他们幻真宗。虽然欧阳说的并没有错，可是谁也不想他把话说的这么直白啊。

　　“欧阳兄说的有错么？”一个声音从旁边传来，随后就看到皇普呈从一旁走了过来对着欧阳行了一礼道：“我万仙山祖师杀了你们万仙山多少人你们自己还记得么！如今万仙山虽然遭了大难，可箭神还在，有一日祖师竟然会血洗那些宵小，为万仙山再次正名！”皇普呈上来就直接拿出了箭神压人。

　　果然，他这句话出口后，一群幻真宗的弟子都不说话了。虽然万仙山被灭了，可是箭神欧阳到现在没有出现。而直到箭神习性的人都明白，他每次消失都会莫名其妙，而每一次再出现都能够力挽狂澜将一切拉回来。谁也不知道未来万仙山这个祖师会不会再临真灵界。

　　一旦欧阳降临真灵界，灭他们幻真宗那真的如屠狗杀鸡一样的简单。箭神之名足以震慑天下，没有人能够在这两个字面前嚣张。

　　“仙界灭了大半，直到现在箭神都没有出来！”有人提出了质疑，不过这个质疑也不是没有根据的。仙界灭了大半，连欧阳的亲友都死于非命，可是直到这个时候欧阳还没有现身，不得不让人怀疑欧阳是否还会出现了。

　　“箭神岂是你能够猜测和诽谤的！”皇普呈说着身上轰的一声爆发了一阵威势，那样子倒是有一种要出手杀人的感觉。

　　而这个人也发觉自己说错话了，如果因为这个他被杀了，纵然是传遍整个真灵界他也绝对占不到一个理字。

　　箭神对整个真灵界的贡献太大了，没有人能够猜测和诽谤他，一旦出现这样的人，维护箭神的就不光是万仙山一脉了，恐怕他的师门也会因为这个将他给驱逐出宗派，不会因为这个而毁坏了师门的威严。

　　“在下……在下并不是诽谤，只是……”这人一时间也不知道说什么了，而他旁边一名高壮的年轻人连忙上前两步道：“我这小师弟还小，说错话还望各位多多包涵了。”

　　“哼！年龄小就少说话，万一说错话被天下人打杀了也只能是白死罢了。”皇普呈占据了一个理字之后什么也不惧。此时他是拿着箭神的名义做一切的挡箭牌，任何出来反对他的人都等于是反对箭神。而箭神拯救了整个真灵界，开创了羽化飞仙的时代，赐予了人们永生的机会，这样的恩德没有人能够遗忘，在这大义之下，任何人都得低头，这个时候别说是一个后辈弟子了，纵然是皇普呈那这样的话语去说一个宗派的太上他也得忍着，否则他即便能够杀了皇普呈也绝对会举世皆敌。

　　没有几个能够像欧阳一样举世皆敌还能够不断创造奇迹的。在这个没有太多奇迹的时代一旦举世皆敌基本上就是一个死字了。

　　“年轻人最好是少说话，否则哪天因为说错话死的不明不白就不好了。”欧鹏也抓住机会奚落了两句，毕竟这年轻人乃是幻真宗的，他也有些看不起幻真宗这种嘴脸。

　　白衣人武锋弄了一个大红脸，想要反驳什么，却不敢开口，毕竟一旦牵扯到箭神就麻烦了。箭神在真灵界是举世共尊的人物，即便不是万仙山，其他宗派也会为其开辟一个供奉堂供奉其神像，以纪念其开创时代赐予人永生机会的壮举。所以在真灵界一旦被人抓住了你拿箭神不当回事那你离死也就不远了。

　　那开始说错话的幻真宗弟子脸色绯红，不过他一个字也不敢多说了，刚才若不是师兄为其开脱，他这一次可就麻烦了。

　　最起码这一句话取消了他天机洞的资格也是足够了。而这取消了资格对他来说也跟死差不多了，等了这么多年，争了这么久好不容易得到这样一个名额，若是被取消了，他真的可以去死了。

　　“你们还想闹到什么时候，敢于诽谤箭神者，取消资格！”就在大家都觉得这一次的闹剧即将要过去的时候，忽然一个老者出现在了这里，这老者看着在场的人然后瞪了一眼幻真宗的家伙，最后竟然说出了这样的话语。

　　“水长老！我这师弟的确年幼，不太……”那开始为那说错话的家伙开脱的人再次出来想要说什么。

　　“哼！多说无益，再多说整个幻真宗都取消资格！”老者瞪了一眼这些年轻人然后斩钉截铁的说着，而他这句话不知道有多解恨，让一旁很多受不了幻真宗弟子嘴脸的人都想笑又不敢笑。

　　“是……谢水长老开恩！”武锋看自己门下的弟子还想说什么连忙拉了一把最终算是接受了这个结果。

　　取消一个人怎么也比全部被取消要好吧。这水长老乃是一位监察使，他不属于任何宗派，可是拥有三方意志，在整个真灵界也是数得上号的强者，而正是因为他无门无派才被各宗推选为监察使负责监察各宗弟子的作为。

　　这样一个没有任何牵挂的超级强者即便是幻真宗这个如今的第一大宗也断然不敢得罪。得罪了一个三方意志强者人家要是怒了，隔三差五的跑到你家来个偷袭你也受不了啊。

　　欧阳当初为什么让人觉得恐惧，主要是这丫偷袭功夫近乎无敌。还没看见人就被一箭穿心了。所以宁可得罪一个宗派也断然不要得罪一个落单的强者，这样的强者无牵无挂根本什么都不惧怕，你要跟我死磕我就跟你死磕了。

　　“别废话了，拿起你们的号牌准备进入其中吧，各人各安天命。”水长老显然懒得看着武锋一眼，在他眼中这些年轻人已经越来越没有规矩了，竟然敢拿箭神的名号来诽谤，不当场打杀已经是给了他们宗派的面子了。

　　“以后我只要听到任何人敢于诽谤箭神之威，皆是一并打杀，断无任何情面可讲！”水长老说完这句话转身便走，而这份傲气却没有人敢于顶撞。

　　“太酷了！”欧鹏在一旁轻声的说着，而皇普呈也是点了点头道：“监察使水长老从来都是公正无私，任何时候也不会有任何的偏袒。以后若是某些人再敢觉得自己天下无敌了乱说一些屁话的话，相信水长老定然会将其打杀掉。”

　　皇普呈的话明显是针对幻真宗的，可是这个时候幻真宗却只能忍让，丝毫不敢有任何反击，毕竟皇普呈占据了这个理字。

　　“走吧九弟，大哥看好你，相信你一定能够得到天大的机缘的。别让家里人失望也别让自己失望。”欧鹏拍了拍欧阳的肩膀，随后就看着自己的九弟缓缓的用自己颤抖的手臂慢慢推动小车的滚轮进入了天机洞之中，欧鹏眼中满是期待之色，他知道成败皆是在此一举了。


第三百八十六章 霍启封！

　　每个人的命运皆是在自己的手中掌握，有的人面对命运的坎坷选择了倒地不起，而有的人面对命运的坎坷则是选择了激流勇进。

　　箭神就是激流勇进的代表。在无数人看不起的时候他没有自暴自弃而是依旧勇往直前……

　　欧阳记得这句话，这是后世对箭神的评价，同时也是激励很多人前进的动力。是箭神让人们懂得了什么叫做天赋不能决定一切，在努力面前天赋也许是可以被补足的。

　　坐在小车上，尽管是在无数的天才之中欧阳也依旧显得很显眼。毕竟这里最弱的也是圣体级，他这么一个连一马之力都没有的凡人却能够跟这些天才一样拥有进入这里的资格真的是一种讽刺啊。

　　前面的人进入的很快，很快就轮到了欧阳。看到欧阳慢吞吞的推动小车进入，很多人都表示了不耐，不过水长老却是看着这个另类独行的孩子眼中有着几分意味深长。

　　“孩子，这天机洞号称逆天改命之地，也许你会有一番天大的机缘也说不定。”这是欧阳进入天机洞之时听到水长老的一句话。

　　天机洞说是洞，实际上天机洞并不是一个真正的山洞，这是一个跟锁妖塔差不多的时空，每一个进入其中的人都会被限制力量变成一个普通人模样，而一些灵魂比较弱的在进入其中的时候则直接会浑浑噩噩的被动接受改造。

　　欧阳三千六百号，排在中间的位置，当欧阳踏入其中的时候诡异的发现除了他之外几乎所有人竟然都呆滞的好像一具具失去了灵魂是尸体一样在一片迷离无比的星空之中踏步。

　　“内有乾坤！这里竟然是一个缩小了的世界，比之锁妖塔还要可怕！”看到这里的情景欧阳很是吃惊，因为他发现片刻之间这里除了他之外，每个人竟然都浑浑噩噩的寻找了一个地点开始盘坐修炼起来，一个个就像是失去了灵魂的尸体一样身上没有丝毫的生气可言。

　　“这里的力量很强大，竟然连我这个废柴都能够感受到灵气，难道说我在这里可以修炼么？”欧阳看着周围，他现在如同置身在域外世界之中一样，无尽星空之中，点点繁星闪动，一个个星球的运转都在他的眼中看的一清二楚。

　　欧阳看到这些的时候还发现，自己的周围竟然有一圈淡淡的光晕将自己包裹在其中，让自己像是脱离了这里的掌控一样可以自由自在的在这世界之中遨游。

　　感受着这种神奇，欧阳尝试着从小车上站起来。而这一次欧阳真的激动了。他成功了！他长这么大第一次的站了起来，凭借自己的双脚站了起来。这对普通人可以算是最简单的一件事情在他眼中却是那么的不可思议，让欧阳激动的几乎要哭泣。

　　“难道老天开眼了，要让我变成一个正常人么？”欧阳正在感叹的时候发现了不对劲的地方。因为当他站起来的那一刻，远方那不断发出光辉的恒星竟然慢慢的朝着他飞行了过来。

　　这恒星在飞到了欧阳面前之时渐渐的缩小，最后竟然变成了一个百丈高的人形。这人形眼中带着几许迷茫的看着欧阳。

　　“半步至高无上……这世上竟然真的有至高无上么？”人形看着欧阳眼中的震撼已经超越了一切，他仿佛发现了最不可思议的事情一样。如果欧阳现在还是曾经的箭神的话一定会认得，这便是当年的霍启封，不过是放大了无数倍的霍启封，而这个霍启封比之当年在锁妖塔之中的仙帝霍启封要强大了何止千万倍。这是一个祖级！一个真正的祖级！而这天机洞根本就不是这个世界，这根本就是一个通往域外的通道。

　　这里根本就是域外，曾经欧阳跟天庭打的天崩地裂的域外。谁能够想到域外竟然有这样一尊神灵呢？

　　不过若是欧阳记忆还在的话恐怕也会发现，这个霍启封有些古怪，这不是完整的霍启封，这应该是一个跟欧阳一样斩掉了记忆的霍启封。

　　这个霍启封此生都不可能踏出域外，因为当他踏出域外的时候，他的记忆便会回到他的身体，随后他也会马上崩溃。

　　“不可能！为什么至高无上是没有任何力量的！是掌控！我明白了，原来至高无上的路并不是追求力量的巅峰……哈哈哈哈……枉我自认世间第一天才在这里苦苦思考了几万年，却连本质都没有抓到……”这个霍启封眼中带着几分的疯狂。这是霍启封的一丝执念。霍启封当初一分为二，一个是他的本体，为爱斩尽天下强者，封锁世界，屠尽强者。

　　另一个则是这修炼的执念，任何时候都不放弃修炼，自己将自己关闭在这域外苦修几万载，最终却还是没有看到至高无上的门。

　　巨人看着欧阳，眼中有着惊喜有着崇拜，还有着几分的迷茫。最终他开口了：“你明明已经是几近天道的至高无上，为什么还会出现在这域外？”

　　“几近天道？至高无上？”听着这有些莫名其妙的话语，欧阳记得他已经是第二次听到这些了，第一次就是白衣人口中的半步至高无上。而现在碰到这巨人再一次提起至高无上。

　　欧阳不是傻子，仅仅听到这至高无上四字就能够明白这是多么高的成就，可是为什么要在至高无上之上加上半步二字呢。

　　“好强大的灵魂，你应该是转世之身。”霍启封的这一丝战念望着欧阳很是确定的说着。寻常人绝对不可能像欧阳这样拥有如此强大的灵魂。这样的灵魂本身已经是接近最强的存在了。有这样的灵魂能够半步踏入至高无上也就不奇怪了。

　　“前辈可是那霍启封？”欧阳失去了记忆并不知道自己跟霍启封的关系，而霍启封也早已经无法认出欧阳来。

　　“霍启封？不！我的名字叫赵刚！”霍启封否定了这个名字，不过欧阳看过关于霍启封的一些事情自然知道霍启封还有一个名字就是赵刚。

　　“这前辈二字我克不敢当，你能够斩尽一切心念转世轮回踏入半步至高无上，我称你为前辈才算是不逾越啊。”霍启封倒是没有托大。毕竟现在的欧阳看上去是谁都能够捏死，但是谁知道这个家伙什么时候就突然踏出了那一步然后成就至高无上呢？

　　“前辈可能帮我逆天改命改变这羸弱身体？”欧阳看着霍启封眼中有着几分的期待，毕竟什么半步至高无上这东西连听都没有听过，自己现在根本就不想什么至高无上，只想能够修炼，能够像一个正常人一样修炼，而不是这么奇葩。

　　“改变身体？你灵魂已经达到半步至高无上，再进一步便是真正的以身化道，那便是至高无上，这身体是否羸弱对你真的还有关系么？”很显然霍启封根本就不能理解欧阳为什么这么看重身体。

　　其实欧阳自己都不了解，他现在的战斗力有多强！天地法则之力皆在我身，可以瞬间让天地法则在一定范围你按照自己的信念运转。尽管无法像天王一样做到言出法随，可是在这一小片天地之中还是足以改变一切的。

　　欧阳根本没有试过，比如他现在面对霍启封，他眼中只能看到霍启封的强大，而忽视了自己可以左右一切的力量，如果他现在心中想，而他也愿意控制这一小片天地的法则的话，霍启封会跟当初的魏秉熠和白星一样直接变成雕像然后归入虚无之中。

　　这已经不是力量的表现了，这是法则的表现。这种法则之力不是说你有力量就可以对抗的。哪怕你的力量足以一拳轰爆整个域外也没有用，在法则面前，只要法则强者心中认为你是没有任何力量的，那么你就是没有任何力量。

　　“可是我并不想什么至高无上，我只想要像一个正常人一样啊！”欧阳眼中有着几许的失落。

　　“你在跟我开玩笑么！你能够灵魂达到这个强度，恐上一世也是叱咤风云的人物，这样的人物就算我称你一声前辈也算不得什么，你……你连记忆都斩了！”霍启封仿佛发现了什么不可思议的事情一样无奈了。

　　原本他以为欧阳是拿他在开玩笑，在他看来欧阳应该是一个斩去了力量的绝世强者然后带着记忆轮回转世了。

　　可是现在看来欧阳并不只是斩去了力量，连记忆好像也一并的斩掉了。连记忆都斩掉，然后轮回转世还能成就至高无上？这还有天理么？

　　“斩去记忆还能成就至高无上，待我开轮回之眼看看你的上一世到底有多么强大吧！”霍启封还是第一次对一个人有如此的好奇心，就看到霍启封的双目中间忽然多出了一个金色的瞳孔，这瞳孔睁开之时，轮回走廊竟然都被打开，很显然霍启封的强大应该超越了冥后，否则不可能强行用轮回之眼看到欧阳上一世！

　　而当这轮回打开之时，霍启封也仿佛是疯了一样的看着呈现在眼前的画面，不光是他，连欧阳自己都愣住了，他曾经猜测过，可是当一切真正展现在自己面前的时候他还是有些难以接受……


第三百八十七章 法则与力量

　　那是多么熟悉的一幕幕，那是多么让人震撼的场景。轮回之中，曾经的欧阳举手投足毁天灭地，箭摧世界，弓斩强者，一幕幕仿佛幻灯片一样在轮回之中一点点的播放。

　　这画面不仅震撼了霍启封，同样也震撼了欧阳的心。虽然记忆已经被斩去，可是那灵魂之中的串联依旧可以让欧阳明白那是曾经的自己。

　　“欧阳！”看着这个人影霍启封自然能够认得出，那就是自己一生最大的对手也是最好朋友的欧阳。那是自己当初送出至强者信念的欧阳。

　　“原来这一切都是真的。”欧阳看着渐渐闭合的轮回走廊，欧阳明白了自己的身份。不过欧阳眼中却依旧是那么的平静，仿佛这一切早已经跟他没有了任何的关系一样。

　　巨人霍启封已经变成了正常人大小，此时的霍启封站在欧阳对面，霍启封知道欧阳已经不可能再记得自己，所以他并没有提起任何曾经地球的事情，而是就那么静静的看着欧阳道：“原来你便是箭神欧阳。”

　　“我很希望我不是……”欧阳无奈的摇了摇头道：“我没那么多的追求，我就想做一个修炼者罢了，可现在我却要以这种残废的躯体背负一个天大的责任，这不是我进入天机洞的初衷。”说完欧阳转身竟然就朝着天机洞外走去。

　　按照正常情况下，在天机洞之中感悟，只有霍启封允许的情况下才会被扔出去，否则根本不可能走出去。但是欧阳不同，欧阳掌控了周围的一小片法则之后他便是这一小片世界的主人，没有什么力量可以压过法则。

　　“我眼中的欧阳是一个从不服输的强者，也是我这一生唯一佩服的人，不要让我失望啊！”这是欧阳身后传来的声音，而这个声音并不能让欧阳停止脚步，欧阳已经踏出了天机洞。

　　而此时天机洞外的人则都在耐心的等待着，并且人们纷纷猜测这一次谁在里面的时间最长，谁在里面的时间又最短。

　　可就在他们讨论这个的时候一个人影！准确的说是一个坐在小车上的人影已经渐渐从天机洞之中行了出来。

　　当看到这个人影的时候，很多人都惊呼了起来。这进入天机洞才几个时辰？这孩子得多倒霉才能够在如此短暂的时间内就被丢了出来。

　　人们只想这些了，却忽视了一个问题，那就是欧阳出来的时候是自己挪动小车出来的，并不是被什么力量送出来的。

　　欧鹏静静的看着出来的欧阳，他的眼中也有着几许的失望，他有想过欧阳会让天下震惊一下子在里面待上个半月一月的然后出来完成华丽的蜕变，可惜欧阳从进入天机洞到现在还不足半日便已经出来怎么也不可能是完成了蜕变。

　　实际上欧鹏错了，欧阳已经完成了蜕变，只不过这个蜕变是不足以对外人道的。这蜕变便是那个残废欧阳和箭神欧阳之间的最大蜕变。这一刻欧阳已经明白了一些，尽管记忆没有回来，可是欧阳也已经想到了那白衣人到底是谁。

　　毫无疑问，那白衣人应该就是传说之中的天王。而如果不出意外的话，自己的亲友都已经丧命唉了天王的手中。

　　想到这里，欧阳的心忍不住一阵抽搐，尽管记忆已经消散，可是每一次欧阳看箭神传记的时候都将自己想象成是那无所不能的箭神，如今自己也算是梦想成真了，可这个梦并不是美梦而是一场噩梦。

　　“九弟，不用伤心，也许你的机缘并不在这里。”欧鹏拍了拍欧阳出言安慰。欧鹏能够看得出欧阳的神色很是复杂。

　　“走吧大哥，回家，我的时间不多了。”欧阳抬起头看着欧鹏。欧阳心中所想的东西没有告诉任何人。别人都在用鄙视的眼神看着他的时候他没有丝毫的在意，现在自己心中最在意的就是自己为什么会斩去记忆转世呢？

　　如果无法知道这个答案，那么一切都是空谈，所以欧阳唯一的想法就是能够找到一个人告诉他，告诉他为什么他会斩去一切轮回转世，他到底追寻的是什么。

　　“好……”欧鹏无奈的托起欧阳的小车，然后叹了一口气也顾不得跟其他熟人打招呼就带着欧阳离开了这天机岛。不过他们离开的时候却让很多人都忍不住哈哈大笑了起来。

　　“什么玩意嘛，废物就是废物，永远也不可能改变命运。”

　　“我就说欧家是自作自受吧，如果让欧鹏进去的话，就算欧鹏再怎么差，在里面待上三五天还是没有问题的，可让这个废物进入其中不足半日就已经被送出来了，这也太丢人了。”各种各样的嘲讽纷纷加注在欧阳的身上。

　　“嘲笑别人的时候先问问自己的眼睛看到了什么。”水长老忽然开口了，他抬头看着渐渐远去的欧阳的身影轻声道：“你们的眼睛都被你们的心给蒙蔽了，难道你们都没有看到么？他并不是被那世界之力给排斥出来的，而是自己走出来的。”

　　“呃？”听到水长老的话，很多人也想到了当时的情况。的确，欧阳并不是像那些资质不行的人一样被丢出来的，而是自己挪动那小车一点点的出来的。这样的情况他们还真的是第一次见到。

　　“难道说那小子连天机洞的内部都没有进去，直接就出来了？”当然不会有人认为欧阳仅仅进去片刻就已经见到了霍启封，已经明白了所谓的天机洞对他一点意义也没有了。

　　天机洞的确很神秘，哪怕是仙人进去都有用途，毕竟域外对强者来说是绝世战场，可是对弱者来说却是一处很不错的悟道和修炼之地。

　　可是欧阳走的是跟其他人完全不同的路，别人修的是力量，他修的却是法则。法则的力量无处不在，却又永远那么难以把握，哪怕是欧阳都不知道什么才是真正的法则之力。

　　你吃饭，你喝水，你甚至上厕所，实际上都是法则的一部分，你的每一个习惯都能称得上是法则。但就是这么简单的东西却是最难以把握的存在。

　　“九弟，别伤心，也许你的机缘不在这里。”欧鹏依旧在安慰欧阳，可是欧鹏却明白，这一次的失败之后，也许九弟此生都不可能再有翻身的机会了。

　　“我的机缘我已经找到了，不过我却无法把握罢了。”欧阳面带苦色的一笑随后他的手中闪过了一道谁也看不到的光辉，这便是法则的力量。欧阳从走出来开始就一直在想为什么自己堂堂箭神要斩去一切完成这一次转世呢？

　　欧阳当然不会认为自己是脑残了。那不符合箭神的风格，自己一定在追寻什么东西，而不出意外的话，自己追寻的应该就是至高无上之路。而这至高无上应该就是自己手中所掌握的天地法则。

　　“半步至高无上，这最终的半步也许我终其一生都不可能跨过了。”欧阳忽然心中尽是遗憾，而就是这种遗憾却再一次点燃了他心中的斗志。

　　欧鹏带着欧阳在天空飞行却忽然发现自己无论如何飞行都仿佛是进入了某个幻阵之中无法行动了。欧鹏不敢置信的看着四周，随后他看到了近乎不可思议的一幕。

　　那号称废人的九弟竟然就那么从小车之上慢慢的站了起来，他的眼睛仿佛星辰一样的深邃，他的身上带着足以睥睨天下的气势，那种气势并不是针对他的，否则光这气势恐怕就足以将他给活活的压死了。

　　“法则之力，半步至高无上又怎么可能是一个废人呢？我做不到言出法随，可是我却可以改变我所想的一切！”欧阳第一次站起来了！没错，这就是法则的力量，欧阳第一次用法则为自己改变命运，用法则定格了周围的时空，用法则让这小世界逆转，用法则让时间凝固！

　　如果只说战斗，欧阳此时所掌握的法则力量绝对不会比天王当初灭圣山的差。若是欧阳愿意，法则之力完全可以瞬间湮灭真灵界。

　　“我太拘泥于力量了！在法则面前力量又有什么用？”欧阳看了一眼后面呆滞的欧鹏，他知道自己现在的状态还不能让任何人知道，所以欧阳一指点出，时间开始在这一小片的时空之中飞速倒流，片刻之后时间再次恢复到了欧阳坐在小车上的那一瞬，而欧鹏也仿佛什么都没有看到一样依旧在安慰欧阳，依旧在带着欧阳朝着欧家的方向飞行。

　　“大哥，我不想回家了。”欧阳看了一眼欧鹏忽然说道。

　　“九弟，不用怕，爷爷不会怪你，家里人也不会怪你的，天机洞本来就是碰运气的地方，哪怕是大哥进去也可能不如你啊！”欧鹏没明白欧阳的意思。

　　“大哥，我想去游历这个世界，去感悟这个世界。”欧阳连忙将自己心中所想到的说了出来，不过他这种话在欧鹏的眼中如同开玩笑一样，欧阳本身乃是残疾，想要游历天下根本就是不现实的事情。


第三百八十八章 第一次和第二次

　　“大哥，我想去游历这个世界，去感悟这个世界。”欧阳连忙将自己心中所想到的说了出来，不过他这种话在欧鹏的眼中如同开玩笑一样，欧阳本身乃是残疾，想要游历天下根本就是不现实的事情。

　　“大哥，你送我到琴家，然后你就回去吧。”欧阳带着几分请求之色看着欧鹏，而欧鹏也停在了天空之中看着自己这个九弟，他不明白九弟为什么会如此做，在他看来九弟应该是怕家族之中那些人的眼神吧。

　　“九弟……”

　　“大哥，不用说了，有些事情你不会懂的。我只想问大哥一句话，大哥相信九弟么？”欧阳看着欧鹏，眼中尽是诚恳之色。

　　“好！大哥答应你，不过这件事我们怎么也应该回家先问问爷爷吧，我相信爷爷不会阻止你的。”欧鹏显然还是想问问欧意权。

　　“不用了，你帮我将这个字送给爷爷吧。”欧阳说着从小车的旁边拿起了一张白纸，然后颤抖这手在这纸上写下了一个大大的弓字。

　　这个字写的歪歪斜斜的，毕竟欧阳的手本身就是带着颤抖的，想要让这样的一双手写出美轮美奂的字是显然不可能的，不过欧阳写这个字还是能够让人认得出来的，欧阳相信以爷爷的聪明当看到这个弓字再联想到当初万仙山太上大长老的推算应该能够明白很多的东西的。

　　“告诉爷爷，也许我此生都不会再回到欧家了。”欧阳眼神之中带着几分的黯然，无论那个家是好还是坏，欧阳都在那里生活了二十几年如今终究还是要离开了。

　　“九弟……”欧鹏还想再说什么，可是想到自己这个从小便多灾多难的弟弟，他真的没有办法去怪罪他。试问如果自己像九弟一样自己能够像他一样的乐观么？

　　“谢谢大哥，大哥对小弟的好，小弟此生铭记在心。”欧阳说着手一指下面的临海城道：“大哥，送我到琴家就好了，然后你将这个字带给爷爷，他一切自然会明白的。”

　　欧鹏看了一眼下面的临海城，最终还是决定为了自己的九弟放纵一次，他没有多问什么东西，带着欧阳便直接飞到了琴家，然后将九弟交给了琴玲玲之后便转身而去。他的眼中没有不舍，因为他知道每个人都有选择自己道路的权利，即便九弟回到家中，家中那些子弟除了给予其冷眼之外，再也没有别的东西，在欧鹏眼中，这可能就是九弟逃避的原因吧。

　　欧鹏的想法还是太简单了，欧阳真的在乎那种冷眼么？不，身为箭神，能够斩去一切选择走这最后的路，欧阳还有什么放不下。什么身份，什么威严，那一切都不过是浮云，欧阳追求的是不息的强者之路，是永恒不败的真谛。

　　琴家，琴玲玲的院子之中，琴玲玲看着自己这个青梅竹马的朋友，她有些不明白欧阳为什么会选择来找她，很显然欧阳来找她并不是因为男女感情之类的事情。

　　“别想了，我的时间不多了，还有最后十年，陪我十年我送你永生如何！”欧阳对着琴玲玲呵呵一笑，并没有说出天王的事情来。

　　“十年？永生？你发烧了吧。”琴玲玲摸了摸欧阳的额头一副你病的不轻的样子。

　　“信不信我！”欧阳并没有选择解释那么多。毕竟这永生在真灵界还是一种传说，想要永生唯一的方式便是羽化飞仙达到仙道的地步。

　　而仙道之路自古多少人追寻，真正能够完成的即便是在箭神破了封印之后也依旧是凤毛麟角啊。

　　“好，我信你。你要是违背了这个承诺我就赖你一辈子。”琴玲玲并没有再去多问那么多。欧阳就是她最好的朋友，她完全没有理由的相信这个朋友。

　　三天之后，琴玲玲和欧阳两人莫名其妙的消失在了琴家，琴家的人直接就找到了欧家，认为是欧家人拐骗走了自己家的天才。

　　而当琴家老祖琴飞虹见到欧意权的时候，欧意权竟然还用一副你丫占了大便宜的眼神看着琴飞虹让琴飞虹有些难以接受的感觉。

　　“老琴啊，我们也是多年老友了，你要是相信我欧意权，就听我说一句话。”欧意权让下人给琴飞虹上了热茶后淡淡的说着。

　　“老欧，你少跟我说这些废话，你们家那个九小子祸害我们玲玲还不够么！现在还想祸害不成！”琴飞虹也是一个脾气火爆的家伙。

　　“老欧，我告诉你，欧阳带走了琴玲玲那是你们琴玲玲天大的机缘！你看这个！”欧意权将手中那散发着金光的锦囊拿了出来丢到了琴飞虹的手中。

　　琴飞虹看着这锦囊一愣，不过他自然知道这锦囊是什么，这就是那已经陨落的万仙山太上大长老所算命的锦囊，而能够让这家伙为其算命的很少很少。

　　“这是谁的？”琴飞虹看到这锦囊的时候眼中稍稍缓和了几分，而当他打开锦囊的时候眼中则满是震撼。

　　没错，这还是那张什么字都没有的符文纸，这就是当初万仙山太上大长老为欧阳所算出的命运。“这是第一次！”欧意权仿佛还觉得震撼不够一样继续道：“这就是欧阳的！”

　　“什么！”琴飞虹严总已经写满了震撼，他也跟神算子是好友，一些辛秘自然也是知道的。而第一次和第二次代表的是什么他自然也知道。

　　“你再看里面还有东西！”欧意权指了指锦囊，随后琴飞虹打开了锦囊，而当他看到那个歪歪斜斜的字迹的时候差点拿不稳掉到地面上！

　　“这……这是真的？”琴飞虹自然知道这个字代表的是什么，不过如此震撼的东西还是让他觉得有几分难以接受的感觉。

　　“老琴，我们也不是一天两天的交情了，你觉得我欧意权会做这种事情么？我可以明确的告诉你，这一切都是真的，你那丫头有天大的机缘。”欧意权再次说出这天大机缘了，而这一次琴飞虹再也不怀疑什么了，他脸上竟然带起了猥琐的笑容，看那样子恨不得赶紧让欧阳把他孙女怎么样了才好呢……

　　冬天的风雪已然过去，春来到这个世界，让万物都萌发了勃勃生机，冰封的河水开始融化，浮冰在河中飘荡，一些鲜嫩的青草从解冻的大地之中钻出来。

　　一些冬眠过后的小动物也从窝中钻出来觅食了。整个天地都散发着春的气息。

　　坐在一块青石上，欧阳眼睛望着这一切，他在感悟这浓浓生机，在理解这天地的奥义，在思考这轮回的玄妙。

　　“这世界本就是一个巨大的轮回，万物都在轮回，白天黑夜的轮回，四季变迁的轮回，从生到死的轮回。真正的轮回走廊其实便是这整个世界吧。”欧阳仿佛明白了什么一样，而他身旁的琴玲玲则是一脸不懂的看着这个男子。

　　“走吧，去小世界转转，这真灵界之中我们用了四年的时间几乎踏遍，也该去小世界看看了。人们总是忽略了最初，却不知最初有的时候才是最美的。”欧阳说完这句话后琴玲玲瞪大了眼睛看着欧阳道：“要去小世界我们得先回家让爷爷帮忙打开通往小世界的路……”琴玲玲说着就捂住了嘴巴，因为就在她说到这里的时候竟然看到欧阳挥手劈开了通往小世界的隧道！

　　“大帝？”当看到这一幕的时候，哪怕是琴玲玲神经再如何的大条也有些受不了了，自己跟欧阳从小玩到大，从来都不知道欧阳竟然会是一个大帝。

　　劈开通往小世界的道路只有大帝才可以做到，这是每一个人的认知。而欧阳这个弱弱的青年竟然挥手就劈开了通往小世界的通道？二十四岁的大帝？比之箭神欧阳还要变态的存在竟然真的出现在了自己的面前？

　　“我不是大帝，我是至高无上。”欧阳呵呵一笑，他的确不是什么大帝，刚才劈开小世界通道的也并不是什么强大的力量，而是欧阳撕开了法则罢了。

　　从小世界抵达真灵界那是法则使然，而从真灵界抵达小世界也是法则使然。只要掌控了法则，那么就没有什么能够阻挡欧阳，若是欧阳愿意，即便是想要前往仙界也不过是意念一动罢了。

　　“这是通往哪里的？”琴玲玲激动坏了，她看着欧阳满脸都是好奇，她很想现在就问欧阳到底什么时候成为大帝的，为什么自己不知道！

　　“通往我曾经的家，不过若是我猜的不错的话，我的家已经毁灭了。”欧阳眼中带着一些无奈之色，不过无奈归无奈，欧阳还是慢慢的挪动小车踏入了这隧道之中。

　　琴玲玲紧随其后踏入其中，星河之中两个人慢慢的行走在这星空之路上。浩瀚的星空足以让大帝之下任何人迷失在里面，可是有欧阳的法则之力在这里，任何力量也休想阻止他的前进。

　　而这隧道的尽头却什么都没有，是一片完全虚无的世界……


第三百八十九章 这个猥琐的家伙是箭神？

　　这是真正虚无的世界，这便是曾经的地球，不过地球却早已经彻底的湮灭，无论是生灵还是原本的世界都已经完全归入虚无之中消失不见。

　　“天王你真狠啊，好在我已经斩去了记忆，不然这一下就足以让我跟你拼命了。”欧阳看着眼前的一片虚无，他的眼中依旧很是平静。如果你明知道自己的亲人被杀了自然是痛苦无比，可是如果你不记得自己有这个亲人，而只是听说有这个亲人，随后发现他被灭了，那么也就没有那么痛苦了。

　　“你会毁灭，难道我不会复原么……呵呵……”欧阳脸上带着淡淡的微笑，随后一抹金光从欧阳的身上飞出，这金光就仿佛是一把钥匙一样竟然在黑暗之中开启了一扇大门。

　　这大门之中时间开始倒流，一切事物在这一刻都开始倒转。随着大门不断的流动，无数的事物从大门之中飞出。

　　浩瀚的星球，摧毁的世界，湮灭的生灵，在这一刻竟然全部都从世界之门当中飞出。这就是力量跟法则的区别。力量永远都只能用来毁灭，当初欧阳强不强？面对李婉茹死去也只能无奈的接受。

　　可是现在不同了，只要法则在身，欧阳就可以让周围的时间倒流，让时空逆转，逆转到一定程度便能够改变原本应该发生的事情让一切都复生，这也就是为什么欧阳听到仙界的亲友被灭了依然很淡定的原因。

　　而这个时候最震惊的绝对是属于琴玲玲了，琴玲玲简直无法理解这到底是什么样的存在了。让一个湮灭的世界重新恢复。这还是人能够达到的力量么？这一刻她忽然发现自己有些不认识欧阳了，她不知道这个时候的欧阳还是不是那个跟她从小青梅竹马长大的欧阳了。

　　“看着我做什么，我又不会飞了。”欧阳笑了笑，随后摸了摸琴玲玲的一头柔顺秀发道：“看看这个世界吧，这是我当初所在的世界，也就是箭神最早出生的时间！”

　　“你……你是箭神？”琴玲玲懵了，任谁这个时候也得懵啊。跟自己从小青梅竹马长大的一个废柴竟然就是传说之中的箭神？这也太夸张了吧。

　　“不！箭神只不过是曾经的我，现在的我应该只是欧阳。”欧阳知道，就算现在刺枭弓在他的手中他也绝对射不出当年那种例无虚发的箭矢。

　　这是因为，本质上虽然他还是箭神，可是他的记忆已经消失了，已经无法再握起那把充满了回忆的战弓了。

　　“你……”琴玲玲不知道该怎么说了，这一切转变的太快了，欧阳去了一趟天机洞回来竟然发生了如此巨大的转变，这怎么能让人不吃惊呢？

　　“别问那么多了，我带你去看看这个科技的世界吧，这里没有什么修炼者，不过跟任何世界一样，这里同样没有所谓的公平，这里也是弱肉强食的世界，这弱肉强食四字在任何世界都是如此。”欧阳拉着琴玲玲已经落到了地球之上。

　　这再一次被恢复了的地球已经回到了当初欧阳答应静姐后离开的时代，而这个时候没有人知道其实他们已经都死过一次，没有人知道他们的世界曾经湮灭过。

　　“这里根本没有天地元气啊！”琴玲玲在地球上闻了闻后皱眉道：“这里应该也属于某个小世界吧，可是这里一丝灵气都没有怎么能够进入中型世界呢？”

　　“恩，这个我忘了跟你说了，箭神传记之中说，箭神的其中一个弟子死神扎克就是这个世界的强者。不过这个世界的修炼方式倒是跟魔界差不多，都是属于一切天生就注定，也就是说，在这里，强者出生便是强者，弱者无论如何修炼也只能是弱者。”欧阳说到这个的时候倒是有些无奈了。

　　“啊……那多不公平啊！”琴玲玲出生在真灵界自然不能理解这样一个世界的法则。

　　“这就是这个世界的法则，除非是至高无上改变这里的法则，否则这里世代都必须要依照这个法则前行。”欧阳当然没有打算将这个世界的法则改变，因为他还做不到。他可以将一个湮灭的世界毁灭，却不能让一个世界的法则改变。

　　因为欧阳只是半步至高无上，不是真正的至高无上，他只能改变自己所在的一定范围内的法则，一旦欧阳离开之后法则还会恢复正常。

　　这就是欧阳跟天王最大的区别。天王可以湮灭了这个世界，可以让这个世界的法则消失，可以让一切都成永恒。

　　而欧阳虽然可以打破湮灭，让一切重新回归，可是却不能改变这个世界的法则。即便欧阳现在让地球充满了灵气比拟仙界，一旦他离开之后这里还是会恢复到原本的样子，这一切不过是徒劳罢了，欧阳明白这个道理也就没打算白费力气了。

　　“啪……砰……啪……砰……”一阵阵的响声在天空出现，朵朵烟花在夜空之中绽放。又是一个新年的到来，又是一个万家团聚的日子。

　　欧阳带着琴玲玲来到一栋高楼之上，看着万家灯火通明，看着漫天绽放的烟火心中的感悟又多了几分。

　　“嗖……”远方，一道璀璨无比的光芒将夜空点燃成了金色，烟火的光辉都被这金色的光芒照射的显得有些暗淡，而这一丝金色的光辉最终飞入了欧阳的头颅之中消失不见。

　　当尽管消失之时，欧阳的眼睛也渐渐的睁开，只不过当欧阳睁开眼的时候，他的心中多了很多的东西。这是他曾经在这个世界的一部分记忆，如今他召回了无数破碎记忆之中的一部分。

　　“原来曾经的我是这样子的。”欧阳明白了发生在这个世界之中的一些东西，不过这也就是他完整记忆的千分之一罢了，他还需要找寻的太多太多了。

　　“咚……咚……”午夜的钟声想起了，鞭炮的声音响彻整个大地，新年来了。无数人都在欢庆新的一年。

　　欧阳搜索着自己的记忆，自己在这个世界也曾有过小时候，也曾盼着春节，盼着新年，因为那样就可以不上学了，那样就可以吃到很多平时吃不到的东西，可以穿新衣服。

　　想着这些欧阳觉得特别温馨，不过欧阳知道，自己不能在这个世界停留太久，自己没有那么多的时间，这一次的十年旅程自己已经用了四年的时间，而剩余的六年自己要重走自己的箭神之路，一边寻找箭神的感动，一边去感悟曾经遗忘了的东西，这就是自己的至高无上之路。

　　“走吧！我们该去下一个世界了……”欧阳不舍的看了这个世界一眼，随后劈手将时空劈开，带着琴玲玲消失在了这个万家欢乐的日子的夜空之中。

　　时空流转，依旧是一个虚无的世界。这里便是多闻小世界，在这里欧阳有数不尽的回忆，不过欧阳此时却记不得了。他只能依稀的记起自己曾经穿越到了这里，然后在这里创造了无数的奇迹。

　　“这是哪？”琴玲玲觉得自己真是不虚此行啊，不断的在一个个世界穿梭，不断地行走在那星空的道路之上，如果不是跟着欧阳，恐怕她这辈子也不可能见识到如此多的世界啊。

　　“这是多闻小世界，箭神穿越之后的世界，而这里也是箭神从一个默默无闻的山村小人物一步步成长为一个不屈强者的地方，你看……”欧阳说着，金色的钥匙再一次打开了世界之门，湮灭的世界再一次的流转了起来，世界再一次的开始恢复。而这一次的世界恢复的并不是欧阳离开后，而是欧阳第一次穿越到这里的时候。

　　欧阳和琴玲玲两人就仿佛是空气一样，他们二人出现在靠山村之中，看着那个每天早晨起来喊着老子又迟到了的箭神欧阳眼中带着不可思议。

　　“这是谁？我为什么觉得你跟他有关系呢？”琴玲玲的感知很敏锐，她竟然能够发现那个咒骂刘你妹教练和每天觉得自己迟到了的少年跟欧阳的关系。

　　“这也是我！只不过他有一个名字，叫做箭神！”欧阳看着那个自己，他知道接下来的时间自己要看着这个少年一步步的成长，当这个少年在这个世界的一切结束之后，便会化为金色的记忆回到自己的脑海之中。

　　“如果有万年，那我可以走完这条逆天路，可以成就那至高无上，可是我只有六年了……”欧阳无奈的摇了摇头，不过他并没有将心中的担忧说出来，而是跟琴玲玲就仿佛两个局外人一样看着这个在靠山村之中的少年每日起床练习弓箭，每天调笑李伟，在这小山村之中给那个傻大个李伟讲述弓箭手其实就是一个最怕死的家伙，在战场上一定要跑得快站的远，就为了这个目标所以你一定要射的远……

　　“这就是曾经的箭神？”琴玲玲有些不敢相信的看着这个猥琐的家伙，这样一个家伙怎么也跟箭神联系不到一起啊……


第三百九十章 我是她吗？

　　“这就是曾经的箭神？”琴玲玲有些不敢相信的看着这个猥琐的家伙，这样一个家伙怎么也跟箭神联系不到一起啊……

　　“应该是……”欧阳自己也表示压力很大，因为即便是他自己也觉得自己当初的确太猥琐了。

　　“偷袭！我们弓箭手就是为了偷袭而存在的，你甭管是怎么杀死敌人的，你只要宰了他，哪怕是切了他的卵蛋也没有人说你……”这是箭神欧阳经常跟李伟说的一句话，而李伟这个傻大个竟然傻傻的去聆听，还记在心中……

　　时间飞速推移着，凌肃的出现吸引了琴玲玲的目光，琴玲玲第一眼就被这个身穿黑色战铠的队长给吸引了。

　　不得不说当初的凌肃是很酷，不过当初三十多人都是男人，所以这种酷在大家眼中不过是二百五的表现。而凌肃也从来不会在战斗之外以身份去压人，所以大家时常跟凌肃开玩笑凌肃也从来都不会去在意什么，这可能就是凌肃最成功的地方了。

　　“这就是曾经箭神的队伍么？也许只有这样近距离的观看才能够明白箭神有多么的不容易！”琴玲玲跟在欧阳身边，看着欧阳成长为一个半妖者时候无数人来打击他的场景第一次的觉得这个世界对这个箭神是公平的。他能够有如此的成就不是偶然而是天性使然。

　　看着这一切琴玲玲很激动，可是一旁的欧阳却显得很淡然，这一切在别人眼中都是亲身经历箭神的一幕幕，可是对欧阳来说却不过是重新活一次用其他视角看着自己成长罢了。

　　“这些人到底都怎么想的，欧阳也不是神为什么就不能败呢，其他人败了就是理所当然，欧阳败了就是身败名裂！”当欧阳第一次失败进入锁妖塔生死境的时候琴玲玲感叹着。

　　从第七中队到生死境，再到灭了郑家，这一切看似真实实际上只有欧阳自己知道一切都是自己的记忆再一次的上演罢了。

　　“这个世界的一切结束了，接下来就是真灵界了。”欧阳看着这个世界片片破碎，最后化为一道金光流入他的脑海之中，一段曾经的记忆再一次的被烙印在了欧阳的识海之中。

　　时空隧道再次打开，两人又一次的踏入真灵界，不过这个真灵界不再是真实的真灵界，而是欧阳记忆之中的真灵界。接引城，万仙山，埋骨之地，四方战旗，一点点的记忆残片就仿佛是在诉说一个个的故事一样不断上演，而欧阳和琴玲玲二人却始终的跟着这一切不断的行走。

　　“我们最后是不是要上仙界？”琴玲玲询问欧阳。

　　“记忆才走了很少的一段，后面的一些东西也许我们没有机会看到了……”没有人注意时间其实也在飞速的流逝着，两人就仿佛在梦境之中度过这一切，实际上时间已经流逝了足足三年，而剩余的三年恐怕已经不足以让欧阳将一切记忆都恢复了。

　　“那女的是谁？”琴玲玲看着在魂界之中欧阳抱着卫诗的样子询问道。

　　“我妻子。”欧阳这一次承认的倒是很痛快。其实从某个角度说卫诗早就应该算是欧阳的妻子了，只是欧阳始终欠了卫诗一场婚礼和亲友的祝福罢了。

　　“咦……”忽然，就在画面流转到了魂族危害真灵界的时候，无论是欧阳还是琴玲玲都呆呆的看着一个凡人女子。这女子便是李婉茹，而当李婉茹出现在画面之中的时候无论是欧阳还是琴玲玲都充满了震惊的看着这个女子。

　　“怎么可能！怎么会这样？”这句话在两人心中同时出现。毕竟这一幕实在是太震撼了。其实这也怪欧阳自己斩去了记忆，否则的话他在很久以前应该就已经发现这个秘密了。而现在记忆重新上演他却是跟琴玲玲一起看到这一切所以才会显得又尴尬又不知所措的感觉。

　　“为什么我们会长的一模一样？”琴玲玲看着欧阳，她能够从那个女子身上感知到一股熟悉无比的感觉，那仿佛就是她自己的倒影一样，好像能够跟她的灵魂重合在一起。

　　“没想到，你竟然会在我身边这么久……而我竟然都没有发现你的存在。”欧阳苦涩的一笑看了看身旁的琴玲玲。没有错，这便是李婉茹，而说白了琴玲玲便是李婉茹的转世，只不过失去了记忆的欧阳并不能早早的知道这一切，否则他可能也不会带着琴玲玲来看着一切。因为他知道再过不久两个人就会看到更加尴尬的一幕了。

　　“你确定那是我？”琴玲玲显然有些无法接受这个结果，毕竟自己忽然从一个平凡的琴玲玲成为一个传奇女子这还是让她有些无法接受的。

　　“那是不是你恐怕天底下只有你最清楚了吧。”欧阳并没有逃避什么，毕竟这种事是逃避不了的，只能选择去面对。连天王欧阳都敢于面对更何况是李婉茹了。

　　琴玲玲显然短时间内还有些无法接受这个结果，关于李婉茹，其实琴玲玲是知道的，而这个痴情女子她一直很喜欢，只不过这个女子的结局太过哀伤了。琴玲玲做梦也从没有想过自己就是李婉茹。

　　“欧阳，如果再给你一次选择的机会，你还会拒绝李婉茹么？”琴玲玲忽然抬起头盯着欧阳问出了这样一个略带尴尬的问题。琴玲玲很聪明，她并没有说拒绝我，而是以琴玲玲的身份询问欧阳，这样或许可以得到一个更加真实的答案。

　　“我不知道……”欧阳没有说谎，虽然这一份记忆还没有出现在他的脑海之中，但是对于李婉茹他也曾设身处地的思考过，自己如果是箭神能够接受李婉茹和卫诗同时存在么？

　　“什么叫不知道，你是不敢回答吧！”琴玲玲也感觉到气氛有些微妙，所以换了一个口气。

　　“玲玲，如果你是李婉茹，你还会选择同样的命运么？”欧阳从回答者变成了提问者看着琴玲玲问道。

　　“我……”琴玲玲也不知道该怎么回答这个问题了。欧阳和李婉茹的故事只有他们自己心中最明白。那份情别人无法明白，唯独这两人可以解释。

　　“难道说朝夕相处四十多年都不能让你接受这个女子么？”琴玲玲显然不甘心还想继续问出她满意的答案来。

　　“卫诗就从来不会这么问欧阳。”欧阳忽然开口，他此时也站在了第三者的方位来回答，而不是将自己当成箭神。

　　果然，欧阳这句话出口的时候琴玲玲沉默了。李婉茹和卫诗是两个极端的人物。卫诗永远都是在等待，都死默默的接受一切。而李婉茹却是主动出击，主动去接受一切。

　　“玲玲，你想一些东西想的太简单了，也许你觉得如果箭神肯开口，李婉茹和卫诗都会跟在他的身边，但是那样公平么？对卫诗公平么？对李婉茹公平么？对箭神欧阳公平么？再想一下还有楚嫣然呢？对楚嫣然公平么？一步走错那便是满盘皆输。所以我现在站在一个旁观者的角度说欧阳的选择是没有错误的。”

　　欧阳这句话说完之后琴玲玲低下了头。的确，如果箭神当年真的开口的话，可能两个女子都会留在他的身边，但是那样对任何人都是不公平的，特别是死去的楚嫣然，可能有人觉得李婉茹这个痴情女子不该有这样悲惨的命运。

　　可卫诗得罪谁了？如果接受了李婉茹卫诗会如何想？好吧，即便打通了卫诗那一关，楚嫣然呢？这三个女子都特别的优秀，她们任何一个都应该有一个完美的宿命，而不是最终如同烟花一样绽放之后消失在夜空之中。

　　“玲玲，李婉茹应该有一个更加美好的归宿，而这个归宿肯定不会是箭神。”欧阳握着琴玲玲的手眼中带着丝丝浓情道：“其实你就是李婉茹的延续，而我就是箭神的延续，一切都已经过去了，人不能活在过去之中，未来。只有未来才是应该追求的，你想想，站在李婉茹的层面上你为她觉得痛心，可如果是站在琴玲玲的角度上，你应该做的是让自己爱和被爱而不是继续执着在一份永远不可能有结果的感情之中啊。”欧阳的话特别的诚恳。

　　琴玲玲最终也抬起了头道：“也许你说的没错，不过我还是觉得曾经的你太过绝情了，那一句无怨无悔你能明白她们有多么的伤心么？”

　　欧阳沉默了，就这样，两个人很久没有说话，而是静静的看着真灵界之中的一切直到欧阳开始羽化飞仙进入仙界之中。

　　当欧阳消失在羽化飞仙的通道之中，世界再一次的破碎变成了一道金光，不过这一道金光飞到了两人面前的时候却忽然一分为二一半进入了欧阳的脑海之中，另外的一半属于李婉茹的记忆却进入了琴玲玲的脑海之中。

　　这金光已经证明了两人的猜测没有错，琴玲玲便是李婉茹的转世。这短短的一段旅程欧阳已经找到了曾经伤害过的两个女子，而从心底欧阳希望这两个女子能够得到她们的幸福，而不是永远活在过去的世界里面……

　　仙界，云朵所化出的虚幻宫殿之中，冥后计算着时间，十年之期已经近乎走到了尽头，而天王也已经从沉睡之中醒来，这最终的巅峰一战还是要上演了，而欧阳还是没有能够走出他的至高无上……


第三百九十一章 五彩小弓

　　白衣男子临九天，傲然于天下。虚幻仙宫在其身后若隐若现，此时他犹如是一尊不败的王者，那脸上淡淡的微笑仿佛是睥睨众生的骄傲。

　　天地法则，云朵，空气，一切皆在我手。这足以让天王傲视一切了。而天王算了一下，十年之约差不多已经快要完了。

　　“馨儿，你终究还是输了！”天王并没有回头，甚至都没有去探欧阳到底在什么地方他就已经认定了冥后已经输了。

　　原因很简单，因为天王几近化道，若是有人能够达到至高无上，天王自然可以感受到这一切的变化。

　　“不到最后一刻你怎么又能知道我一定就输了呢。你是一个天才，你的一路顺风顺水，甚至输对你来说都是一个不现实的字眼，你的人生之中从来不会认为自己会输，哪怕是曾经欧阳赢过你，你都没有在乎过。而他跟你不一样，他就像我曾经的冥凤一样，只有在涅槃之中他才能够找得到新生。”冥后其实说这些话的时候自己心中也是没底的。

　　“涅槃之中新生。呵呵，他在我们眼中不过是一个小家伙，馨儿你还记得我第一次告诉你我要踏入至高无上是什么时候么？”天王的眼中带着一丝的怀念，或许这是他稍有的能够像一个人的时候吧。

　　“底蕴，他欠缺的就是底蕴。他还是太年轻了，没有轮回百世又怎么能够看透大千世界呢？为了这至高无上，我轮回何止百世前世？这大千世界我几乎踏遍，我带着无数感动才走到了今天这一步！”天王眼中尽是骄傲之色。

　　“是啊，你看尽大千世界，最终成就至高无上，可是你这个至高无上却是灰色的。”冥后用悲哀的眼神看着天王继续道：“千百世轮回已经让你忘记了你曾经是一个人，已经让你忘记了你也曾有错。你的眼中你一切都是对的，你总觉得你认为对的就是对的，你学会了的是将你错误的想法强加在别人的头上！”

　　“馨儿，你太执迷不悟了。其实对和错从来都没有定论，就好像现在的夜空人们说是黑色的。如果我开创了新的纪元之后，当人们认为夜空是白色的时候，那么它就是白色的，也许现在你觉得这一切都是错误的，可是那个时候呢？你们看不透这世间的百态，你总说我眼中的对错是相反的，殊不知在我眼中你的对错也是相反的。”天王这句话倒是让冥后愣住了。

　　没错，如果说看世界的本质，天王绝对比她看的要透彻的多，怎么说呢。有句话说的很好，其实这世上从来就没有真正的对和错，有的不过是你站在什么角度去看这个世界罢了。

　　世事无绝对，天王的理论乍听起来有几分歪门邪说，实际上天王倒是达到了一种所谓的看山不是山看水不是水的境界了。

　　“也许你说的没错，可是天王，你还是错了！”冥后还是坚持了自己的意见。

　　“我还是错了？说了这么多你还认为我错了么？那你告诉我，我到底什么地方错了！”天王有些无奈的笑了笑道：“我不过是想让一些龌龊的东西消失，我不过是想要一个充满爱的世界罢了，这难道也算是有错么？这些年你看看仙界都发生了什么？”

　　“抢夺，屠杀，恐惧，绝望。人就是这样，平时一个个呼喊着勇气，可真的到了最后时刻真正有勇气的有几个，也许欧阳算是一个吧，所以他才有资格成为我最后的对手。”天王眼中带着浓浓的不屑，显然是对人的不屑。而他仿佛忘记了一件重要的事情，他曾经也是一个人。

　　“还有最后半年，我相信他会创造奇迹。”冥后不想再跟天王多说什么，因为他们站的角度已经完全不同了，天王也早已经不再是曾经那个会将她揽在怀中轻轻诉说情话的爱人，现在的天王是至高无上，是她再也不可能拥抱的天道了。

　　“其实比起成功来，我更渴望失败！”天王说完这句话大笑着消失在了冥后的面前。冥后听着回荡在这云朵所组成的宫殿之中的笑声脸上带着一种耐人寻味的表情。

　　而此时，欧阳和琴玲玲二人已经踏入了仙界之中。仙界不是现在的仙界，而是欧阳刚刚踏入的仙界。

　　“我是应该叫你婉茹呢，还是玲玲？”欧阳望着身边的琴玲玲，刚才那破碎的世界所幻化出来的记忆不仅仅点燃了他曾经在真灵界之中的记忆，同样也点燃了曾经那份属于李婉茹的记忆，只不过这记忆都是残缺的，并没有属于仙界的那一份记忆。

　　“正如你所说的，过去都已经过去了，何必太过于执着呢。”琴玲玲也明白，有些东西当你无法追寻的时候，最好的方法就是彻底的放手，这样才能够让两个人都更加的坦然面对一切该面对的东西，而不是每次碰面都尴尬的傻笑。

　　“仙界的我经历了太多的苦难，也看到了无数的玄奇事物，如果再有百年，也许我可以真的踏破这一切，真的达到至高无上，可惜我没有时间了。”欧阳说着，面前的画面开始破碎了，一点点的破碎了。

　　没错，欧阳还是失败了，这不怪他悟性不够，要怪也只能怪老天没有给足他足够的时间让他踏入那至高无上之境。

　　“我从小世界开始追寻无上天道，我的梦想就是站在这世界之巅。当初的我因为天赋不足，所以我发誓要让所有看轻我的人都明白他们错了，可是如今距离巅峰还有最后一步我却可能此生都无法抓住了。”欧阳多少有些感叹。

　　“原来你也有放弃的时候啊。”琴玲玲看着那开始破碎的世界，她倒是第一次在欧阳的脸上看到这种失望，这不像是那个在面对任何困难都敢勇往直前的欧阳啊。

　　“不是我想放弃，其实以我现在所掌握的法则，即便是天王想杀我也不可能的，我现在一法则覆盖全身，除非天王以身化道，否则根本找不到我的存在，而他一旦成为天道之后就再也无法惩罚我了，只能将我挤出这个世界。”欧阳达到这个高度也了解了很多东西。

　　“什么意思？”琴玲玲很显然不明白这是什么意思。

　　“简单的说如今的天是无主的，一切都是顺其自然而发展罢了。而天王现在之所以能够灭世也是因为他没有以身化道，等他以身化道之时，他就会变成真正的天道。”

　　“可天道不是人，天道也没有人的那么多感情，那个时候他即便还记得我，在他的眼中我也不再是一个对手，最多算是一个超脱一切的强者罢了，而他的世界不允许我存在，到时候我就会被排挤出这个世界进入永恒的虚空之中此生再难以返回这个世界。”

　　欧阳简单的解释了一下，不过这个理论也只能是理论，毕竟从古至今从没有人证实过这一切。

　　“接下来你想怎么弄？”琴玲玲大概也听明白了，很显然欧阳真的走到了最后一步，接下来如何抉择还是要看他自己了。

　　“怎么办！呵呵，我眼中从来都没有放弃的时候，即便是这一刻也一样！”欧阳握着拳头，两世的记忆融合过半，欧阳已经重新变成了那个无所不能的箭神，他的眼中有着坚定，有着不屈斗志。

　　“你还是要正面天王？”琴玲玲从欧阳眼中的战意就看出来了，最终这个男人还是没有选择生的希望而是选择跟那几乎不可能战胜的对手一战。

　　欧阳没有再答话，他的眼睛紧盯着远方，一道道金色光影从欧阳的身上飚飞了出来，每一道影子都化为了一把金色的钥匙，钥匙仿佛开启了一个个枷锁一样，那些曾经被天王毁灭的世界在这钥匙面前都被重新开启。

　　光影上下翻飞，时间仿佛开始倒流了，一切事物都开始以一种倒退的姿态飞速后退。时间开始往后推移，每一个世界都像是受到了影响一样。

　　逝去的仙界开始一点点的被修补，毁灭的世界开始出现新生，曾经湮灭的灵魂也开始重新孕育。

　　一个个生命出现在世界之中，世界仿佛再一次被拉到了曾经最辉煌的年代。仿佛再一次回到了大时代终结时候的样子。

　　而此时距离天王跟欧阳的十年之约还有最后的半年时间，这半年内欧阳想做什么天王都不会去阻止他，可半年之后就是最后的狩猎开始，只不过欧阳第一次从狩猎者变成了一个等待被人剿杀的猎物。

　　“还有半年，你其实可以让仙界的时间加快，最后冲击一把啊！”琴玲玲也看出来了，欧阳应该是不准备继续找回曾经的记忆了。

　　“记忆永远不会消散，而这至高无上的路却需要天大的契机，也许这一战我会败，可我却从不后悔！我也算是一个近乎无敌的强者，纵然陨落我也应该有一个让世界尊重的结果，拿着它！”欧阳说着将手中的一块五彩的石头所雕刻成的小弓交到了琴玲玲的手中。


第三百九十二章 天王，你真的很贱

　　“拿着！”欧阳将手中一块五彩石头雕成的小弓交到了琴玲玲的手中道：“纵然我败了，拿着这信物你们也能够在未来的世界之中存活下来，这算是我送给你们最后的礼物吧。接下来的时间不用找我了！”

　　说完这句话欧阳就那么消失在了琴玲玲的眼中，而当琴玲玲再一次睁开眼睛的时候她已经回到了琴家，这一切多么像一个梦境，如果不是手中那五彩的小弓诉说着一切的真实性，可能琴玲玲会怀疑这一切都是假的。

　　仙界，毁灭了大半的仙界重新恢复，无数人都吃惊的看着这一切，无数人的亲友都复生。这种诡异的事情从古至今从没有发生过。这是真的从无到有的变化，这是创造，这是属于天道的力量。

　　“欧阳成功了么？”圣山之上，曾经湮灭的圣山如今也已经恢复了原样，曾经被天王归入虚无之中的人也已经重新站在圣山之上。

　　“应该没有，如果欧阳成功了的话，他怎么可能不来见我们呢！”白朽明看了看晴朗的天眼中带着几许的担忧之色。

　　“如果他没有成功为什么我们的灵魂可以被他从虚无之中拉出来？”小岳不解道。

　　卫诗咬了咬头道：“半步至高无上，他应该已经能够控制天道的某一部分，可是他却不是最终的天道。如今仙界都在传说十年之约，而现在距离那个十年之约好像还有最后半年，不知道我们此生还有没有机会再见到他了。”

　　欧阳没有选择去跟这些朋友见面，因为他不知道该说什么，他更不想让这些朋友担心，他唯一能够做的就是送给这些朋友永生。

　　天外，一道无色光辉从天而降，这光辉带着浓浓火焰，火光焚烧了一切，一个血色人影撕碎了域外时空卷动漫天火焰出现在了圣山之上。

　　这是欧阳！不，准确的说这不能算是欧阳真身，这应该是欧阳的分身，也就是曾经消散了的灵魂火焰所幻化出来的分身。

　　这分身承载了太多东西，在前一刻欧阳唤醒了这分身，让这分身来守卫最后的圣山，即便他最后一战败了，天王也会因为对自己这个唯一对手的尊重而放过圣山之上的所有人。

　　“欧阳！”看到这人形出现，很多人都惊叫了起来，不过很快他们就知道自己错了，灵魂火焰所凝聚出来的分身尽管跟真正的欧阳看上去一模一样，特别是那焚天的火焰显得真实无比，但实际上灵魂火焰的分身却永远都是分身，它没有灵魂，它就像是一件法宝一样，它只能按照主人的意志去做一些该做的事情罢了。

　　“那不是欧阳，那是欧阳的灵魂火焰终极形态，它已经无限接近至高无上了。不过它没有灵魂，所以天道之下它无敌，可任何触碰法则的强者都可以瞬间让它湮灭。”魏秉熠看的很清楚，魏秉熠也算是距离至高无上一步之遥的强者了，但这一步他却此生都不可能踏过了，就算他拥有无尽的生命也是白费。

　　“欧阳为什么不出来？难道他不想见我们最后一面么？”李伟看着已经落到了身旁的灵魂火焰分身，他的眼中尽是感叹之色。

　　山村少年，那个每天给他讲述弓箭手第一要做的就是跑得快射的远的山村少年今时今日竟然拥有了问鼎天道的机会，这怎么能不让人感叹呢。

　　“不，你们都错了。他就是因为太过想念我们，才会让这分身来偷偷看我们，其实他可以通过分身看到我们，可他却不会跟我们说话，这最后的半年他恐怕是想真的放空一切赌最后的机会吧。”卫诗太了解欧阳了，所以当她阚泽眼前的灵魂火焰分身的时候，灵魂火焰分身低下了头，眼中的光彩一闪便消失了。

　　看着灵魂火焰分身眼中的神光消失，人们都笑了，原来刚才欧阳是用这分身偷偷的观察他们啊，不过被卫诗点破了之后不好意思了跑了……

　　没错，现在欧阳就在仙界的某个巨大无比的森林之中，一头巨大无比的玄龟就在他的身下驮着他在这森林大河之中缓缓的游动着。

　　此时的欧阳睁开眼睛摇了摇头，好像不管什么时候卫诗都能够明白自己心中所想的东西，不过这一次弄的自己也太没面子了，自己偷偷的去看了一眼还被人当场揭穿了。

　　“玄龟啊玄龟，谢谢你这两天载着我了，不过我该走了。”欧阳说着他的身躯已经漂浮了起来。那玄龟抬起巨大的头颅看着他，呜呜的叫喊了两声，而欧阳早已经远去消失不见。

　　恐慌依然在仙界流传，虽然被破坏的仙界恢复了，可是天上那云朵所组成的宫殿却从不曾消失，从宫殿之中时不时传出来的天威也依然在告诉大家天王还在。

　　“十年之约，还有最后的几个月了，几个月，对凡人来说几个月也不算短了吧。”欧阳坐在小车上，依旧是那一副病怏怏的样子，不过此时掌控了法则的欧阳比之任何时候都要强大的多。

　　“如果这一次箭神败了，我们会不会真的灰飞烟灭？”这是仙界人讨论的话题，不过这个答案就没有人能够说了。

　　箭神承载了太多人的希望，他背负了太多太多。或者说欧阳已经累了，太累了。曾经自己战斗，可如今却要为这么多战斗。

　　“爹，我会不会死？”一个身穿一身皮革衣服的小家伙看着那背着弓箭的猎户父亲开口询问。

　　“不会的，我们要相信箭神，箭神从没有让我们失望过啊。”老猎户眼中带着几分的慈爱和担忧，很显然他这句话是骗自己孩子的。

　　“娘，为什么二牛总是说我们没有机会娶媳妇儿了？是不是二丫不喜欢我了？”一个憨厚的孩子看着自己的娘亲询问。

　　“孩子，不会的，二丫怎么会不喜欢你呢，你将来一定有机会娶二丫做媳妇儿的。”孩子的娘亲回答自己的孩子，而她却清楚，自己的儿子有没有机会长大谁也不知道。因为他们都没有时间了。

　　推着自己的小车，欧阳走在星空之中，他仿佛听到了无数人的对话，仿佛看到了无数人的喜怒哀乐，有人骂他，有人赞扬他，有人觉得他不可能是天王的对手，也有人觉得他一定能够胜利，可这一切欧阳都不悲不喜，只当自己是一个彻彻底底的旁观者看着这一切。

　　停下了自己的脚步，欧阳从小车之中站了起来，小车随着欧阳的起身已经破碎归入虚无之中。欧阳紧闭着眼睛仿佛跟时空融合在了一起一样化为了一尊雕像，一尊屹立在星空之中的雕像。

　　欧阳像是在等待什么一样，而随着时间推移，一天又一天的过去了，直到第七天，星空之中一阵转动，一个白衣人出现在了欧阳的身前。

　　“看来你失败了……”白衣人带着微笑看着欧阳，如果不是欧阳知道眼前的人是谁，或许会认为这是他一个失散了多年的老朋友呢，因为他脸上的笑容实在是太和谐了。

　　“我是否失败不是你来断定的。”欧阳也没有什么客气的，毕竟这将来是自己的对手，自己没有必要跟他说什么好听的。

　　“知道么，我期待一场失败，我请求你送我一场失败，可是现在的你显然还差的太远了，现在的你在我手中根本没有任何机会，你懂吗？”天王脸上带着傲然之意。

　　“你什么时候都那么自信么？”欧阳看到天王这个欠揍的样子也是很不爽，这家伙长的就很欠扁，而且此时以这种老子必胜的样子看着欧阳更让他不爽，可欧阳却很难反驳他，因为欧阳自己比谁都清楚，真的打起来，或许真的如天王所说，自己是那么不堪一击。

　　别看只有半步的差距，这半步却是咫尺天涯的距离，从古至今多少人达到祖级，可是真正踏入半步至高无上的只有欧阳一人，而真正达到至高无上的只有天王一人，这就是距离。

　　“我自信与否不重要，重要的是你让我失望了……”天王也知道，这个时候不应该继续跟欧阳多说什么，他摇了摇食指然后身子渐渐的崩碎变成了虚无消失在了欧阳的面前。

　　“天王，你的样子真的很贱！”这是欧阳最后送给天王的话，而全天下恐怕也唯独欧阳一个人敢如此的说天王了。

　　与此同时，整个仙界也在发生翻天覆地的变化，圣山之上欧阳的所有亲友都已经从圣山之上走了下来。

　　他们当然不是下来游山玩水的，他们从圣山之上走下来是为了为欧阳拉起最后的信念。这种方法是白星提出来的。

　　白星说欧阳距离至高无上应该不远了，可是他也许自己不知道如何踏入那个阶段，而这个时候谁也帮不了他，大家能够做的就是帮欧阳拉起信念，让所有世界的人信念连接到一起，让这种信念成为欧阳最后战斗的武器……


第三百九十三章 大道至简

　　拉起信念！以信念为无边的战意，承载天地间无数的力量破茧化蝶。这种想法是好的，可是真正实施起来即便是欧阳的亲友都开始怀疑天王的想法是不是对的了。

　　直到这一刻，活着的人之中竟然还有大半的人信仰天王！这太可怕了。到了活命的时候，人们为了活命真的是什么都敢做。背弃一切只为生存，这可能就是天王口中的劣根了。

　　“箭神根本就不可能赢，我们如果信仰天王或许还有活下去的机会，如果听了你们的我们连活下去的机会都没有！”这是很多信仰天王的人的话语。

　　而这一切默默发生的时候天王都在注视着这一切，他的脸上带着淡淡的笑意。这的确很搞笑，这些卑微的人竟然会认为自己会大慈大悲的放过他们这群墙头草？这简直就是一种讽刺。

　　时间推移，一天天，一月月，终于，十年之期完结了，而星空之中欧阳也睁开了眼睛，当他眼睛睁开的那一刻欧阳就仿佛是看破了虚空的神灵一样，他的身子在光芒闪烁之中已经来到了那云朵所组成的天宫之上。

　　一身雪白色的战铠，天王端坐在云端宝座之上犹如一个至高无上的王者一样俯视着大地苍生，他的眼中没有任何的色彩，好像这世界对他来说都是那么的可有可无一样。

　　这一天，仙界几乎所有强者都站在家门前看着天空，看着那云朵之上的天宫，等待着最终一战的结果。

　　“你不该来的！”天王静静的抬起头看着欧阳道：“如果你逃走，即便是我也无法找寻到你的影子，为什么要放弃生的希望来送死呢！”

　　“死了那么多次对死亡我早已无恐惧，而且天王你太自信了，即便是我输了你能杀死我么！”欧阳脸上也带着淡淡的微笑。没错，就是这句话，即便我输了你有能力杀死我么？

　　半步至高无上那也是至高无上啊，那也是掌握了天地法则运转的强者。这样的强者早已经是不灭的存在，哪怕是天王最终能够做的也最多就是永恒的镇压欧阳谈不上杀死欧阳！

　　“你看这个！”天王一招手，一战金色的玄灯从天外飞来，这玄灯巨大无比，仿佛是一颗星辰一样，玄灯如今还没有灯芯，也不会被点燃。可是当玄灯出现的那一刻除了欧阳之外，无论是凡人还是祖级强者都跪倒在了地上被这玄灯所散发出来的天威压的难以动弹丝毫了。

　　“这便是我为你准备的星辰灯，我不会杀了你，我会让你变成星辰灯的灯芯，永远的镇压你！”天王哈哈的笑着，而玄灯也随着天王的笑声开始颤抖起来。

　　无尽黑暗在这一刻降临在了大地之上，除了欧阳周围百丈之内依旧是光明无限，其他所有区域都变成了无尽黑暗。这就是天道之力，这就是天道的压迫！

　　人们抬头看着天上那如同启明星一样的欧阳，当这天道之力降临的那一刻即便是欧阳的亲友都知道欧阳败了。

　　如此天道的对比已经诉说了一切，天王是言出法随，他早已经控制了整个世界的天道，而欧阳即便是能够在夹缝之中活的生存也永远不可能挑战天道的威严。

　　“你还不是天道！想以天道压死我除非你以身化道，否则休想压死我！”欧阳怒吼一声，无尽光辉散发开来冲破了天空的黑暗，随后欧阳如同一只猛虎一样一闪就已经来到了天王的身前。

　　朴实无华的拳脚，朴实无华的碰撞。这就是天地间最强的两大强者的碰撞。没有人们想象的那种毁天灭地，甚至连一丝的光华都没有散发出来。欧阳跟天王的交战就好像是两个最普通的打手你一拳我一脚的互相碰撞一样。

　　但谁能够明白，这两人的每一次碰撞都蕴含了天地法则。也就是这两个人，换成其他任何人别说是跟其对抗，哪怕是稍稍进入其中都会被无尽的天地法则压迫变成灰烬。

　　看着天空的一幕，很多人显得有些失望，因为他们看不到天地法则的碰撞，感觉就好像两个凡人对抗一样。

　　“白星，你看到了什么？”魏秉熠看着身旁的白星问道。

　　“我看到了天跟天的碰撞！”没错，在不同等阶的强者眼中这一战的感觉也完全不同。在一般强者眼中这不过是普通人打架，可是在祖级强者眼中这就是世界跟世界的碰撞，这才是最巅峰的碰撞。

　　黑暗和光明的碰撞，随着两人的接触越来越多，人们也发现了其中的辩护。天王的身后带着无尽的黑暗，他每一次的动作都能拉动黑暗，让黑暗跟随他的力量转动，让黑暗压迫点点光明。

　　而欧阳的身躯则仿佛完全是光明所幻化的一样，黑暗每次企图接近的时候都会被欧阳的光明力量所驱散，让其变成无用的。

　　变化在不停的出现，黑暗和光明也在互相转换着。很快人们发现天空亮了起来，因为这一刻天王掌控的光明让大半的天空都转换成了光明，而反之欧阳则只能占据黑暗给光明对抗。

　　“没有用的，即便你再努力，天道的差距也是无法弥补的，你我差距无限大。”天王忽然停住了自己的拳脚，他的手一指天空的玄灯，整个星辰玄灯竟然随着天王的手指去而亮了起来，当玄灯亮起来的时候那压迫天地的感觉不见了，人们纷纷都松了一口气。

　　可是他们松口气的时候所有的压迫却都集中在了欧阳的身上。玄灯的点点光辉开始笼罩欧阳，让欧阳全身上下都散发出一种仿佛生命一样的光辉。

　　“终究还是输了……”当被玄灯笼罩的那一刻欧阳就知道自己败了，玄灯的光辉便是天王的法则之力，这玄灯乃是天王十年前就用无尽的怨气和人们的劣根所炼制出来的一件终极镇压宝物。

　　这宝物足以镇压天道，而镇压欧阳自然没有问题，除非是欧阳能够打破自身冲入至高无上打破无尽天道从玄灯之中踏出，否则此生再无任何机会反抗。

　　“你还是败了么……”冥后站在云朵天宫之中眼中带着迷茫，她多么希望欧阳能够击败天王，能够让天王失去这一身的天道之力让天王变成曾经那个每天笑着拥抱她的男人。

　　“卑微的人！”天王将玄灯笼罩了欧阳那一刻用眼睛盯着大地之上的所有强者，他的声音冲破环宇让任何一个世界的人都可以清晰的听得到。

　　“你们以为自己是仙么？你们以为自己高高在上么？今天我就来告诉你们，你们不过都是一群蝼蚁！”天王的声音仿佛带着无尽缘法一样，让所有听到的人心中连一丝的反抗之意都无法提起。

　　“小世界，中型世界，仙界！一个比一个高等的世界。这世界本来就不公平。天赋强者可以变成无敌强者，天赋弱者则只能永远的被人当做蝼蚁。欺压，背叛，这就是这个卑微的世界。这样的世界你们告诉我还有存在的必要么？”天王看着那些低下头的人，这一刻他压迫了天地让所有人都低下了高贵的头颅。

　　“你们是不是认为你们就是强者了？”天王看着这些人眼中带着浓浓的嘲讽道：“呵呵，当你们将别人当做蝼蚁的那一天起，你们就应该有自己也成为蝼蚁的觉悟，而这个世界既然都是蝼蚁，那又有什么存在的必要呢？”天王好像在自问自答一样，这个时候恐怕除了欧阳这个级别的还真的没人敢跟他开口说话，而欧阳被镇压在玄灯之下，正在努力的想要挣脱玄灯的压迫冲出来。

　　“看看这个肮脏的世界吧，在你们眼中我是个疯子，可是在我眼中你们却肮脏无比。”天王讽刺的说着。

　　“我们就算肮脏我们也是人，可你呢！”忽然，一个声音从地下传来，而这个声音竟然是来自卫诗的。卫诗抬头看着天王静静道：“我们是肮脏，可是我们的肮脏只有对待敌人的时候才会出现。你觉得你不肮脏么？你给欧阳十年时间，你觉得你很伟大了么？实际上在我看来你也很肮脏，你如果真的像你说的那么伟大，像你说的那么公平，你为什么不等欧阳达到至高无上之后再与其一战呢？”

　　“说起来你根本就没有心，你甚至忘记了自己是一个人，你眼中只有别人肮脏，其实你比任何人都要肮脏。毁灭了这个世界？让下一个世界充满和谐？哈哈哈，一个如此肮脏的创始者能够有什么样完美的世界？有人会相信么？你自己会相信么！”卫诗的言辞很犀利，纵然是欧阳听到这个的时候都微微愣了一下。

　　欧阳有些吃惊的看着卫诗，而当他看到卫诗身上散发出来的那一丝丝血光之时他明白了，这应该是有自己的分身帮忙，虽然自己的分身跟本尊比起来很弱小，但是还是蕴含一丝天地法则的，卫诗也就是凭借着这天地法则才能完成如此的对话……否则的话仅仅凭借天王的压迫就足以让卫诗崩溃，根本不可能开口说话。


第三百九十四章 刺枭，未来之弓！

　　卫诗的话并没有让天王恼怒，而是让天王微微笑了笑：“你说的没错，我早已经忘记了自己是一个人，我也很肮脏，可那又如何，一切都已经结束了，你们的希望已经完全破灭了，百万年之后新纪元开启之时谁还会记得曾经呢？”

　　玄灯的光辉已经彻底吞噬了欧阳，欧阳带着满眼的不敢一丝丝的开始没入黑暗之中。一生近乎所向披靡，到最后竟然会走到如此地步……

　　“想再一次拿起战弓，冲破天命的阻碍……”欧阳仿佛又一次看到了自己手持战弓走过一个个难关时候的样子，而这画面在这一瞬已经破灭变成了虚无。

　　“想再回到那无尽的海，让穿云船冲破阴霾，再洒下那花开不败……”时光流转，欧阳再一次想起了曾经最绝望之时，五十年的寿命，带着卫诗乘坐穿云船行走在无尽的海上，承载这希望承载这不败的信念。

　　“多想再淋一场仙界的雨，放肆任性的哭喊……”仙界的光辉渐渐的在欧阳眼前暗淡，一切都将成为过去，一切都将消失，而自己最终的宿命竟然是被镇压在这玄灯之下度过那无尽岁月……

　　“若天再给我一次机会，我多想再回到那无尽的星海，看尽玄机万千……”欧阳心中想着，可太晚了，一切都太晚了。

　　玄灯照耀着，光辉渐渐暗淡，那被光辉笼罩的身影在这一刻终于被收入了玄灯之中。这个一生和天对抗的少年最终还是没有能够胜天……

　　“败了，终究还是败了……”无数人眼神暗淡的低下头。

　　“最后竟然会是如此结局么？”卫诗问自己，问天地，却没有人能够回答她这个问题，因为每个人都沉浸在绝望之中，天空所能听到的唯有天王那放肆的笑声。

　　“我就是这天道……”天王的声音传遍每一个人的耳朵，就看到天王的身躯渐渐开始暗淡，他要以身化道了。当他以身化道之后他便是无敌的天道，他便是决定每一个人命运的天道。

　　无数人都流下了泪水无数人都在等待毁灭，没有人祈求，没有人还有希望。在面对天道的时候就像天王所说的那样他们除了卑微什么也不是。

　　玄灯之中，无尽黑暗之中，一个影子化为了灯芯，点燃了永远不会熄灭的玄灯，阵阵的烈焰烘烤着这影子的内心。一阵阵的疲惫催动着欧阳的心，想要让欧阳永远的沉睡下去。

　　“结束了么？我要如此沉睡到永恒，见证一个个世界的毁灭重组么？不！不能！”欧阳心中呐喊着，他动用所有的力量抵抗这玄灯之中天地法则的压迫，不甘心。欧阳不甘心，自己不会有如此的命运！

　　“轰！”九天之上，无尽雷鸣闪动而起，这一次不是雷电悲歌，这是天道的变化，轮回走廊在这一刻打开，当这轮回走廊完全打开之时将会将整个天地都吞噬然后按照即将完成以身化道的天王的心重塑出一个让他满意的世界来。

　　“我要的世界没有肮脏，我要的世界要充满爱！”天王放肆的呼喊，可天地间只剩下他的声音，他的威严，他的霸气和他的意志。

　　整个天地都要为一人的意志转动。毫无疑问他终将是成功者，在他的面前，任何不败都不存在了。

　　“嗡……”忽然，玄灯一阵颤抖，那点燃的玄灯竟然猛的熄灭！原本出现的轮回走廊竟然仿佛被什么力量推动一样再次回到了虚无之中消失不见。

　　无数人抬起头看着天空所发生的一切，他们眼中尽是不敢置信之色，一个男子立于九天之上，他闭着眼睛仿佛是九天最高大的神灵一样。

　　“怎么可能！”天王突然停止了以身化道看着那天上出现的影子，那是欧阳！那是原本应该被永恒镇压在玄灯之中的欧阳。

　　谁也没有想到，被收入了玄灯之中的欧阳竟然能够抵抗玄灯的力量并且最终熄灭了玄灯从玄灯之中再一次的走出来。

　　没错，就在刚才轮回打开的那一刻，欧阳终于找回了所有的记忆，也终于看到了这个世界的一切本质，让他明白了很多的东西。

　　“原来竟然是这样……哈哈哈哈……”欧阳的眼睛缓缓的睁开，没有什么犀利的光芒，也没有什么天道的威压，一切都显得如同一个平凡人一样。

　　“以身化道，痴心妄想！这天地本就是道，天道本就已经存在，你怎么可能化道呢？”欧阳看着天王那已经渐渐虚幻的身躯，他的手臂渐渐的抬起，时空在这一刻终于停滞不前，所有力量皆是消失不见。

　　欧阳眼观远方，一道血光从远方朝着这边飞舞而来，那是一把战弓，一把充满了妖气的战弓，欧阳的刺枭弓。在这一刻欧阳终于拿起了它，跟这把陪伴了他一路的战弓并肩战斗。

　　“老伙计，从拿到你那天起我从不曾失败，现在我又拿起了你，你告诉我，我们依然不会失败对不对！”欧阳眼睛盯着手中的刺枭弓。点点星光压过了刺枭弓原本的血光，这把被欧阳从小拿着的圣兵开始了最后的衍化。

　　狰狞的弓身开始变得平滑起来，一道道玄奥无比的符号像是被什么力量所牵引一样的落在了刺枭弓的弓身之上让弓身变得那么玄幻不可测。

　　“未来，原来这才是你原本的名字。”欧阳看着手中那已经完成了最后幻化的刺枭弓，未来两字雕刻在弓身之上显得那么迷离和变化万千。

　　这是一把写满了未来的战弓，它来自未来，它代表了未来，它承载了未来的希望。它才是真正不灭的存在，从它第一天拿在欧阳手中开始便不离不弃，从它第一次出现在欧阳手中就已经注定了一切。若是欧阳灭了，那么未来何在？

　　“没用的，我已经以身化道，我便是这天道，未来皆在我的眼前，就算你能够在这一刻打破最终桎梏成就至高无上又能如何，我不死不灭！”天王已经消失，一阵阵的声音从九天之上传来，这声音那么的高深莫测，那么的不可捉摸！

　　“以身化道！天王竟然真的以身化道了！竟然真的变成了天道！”无数人叫了起来。他们都明白了一个道理，那就是天王真的完成了从未有人完成的以身化道。

　　“天道本无情，可天道也有情，你只做到了天道的无情，你却永远不懂得什么叫做天道的有情，你算什么至高无上，你算什么天道！给我下来！”欧阳再一次的拉开了刺枭弓，而这一次刺枭弓不再射出血色箭矢，点点星光汇聚之中刺枭弓仿佛在衍化未来一样，岁月的光辉在刺枭弓之上旋转，一个未来的世界在刺枭弓之上绽放开来。

　　这是承载了未来和现在的一箭。这一箭带着无尽星光直接轰进了天空之中，随后没入天空。而当这一箭消失之时，天空开始疯狂的崩溃，一个人影竟然硬生生的被天空从中挤了出来。

　　随后就看到这一箭刺中了此人的头颅，而这一箭并不是直接穿透了他的头颅，而是飞入了他的脑海之中消失不见。

　　一个带着漫天紫霞诞生的婴儿，他带着哇哇的啼哭声从天而降，他仿佛是这天地的孩子一样。他有着让让人永远无法超越的天赋。

　　他就是天王。从他出生那一刻起，就注定了他一生的辉煌。别人用十年百年修炼的东西，他一朝一夕之间便能够了然于心，天才？跟天王比起来任何人都算不得是天才了。

　　“我无父无母，我是天地所生，我未来要成就无上王者，那我便叫天王吧！”这一幕出现在所有人眼中，这也是天王心中无尽岁月之中所隐藏的记忆。

　　“我跟天斗，我跟地斗，我从来不败，可谁知道我心中孤独呢？”天王在渐渐的成长已经变成了一个十七八岁的少年，而此时他的力量竟然已经达到了祖级，这是一个近乎不可思议的速度，欧阳够奇葩了，可是跟天王比起来他真的算不上奇葩。

　　“你就是天王么？你也没有父母吗？”一个小女孩出现在了天上，这一切都在一个巨大的画卷之中上演着。

　　从这小女孩出现以来，天王仿佛远离了孤独，他带着这个小女孩闯荡每一个世界，他没有表现出那种所向披靡的力量，他很低调，他处处都在帮助这个小女孩，很多时候还会故意的为了逗小女孩开心而表现的十分笨拙。

　　这样的天王几乎是人们难以想象的。而看着这一幕冥后的泪水再也忍不住流了下来。这其实才是天王的心，欧阳用未来的箭激活了天王内心最深处的记忆让他重新看看自己的一生，让他自己去判断，到底是至高无上的天道最重要还是那个她更重要。

　　“我是天地所生，我承载着至高无上的梦想，我怎么可以迷失在这里？”男孩在一个夜晚默默的问自己，从这天起，男孩开始远离女孩，开始追寻自己的道，而他也开始走上了天王的路……


第三百九十五章 以世界为赌注

　　从这天起，男孩走上了他的天王之路。女孩无数次的站在男孩面前跟他说着什么，希望他可以改变。

　　“我想要征服全世界，我想要全世界都匍匐在我的脚下。”这是男孩给自己定下的目标，而他接下来的生涯也全都是围绕着这个目标在前进。

　　无数人看着天空出现的画面，人们这一刻为天王觉得悲哀，他原本可以有一个十分幸福的生活，可他竟然放弃了这原本该属于他的幸福而去追寻那所谓的天道，所谓的无敌。

　　女孩多次劝告无解之下一个人踏入了地狱之中，并对男孩道：“有一天你会后悔的，你一定会后悔的！”

　　男孩也曾犹豫过，也曾千百次的站在地狱门前，可男孩终究是没有举步踏入地狱，因为男孩相信，当自己化身天道的那一刻，这世界便会明白自己的所作所为。

　　而后一个个大时代开始登场，男孩化为一个个的角色出现在大时代之中，或是自己战斗，或是指引大时代之中的强者战斗。他就仿佛是一个掌控了世界的王者一样，一步步的沦陷，一步步的看着这世界按照自己心中所想的变化。

　　“我是天王，这天地之间的王者。这天遮不住我的眼，这地也无法蒙蔽我的心。我要做这天地之间最强的至尊，我要一切法则都按照我的心思转动！”男孩越来越疯狂，或许他的内心之中已经渐渐遗忘了曾经有一个女孩曾经闯入了他的心扉，因为此时此刻的他只剩下了疯狂的取舍。

　　世界会改变一个人。这句话一点也没有错，男孩在这世界上不断的漂泊，无数次的轮回转世，时而是一个无比优秀的天才，时而是一个刻苦奋斗的草根。又或者是一个一生悲惨。一世世的轮回让男孩渐渐的遗忘了过去也遗忘了自己的心。

　　欧阳站在九天之上看着这被未来之箭所开启的天王的内心，欧阳这一刻为天王觉得悲哀。是，天王是很强大，可是他的强大却是用无数的悲剧换来的。

　　天王跟自己不一样，自己在被那玄灯所收进去的一刻靠着一股意念突破走出来，可是欧阳却并不是真的至高无上。

　　光影不断的轮转，天王的一生就这么呈现在每一个人的面前。

　　“哈！”忽然，整个世界仿佛都被撕裂了一般，巨大的力量冲破了未来之箭的力量，天王就仿佛是天神一般的站在虚空之中仰望苍天。

　　没错，这未来之箭不仅仅让别人看到了他的一生，也让他自己重复看了自己的一生。这一刻天王心中竟然有了一丝怀疑，对自己的怀疑。

　　“我追寻的真的是对的么？”天王问自己，可是这个答案即便是天王自己都不知道，天王只知道自己距离那最后的成功还有一步之遥……

　　“谢谢你……”天王忽然抬起头，他的双眼仿佛带着诸天神光一样，刺破苍穹将欧阳从九天之上狠狠的拉了下来。

　　欧阳没有丝毫的反抗，因为欧阳知道，现在的自己还不是天王的对手，自己刚才不过是凭着刺枭弓所射出的未来之箭让暂时的让天王进入了他自己编制的幻境之中，若是真刀真枪的对砍，自己的法则断然不是天王的对手。

　　“你也会谢你的敌人么？”欧阳脸上带着淡淡的微笑。其实欧阳知道，此时的天王真的达到了一个巅峰，如果天王要杀自己，自己或许连一个逃脱的机会也没有，可欧阳不想死，所以他想最后争取一下。

　　“我能读懂每一个人的心，可我却读不懂自己的心。不是我不想化身天道，而是心中总有一道鸿沟存在，让我无法跨越，这道鸿沟就是你！”天王一指欧阳道：“我不杀你，我给你最后一个月的时间，我在这里等你一个月，能够从玄灯之中出来，说明你已经真的开始跨入至高无上，一个月的时间足够让你彻底跨入那巅峰了。一月之后，还是这里，我们以整个世界为赌注，你输了便输了全世界！”

　　惊天豪赌，这绝对是一场惊天豪赌，以全世界为赌注来赌。这只有至高无上的强者才有这个资格。如果是其他人说出这样的话，恐怕早已经有无数人开始骂了，骂这家伙是装X。可是这一刻天王说出这样的话却没有任何人敢多说什么，因为大家都知道天王有轻易毁灭世界的力量。

　　“我从不以别人的生死做赌注。”欧阳忽然开口，而他这句话则是让无数人都皱起了眉头。欧阳怎么了？一向勇往直前的欧阳这一刻虚了么？

　　当然不是，因为欧阳跟天王所走的乃是不同的道路。天王走的是一切都化无，然后再从虚无之中诞生的毁灭之路。可欧阳却不是，欧阳是用自己心中的情做一切开路的资本，这就是两人的区别。

　　这世间本没有道，而这世间却也处处都是道。以杀证道，以毁灭证道，以心中情谊证道。只要是你心中有道，那么就有化道的机会。

　　古往今来强者万千，可却始终没有人能够跨过这证道的道路，不是他们不行，而是他们不信。他们心中对这至高无上有着一种本质的怀疑，而就是这种怀疑让他们永远都无法看到至高无上的存在。

　　而如今的天王和欧阳两人却从始至终都没有怀疑过至高无上是否真的存在。天王从立志那一刻起便追寻亘古长存的至高无上，欧阳虽然要完了很多，可这证道的路上却没有先后。如今两人几乎是同时来到了一扇大门之前，可是这大门却只能让一个人过去，另一个人要永远的倒在大门之外，这就是道的残酷。

　　“你害怕了么？不！能够走到这一步，你不会害怕！”天王当然不会像其他人一样认为欧阳真的虚了。天王渴求一张战斗，甚至可以说天王渴求一败。人最可悲的不是无数次的倒下，而是此生都从未败过。

　　欧阳虽然号称不败，可是欧阳这一生也有着无数次的失败，只不过欧阳的光芒将失败的阴霾驱散让人们忽略了他失败的点罢了。

　　可天王不一样，天王才是真的不败的神。从出生那一天天王就不曾失败过，连一次失败都没有。无论什么样的强者最终都倒在了他的脚下，让他内心已经产生了一种无敌和不败的感觉。这种感觉让天王觉得好孤独。而在这化道的前一刻他希望能够让自己失败，也许自己的失败才是打开大道之门的钥匙。

　　“天王，一个月后我会来这里，无论是生死我都会来这里。也许那个时候我会用我的生命告诉你，你这近乎不败的一生其实就是你人生最大的失败……”欧阳说完这句话转身便朝撕开了虚空消失在天地之间。

　　没有人知道欧阳去了哪里，可是人们却相信，一个月之后这里一定会上演一场化道之战！

　　“我等着你！不要让我失望，我在这里等你送给我失败，希望你不要让我失望，不要让我永远孤独无匹。”天王的话说完之后，那云朵的宫殿再一次在天空形成，天王仿佛忘记了一切一样跟云朵融为一体，渐渐的消失在这宫殿之中。

　　大地之上，无数人抬头仰望天空，当欧阳射出那一箭的时候，所有人都欣喜的举得欧阳可能已经赢了。可是人们都太小看天王了。这个一生不败的人怎么可能那么轻易的倒下。

　　“欧阳，我相信你！”卫诗握着拳头，她的眼中带着浓浓的期待，同时当她看向那云朵所组成的天宫和在地上呆呆坐着的冥后之时，她竟然觉得天王有些可怜。这个追求道的极限的强者真的是不败的么？

　　“欧阳去了什么地方？”小岳看着九霄云外，看着欧阳消失的那个点严重有着一丝的疑惑。

　　“不知道，不过我相信一个月之后欧阳会出现在这里，我们不需要想他去了什么地方，我们只要知道他一个月之后会出现就足够了……”

　　这圣山一战的消息不需要传，几乎每一个人都看到了。哪怕距离千万里都能够听得到那蕴含法则的声音和强者的碰撞。

　　这是仙界有史以来最强大的一战，这是历史性的时刻。一个月的时间，人们都知道，一个月后无论是这二人之中谁胜谁负，都将有一人完成前人所没有完成的壮举，第一次以身化道成就无上天威。

　　“如果欧阳输了我们会不会死？”这是很多人心中所想的。这一刻这些人甚至还在怀疑天王的话到底是威胁还是什么。

　　“如果欧阳输了，那么这天地的法则从此便会依照天王的心思运转，我们这些在他眼中肮脏的存在都会消失不见，因为他才是真真正正的天道，我们在天道眼中不过是可有可无的蝼蚁，他挥手之间就能够让我们归入虚无，然后重新创造一个属于他的世界……”这消息是从圣山传来的，而这消息也如同风一样的吹遍整个仙界。


第三百九十六章 撕去虚伪的面具

　　没有人想要死去，可是人们第一次发现自己距离死亡竟然是那么的近。一个月的时间，如果在过去，谁会看得上这一个月？别说这些拥有永生的仙人，纵然是凡人可能也不会太在乎这一个月的时间，毕竟在正常人眼中一个月甚至是一年的时间都不过是眨眼就过去了罢了。

　　可是如今的一个月却显得那样的珍贵。毕竟人们都知道，一个月之后，若是欧阳败了，那就代表这个世界都败了，全世界的力量系在一个人的身上，这已经不是什么力量了，这是一种压迫。

　　明白了这一切的欧阳选择了躲起来，躲在一个山水宜人的地方，就那么静静的手持一根鱼竿坐在一块青石上钓鱼。跟整个世界都隔离，这一刻整个世界只有自己一人，自己就代表了整个世界。

　　“我少年穿越，从一个普通的男孩一路成长为如今的至高无上。可我得到的是什么？”欧阳看着那不断在水面上漂浮的浮标心中想着一切。

　　“亲人，朋友，力量，名声，权利，金钱。我还缺少什么？”欧阳扪心自问，自己这一生所经历的东西之中还缺少什么？自己曾落魄过，感受过别人的冷嘲热讽，自己也曾辉煌过，承受全天下的朝拜。可是到头来欧阳却迷茫了，迷茫的不知道自己追寻的到底是什么。

　　“鱼在水中，一辈子只能看到水中的一切。当它被人们钓起来的时候也许就是生命的终结。这树木生长在这里，一生之中都很难见到一个活人，可是它们存在的意义又是什么呢？”欧阳看着水中的鱼儿，看着身旁的花草树木心中默默的问自己。

　　“我不知道，你们能够告诉我么？”欧阳说着，周围的天地法则可是无限运转起来，这一刻欧阳仿佛跟世界融合为了一体，自己可以感受到鱼儿的悲喜，可以感受到树木的忧伤，这一刻的欧阳才是真正的至高无上，绝对不会比天王差的至高无上。

　　“告诉我，你们存在的意义是什么？”欧阳指着身前的树木开口。而这时神奇的一幕出现了，谁能够想到大树会开口说话呢？可是这一刻大树就真的开口了。

　　“我也不知道我存在的意义是什么，可是我本身就在这个世界，我心中好像有一个使命，那就是让自己的生命延续下去，传承下去！”大树说着迎风摆动，它的身旁，一棵小树苗也跟着摆动了起来！

　　“延续！生命的延续！”欧阳这一刻仿佛明白了什么可是却又抓不住那种感觉。

　　“你不是无限的生命，你会为自己的老去死去而觉得悲哀么？”欧阳再次开口询问大树。

　　“悲哀？为什么要悲哀，这天地有天地的法则，我也有我自己的法则啊。从我出现的那一刻起，迎风摆动，缓缓生长，看似都是遵循了天地的法则，可又何尝不是我自己的法则呢？”大树闷闷的说着，这些话如果是一般人听到，肯定不能明白其意思。可是欧阳能够明白。

　　“是啊！万物生长，天地变换。这一切看似都是世界的法则，可是又何尝不是万物本身的法则呢？心中所想，口中所言，眼中所看，这一切都是法则啊……哈哈哈哈……原来如此，原来如此……”欧阳这一刻才明白，原来世人竟然是如此的悲哀。

　　至高无上，在世人眼中，至高无上其实是力量至高无上。可是实际上却不是如此。如果自己没有这最后一次轮回转世也许自己此生都不可能明白什么才是至高无上。

　　“其实……这世上从没有至高无上……”欧阳心中有些黯然，他在为自己黯然，在为世人黯然。无数人追寻的原来竟然是从来都不曾存在过的东西。

　　“因为……每个人都是至高无上，每个人都掌握了自己的法则。可却没有人知道这一切……”欧阳明白了，即便是强大如天王可能都不明白，其实每个人一生下来从第一声啼哭就是属于自己的法则。而每个人不断成长，法则也跟着他不断的成长。人是如此，妖是如此，万物皆是如此，就连自己身下的这块大石也是如此，它的存在也是它的法则。它也是至高无上的存在。

　　“手握着至高无上却从来都不知道自己是至高无上，却要遗忘自己原本的法则去追求什么力量的极限，去追求什么长生。法则不在于长久，而在于明心见性。”欧阳如同跟整个世界融合在了一起了一样，这一刻欧阳眼中没有什么事物是平凡的，这一刻欧阳眼中任何事物都是至高无上。自己不比任何事物高等。就算是自己身下的那块大石都是跟自己一样的存在。

　　当欧阳想通这一刻的时候，欧阳竟然发现，自己第一次无法控制自己的灵魂了，自己的灵魂竟然在这一刻开始无限的延伸，而随着灵魂的眼神，世界在自己眼中，天地在自己眼中，一切事物，一切悲喜皆在自己眼中。

　　今天张家孩子出生，明天李家的老人去世。婴孩的啼哭。孩子不舍老人的哭声。娶妻的欢笑，丧亲的悲痛。一切一切都在欧阳的眼中呈现而出。

　　“恐惧，喜悦，悲伤，每个人都有与生俱来的情绪，而这些情绪则在每个人的身上构成了一个属于他自己的天地，构成了一个世界的循环。从生到死，从有到无。最终一个个小轮回融入大轮回之中，跟天地融合在一起，然后在从世界之中分离出来完成自己的轮回重新开始自己的生命。这就是天地的法则。人有人的法则，天地亦有天地的法则。人的法则是人的心，而天地的法则是什么呢？”欧阳心中问自己，这个答案他不可能从其他地方得到，只能自己领悟。

　　欧阳并没有傻傻的一直去想，而是能想就想，想不通就老实的在那里钓鱼。谁能够想到，当外面天下大乱的时候，欧阳竟然能够在这里安心的钓鱼呢？

　　一个月的生命，当人们知道自己可能只剩下一个月的生命的时候。亲人可能会变成仇人，而仇人则更是马上挥刀相向。这一刻人们心中那最龌龊的一面也都暴露了出来。

　　“哈哈哈哈！老子早就想玩你这个贱货了，临死前能够玩你一次老子也值了……”某个一向表现的如同圣人的家伙此时身下正压着一个良家妇女，如果是在其他时刻，谁能够想到，这样一个人人称颂的人在这一刻竟然会是这样呢？

　　“当初我杀了你一家九口，如今我没有别的办法，只能用我这条卑微的生命偿还了！”一个曾经杀过别人一家九口的恶汉在这一刻竟然看破了一切选择了登门谢罪。

　　抢夺，争执，屠杀，淫乱，一切都在无声的上演着。这世界都被天王的一个月给下的垮塌了。人的心乱了，做出了一系列违背自己本心的东西，又或者说这一刻的人才是本心的流露呢？

　　“看看吧，当面具撕开之后，你才能看到每一个人背后的真实面目。当死神挥动镰刀即将要斩杀你的那一刻，你才能够明白自己到底是一个什么样的人，才能够不顾一切的做自己心中最想做的事，希望将遗憾挥去。可是在做这一切的同时，又何尝不是留下了新的遗憾呢？”白朽明站在一座城池之前，看着鲜血从城门口缓缓流出，看着人们互相屠杀的场景，看着人们或是绝望或是悲伤的场景。

　　“他们难道就对欧阳那么没有信心么？”卫诗眼中带着一丝的愤恨。

　　“他们不是欧阳又怎么可能明白欧阳的心呢！而且即便他们对欧阳有信心也没有用。当大家都在做一件事的时候，即便你还相信希望也会下意识的跟着去做。我记得欧阳曾跟我说过一个故事。”白朽明回忆了一番道：“如果街上掉了很多的宝贝，若是有一些人上去帮忙捡起来然后等待失主，那么其他人也都会站在一旁称赞，无论他们是否是真心，至少那一刻他们会去称赞会去觉得自己这么做是对的，会有一种成就感。而若是第一批冲上去的人选择了抢夺，那么每个人都会撕掉自己虚伪的面具开始争夺，开始抢劫，最后演变成一种疯狂！现在这些人就是这样。”

　　白朽明说着卫诗陷入了沉思之中。其实白朽明说的没有错，如果在大街上有很多的钱，第一批人冲上去帮忙捡起来等待失主，那么即便是其他人心中暗骂这些人是傻逼，可也不会暴露自己的真实目的，会假惺惺的去一起等待去称赞。

　　而无论他心中是否是假惺惺，至少这一刻他所做的事情是对的。可如果是第一批人上前去抢夺，那么一切都会反过来。

　　现在就是这样，有人相信欧阳能够力挽狂澜，可是却不是所有人都相信。那些相信的人想要安心等待，可那些不相信的人则开始爆发自己最后的欲望，当这种欲望爆发之时，哪怕是那些相信的人也会改变自己的想法跟着一起陷入疯狂之中。

　　“你是不是想过去阻止他们？呵呵，不需要了，这个时候他们已经疯狂了，也许这就是天王想要看到的，他想要让我们看到这个世界的肮脏，想让我们认同。也许这一刻我也有些认同他了吧……”白朽明说着摇头叹息，随后带着卫诗开始返回圣山……


第三百九十七章 楚嫣然的到来

　　杀戮，罪恶继续在上演，人们仿佛要在这生命的最后一个月里面让罪恶无限的放大一样。当然这并不是指的所有人，还是有一部分人很是清醒的。这群人隐隐约约还是相信箭神能够赢了这场战斗的。

　　“依照人们现在这种样子，也许就是箭神赢了也可能是这个世界的毁灭吧。”清醒的人摇头叹息着。毕竟一个如此罪恶的世界，已经不光是在天王眼中觉得肮脏了，可能连欧阳都会觉得是肮脏的。

　　“人啊，一个个平时都说自己其实是不怕死的好汉子，实际上真的知道自己走到末路的时候没有人是真的不怕死的。”这句话说得是一点也没有错，谁不怕死？相信没有人是不怕死的，只不过活着的时候人不会去想自己死后的事情，特别是在这仙界之中。仙界之中人人皆是永生不死，悠长生命之下人可能会过的无聊，但却比一般凡人更加珍惜生命的存在。

　　让一个七十岁的老翁死去，他可能会坦然接受，毕竟他眼中的世界生老病死乃是天地再也正常不过的循环，可是让一个活了几万年的仙尊死去，他肯定是不甘心的。

　　越强大的人拥有的东西也就越多，而拥有的东西多的情况下更不想死去，这一点欧阳很早以前其实就明白了。

　　坐在山林之中，欧阳忘记带了时间的流转，忘记了生命的轮回，忘记了人和世界的融合，这一刻的欧阳就像是一个普通的不能再普通的青年一样每日或是钓鱼，或是野炊，虽然只有一个人却显得十分充释。

　　“过了多久了？”欧阳心中问自己，在正常人眼中，可能才过了几天，可是在欧阳眼中却仿佛经历了几百次轮回了一样。

　　“走到我们这一步，化身为天道真的那么重要么？”欧阳这句话仿佛是对天王说的，也仿佛是对自己说的一样。

　　化身天道，无论是欧阳还是天王，都注定是一个结果，当完成化道的那一刻，真身便会归入虚无之中，从此就是抛弃了一切化为最公众无私掌控世界的天道。

　　什么亲情，什么欲望，一切一切都将化为虚无。这个时候欧阳已经走到了化道的边缘，欧阳脸上带着一丝笑容道：“原来你并不是不能化道，而是你心中也有着不舍。”

　　过去总看什么谁谁谁一心化为天道，然后掌控这个世界怎么怎么的，欧阳曾经也信了，可是如今欧阳明白了，实际上化道对他来说也差不多是另一种死亡的开端。

　　化身成天道掌控世界？搞笑呢？如果说天道真的能够去左右世界，去知道每一个人想什么的话，那么每天那么多人疯狂的骂天道，天道还不得疯了。而且到现在为之也没听说过谁因为辱骂天道被天道杀死的，更没有谁是因为赞美天道被天道奖励的啊。

　　所以天道就是说白了就是死人一个。强者的尽头说白了就是变成一个活死人罢了。

　　“走到这一步的我已经可以保护任何我想保护的人，我又不是傻子，这以身化道的事就让给天王吧！”欧阳呵呵一笑，对其他人来说那最为强大的化道到了欧阳这里却成了最不切实际的东西。

　　“不过这最后一战还是要打的，法则的碰撞，到底会是什么样子的？”欧阳战了一生，对法则也同样是充满了期待，这掌控法则跟使用法则是不一样的。什么毁灭法则，什么时间法则几乎每一样法则都在欧阳手中，可欧阳只是知道却从没有使用过，毕竟法则一开那是真的毁天灭地啊。

　　“最后决战的地方放在那浩瀚星河之中吧。”欧阳看了一眼灰蒙蒙的天，自己跟天王的战斗若是在这仙界，恐怕一战之后仙界就毁于一旦了。

　　祖级强者在仙界放开了死磕都能让一方毁于一旦，当法则力量完全展现在人们面前的时候那将是最巅峰的碰撞，任何力量都无法跟法则相比。

　　即便是那浩瀚星空，这两人一战之后恐怕几百亿光年的距离之中都难以在找到一颗完整的星系了，甚至会打的一方星空变成黑洞。

　　圣山之上，一个身影正在攀越雪山踏入圣山之地。如今的圣山已经不再是严密防守，因为这个时候仙界的战事早已经结束，剩下的就只有这最后决定命运的一战了。

　　“来者何人！”一个稍显淫荡的声音从圣山之上飘了下来，随后就看到小岳手持板砖从天而降，当然，如果小岳的声音没有那么淫荡，如果他手里拿的是一把剑或者是刀而不是那青色的板砖的话，也许还真有几分飘逸出尘的感觉。

　　可那贱贱的声音和眼神以及手中的板砖将小岳出卖了，所以他只能被花费为一个悲催的贱人行列。

　　但小岳从来都不再乎这个，用小岳的话说，贱其实也是一种道，当贱达到巅峰之时，说不定也可以完成化道……

　　恩，这话如果让欧阳听到欧阳会称赞小岳，至少小岳找到了属于他的道。不过这条道太尼玛困难了，这得贱到什么程度才能化道啊……

　　“你是小岳？”这攀越雪山的人影看了一眼手持板砖的小岳用心想了一会指着小岳说道。

　　“呃？难道哥的大名已经无人不知无人不晓了？”小岳果然是贱之一道的巅峰人物，这一刻他竟然能够如此恬不知耻的认为人家是知道了他的大名，只此一点天下怕已经是无人能敌了。

　　“呃……”云生公主有些无语的看着小岳，其实她真的是第一次见到小岳，但过去她曾从欧阳口中听到过关于小岳的事情，所以对于这个小家伙她还是知道的。

　　可是闻名总不如见面，过去还没有转世成为云生公主的时候，楚嫣然总是听说小岳有多么的无耻还以为是欧阳在开朋友的玩笑，如今真的见了小岳本人，楚嫣然才知道，欧阳真的是已经给小岳留了很大的面子了。

　　“你是哪位？虽然你已经很漂亮了，可是你要知道，我已经是有妻子的人，所以我不能接受你的爱慕了。”小岳无耻的说着，楚嫣然第一次表示自己压力真的很大。

　　“老天哪，这天底下真的有这么无耻的人么？”楚嫣然心中想着却对小岳微微一笑道：“我是楚嫣然，你听过吗？”

　　“噗……”这一下轮到小岳懵了，楚嫣然这个名字天下间怕是没有人不知道。当初箭神比较落魄的时候，就是因为楚嫣然。可是天下人皆是知道楚嫣然早已经自杀而死，可现在楚嫣然竟然又活生生的站在了这里？

　　“不对！楚嫣然没有这么弱！”小岳一下子就明白了过来，楚嫣然怎么说也是妖族圣女，当初就已经是仙尊级的实力。可是现在这个楚嫣然为什么只有飞仙的实力呢？

　　小岳并不知道关于多闻小世界的事情。其实如果不是欧阳出现，或许楚嫣然的这一生就已经淡薄而过。而欧阳的出现激发了楚嫣然心中的想法，让这个女子恢复了自己的记忆和一部分的实力，这才有了从小世界抵达仙界的能力，否则的话，即便楚嫣然再怎么的天才，没有欧阳那种超级外挂的辅助的情况下，百年也休想达到仙界。

　　“是不是觉得我太弱了，跟欧阳口中的楚嫣然无法相比？”楚嫣然从小岳的眼中看到了疑惑，她呵呵一笑道：“我已经死了，只不过我是转世重生了罢了，虽然记起了记忆，可是力量大部分却还是已经消失了，能恢复到飞仙已经很不错了。”楚嫣然如此一解释差不多也就通顺了。

　　当然，这也就是在这个时期，如果是在当初仙界大战的时期，恐怕是要百般的调查才可以通过，毕竟那个时候双方皆是步步为营，小心谨慎的。

　　而现在天庭已经覆灭，天王也跟当初的天庭不一样。以天王的傲气，根本不屑于用任何的小手段小阴谋。

　　阴谋是弱者才会使用的，当强者实力达到一定程度的时候，任何的阴谋诡计都没有了任何的用处，就好像现在的欧阳一样，你用什么阴谋诡计也断然不可能让欧阳怎么样，毕竟欧阳的实力摆在那里，你不管是骗也罢，坑也罢，挥手抹杀一切就已经让你一点办法也没有了。

　　所以现在圣山上的人根本就不怕有谁耍什么阴谋诡计。天王上圣山，一招抹杀所有人，都被欧阳逆转时空给全部复活了过来。可以说现在圣山的人什么都不怕。你就是再牛逼，你能跟时间对抗么？你前脚将我们全部杀光，后脚欧阳一个逆转时空就全部复活了，而且你杀人还要费尽心机，而欧阳救人却仅仅是心念一动，这付出和回报一点也不成正比啊。

　　“你……你怎么来圣山了？”小岳看了看圣山山顶又看了看楚嫣然，这个女人跟欧阳是不清不楚的，而现在上面可是有卫诗在的，这两人如果碰面了那……

　　“不止是她，我也来了……”又一个声音从远方飘来，一个人影朝着这边飞跃过来。


第三百九十八章 各自的幸福

　　这个声音出现之时，小岳便转身朝着那边望去，这一看之下险些吐血。楚嫣然小岳没有见过，也不认识，可来的这个人小岳却认识。

　　“李婉茹！”小岳惊恐的叫出了这个名字。此时此刻这是怎么了？到了这最后即将要大战的关头，为什么这么多跟欧阳有关系的人都出现了？

　　一个楚嫣然就已经让小岳头大了，再加上一个李婉茹，可以想象圣山得乱成什么样啊。卫诗好不容易算是熬过去了，可现在还没有等到彼岸花开，却碰到了这两个女人。这三个女人要是坐在一起的话，天知道会发生什么样的惊天血案啊。

　　“你……你们……”小岳真的不知道怎么好了，这是往上带，还是不往上带呢？往上带的话，万一打起来谁负责？别说是自己了，这个时候就是欧阳亲自来了，看到这三个女人打起来，估计都只能趴着哭。

　　“欧阳啊……你做的什么孽啊……”小岳心中感叹着，可总不能让人家两个姑娘在这里待着吧，终究还是要上去的，还是要面对一切的。

　　“两位……这个……这个我是不是应该先上去通报一声？”小岳灵机一动，这个时候最好的办法就是找到白朽明。虽然白朽明修为并不是最高的，可是要说这天底下欧阳还能听一个人的话的话，恐怕只有白朽明一人了。

　　对白朽明这个师父，欧阳无论成长的多高，多么强大，也从不曾遗忘过师父。

　　“我们明白，你去吧！”李婉茹和楚嫣然相互看了一眼都能够明白小岳话语之中的意思。毕竟她们两个人的身份的确是太过敏感了。别说是小岳，即便她们二人这个时候都在想要如何面对山上的这些人。

　　小岳看了这两个女子一眼，叹了一口气纵身飞跃进入了圣山之中留下了楚嫣然和李婉茹二人面对面的站在那里。

　　“我认识你，你就是李婉茹吧！”楚嫣然先开口了，楚嫣然不管跟谁说话仿佛永远都是面带笑容，那如同春风拂面一般的笑容几乎可以在任何人见到她的第一印象上给她加上不少的分数。至少李婉茹看楚嫣然就不会出现讨厌。

　　“呵呵，嫣然姐姐，你也放不下吗？”李婉茹看着楚嫣然问道。

　　“我？其实我们不是一样么？”楚嫣然的回答也很是模糊，一样？什么就一样了？你们两个心中想的都是什么玩意啊？

　　“嫣然姐姐，其实我们心中虽然放不下，可是我们却都明白，他不属于我们，我们也不应该做他的牵绊者。这一次我来圣山是想在他最后的决战前告诉他，我要嫁人了。”李婉茹这句话说的让楚嫣然一愣，而随后这两个聪明的女人竟然同时露出了笑容。

　　“我也是……”楚嫣然脸上带着点点的幸福之色，虽然自己要嫁的男人没有欧阳那种睥睨天下的气势，也没有属于欧阳的那种传说，可这一刻楚嫣然很满足，至少她能够明白自己找到了一个真正疼爱自己的男人，可以托付一生的男人。

　　两世轮回已经让楚嫣然看清了一切。楚嫣然也明白，欧阳从始至终都是将她当成一个红颜知己，而不是一个心中的爱人，这个差别可能在某些人眼中不算巨大，可是了解欧阳的她们都知道，红颜知己和爱人是永远都不可能转变的，至少在欧阳心中永远都不可能转变。

　　“欧阳心中其实从始至终都只有一个人。而那个人从来都不是我们，对么婉茹！”

　　“是啊，其实跟欧阳做永远的知己要好过做他的爱人。做他的爱人要跟他一起背负那么多的东西。太累了，现在我的生活就是平静爱美好的。不过欧阳欠我一场婚礼，所以我这次来是跟他讨要婚礼的！”楚嫣然嘴角微微上扬挂着幸福的笑容，很显然这个女人相信欧阳一定可以赢，一定可以完成曾经的承诺。

　　“呵呵，还有我，这婚礼可不能是嫣然姐姐一个人的，要办成我们所有人的集体婚礼。”李婉茹也是带着点点的幸福。

　　“卫诗姐姐跟了欧阳那么久，欧阳连一个像样的婚礼都没给人家这可不行，卫诗姐姐脾气好不说什么，我们可不能不说。”两个女的这一刻竟然站在了同一阵营之上。很显然她们是真的明白了欧阳的想法也真正放下了一些不切实际的东西。

　　“呼……”雪山之上，一个影子卷动点点风雪，朝着这边飞舞而来。这是一个女子，一个优雅无比的女子，她飞在天上的时候仿佛跟这天融合在了一起一样，竟然无法让人感觉到她的真实存在，仿佛她的身体她的一切都是虚假的一样。

　　这自然就是卫诗，卫诗修为本身便不低，这么多的坎坷过后卫诗已经无限的接近祖级强者。若是能够再进一步，卫诗这个天地间唯一的魂者可能就会变成第一个祖级的魂者。可以称为魂祖了。

　　当然了，这强大与否其实从踏出天外天的那一刻开始卫诗便已经放弃了。在一个灵力枯竭的世界之中，卫诗能够凭借自己的天赋修出三方意志，这是整个真灵界千古以来都没有人能够比拟的。可以想象，若是卫诗没有遇到欧阳，若是卫诗能够一心修炼，那么大时代之中定然有卫诗的影子。只不过她最终可能会跟郑秀儿宜君一样走上那条不归的道路。

　　“卫诗……”看到从天而降的人影，楚嫣然和李婉茹都有些紧张，不管怎么说，她们二人曾经都是做过第三者的，如今面对欧阳这个真正意义上的正妻，两人还是有点紧张的。

　　“你们便是李婉茹和楚嫣然吧！”卫诗并没有像李婉茹和楚嫣然想象中的那样冷眼看她们，反而是带着丝丝的微笑。这微笑并不是刻意装出来的，而是发自内心的微笑。

　　“你……”很显然，李婉茹和楚嫣然都被卫诗如此的笑容给弄的有点懵了。

　　“我明白了……”忽然，聪明绝伦的楚嫣然开口了，楚嫣然面带微笑的走到卫诗身前牵起卫诗的手道：“卫诗姐姐，我们终于明白为什么我们如此努力最终欧阳还会站在你的身边不离不弃了。”

　　“是啊，我也明白了……”李婉茹也是冰雪聪明，当看到卫诗那发自内心的笑容的时候，二人皆是明白了一个道理。

　　“其实你们都不懂欧阳。”卫诗拍了拍李婉茹的肩膀拉着两女的手就那么坐在雪地上道：“欧阳看似一切果断，实际上欧阳自己心中却是一个有些优柔寡断的人，欧阳不是一个枭雄，一个枭雄当可以斩断一切思念。可是他却做不到，面对一个情字的时候他可以放下无边杀念，他可以放下成神的道路。而欧阳其实还是一个胆小的人！”卫诗说着仿佛看到了欧阳站在自己身旁一样脸上又露出了一个笑容。

　　至于李婉茹和楚嫣然二人则是一脸的不解，没错卫诗所说的这些其实都是她们所不知道的。欧阳是一个优柔寡断的人？是一个胆小的人？这可能么？域外一战，就见诛杀百亿生灵，这样的人是优柔寡断么？这样的人应该是为了成功不惜一切代价当机立断的人才对吧，可是这个时候卫诗竟然会这么说？

　　两人没有反驳，而是静静的看着卫诗，希望卫诗给自己一个答案。

　　“欧阳是一个胆小的人，可是他却并不怕死亡。这个天底下的人都知道，以他现在的修为，如果不跟天王作对，天王即便想要杀他都没有任何的机会。可是这个时候他宁愿放弃一切在这个关头站出来面对天王就已经表现了他的胆魄。可同时也暴露了他的胆小和懦弱！”卫诗抬头看着天眼中带着几许的深思。

　　“他可以逃脱，可我们无法逃脱，若是天王真的以身化道，那么他就是轮回，他就是天地，欧阳可以对抗天地，可以让这天地无法束缚他，可是他却无法保护我们的安全，无法让我们再像现在这样的生活下去，所以我才说他不是一个枭雄，斩不断自己的思念。”

　　“原来如此……”两女同时点了点头，这一刻两人明白了，她们输的一点也不冤枉，在她们两人眼中，欧阳是无所不能的，可是这个观念也让欧阳背负了太多的东西了。

　　“欧阳不该背负那么多的东西，卫诗姐姐就做的很好，从不曾要求什么，也从不曾表达什么，帮不了欧阳，也永远不给欧阳增加负担，这样其实已经是在帮他了，而我们却永远的相信欧阳，殊不知这个相信却让欧阳背负了太多太多的东西了。”楚嫣然眼中带着点点的忧伤，虽然口中说是放下了，可是这天要是再给她一个机会她一定会选择走卫诗一样的道路。其实楚嫣然不知道，她无论怎么做都是错。

　　天再给她一个机会，她还要跟卫诗争，这无形之中还是等于让欧阳背负了本身不该有的负担，这也是错。

　　而这个想法一出现的时候楚嫣然就明白了。这根本就是一个无解的局，这根本就是一个在最初就已经被定下来的局。而设局者不是任何人，是心。

　　“从你们二人的脸上我能够看到幸福的微笑，说实话，你们是不是已经……”卫诗一点也不傻，从这两个女人的脸上她能够读出一些东西来。

　　“是啊，我们来就是给欧阳加油助威的，不过这一次我们可还是要让他背负东西。因为他欠我们的东西必须要还给我们！那场婚礼我们可是等了无数年了……”


第三百九十九章 罪恶的镜子

　　“从你们二人的脸上我能够看到幸福的微笑，说实话，你们是不是已经……”卫诗一点也不傻，从这两个女人的脸上她能够读出一些东西来。

　　“是啊，我们来就是给欧阳加油助威的，不过这一次我们可还是要让他背负东西。因为他欠我们的东西必须要还给我们！那场婚礼我们可是等了无数年了……”

　　“哈哈哈哈……我代表欧阳答应你们了！”一个爽朗的笑声从雪山之上传了下来，一个白衣人从天而降，此人正是欧阳的师父白朽明。白朽明从天而降看着这三个终于算是解开了心结的女人眼中带着丝丝的笑意。

　　“师父！”看到白朽明出现，卫诗起身喊了一句师父，而楚嫣然和李婉茹却只能口称前辈。

　　毕竟身份摆在那里呢，要说起来，实际上连卫诗的年龄都要超过白朽明了，可是白朽明任何时候都是箭神的师父，在修炼者的世界之中没有年龄派辈分的，修为才是一切的硬道理。

　　“欧阳这个小子啊，一辈子什么好事都没做，每次都要师父给他收拾烂摊子，这一次师父也帮他收拾了！”白朽明倒是豪爽，而小岳此时也从远方朝着这边飞了过来。

　　“烂摊子你收拾的完吗？”一个有些鬼气森森的声音从远方的天空传来，众人抬头望去，就看到一个黑影从云端飞舞而下，当这个黑影出现之时卫诗的脸上带着丝丝的惊色。

　　“灵魂体！”看到这个从天而降的灵魂体，卫诗有些吃惊，但随后卫诗也明白了过来，这并不是一个魂者，准确的说，这应该是一个真正的灵魂。

　　“国师！”忽然，一个声音揭露了这个影子的身份，就看到凌肃远远的望着天空一脸的不可置信。

　　“楚相合！”蓝通也出现了，看着天上突然出现的楚相合，虽然楚相合仅仅剩下了灵魂，而且这灵魂看上去还残破不堪，可是此时有一个接近魂祖的卫诗存在，只要你还有一丝的灵魂残片，那么卫诗就能够让你变成一个魂者，这便是卫诗此时的能力。

　　“真的是国师！”凌肃有些难以控制自己的情绪了。他没有想到，此生竟然还有再见楚相合的机会。

　　“臭小子，只看到了国师就没看到你老爹么！”天空，又一个声音从天而降，凌肃连忙抬头，而这一看之下凌肃普通一声就跪倒在了地上。

　　“爹！”凌肃眼中已经出现了热泪。真的是自己的父亲凌中天，当初从真灵界羽化飞仙之后再也没有见过父亲，后来得到的消息是父亲已经死了，而现在竟然能够在仙界碰到凌中天这该是一场多么大的造化啊！

　　凌肃再也控制不住自己，飞身迎上，直接来到了天上，想要将父亲抱在怀中，可是这咦抱却抱了一个空。因为此时的凌中天乃是纯正的灵魂体，根本就没有任何的躯体，而凌肃怎么可能直接用躯体抱住灵魂呢？除非是凌肃使用力量，可是现在凌中天的灵魂一点的力量都没有，如果凌肃用力量的话，很可能一下就将父亲的灵魂给打散了。

　　凌肃可不敢乱来，此生能够再见父亲，这已经是恩同再造了，若是不小心将父亲的灵魂给打散的话，恐怕凌肃只能自杀谢罪了。

　　“卫诗！快！快帮我父亲塑造身体啊！”凌肃冲着卫诗叫喊，可是卫诗却一动也没有动，而是看着天上出现的越来越多的灵魂。

　　“队长！”天上忽然出现了一阵的呼喊，凌肃抬头望去，看到了无数个熟悉无比的身影。这些身影都是那么的熟悉，而这里每一个人仿佛都是跟他在昨天还站在一起的兄弟一样。

　　“王蒙，郝驰！你们……你们竟然都……”凌肃发誓，这一辈子就在没有比今天更加开心的时候了，看到了父亲还尚存的灵魂，看到了第七中队曾经兄弟的灵魂。

　　而随着天空风云变幻，越来越多的灵魂出现在天上，这些灵魂有凌肃认识的，也有凌肃不认识的，可是每一个出现在这里的灵魂欧阳却绝对都认识，因为这些人都跟她有着或多或少的关系。

　　霍启封……第七中队……埋骨之地的无敌小队成员……死去的一个个人全部出现在天空，他们有的欢笑，有的则是迷茫的看着大地不知道发生了什么事情。

　　“这……这到底是怎么回事……”看着天空出现的这一幕，很多人都觉得自己的脑子有点不够用了，为什么？为什么这些本该逝去多年的战友亲人竟然再一次的出现在了天空之上。

　　“我……我为什么会出现在这里？队长当初答应过要带我们出生死境，难道我们出来了么？可为什么我觉得我自己好像一阵风呢？”一群曾经跟着欧阳踏入生死境之中死在生死境之中的人看着周围的一切满脸迷茫。

　　“为什么？为什么？我不是已经被紫光杀死了么？为什么还会出现在这里？难道我是在做梦？不！我已经死了怎么做梦？”一个个人眼中都带着几许的迷茫。

　　而就在这个时候卫诗却在看着他们每一个人的后背，他们每一个人的后背之上竟都有一条别人看不到的丝线将他们连接在一起，很显然，这一切都不是偶然，这一切都是有人刻意操纵的。

　　踏入轮回走廊，将这些本应该逝去的人从轮回走廊之中重新接出来，这天下只有两人可以做到，一个是欧阳，而另外一个自然就是天王。

　　欧阳肯定不可能让这些人以残破的灵魂出现在这里，如果是欧阳出手，一定会送这些人去轮回，然后带着他们转世重生的躯体回到这里，可现在，这些人都是残破的灵魂，这说明操纵一切的一定不是欧阳！

　　“天王，你想做什么！”白星也隐约看到了那条丝线，不达到他们这个级别是无法看到那灵魂背后的丝线存在的。

　　“哈哈哈哈！我搜尽整个轮回终究是将这些人都找齐了！”一个声音从九天之上传来，这声音不温不淡，却仿佛包含了天地的威压一样，当声音出现之时，所有人竟然发现自己无法再抬头看着天空。

　　一个身穿白衣的男子从天上仿佛踏着无形的阶梯一样一步步的走了下来，他的脸上带着那永远都存在的笑容，如果不是知道他的身份，可能第一次见到他的人都会将他当成是朋友而不是敌人。可是他却有着一个让所有人闻风丧胆的名字——天王！

　　“天王！一月之期还没有到，你想违背誓言么？”白星努力让自己正视天王，可是他发现自己做不到，这个时候的天王就好像整个世界一样，没有人能够用自己的眼睛看清整个世界。

　　“不！那些阴谋诡计我从不屑一顾，在我的世界之中只有强者和弱者。强者永远是强者，而弱者只能由强者支配，这个你们服也罢，不服也罢，至少这一刻你们都是我来支配。”天王显然不是来杀人的，否则以他的身份怎么可能跟自己眼中的这些蝼蚁说那么多呢？

　　“你到底想做什么！”既然天王说自己不是违背誓言，在场的人自然也相信了，虽然是敌人，可天王绝对是一个值得任何对手尊敬的敌人。

　　“哼哼，用整个世界做筹码是我的一个失误，欧阳从来不认为自己是救世主，他又怎么可能在乎这个肮脏不堪的世界呢？你们看看吧！”天王手中一指，一面巨大无比的镜子浮现在了人们的眼前。

　　杀戮，抢夺，毁灭。这一幕幕正在每一个世界之中上演着，此时的人早已失去了人性，当死亡的阴影笼罩一切的时候，人们心中所剩下的仅仅是最赤裸裸的欲望，这一刻欲望已经代替了人性，所有丑恶都在这一刻释放开来。什么道德，都已经沦丧，都已经被欲望彻底的击垮。

　　镜子之中不断的上演着一幕幕的人间惨剧，人吃人，人抢夺人，人杀人，任何你想得到想不到的东西这一刻在镜子之中都在不停的上演着，这世界早已经陷入了混乱之中，看着这面呈现了世界最残暴的镜子，很多人都忍不住低下了头。

　　“看到了么？这就是你们维护的世界，欧阳不在这里，可我依然想问你们一句，如果欧阳真的赢了我，这个世界你们怎么面对？而活下来的人又该怎么面对他们手中所侵染的鲜血和罪孽呢？”天王的话犹如一柄重锤一样狠狠的轰击在每一个人的心头之上。

　　这一次没有人能够回答天王。就好像天王所说的，当人们道德沦丧的那一刻其实天王已经站在了一个不败的地方俯视苍生，无论是欧阳胜还是败，天王都不会失败。

　　“所以我想了一下，以这样一个肮脏的世界做赌注，无法让欧阳全力一战，所以我带来了这些人，他们每一个人的脑海之中都有着欧阳的有印记，他们无论曾经是欧阳的敌人还是欧阳的朋友，他们都是欧阳心中记得的人，所以用这些人做那最后的赌注吧……”


第四百章 众魂齐聚

　　“所以我想了一下，以这样一个肮脏的世界做赌注，无法让欧阳全力一战，所以我带来了这些人，他们每一个人的脑海之中都有着欧阳的有印记，他们无论曾经是欧阳的敌人还是欧阳的朋友，他们都是欧阳心中记得的人，所以用这些人做那最后的赌注吧……”天王扫过天空那出现的一个个灵魂，很显然，这一刻这些灵魂都在他的控制之中，若是他喜欢的话，可以随时让这些灵魂湮灭。

　　天王不需要找到欧阳的所在，只要今天让在场的这些人知道了这件事，到时候总是要转告给欧阳的，省得欧阳不出全力。

　　“这些人就留给你们吧，不过帮我转告欧阳，他可千万不能败，否则的话，这些人都会永远的迷失在轮回之中再也走不出来……”天王坏坏的笑着，身子轻轻转动，整个人竟然变成了一道微风微微飘散。

　　看着天王飘散而去的时候，所有灵魂背后的丝线都被扯断了，这一刻他们终于得到了自己该有的自由。天王果真是不屑的用那种小把戏，天王根本不怕这些人任何一个逃跑，他跑的就是不能一败。

　　一生求败的人你伤不起啊，别人一辈子都是想着怎么不败，怎么风光，天王哥哥一辈子净是想着怎么才能挨打才能败了。什么是天才，这才是天才。

　　那些哭着喊着修炼然后成长起来的所谓天才跟天王哥哥一比那都是浮云。你见过哪个天才哭着喊着老子一生都求败的呢？从小到大如果真的说从未败过的，恐怕这天下也真的只有天王一人了。

　　在这种近乎于变态的情况下天王终于自己变态了，所以他从一个原本很有爱的少年变成了现在这个嫉世如仇青年……

　　“为什么都哭丧着脸呢？即便天王不把大家送来，终究有一天大家也肯定会被欧阳复活的啊！”白朽明看着一些曾经真灵界的老朋友也高兴坏了，跳上了天空开始跟这些朋友诉说这些年所发生的事情。

　　“队长，为什么我们会到这里来？”曾经第七中队的副队长郝驰从出生到死都没有踏入修者的行列，所以他是以一个凡人的身躯经历了生老病死，然后正常的进入轮回的。

　　“郝驰啊，听过一句话没有，一人得道鸡犬升天啊！”凌肃其实压力也很大，多少人哭着喊着修炼，想从小世界到真灵界都困难无比，而第七中队的兄弟们，不需要修炼，就能轻而易举的抵达仙界，凌肃很清楚，如果有欧阳帮忙的话，可能这些人完成羽化飞仙都不是什么困难。

　　“什么意思？”郝驰死去多年，被天王从轮回之中强行将魂魄拘了出来，然后通过逆转天地法则，硬是将各个不同世界的人强行的带到了仙界之中。

　　从古至今，羽化飞仙的人很多很多，可是你从来没有听说过谁羽化飞仙可以带着别人的。这就是天地法则。你有资格进入那个世界，你只有一张票，你的亲朋好友不在这张票的服务范围之中。

　　可是天王做到了，天王不需要遵守天地法则，因为从某种程度上说天王本身就是天地法则，天王逆转了天地法则，将这些本不该出现在仙界的灵魂都从轮回或者其他世界之中带了出来。简单的说吧，此时在场的灵魂，无论是活着的还是死了的，基本上都已经到了。

　　“这里是仙界，你成仙了！”凌肃拍了拍郝驰的肩膀一脸安慰的说着。而郝驰顿时表示一脸迷茫。

　　成仙？成仙是什么意思？郝驰可是一个标标准准的凡人，郝驰眼中，甚至连真灵界都是神秘无比的东西，这羽化飞仙之类的东西跟他说根本就说不明白。

　　“托欧阳的福，你跨越了无数生灵梦想想要跨过的道路，从一个凡人一举成为了一尊仙灵，你懂了吧……”凌肃也有点头疼了，毕竟一群人围住自己七嘴八舌的各种问谁也受不了啊。

　　“来，小伙子，叫个师娘听听……”一个很无耻的声音从远方传来，就看到此时此刻的刘静勾着死神扎克的下巴无耻的说着。

　　“师娘得是我师父的老婆才行，你又不是……”死神也郁闷无比，这个曾经的小丫头现在如果从辈分上说还真的比自己高一些。而这还不算什么，最无耻的就是她身旁的邵峰，这个死家伙一脸傲气的看着自己，显然这家伙也学会了攀高枝。

　　“我和欧阳谁跟谁啊，我说是师娘就是师娘！快！”刘静从来都不是一个按照常理出牌的人物，这一刻她成功的秒杀了死神。

　　“这是不是就是欧阳所说的仙界？这里的世界看上去好神奇啊……”雷鸣也被复活了过来，此时雷鸣站在邵峰的身后看着这个世界，其实他很想伸手触摸一下这个世界，很想用鼻息呼吸这个世界，可是他知道这显然是不可能的，毕竟他现在只是一个灵魂，一个没有任何能力的灵魂，也许下一刻他就会消散不见。

　　正当雷鸣如此想着的时候，一道道的光辉在天空亮起，一个巨大无比的骷髅头带着丝丝狰狞的笑容开始吞噬起这里的灵魂。

　　“那是什么！”雷鸣看着那高耸入云的巨大骷髅头，整个人的汗毛都竖起来了。过去只知道欧阳很强，可是真的来到仙界才能够明白欧阳到底有多强，看看那些人吧，随便一个都是翻手为云覆手为雨的强者。

　　“别怕，那是卫诗姐姐的力量，她可以帮助你们塑造身体，让你们拥有百年的寿命，等到欧阳赢了那个该死的天王之后，再让欧阳的力量帮你们提升到飞仙级。”嫣红认识邵峰等人，看到有些恐惧的邵峰等人连忙跑到这边来安慰。

　　一道道的灵魂从四面八方冲入骷髅头之中，随着骷髅头不断的吸收这些灵魂体，片刻之后，整个天空之上所有的灵魂都已经被收进了骷髅头之中。

　　卫诗整个人坐在地上，她的身前一道道的灰色光芒闪动起来，最后形成了一条条丝线一样的东西竟然将卫诗和那个骷髅头紧紧的链接在了一起。

　　片刻之后，卫诗已经跟九天之上的骷髅头链接成为了一个整体。这一刻卫诗应该是要借用天地之间的元气为这些人塑造一具身体。如果是塑造一具有力量的身体，那就是累死卫诗也是不可能的，可若是让卫诗仅仅造出一些凡人的躯体那就真的没什么了。

　　“不对，如果整场来说，卫诗可以很轻松的为他们造出躯体啊，为什么她要将所有人都收掉呢？”白星看着盘坐在那里已经跟骷髅头链接成一个整体的卫诗一脸的不解之色。

　　“咦……好了庞大的力量！”魏秉熠忽然感受到从卫诗身上传出来一种足以将天地压迫的力量。这是一种天地法则的威压。

　　“不……不是吧！卫诗难道要变成法则强者了？”一时间还清醒的人都瞪大了眼睛看着坐在那里不断从身上飘出天地法则的卫诗。

　　“不！这不是卫诗的天地法则，你们不觉得这种感觉很熟悉么？”白朽明紧张的看了半天然后明白了一些关键的东西。

　　果然，众人仔细的回想了一会，这种天地的威压很像是欧阳身上的气息。可是为什么卫诗身上会爆发出属于欧阳的天地法则呢？天地法则这种东西可跟力量不一样，你看电视上某个XX强者把手往另外一个XX弱者身上一贴，然后弱者一巴掌就能拍死一个强者。那种力量的传递看上去是很假，可是实际上在仙界，短时间借助力量还真的是存在的，这差不多就跟当初欧阳所碰到的大阵差不多吧。

　　可是那仅仅是力量的借助，还从来没有听人说过天地法则也有可以借用的。天地法则无处不在，天地法则永远存在，可就是这种既无处不在又永远存在的东西却永远无法被一般人所把握。

　　“卫诗在这些人的身上读取着欧阳所有的过往！”忽然，白星仿佛看出了什么一样，他的眼睛闪动各色光芒，可以看到从那骷髅头之中，不断飞出各种各样的画面，这些画面在天空之上组成了一幅巨大无比的画卷卷轴。

　　这卷轴此时是紧闭着的，可是随着大量的画面出现，卷轴终于在云朵之上开始了属于它的转动，而随着卷轴的转动，一个婴儿也开始了他一生的命运。

　　一个婴孩的诞生，然后不断的成长，然后穿越到小世界从小世界拼搏，再到真灵界的残酷，最后仙界的不公，当这个卷轴完全拉开的时候也就是说欧阳的一生差不多已经完全展现在了卫诗的面前。

　　卫诗所用的这种方式跟欧阳激发出天王内心的未来之箭有着本质的区别，欧阳运用的是未来的力量，而卫诗所运用的则是过去的画面拼接！

　　画轴转动，当画轴完全展现开来的时候，一个人影竟然从画轴之中走了出来！而他就是欧阳……


第四百零一章 最巅峰的斗法

　　当画轴完全展开的那一刻，一个人影从画轴之中走了出来，而这个人影就是活生生的欧阳。这一刻大家都明白了，那天地法则并不是从卫诗身上散发出来的，而是从欧阳身上所散发出来的。

　　欧阳虽然是完成了最后至高无上的蜕变，可是有一部分的记忆欧阳还是寻找不到了的。而当卫诗展开这个画轴的时候，她用自己的呼唤将欧阳从远方叫喊了回来，用这些人的记忆为欧阳拼接出了他完整的记忆。

　　“不要复活他们任何一个人，等着我，等着我回来送他们进入轮回之中为他们开启属于他们的命运！”欧阳看了看卫诗，如果现在卫诗为他们重塑身体，那么这些人的命运就将发生改变，有可能是好的改变，也可能是坏的表现，所以欧阳还是决定采用最为稳妥的方式。

　　带着每一个人进入轮回之中，让他们走上自己的命运，然后再推动时间，将他们带出来。

　　“你要去了么？”卫诗看着天上的欧阳，此时的欧阳手持刺枭弓，手指对着远方一点，一道巨大的火焰烧穿了天空落到了欧阳的身后。

　　“灵魂火焰！”看着这一幕，人们明白了，欧阳回来了。真正的欧阳回来了。

　　随着灵魂火焰融入欧阳的身躯之中，欧阳全身上下都被点燃，手中的刺枭弓也开始燃烧起熊熊的烈焰。这一刻的欧阳才是真正的欧阳，那个操纵火焰和战弓所向披靡的杀神回来了。

　　“天王，一月之期已然不远，剩下的这些时间你我都不想等待吧，就你和我，去域外聊聊吧！”欧阳这句话说的很轻微，可是当天地法则震动的时候，却让全天下的人都可以清晰的听在耳朵之中。

　　欧阳身上的火焰组成了一柄巨大的火焰刀，刀震动之时劈开了时空的通道，那通往域外星辰的道路已经展现在了所有人的面前。

　　但这一次绝对没有人敢跟着进去，这两个超级BOSS大战之时，任何进去的人恐怕还来不及看清发生了什么就已经被秒杀了。

　　欧阳先行一步踏入其中，当欧阳踏入的瞬间，一股微风吹动之中已经穿过了时空的隧道进入域外，而随着微风的消失，域外的通道也被关闭了。

　　“妈的，纵然是死，也要看看至高无上级的战斗！”魏秉熠这一刻是那么的期待，他伸手就想要撕开域外的时空，可是这一次他吃惊了，因为他发现以自己的力量竟然完全无法撕开那通往域外的道路……

　　“这是怎么回事！”魏秉熠愣了，而接下来更加恐怖的一幕出现了，整个世界之中所有的灵气在这一刻都消失不见，无论你是凡人飞仙又或者是祖级强者，在这一刻竟然全部都被剥夺了力量变成了一个普通人。

　　无数人恐惧的看着天空，这两强的对抗不希望任何人观看，所以他们两人剥夺了所有人的力量，只有当两人分出胜负之时，大家的力量才能够恢复。

　　“曾以为祖级强者就已经是半步踏入了至高无上，现在看来我们差的还是太远了……”白星拍了拍魏秉熠的肩膀，这一刻他们也算明白了，祖级跟至高无上的距离实际上跟凡人和至高无上的距离是完全一样的。那是法则的掌控并不是力量的强弱。

　　这一刻他们被剥夺了力量就是出自法则之手。心念一动就足以将这天地间所有人的力量全部剥夺，这才是真正的至高无上。

　　而此时的域外，如果说观众的话可能真有一个，那便是从始至终从不曾离开域外的霍启封。这一刻巨大无比的霍启封脚踏两颗星球远远的望着星空之中随着星空乱流不断飘荡的那两个人。

　　欧阳和天王并没有面对面的剑拔弩张，此时的两个人倒像是两个好朋友一样，竟然同时坐在一颗不断滑动的小行星之上。

　　“我认输行不行，你化道，你愿意毁灭世界就毁灭世界，我遵守你的世界秩序，我只带走我的亲人和朋友。”欧阳坐在那里抱着自己的膝盖就好像一个普通的男孩一样。当然，欧阳要是将身上那不断燃烧的火焰给去除的话就更像一个普通男孩了。

　　而天王坐在欧阳的灵魂火焰之中，可能全天下能够完全无视灵魂火焰的也只有他天王一人了，此时血色的火焰在天王身上不断的灼烧着，天王面带微笑的看着前方星空道：“比起这世界，我更希望跟你一战！”

　　“呵呵，天王，你想要的到底是什么？你应该也明白，无论是你还是我，想要杀死对方都是不可能的。”欧阳很清楚，达到他们这个级别根本就是永生不死的存在，不可能被对方杀死的，最多是放逐出这个世界罢了。

　　“我想要什么？说实话我从很早以前就想过我想要什么，可是我不知道，不过我却不想化道……”天王终于说实话了。化道代表的是什么他当然知道，面对这样的化道谁愿意啊……

　　“那你是神经病么？你就想跟我打一场么？”欧阳无语了，这样的敌人太戏剧化了，让人根本无法接受啊。

　　“我想要过去，你能给我么？”天王双眼盯着欧阳，然后缓缓从小行星上站立了起来，身子渐渐的开始飘飞了起来。

　　“欧阳，不要说那么多了，我用你的亲朋好友作为赌注，赢了我，你就赢了一切，你若输了，那一切皆是不存在了！”天王这一刻又变成了那冷酷无情的家伙，他的身子闪动之中，漫天星辰开始崩碎，无数星辰的力量汇聚在他的手中，最后在他的手中形成了一柄长刀。

　　“你的刺枭弓可以射出代表未来的箭矢，不知道今天它能不能指引你的未来呢？”天王手中长刀转动，光晕流转之中，竟然变换成为了苍龙战刀！

　　“欧阳，我不想化道，你也不想化道，我总认为在化道之外还有一条全新的道路，这一战让我们开启那个道路吧！”天王说着，手中的苍龙战刀夹杂着无数的苍龙咆哮从远方席卷而来。

　　天王的苍龙战刀当然不可能是真正的苍龙战刀，可是此时天王手中的苍龙战刀比之沈殄当年的战刀要强大了何止万倍，每一次苍龙的咆哮都足以让这环宇破碎。远方那个唯一在域外观战的巨人看着这一幕，这一刻他的心中已经没有了震惊。

　　“欧阳，你一定可以赢。你承载了太多太多，你不能输！”这是霍启封心中唯一所想到的。

　　“嗖……”血色箭矢再次出现，依旧是那么华丽的火焰带动一切的流转。每一条苍龙在触碰到火焰之时都纷纷化为灰烬。而当所有苍龙全部都消失不见的时候，浩瀚星海竟然变成了一片纯白色。

　　那是纯白色的火焰所组成的巨浪，巨浪掀动之中，火海烧遍整个星海，方圆几亿光年距离内的一切都归入了虚无之中，这其中也包括了霍启封的那个分身。在天王所幻化出来的麒麟至阳火面前，没有什么能够承受一击。

　　“吼！”麒麟的咆哮带动星辰的流转，浩瀚星海此时已经消失，这里已经变成了一个空荡荡的黑色天幕，天幕之上，血色的烈焰所幻化出来的巨大枭展翅翱翔，枭鸣震天。白色火焰之上，麒麟踏着一朵火焰组成的莲花在火海之中上下翻腾犹如九天神兽一样。

　　这才是最强状态的麒麟，麒麟一族永生都无法达到的状态在天王眼中却是轻而易举的。这就是所谓大道到了极致之后道殊同归的道理。

　　达到天王这个境界之后，只要是世上存在的东西，他都可以用自己的力量塑造出来，在别热眼中不同的力量在天王眼中实际上不过是不同力量的表现方式罢了。

　　“咕……”血色枭利爪撕碎白色火海，火海之中的莲花也随之破碎，麒麟的身躯化作一道旋风，转动之中，一只巨大的凤凰浴火重生，那是曾经被欧阳诛杀的地狱冥凤。不过这一刻的地狱冥凤身上燃烧着的是黑色的火焰，这种火焰仿佛让地狱冥凤融入了周围无尽的黑暗之中一样。

　　“你不是真正的地狱冥凤，一条命的凤凰有什么用！”战弓拉开，欧阳双眼看着远方，那已经完全融入了黑暗的地狱冥凤像是隐身了一样，但是他无论再怎么隐身，在欧阳的眼中都是那么的清晰可见。

　　“嗖……”箭矢拉着长长的尾翼带着破空之声击穿了凤凰的胸膛，让这黑色凤凰融化消失不见。

　　这是法则的箭矢，以力量对抗法则，无论冥凤多么的强大也终究是无法抵挡的。

　　黑色冥凤破碎的那一刻，漫天组成了一个个巨大的骷髅，骷髅分裂成千千万万的灵魂。这些灵魂每一个都拥有祖级强者最巅峰的力量，天王站在远方看着从自己身上分化出来的这个不断变化的力量，他的眼中带着一丝丝的骄傲之色。

　　“欧阳，我以力量对抗你的法则，你让我有点失望了，哦……对了，我忘了你已经失去了力量，我借给你……”天王忽然想起来了，欧阳已经失去了所有的力量，就看到天王手臂一挥，一道彩光划过苍穹飞入了欧阳身躯之中，天王将整个世界所封印的所有人的力量都送给了欧阳，要来一次力量的最强碰撞……


第四百零二章 从内心杀死你

　　听听吧，多么嚣张的话语啊。你没有力量？好，我借给你……这力量可以借么？如果你是问那些祖级强者，他可能告诉你可以。不过那种借是假的，就好像当初邱云平那样，暂时借用别人的一小部分力量来产生爆发。

　　可是那种借跟天王口中的借是完全不一样的，天王口中这个借可不是那种借一部分，而是将整个天地的力量都直接甩给欧阳。

　　“那就多谢了！”欧阳也没有拒绝，伸出一只手抓过了天王丢过来的力量球。如此庞大的力量足以瞬间撑死任何程度的祖级强者，可是欧阳却仿佛完全没事人一样直接将这力量球按在了自己胸膛之上。

　　什么叫做一步登天？欧阳这才是真的一步登天，如果排除掉天地法则不说的话，欧阳实际上除了灵魂火焰是没有任何的力量的，可是这一瞬间天王直接将整个世界一半的力量都赠送给了欧阳，这才算得上一步登天。

　　感受着身上那澎湃的力量，欧阳并没有像曾经那样激动。力量无论多么强大都必须在法则之下运行，所以只有真正触摸到了法则的强大之后才能够明白力量有多么的渺小。

　　“这就是无数人穷极一生所追求的东西么？”欧阳的话语有些嘲讽的意味。力量二字，从古至今多少人为了它生和死呢？可是愚昧的人却不知道，实际上自己从出生的那一天起就生活在法则之中，而自己也是法则的一部分，如果能够看透这些，或许不需要什么力量，直接就可以掌控法则。

　　不过想法是简单，实际上达不到欧阳这个高度又怎么可能明白这其中的道理呢？

　　“来吧！”欧阳拉开手中的刺枭弓，火焰焚烧天际，无数巨大无比的血色枭张开翅膀在域外飞舞，四周的星海早已经崩碎，变成了无数细小如人头的颗粒在这茫茫宇宙之中漂泊。这些碎裂的星辰之中，不知道有多少的生灵死在了这无辜的一战之中……

　　天王哈哈一笑，整个人再次变换，一瞬间天王变成了一柄透明的长剑，这长剑刺破苍穹带着君临天下的威压，一路刺破无数的血色枭从天而降。

　　从欧阳拥有灵魂火焰，拥有了血色枭那一天起，一直到现在，天王绝对是第一个能够把血色枭击杀的强者。

　　“你没有见到过宜君出手吧，这就是宜君的天君之剑！”天王的声音发出，无数细小的星辰碎片在这黑幕之上慢慢的凝聚，最后组成了一个巨大无比的宜君，而天王所变换出来的那把天君之间则是在这巨大的宜君手中握着。

　　“呼……”一条隧道被撕开，一个茫然无比的灵魂从隧道之中走出，然后一点点的走进了这星辰碎片所组成的宜君的身体之中。

　　随着灵魂的踏入，天王抽身而出，而那星辰人也睁开了眼睛。这一刻他像是有了血肉一样的，就好像一个真正的人一样，手中握着天君之剑看着欧阳脸上带着淡淡的难以置信之色。

　　“宜君……”看到这一幕欧阳多少有些毛骨悚然的感觉，毕竟宜君已经死去很久了，而这一刻天王竟然以如此方式复活了宜君，最夸张的是，宜君并不仅仅是一具灵魂傀儡，而是真真正正的宜君，比之过去还要强大了千万倍的宜君，或者换句话说，他此时就是天王的一个分身，一个拥有自主思维的分身。

　　“还有！”天王仿佛觉得还不过瘾，他的身体再次缓缓，又是无数的星辰开始组合，第二个人形也接着出现在了这浩瀚苍穹之中。

　　黑云凭空而起，在黑云之中，一道灵魂从黑云之中诞生，这灵魂手中握着一颗金色的明珠，明珠仿佛太阳一般的照耀世界。

　　而随着明珠光辉的闪动，灵魂和星辰躯体完成了拼接，一个欧阳熟悉无比的人影再一次的出现在了欧阳的面前——郑秀儿！巫祖郑秀儿……

　　“很怀念这种感觉吧！你看……”天王的手指再次一指，无数的灵魂纷纷从各个时空之中飞了出来，这些灵魂全部都是欧阳所认识的人，而这些人差不多都是死在欧阳手中的。

　　“你认为我是邪恶的吗？看看吧！看看你到底有多少的债吧！看看到底有多少人死在你的手中吧……”无尽星辰碎片组成了一个又一个的人影，从第一个宜君到几百个几千个几万个甚至上千万上亿……

　　欧阳看着越来越多的人影出现身子稍稍出现了一丝的颤抖。一将功成万骨枯，自己一路走到现在又有多少的尸骨作为自己的踏板呢？

　　欧阳自己不知道这个答案，而今天天王是要将这个答案用最为主观的方式全部呈现在自己的眼前，让自己看看自己手中所侵染的鲜血。

　　“哈哈哈……杀神，杀神二字你欧阳当之无愧，我是主导了很多的悲剧，可是算起来我手上所侵染的鲜血还不如你的多……”

　　天王说着整个人开始变成了一个巨大的影子，而随着天王的变换，所有的灵魂都消失，所有的星辰也跟着破碎变成了一阵星辰雨朝着欧阳袭杀过来。

　　每一颗星辰都拥有击碎天地的力量，无尽的星辰雨抛洒过来的时候击打在欧阳的身上，欧阳一瞬间竟然有了一种被无数子弹洞穿身体的感觉，实际上这是一种错觉，因为这里每一颗的星辰都带有灵魂力量。

　　用星辰当然不可能将欧阳击杀，可是这些灵魂力量却带着有每一个死在欧阳手中的人的怨念，仅仅片刻，欧阳就被怨念缠身，欧燕发觉自己竟然被丢进了轮回走廊之中，四处都是那些冤魂缠绕着自己的身躯要找自己索命的。

　　“滚！”欧阳怒视那些扑上来的冤魂，灵魂火焰疯狂催动，一个个的灵魂被烧成了灰烬消失不见。

　　“哼！想用这种幻境迷惑我么？天王，来点新的手段行不行……”欧阳身上的灵魂火焰已经变成了一个巨大的漩涡一样，漩涡仿似要吞噬天地，漩涡不断扩大，已经从灵魂漩涡变成了灵魂之海。

　　可欧阳发现了一个古怪的问题，那就是无论自己如何让灵魂火焰扩大，这世界都仿佛是无边无际一样，那些被自己的灵魂火焰诛杀的怨念竟然还能在自己的灵魂火焰之中重生变成新的冤魂，这就像是一个永恒的轮回一样，自己能够杀死他们，而他们却可以无限的复活！

　　“哈哈哈哈！幻境？呵呵欧阳，达到你我这个境界，还有环境么？我早已言出法随，这不是环境，这本就是你心中的恐惧！没想到你也会恐惧，你也会在没人的时候偷偷的害怕。至高无上也有七情六欲，你的路错了。至高无上当斩断一切情根，斩断一切孽缘。这才是至高无上！你的路是错的。”天王站在灵魂火焰的最中间，此时的天王距离欧阳不过一米左右，欧阳上前一步就能够轻易的抓住天王。但是欧阳没有这么做，因为他们这个级别的强者战斗已经不是说我用刀砍死你，你用刀砍死我这样的了。

　　只要这天地还没有毁灭，天王便能够无限重生，欧阳自己也是如此。当本身达到这至高无上之后，天地就已经在心中。天地不灭，便不会真的湮灭。

　　而想要击杀天王，唯一的方式就是抓住他的心，从他的内心将其毁灭，就好像现在的天王，现在的天王就是如此，就是这样抓住了欧阳心中的那一丝恐惧，然后将欧阳生生的拖进了这轮回走廊之中想要用无尽怨念将欧阳击垮。

　　天王够恶毒，这种方式绝对比用力量一次次的将欧阳击溃要强的多。

　　“欧阳！还我命来……”一个残破的灵魂冲破了灵魂火焰撞在了欧阳的身上，而当灵魂撞击到欧阳之时，刺枭弓之上，一道血色箭矢嗖的一声飞出，将这灵魂诛杀。

　　可欧阳却始终没有动一下。这是一劫，这是天王送给欧阳最大的劫难，这种内心之中的杀局几乎是无解的杀局。

　　天王已经离开了欧阳，坐在轮回走廊的最边缘，看着身在轮回最中心的欧阳，天王淡淡道：“我以生证道，踏上这至高无上。你却是以杀和死来证道，你怎么跟我比。你怎么击败我？人生当真是孤独无比，这一生想求一败竟然那么的困难……”

　　如果是其他人说这句话，那可能是自恋到极点。可天王有这个资格，这天下战斗从没有失败过的或许只有天王一人，从他出生那一刻到如今，无论何时天王从不曾倒下从不曾失败过……

　　灵魂火焰也开始渐渐无力了，在数不尽的灵魂不断的冲击之下，这号称可以毁灭一切灵魂的火焰第一次的败了！火焰开始渐渐的减弱，这灵魂火海的范围不断的减小，欧阳仿佛一个呆滞的木头一样看着那些冲上来的灵魂眼中竟然带着几分的茫然和不知所措。这一刻欧阳心中只有一个问题，一路杀了那么多人到底是为了什么？


第四百零三章 时间法则

　　这是信念的崩塌。欧阳的信念不可谓不强，可是当一个人的信念面对数不尽的怨念之时，若是有一丝的缝隙或许都会崩溃。

　　欧阳就是这样，如果没有那么多次的轮回转世，而是保持曾经那份杀戮之心的话，那么现在这些灵魂绝对不可能给他造成任何的威胁。

　　可倒霉就倒霉在欧阳每一次轮回都换了不同的心境，以至于现在的心境无法去面对曾经的自己。

　　“嗡……”刺枭弓发出了一阵的轰鸣，随后弓身之上所附着的火焰开始熄灭，那仿佛永远不会放弃的刺枭弓第一次暗淡了下来，第一次在欧阳手中握着的时候暗淡了下来。

　　“老伙计，你也放弃我了么？”欧阳将刺枭弓平托在自己面前，发现，这一刻的刺枭弓已经变成了一把凡弓，再也不是那把圣兵，那把代表着未来的圣器了。

　　“为什么？连你也觉得我错了吗？”欧阳很想刺枭弓给自己一些指引，可是刺枭弓真的放弃了。或者说并不是刺枭弓放弃了欧阳，而是欧阳自己放弃了自己。

　　欧阳是谁？箭神，刺枭弓是箭神的弓，只有在箭神的手中它才是圣器，只有箭神的意念还在的时候它才是无敌的圣兵。而当如此众多的灵魂即将要冲垮欧阳的信念之时，欧阳那属于箭神的信念垮掉了。

　　“呼……”灵魂火焰也终究是熄灭了，欧阳费力的撑开了天地法则屏障将那些想要冲进来的灵魂阻挡在了外面。

　　“哈哈哈哈……箭神！那号称不败的箭神竟然被自己打败了！欧阳，你败了……你又一次的败了，不过你不是败给了我，你是败给了你自己……”天王远远的看着只能用天地法则来阻挡一切的欧阳，这一刻他能够感受到欧阳是多么的无力。

　　看着在那里苦苦支撑的欧阳，天王再次开口道：“没有用的，你的信念已经破碎了，你的天地法则也将变得不堪一击。没想到啊，堂堂箭神最后竟然要陨落在这轮回走廊之中。可惜无论你怎么的崩溃，依旧是至高无上，想要杀死你还是做不到，所以你就进入无尽轮回之中做牛做马去偿还你所欠下的债务吧！”天王说着，轮回走廊开始剧烈的旋转，而身在轮回正中央的欧阳就觉得巨大的撕扯力道想要将自己吞噬在轮回之中。

　　随着轮回走廊的吞噬欧阳发觉自己的一切都开始离自己而去，而这一瞬间欧阳竟然真的想要永远的坠落在轮回之中再也不走出来了。

　　“欧阳，你真的败了么？”忽然，欧阳看到了两个熟悉无比的灵魂，这两个灵魂都有一个共同的姓氏——郑！

　　“郑秀儿郑丹藤！”看着这两个灵魂欧阳觉得他们姐弟二人是来嘲笑自己的。

　　“欧阳，我看不起你。还记得我第一次见你的时候是在战场之上，那个站在城墙之上就可以逼得我走投无路的小家伙。而后的四国会武你是我最想杀的人，因为我总觉得是你给我带来了耻辱。可是那一切的耻辱都不如今天的耻辱，那个将老子逼得走投无路的家伙竟然在面对天王的时候变成了一个懦夫，真的让我太伤心了。老子竟然败给了一个窝囊废……”郑丹藤眼中尽是鄙视的神色。这个纨绔的王子这一刻有些看不起压死自己的人了。

　　“欧阳，你杀死我，我不恨你，你告诉我让我笑着走。可是你自己呢？”郑秀儿依旧是那样冷冰冰的感觉看着欧阳道：“你总是告诉别人放下一切，可是你看看你自己。你真让我失望……”

　　“欧阳，我曾经告诉过你，失败不可怕，可怕的是你自己心中再也无法让自己从失败之中走出来……”又是一个声音响起，这个说话的灵魂也姓郑，他叫郑坤！

　　“师父……”欧阳抬起头看着郑坤，看着这个曾经赐予自己心声的恩人。

　　“你不配叫我师父。我郑坤被困死在绝境之中几十年，可老子从不曾放弃过，老子到最后一刻还在拼搏，可是你呢？至高无上！哈哈哈哈……真他妈的搞笑，一个至高无上被自己的心灵打败了，还想要做牛做马的去偿还别人。你真是好样的……”郑坤说完之后也消失了。

　　依旧是那轮回走廊，依旧是无尽的吸力，依旧是无尽冤魂缠身。可是那巨大的吸力却无法让欧阳再往前一步了。

　　“我是谁？我是箭神！箭神只能战死，不能屈服！”欧阳不断的在心中告诉自己。随着这个念头不断的升起，欧阳最后开始用嘴巴呐喊了起来。在这轮回之中欧阳的声音仿佛是带着神圣力量一般，所过之处直接掀翻了所有的灵魂！

　　“给我烧！”欧阳怒吼一声，浑身上下再一次的点燃了熊熊的灵魂火焰，刺枭弓也再一次的被激活。灵魂火焰的漩涡再一次疯狂的运转起来，将整个轮回走廊都变成了血色。那些灵魂依然在灵魂火焰之中不断的重生，依旧疯狂的想要冲到欧阳身前将欧阳撕碎。

　　可欧阳这一次却没有理会他们任何一个冲上来的灵魂，而是就像一个没事人一样提着刺枭弓一步步的从轮回走廊之中走出来。

　　不！准确的说不应该是从轮回走廊之中走出来，而是走入轮回的中心。因为整个轮回走廊已经被天王的法则所泯灭，所以欧阳不可能从灵魂走廊的边缘出来，只能直接深入轮回踏过轮回！

　　一步步的深入轮回走廊中心那轮回的漩涡之中，而轮回的力量已经再也无法让欧阳像过去一样的转世重生。

　　当欧阳踏出轮回走廊之时，三十八尊雕像出现在了欧阳的面前！这里是多闻小世界，这三十八尊雕像就是曾经的第七中队。

　　“过去总是要过去的，我从不曾活在过去里面！”欧阳说着这句话的时候眼睛看着那三十八尊雕像。而这个时候大运的皇宫之中的守卫也被这个突然出现的人给吓了一跳，好在这一次没有下雪，而这些人显然也没有被冻僵，所以他们很快就形成了一个巨大的包围圈将欧阳包围在了其中。

　　欧阳压根就没有去理会这些人，而是看着渐渐被撕开的天空。一道人影从天空出现在这个世界上。

　　“呵呵，看来我还是小看你了，你竟然能走出自己的心魔幻境，不错不错啊……”天王拍了拍手，然后指了指身下的大地道：“你的崛起从这里开始，如果这里在你眼前毁灭，你会如何呢？”天王的笑容让欧阳有一种毛骨悚然的感觉。

　　跟一个敌人对砍不可怕，可怕的是碰见一个什么都不怕的敌人，这样的敌人完全没有什么所谓的道德和准则，根本就是一个丝毫不按套路出牌的人，这样的敌人是最尼玛可怕的！

　　“你看看这些凡人，他们的脸上多么的可爱啊，可是如果他们知道下一刻他们就要死去，你说他们还会这么可爱吗？”天王看着下面那些所谓的强者，一个个都皱着眉他反而笑了。

　　“天王，这是我们的事情，你赢了我，我什么都不阻止你，如果你赢不了我，那你也不能乱来！”欧阳还企图用这个束缚欧阳。

　　“不不不……我可不是什么好人，而且你也别跟我装好人，我想做什么就做什么，我是至高无上，我修的便是随心所欲！你看……”天王一指下面，三十八尊雕像同时崩溃，唯独留下了欧阳自己的雕像。

　　其实并不是天王不想毁掉欧阳的雕像，而是天王做不到。同等阶的情况下，所有跟欧阳有关系的东西都是至高无上的存在，都是天地法则的一部分，天王即便是全力也不可能毁掉欧阳的雕像。

　　“留下一个孤零零的你真好……”天王说着，他的手指再次挥动，一道道的波纹以他为中心朝着四面八方荡漾开来，而随着波纹的荡漾，天地时空开始崩碎，世界开始破碎成一点点的碎片！

　　“时空逆转！”欧阳一手指天，时间在这一刻开始停顿，随后时间疯狂的逆转。天王的波纹破坏的地方都被时间的法则往后推动然后再次恢复成新的。

　　“哼哼哼！我看你能玩到什么时候……”天王说着，手指一点，整个世界轰的一声湮灭消失……而欧阳站在孤零零的虚空之中，时间法则继续流转，一切都开始恢复。大约一刻钟之后，这个世界再一次的恢复到了天王毁灭前的时间！

　　而当欧阳做完这一切睁开眼睛的时候却发现天王早已经消失不见！看着这一幕欧阳整个人浑身一阵的战栗！

　　“去了哪里！这个变态去了哪里……”欧阳还是第一次的如此郁闷，第一次的如此被动，一个完全不按套路出牌的对手让欧阳整个人几乎都要崩溃了……

　　“仙界吗？难道他想毁灭仙界吗？”这是欧阳第一想到的，想着这个，欧阳直接撕碎虚空疯狂的遁入仙界之中……


第四百零四章 天王自杀了？

　　挥手劈开通往仙界的道路，此时欧阳最害怕的就是突然发现仙界已经变成了一片虚无。要知道，仙界太巨大了，即便是以时间倒流时空逆转的方式也没有那么容易拉回来。

　　毁灭可能只需要一瞬间，而建设却需要好久好久，如果真的是天王出手，一招毁了仙界欧阳一点也不带怀疑的。但要是欧阳用时间倒流的方式来修复仙界的话，没有十天半个月绝对是难以做到的。

　　当欧阳劈开仙界时空的时候，发现仙界依旧存在仙界还是那样秀美的时候，欧阳算是暂时的松了一口气，欧阳穿梭进入仙界的时空拍着胸膛算是暂时得到了小小的安慰。

　　“还好，还好没有毁灭仙界……”欧阳想着这些就这么席地坐在了一块草地之上，可是当欧阳坐下的一瞬间却忽然想到了一个问题！

　　“这是你梦开始的地方，那我就毁掉这里……”这是天王的意思，而多闻小世界是被自己给拯救回来了。可是天王接下来会去什么地方？

　　“地球！”这一瞬间欧阳心中只剩下了这两个字。虽然欧阳在地球的时间并不多，可是地球对欧阳来说却是无比重要的，如果地球真的被毁灭了，欧阳可能会有一种想要疯狂的感觉！

　　“不行！马上去地球！”欧阳整个人的感知飞出，几乎笼罩了世界的每一个角落，劈手撕开了通往地球的通道，欧阳一刻也不敢停留，整个人嗖的一声就钻进了通往地球的通道之中。

　　此时的地球之上，一个人影坐在一座高大无比的摩天大楼之上，看着下面繁华无比的城市脸上带着一些问号。

　　“恩！也许创建一个高科技的世界也不错，没有那么多的强者碰撞，却有各种机械的对抗……”天王就好像一个普通人一样坐在摩天大楼之上，这个时候的天王身上已经换上了一身帅气的休闲西服。

　　“哎哎哎……谁让你上那上边的，知道有多危险不！”就在天王思考这些的时候，这栋大楼的保安恰好巡逻到了这个位置，一眼就看到了坐在摩天大楼最边缘的天王。乖乖，这可是九十几层啊，从这里掉下去不是摔成肉饼那么简单，你要是还能找到一块正常的肢体，那都算你春哥附体了。

　　“快下来快下来！那上边太危险了！”保安打开了通往上面的门，然后走进门中的那一刻保安的脸上带着一丝丝的疑问。

　　通往楼顶的玻璃大门被紧锁着，那这个人是如何进去的呢？难道说他是一只鸟，飞上去的？还是说这大楼有其他的秘密通道？

　　不对……保安瞬间就排除了这个想法，自己在这里虽然干的时间不算太长，可也有一年了，如果真的有通往上面的路，难道说自己还不知道么？

　　“你是什么人，怎么跑到这上面来了！”保安虽然满心都是疑问，可是却并没有多想，毕竟他就是想破脑袋也绝对想不到这是一个从其他世界直接劈开时空出现在这里的人。在地球这种高科技的时代，人们根本不相信有那种仿似神灵一般的力量存在的。

　　“我？我是这世界的主宰！这世界没有我无法抵达的地方。”天王伸开双臂做出一个拥抱世界的样子。他如果是在仙界说，大家都知道他是谁的话，这句话不会有什么问题。可问题是这里是地球。在这里这么说的只有两种人，一种是神棍，另一种是疯子……

　　而天王的穿着怎么也跟这两种人无法搭的上，所以一时间在保安看来，这或许是下面酒店之中某个喝多了的客人。毕竟从天王的穿着之上怎么看都属于上流社会的人。

　　原本坐着的天王忽然站了起来，就这么站在九十七层的高楼最巅峰，在凌冽寒风之中展开双臂。这一下可把保安同志吓坏了，在保安看来，这恐怕是一个喝多了的想要自杀的家伙吧……

　　“先生先生……别冲动……这世界这么美好，何必想不开呢？”保安对着天王大叫，而他这句话显然让天王误会了。

　　天王自杀？如果天王这样的都能自杀，那这个世界上可能也不再有活人了。天王出现在这里就是要毁灭这里，然后看看欧阳到底会怎么样。这算得上是一个彻头彻尾的疯子了。为了看一个人的表情和心理变化，用毁灭一个世界为代价……

　　从某个方面来说，也许天王跟欧阳算得上是一类人，为了达到目的不择手段的那种。可是天王比起欧阳来说要更加的无情一些。

　　保安的话其实是为了劝阻天王不要想不开自杀，可是听在天王的耳中就变成了劝说他不要毁灭这个世界，所以那句话说的好，无论多么强大的强者也会出现误会的……

　　“这世界美好？你心中真的相信吗？”天王转过身来，他的背后就是夜空，他的背后就是深渊，而天王就那么稳稳的站在那里看着保安问道。

　　“这……”保安听到天王的话低下了头。没错，他本身只是一个乡下来的打工仔，在这里辛苦的过着生活，经常被上面的领导欺负，可是又有什么办法，谁让自己没钱没势呢？

　　“你怀疑了？呵呵，你对你口中的美好怀疑了么？”天王的声音仿佛带着天威一样，声音直接穿透了这保安心中所有的防线击溃了保安的心灵。

　　“这老天本就是不公平的！凭什么我辛辛苦苦的打工还要被人看不起，凭什么一些人从出生就是什么富二代之类的。而我拼搏一辈子什么也得不到！凭什么凭什么！”保安说着脸上带着一丝的疯狂和愤怒。

　　天王看着保安的心，他的脸上出现了笑容。这就是他要的。

　　“这天从来都不是公平的……”一个声音从夜空之中传来，保安抬起头看去，接着他整个人几乎要疯了，只见夜空之中，一个七彩的光环转动，随后时空被撕开，一个身穿月白色长袍的男子手中提着一把华丽无比的战弓就那么踏着虚空一步步的走了出来……

　　保安使劲的捏了捏自己的手心让自己确定自己不是在做梦！

　　“神……神仙？”保安眼中尽是难以置信。这已经超乎了人类正常的认知，在保安看来这应该是只有神仙才能够做到的手段了。

　　“这天从来都不是公平的，可是这天也是公平的。你看到了别人的富贵，看到了别人身上那纸醉金迷的生活。但仔细想想，你拥有一个爱你的妻子，你拥有一个可爱的女儿。等你老去的时候，你的妻子会陪在你的身边，你的女儿女儿会为你送终。你可以亲眼看着女儿出嫁，可以看着外孙的出生，而你口中那些高贵的人，也许他们临终之时看到的却是自己的孩子为了钱财去争夺，将所有的感情湮灭在金钱和权力之中。”欧阳并没有看天王。这也是他们争斗的一种方式，而这一刻预言就是他们的雾气，他们的胜负就在这个小小的保安身上……

　　听着欧阳的话，保安微微低下了头，其实欧阳说的没有错。很多富贵的人看上去快乐，可是他们背后的事谁又知道呢？而自己虽然现在辛苦，可是再奋斗几年就能够回家盖上几间新房，就可以开个小卖部，跟自己每天相守在一起，可以看着女儿成长，可以看着女儿出嫁……

　　“老天让你得到一件东西的时候，一定会让你失去一样东西，这是从不曾改变的事实。人活着不要只看到自己没有什么，想想自己有什么才会让自己更加快乐啊……”欧阳这句话是对保安说的同时也是对自己和对天王说的。

　　天王再次做了下来，漆黑的夜空之中，这两个至高无上加上一个什么都不懂的小保安形成了一个怪异的场景。

　　如果是平时，这样的一个小小的凡人，在天王眼中跟地上的蝼蚁没有什么区别，可是这个时候他却能够跟蝼蚁同处一地，可能他自己都没有发现，在这个时候他已经开始渐渐的出现了一丝丝的转变。

　　“每天有很多的人受不了这个世界的压力而选择了走上了沦丧和自毁的道路，从走上这条路开始，他们可能得到了一些过去永远得不到的东西，可同时他们也失去了自我。人生在世，你永远都不可能看清每一个人的生活轨迹，你所能做的就是做好你自己。就是这么简单。”欧阳说着，天王再次站起身来哈哈大笑着道：“你能改变一个人，你对一个人说能够让他不走上自毁和沦丧的道路，可是这个世界呢！”

　　说着天王张开了双臂背对着身后的虚空就倒了下去，而这一下可把小保安吓死了……这什么跟什么啊！说的好好的为什么这个家伙就自杀了呢？

　　是的，在小保安眼中天王是跳楼自杀了……不过这楼就算再高个几百倍能摔得死这样一个至高无上么？


第四百零五章 以生灵为兵

　　天王犹如一个真的跳楼自杀者一样张开着双臂，从几百米的高空朝着下面坠落。除了他脸上的笑容跟自杀者有着区别之外，不知道的人绝对以为这又是一个想不开的家伙。

　　下面便是繁华都市，欧阳并没有傻傻的跟着跳下去，而是就那么站在这栋摩天大楼之上看着，欧阳周围已经出现一道七彩的光圈，此时的欧阳若是换上一身的道袍弄得就会跟神话传说之中的那些神灵差不多。

　　不过欧阳的光圈并不是什么信仰光圈，也不是用来装X的，这是每一种颜色都代表了一种法则的存在。

　　七色光晕流转之中，最后融合变成了淡淡的月白色光辉，这光辉闪动之中，时间开始静止。

　　这一刻人们还能够移动，可是所有人可能都没有注意到，此时此刻整个地球之上的时间都已经完全静止，即便他们能够活动，当时间静止过去之后，他们还会回到最初的起点之上。

　　“快看，有人跳楼……”随着天王越来越接近地面，已经有几个人看到了从天而降的天王跟着高声的呼喊了起来。不过人们想象之中天王摔成肉末的场景没有出现，就看到天王在落地的一瞬间竟然身子转动，轰的一声落在了地面之上，巨大的冲击力直接让水泥路面轰然碎裂，无数破碎的水泥朝着四面八法崩飞来开。

　　天王就像是一颗来自天外的流星一样，站在一个仿佛被陨石砸出来的大坑之中。渐渐的，天王从这大坑之中漂浮了起来。

　　而这一幕看在正常人的眼中只有两个感觉。第一个就是觉得自己在做梦，第二个就是觉得这是一个十分牛逼的魔术师。

　　可惜他们的猜测都是错误的，这两种情况都是不成立的。因为摆在他们眼前的是一个真正的神灵。

　　“你为了这些蝼蚁竟然改变整个天地的时间运转，何必呢？”天王低声的说着，而他的话即便是在喧哗无比的都市之中也可以清晰的传进欧阳的耳朵之中。

　　“天王，我们所走的路不一样，所以你眼中的对错对我没有丝毫的意义。”欧阳已经从摩天大楼之上飘了下来，不过欧阳并没有选择天王那么震撼的出场方式罢了。

　　欧阳就如同一片柳絮一般的轻轻飘下，而当看到再次出现的欧阳之时，很多人又有了一个新的疑问：“这是拍科幻剧吗？”

　　“你以为用时间能够阻挡我吗？真正的毁灭不一定是摧毁，只要永远的将他们封存便是毁灭……”天王说完，他哈哈大笑了起来，而随着他的笑声，欧阳所布置的时间封锁也直接破碎，这世界的时间再一次倒退到了前一刻，除了天王所砸出来的那个大坑依然存在之外，所有的人都如同是瞬移一般的被拉回了前一刻。

　　“收！”天王伸出一只手掌，随着天王手掌的张开，欧阳就感觉一股巨大的排斥之力硬生生的将自己推入了域外，而当欧阳再次看清前面的时候就发现自己已经来到了域外星空之中，至于地球，此时的地球竟然变成了一颗玻璃珠大小悬浮在天王的手中。

　　“我就是法则，这世界由我来改写，记得，任何时候毁灭都比保护更加容易！”天王说着张开了嘴巴，那玻璃珠大小的地球嗖的一声进入了天王的口中，而欧阳整个人几乎都呆滞在了原地。

　　这几乎就是作弊，天王的这一招太无耻了。如果天王毁灭了地球，哪怕是将整个太阳系都毁了那也无所谓，时间倒流之后一切还都能回到原点。

　　可是天王将地球封印在自己的身体之中，哪怕是让时间倒流也没有用，毕竟天王本身便是至高无上，哪怕是时间倒流也绝对不可能改变天王身体之上所发生的一切。

　　“你能阻止什么？你不过是一个失败者，下一个世界——仙界！”天王说完之后劈开域外的时空十分优雅的走入了其中。

　　用一个个的世界做战斗的武器，天王这一招太狠了，他不在乎任何世界的毁灭，因为他眼中一切存在和毁灭都应该在自己的手中，可是欧阳不一样，欧阳背负着东西，心中也有着牵挂，这种情况下欧阳永远都只能是被动的。

　　“我让你收！与其被你收掉，我宁可先收掉！”欧阳知道，以天王的无耻程度，任何手段都是可以做出来的，而对付这样一个无耻的人，自己仅仅是保护是没有任何意义的，与其傻傻的去保护，欧阳宁可先将自己放不下的东西都收进自己的身体之中。

　　“呼……”鼻息之中喷出了一丝火焰，火焰卷动时空法则，箭通往仙界的道路劈开，欧阳化为一道闪电拉着长长的火光从域外穿越长长的时空隧道进入了仙界之中。

　　此时此刻的仙界称之为地狱恐怕也不为过。自从一个月前开始，这里就陷入了毁灭，而毁灭他们的不是天王，而是他们自己。他们自己才是毁灭这一切的罪魁祸首。他们自己的心所产生的恐惧让他们开始毁灭世界开始毁灭自己。

　　“尽情的恐惧吧！因为下一刻你们永远也无法再看到光明的降临！”一个夹杂着天威的声音仿佛是从时空的彼岸出现，这声音所过之处，世界开始一片片的破碎，整个世界就如同一面镜子一样，在巨大的声音面前，镜子被震碎了。

　　镜子不断的开裂不断的破碎，无数人惊恐的叫喊着！

　　“箭神败了么？”无数人心中都绝望了，如果不是箭神败了，为什么这世界开始毁灭了呢？各种各样的猜测出现在人的心头！

　　“呜哈！”忽然，世界被撕开了一个巨大的口子随着这个口子的撕开，人们发现火焰将破碎的世界烧得塌陷，而世界塌陷的瞬间一个人影从裂缝之中飞出！这人影身上燃烧着熊熊火焰，左手提着刺枭弓，右手伸开仿佛要将整个世界掌握在手中一样！

　　“执掌乾坤！”欧阳大吼一声，整个仙界都开始不断缩小，而天王和欧阳再一次的被抛出了这个世界，两个人站在域外星空之中，欧阳手中握着的便是整个仙界。

　　此时的仙界也变成了一颗玻璃珠被欧阳抓在手中，欧阳的嘴巴轻轻张开，玻璃珠化为一道流光飞入了欧阳的口中消失不见。

　　“天王，我们两个即便是将整个世界都收起来也绝对不可能打的你死我活的。不如这样吧，我们最后战一场，以自己的身体为胜利的准则，谁的身体先破碎，谁就是失败者如何？”欧阳知道，如果这么弄下去，两个人即便是将整个世界都收完也绝对不可能分出高下，与其这样倒不如以自己为赌注。

　　“你喜欢怎么玩都可以！以自己的身体为代价，呵呵……有意思！”天王说着他周围的时空开始静止，他就如同操纵整个世界的幕后黑手一样，随着时间的静止，整个世界的时间竟然组成了一条可以看得见的时间河流朝着欧阳撞击了过来。

　　欧阳左手握住刺枭弓，右手拉开弓弦，一道金色的建设出现在了欧阳的刺枭弓之上：“锋锐之箭！”

　　箭矢裹着金色的光辉，直接迎着时间河流就撞击了上去，时间河流在遭遇到金色箭矢之时直接被箭矢从中劈开，这是代表着天地间最为锋锐的法则力量，没有什么能够在这锋锐力量之前不被劈开，哪怕是时间也不可以。

　　“起！”天王手臂上抬，无数的光芒从四面八方飞来，这些光芒并不是什么力量，而是一个个存在于域外星空之中的世界，天王手臂挥动之时，一个个的世界变成了一颗颗的力量珠子围绕着他最后变成了一把巨大无比的长矛，长矛转动之中，无数的世界组成了罪恶的大杀器再次从天王手中飞出。

　　天王很明白欧阳的弱点，欧阳真的累了，真的不想继续杀下去了，可是他现在就是要逼欧阳杀下去，你不愿意杀？那好，那我就用世界做我的兵器，用人做我的武器，你无论怎么战斗实际上都是在不断的毁灭一个个世界和人。

　　欧阳别无选择，此时欧阳发现自己真的上当了。自己无论是输赢，最后可能输的都是自己。如果输了，那么天王可以当着自己的面让世界毁灭，然后重组，自己的一切都将消失不见。而如果自己赢了也没有意义，因为以天王的手段可以控制无数的世界，哪怕自己赢了也是要付出近乎所有世界毁灭的代价。

　　长矛飞来，欧阳并没有开弓，而是射出手臂直接朝着长矛的尖锐处抓了过去。原本正常的情况下，这长矛即便再怎么的凶残也可以被欧阳抓在手中，可是这一次欧阳发现自己错了，当欧阳的手指触碰到长矛之时，一阵阵罪恶的力量从长矛之上飞舞而出变成了一条条的绳索将欧阳给缠绕在了其中。

　　欧阳就像是一个被困在无尽网子之中的犯人一样，这一刻他没得选择，除非毁灭这些世界，否则根本不可能走出来……


第四百零六章 天王化道

　　用无尽敌人的生命当做自己的雾气来对自己产生缠绕，如果是曾经，对欧阳来说，这样来送死的自然是越多越好，可是现在不一样了。

　　曾经的自己杀人是为了活下去，可是现在自己已经站在了最巅峰，自己不需要再去杀死别人取得别人的血之力。

　　但现在的欧阳已经没有了选择，因为欧阳不能输，也输不起。输了这场战斗，虽然不会让欧阳真的死去，可是这一场战斗如果是输了，那么将会有更多的人死于非命。

　　“轰！”火焰从欧阳的身上冲击出来组成了巨大的火球，焚尽了欧阳身旁所有生命，而远处的天王看着这一幕，脸上尽是恶毒的笑容。

　　“你不是要保下这世界么？那我就让你亲手毁掉这一切！”天王可能已经疯狂了，他的手指如同在划过波浪一样，而随着他手指的划动，时空都开始崩溃，一道道波纹在天王的时空荡漾开来，而这一刻欧阳发现，自己竟然被这个世界排斥，而天王则仿佛站在了整个宇宙的最中心一样。

　　“我就是这个宇宙的最中心点，我的四周就是无数的世界，每一个世界之中都有无尽生灵，而这些生灵在我眼中都只是蝼蚁，都只是我的一件武器！”天王叫着，随着他的声音，天王的身体周围竟然形成了一个仿佛缩小了无数倍的宇宙，一颗颗如同尘埃一样的星辰悬浮在天王的身体周围变成了一个个的时空交错在一起，看上去让天王显得就像是一个造物主一样。

　　这一刻的天王已经跟整个时空交错融合在了一起，从某种程度说，天王已经化道了！这一刻他已经是道了！

　　欧阳静静的看着不断荡漾开来的波纹，那些波纹在触碰到欧阳的时候仿佛欧阳的身体就是虚幻的影子一样，竟然从欧阳的身体之中直接穿了过去。

　　星辰为铠，生灵为刀！这就是天王，这个时候的天王早已经没有了真正的实体。

　　“化道！以身化道，你终究还是走到了这一步！”欧阳脸上带着丝丝的嘲讽，不过也有着一丝的解脱。

　　“我跟这万物生灵在一起，杀死我就等于是杀死万物生灵，欧阳，你怎么跟我斗？”天王狂笑着，可是这一刻天王却发现，欧阳脸上却带着久违的笑意。

　　“哈哈哈哈……天王，你败了！你没有败给我，你延续了你无敌的神话，可是你却败给了你自认聪明的头脑！为了胜利而胜利的你最终却败给了胜利！是，以身化道，你便是这天地的道，你和万物生灵都融合成为了一体，毁灭你就等于是毁灭了万物生灵，我输了，我不可能毁灭万物生灵，可是你呢？你自己怕也是做不到了吧……”欧阳这句话就仿佛是一柄利刃狠狠的穿透了天王的心灵。

　　是啊，天王只想到了自己跟万物融合让欧阳即便出手也无法击杀自己，毕竟击杀自己就等于是击杀了这世间万物，可是天王却忘了，当万物和他合为一体的时候他这个道就必须要守护万物生灵，如果他想要毁灭万物生灵那便是毁灭自己。

　　而万物生灵即便被毁灭了，欧阳的逆转时空也足以将一切重新拉回来，可是唯独死去的天王却无法被再一次的复活。

　　至高无上永生不死，那指的是外界没有什么能够将其击杀，可是若天王自己想要死去，即便是至高无上最终也只能是死路一条了。

　　这一刻天王傻傻的愣在那里竟然不知道应该说什么了。是的，他一生不败，传奇的确依旧在延续，可是传奇无论如何的传奇，最终他还是走到了尽头。

　　“不……不是这样的……”天王眼中带着一丝的绝望，以身化道，那不是最高阶的表现么？为什么自己却倒在了最高阶之上呢？

　　“放手吧天王，这世界确实如你所说的一样有很多东西都是黑暗的，可是你为什么只能看到别人的黑暗呢？是，如你所说，我手上所侵染的鲜血比你还要多，但你为什么不想想，我有亲人，我有朋友，我战斗是为了他们而战，我的生命和他们同在，任何时候我都不会孤独，可是你呢？”欧阳走到天王身前，此时两人之间的距离不足一米，欧阳就那么默默的看着低头不语的天王。

　　“以身化道，你是这天地开启以来的第一人，你成功了，你成功的将我压在身下，这天地之间以后再也没有你的对手了，哪怕是我，你都可以随时将我驱逐出你的世界。你还想要什么？这样的成就还不能满足你那颗心吗？又或者说，其实你心中想要的并不是至高无上并不是最高的巅峰而是……”欧阳低吟了很久后开口道：“而是你心中最初的美好呢？”

　　听到这句话的天王猛然抬起了头看着欧阳，眼中的炙热几乎将整个世界都点燃，欧阳甚至能够看到，天王身旁的那些生灵所在的世界都跟着天王的心颤抖了起来，从这里就可以看出，其实天王心中应该是很在乎这些东西的。

　　“至高无上，以身化道，从未有过的成就，实际上任何一个人都不可能再超越你的存在，你还有什么不甘心，你还有什么可追求的？可是走到这一步你依然不满足，我们回过头来想想，你现在所得到的真的就是你想要得到的么？用无尽孤独和毁灭来湮灭你心中最初的美好吗？”欧阳一手指着天王的鼻子，恐怕这天地之间也唯独欧阳敢这样做能这样做了。

　　从天王以身化道那一刻起，他便是这世界，没有人能够对他不满，因为任何一个人都不过是他身体的一部分罢了。换言之，天王自身就是这个宇宙这个世界，宇宙之中除非是能够达到至高无上，否则你都是天王的一部分。

　　而你身体的一部分绝对不可能跳出来指着你的鼻子说话，这是毫无疑问的。

　　“我欧阳这一生有很多的遗憾，其实以我现在的实力，我可以弥补那些遗憾，只要我让时间倒流，我就可以做这一切。可是我却没有，因为过去终究是过去，未来也从不可知，只有现在，只有现在才是可以珍惜的东西！这就是我的道，你的呢？”欧阳将自己的手放了下来，他面前的天王依旧闭着嘴巴不说话。

　　“我心中还有属于我自己的美好，我还有朋友，还有亲人，还有我追求的，我还欠了无数人的承诺，我还要用无尽的时间陪着我的妻子走遍这世界，看着我未来的孩子成长，看着他们或是变成纨绔，或是碌碌无为或是成为至高无上的存在，那都是我的道，我的欢乐和我的美好。而你呢？你有吗？你有朋友吗？”欧阳依旧在质问天王，如果真的说起来，这世上最孤独的人就是天王，因为天王从没有朋友可言，他眼中只有利益二字，只有强大和蝼蚁之分。

　　“朋友……”天王低着头，朋友两个字对他原来是那么的陌生。

　　“朋友可以在你沮丧的时候陪你说话，可以在你危难的时候帮助你，可以在你欢乐的时候跟你共享，即便是至高无上那又如何，朋友之间从没有强大和弱小之分，有的只是情谊和永恒！很多普通人生命只有短暂的百年，百年，对你我来说不过是眨眼的时间，也许我们在这里对话，也许我们只不过轻轻打个盹百年就轻松的过去了，这时间对代表了天地的你来说显得那样的无意义，因为你心中的永恒是时间的永恒，哪怕这世界毁灭了千百次，你依然不死不灭，你可以见证一个个时代的变迁，你可以见证一个个时代的毁灭和复兴，可是你却永远体会不到友谊永恒的意义和欢乐！”

　　“凡人百年寿命，可是即便他们死去的那一天，他们心中依然记得友谊的存在！你跟我来！”欧阳挥动手臂，那号称最为神秘的轮回走廊出现在了他和天王的面前。

　　一道道关闭着的大门在轮回走廊之中，这对别人来说是一条不归的道路，可是对他们这个级别的强者来说跟自己家的后院没有任何的区别。

　　“你放开轮回，让轮回正常的运转，我带你看看凡人的一生，生老病死，喜怒哀乐，这都是你没有的。什么是至高无上，至高无上不一定是力量摧毁一切，至高无上可能仅仅就是我们的心罢了。”欧阳说着，天王放开了轮回走廊，整个世界仿佛再一次归入了平静一样，轮回走廊也终究开启。

　　欧阳走在前面，而天王跟在欧阳的身后想要看看欧阳口中的永恒到底是什么！天王从不明白这些，在天王的心中，永恒就是永生，可是真的是这样吗？

　　“你看那个家庭，那是一个普通的家庭！”欧阳随便点了一个世界，而这一次也够凑巧，恰好点到了天王体内的地球的世界，这是一对十分普通的夫妻，他们两人过着很清贫的生活，男的每天需要出去打工，而女的也需要为生活而忙碌。可是每天晚上这两人都带着笑容相拥着入睡……


第四百零七章 眼睛的颜色

　　在轮回之中开启了一个能够让两人通行的入口，欧阳带着天王来到了地球的上空，此时正是夜幕降临的时刻，欧阳和天王走在夜色之中，所有人都无法看到和感知到他们的存在，他们二人就仿佛两个鬼影子一样。

　　“就是他们，看好这一对夫妻！”欧阳指着前方那一对手牵手从公车上走下来的夫妻，那女子此时还挺着大肚子，两人明显不会是什么富贵人家，否则的话，在这样的城市之中早就应该拥有自己的私家车而不是带着妻子在怀孕的时候还挤着公车。

　　“这是你让我看的么？这就是你让我看的公平？那些有钱人可以因为自己心中的喜恶一夜洒下千金万金，而这样的人却只能在平庸的生活，真的公平吗？”天王眼中带着一丝的嘲讽，不过欧阳并没有解释什么，而是指着那一对夫妻道：“我们有的是时间，那么我们看看接下来的一百年会发生什么好吗？”

　　“哼哼，好，我们看看接下来的一百年会发生什么！”天王也没有急着多说什么，而是跟在那对夫妻的后面回到了家里。

　　恐怕这对夫妻做梦都不会想到，他们的一举一动一言一笑一切的私生活都暴露在两个最大的偷窃狂之下……呃，可能这两人也算不上偷窃狂，因为这两人对这对夫妻本身压根就没有什么兴趣。

　　时间对凡人来说可能一点一滴都是那么的重要，可是对两个至高无上的神灵来说，时间真的没有任何的意义，如果两人愿意，可以让时间永远的静止在这一刻，甚至让时间重新回到前一刻。

　　几个月的时间，这对夫妻有欢乐也有争吵，不过两个人依旧是相依为命，直到这一天，在医院之中，欧阳和天王站在产房之中看着这个刚刚出生的小生命道：“天王，这才是主角，看着世界是否公平并不能直接看已经长大的人，而是要看这条小生命！”

　　“小生命？他能做什么？”天王不知道欧阳葫芦里到底是卖的什么药。

　　“呵呵，就因为他什么也做不了，所以这才是最初，每一个生命最初出生都是一样，他们什么也做不了，哪怕是最初的你也是一样，你出生的那一刻恐怕随便找一个普通人都可以轻易的将你杀死，那个时候你还认为你是无敌是不败的么？”欧阳白了天王一眼，再次转眼看着在育婴室之中，这个小家伙不断的睁开眼睛看向欧阳和天王。

　　“你看，这小家伙的眼中多么的纯洁啊，他能够看得到最至高无上的我们，你知道这是为什么吗？”欧阳再次问天王，不过这次天王却沉默了，欧阳仿佛自问自答一样道：“因为人本身便是至高无上，每一个孩子出生的那一刻其实都是天生的至高无上，只不过这个时候的孩子根本不明白什么是至高无上，等到他们渐渐长大，那原本属于他们的道也被这世界的道所污染。”

　　“而你，而你其实出生的时候跟绝大多数婴儿一模一样，若是说不一样的话，可能是你从出生那一刻就能够理解这天地，这就是所谓的天地之子的意思吧。”欧阳用几句话的功法就将天王一切的秘密展现在了人的面前。

　　天王最初也不是什么带着神光出现的身子，也没有什么惊天动地的震动，最初天王出生也跟绝大多数人一样，所谓的无父无母那都是吹牛逼的，天王的父母应该还是存在的，因为他绝对不可能是从石头缝里蹦出来的妖魔鬼怪，只不过天王本身是一个孤儿，他心中想要让自己忘记这一切。

　　所以这才有了天王自己将自己的记忆都给湮灭掉，让自己永远的相信自己是这天地所生罢了。

　　“每个人其实都拥有过至高无上的力量，可是每个人都一样，他们还无法理解法则的时候，法则便已经蒙蔽了他们的双眼，让他们无法再找到至高无上的道……”欧阳一指前方就看到无数灰色的东西开始进入小家伙的身体之中，然后聚集在小家伙的身体之中，这个过程并不快，可能需要几个月的时间。

　　“天王，你看我的眼睛！”欧阳指着自己的眼睛然后又指了指婴儿的眼睛道：“你看看我们的眼睛和你的眼睛有什么相同的地方！”欧阳说着天王脸上一呆，但随后他也明白了是什么情况。

　　“我们的眼睛只有黑白二色，代表了天和地，代表了正义和邪恶，代表了存在和毁灭，代表了生和死！”天王说着就看到欧阳的手指对着远方的育婴室的大门一点，一个十分漂亮的女护士就感觉自己被什么力量给捆住了，她甚至来不及发出叫喊之声就已经被强行拉进了育婴室之中，而当女护士进来后就看到了两个穿着古怪的男人正站在育婴室之中。

　　顿时女护士脸都吓白了，原因很简单，几乎每个医院之中都流传着或多或少的一些鬼怪故事，而这女护士又是新来的，一些老同事吓唬新同事的时候总是喜欢说这些，特别是这小丫头还十分的漂亮，医院一些爱慕的男同事更是会用什么智斗鬼怪一类的故事来吸引小姑娘的注意！

　　“难道我遇到鬼魂了……啊……”女护士发现自己的口中已经无法发出声音，自己的身体已经被完全的捆住一动也不能动了。

　　“不要害怕，我们不是鬼怪，而且我可以告诉你，见到我们两个是你这一生最大的际遇，从这一刻开始你身上沾染了我们两个的气息，即便是碰到最凶恶的鬼魂也要绕着你走！”欧阳这可不是在开玩笑。鬼魂这玩意任何世界肯定都有。不过在修炼者的口中他们不过是一些强大的人死后灵魂不灭罢了，这样的人一般都是选择合适的对象重生，所以鬼魂即便存在也不会存在多久，就好像当初墨峰找到皮云烈一样。

　　而这一次对小护士来说绝对是了不得的奇遇。至高无上的两尊神，一个已经完成了化道成就了这天道的天王，一个世上唯一能够跟天道一争高下的存在，这两尊神所在的位置，别说是鬼，就算是神也必须要避开了。

　　“我放开你，不准乱叫……”欧阳并没有想要伤害这样一个小护士，而天王也没有打算，因为他还不屑于对一个凡人出手。

　　“啊……”就在欧阳放开小护士的一刹那，小护士啊的一声就叫了出来，不过她叫也没有用，欧阳早已经封死了周围的一切。

　　“鬼啊……”小护士尖声的叫喊，她多么希望这个时候能有一个男同事救了自己，就算让自己以身相许现在都没有问题！

　　“凡人胆子真小，鬼？你见过真正的鬼么？这才是鬼！”天王手一招，硬生生的从这都市之中将几个正在作恶的野鬼给拉到了这育婴室之中。

　　三个身体有些残缺的小鬼被从时空隧道之中拉出来的时候第一眼就看到了欧阳和天王二人，而当他们三个看到这二人的时候，就感觉自己仿佛看到了整个天地一样，三个小鬼知道，这绝对是超级了不得的人物！

　　都不用考虑，三个小鬼已经噗通一声跪倒在了地上。

　　“看到了？这才是小鬼！而我们如果用凡人的话说应该称之为神灵！”欧阳说着，他的背后一道法则组成的七彩光环闪动起来，欧阳身上的衣袍在这七彩光辉的闪烁之下显得那样的神圣，小护士看着这个男子直接就呆住了……

　　“去……”欧阳并没有打算对这三个小鬼怎么样，手一挥，三个小鬼就看到自己前面出现了烟雾，随后他们三个就被再次送回了各自原本所在的位置……这一切前后不超过十秒，可是对三个小鬼来说恐怕即便是再次转世也永生难忘了。

　　那该是怎么样的存在啊！挥手就劈开时空将他们从远处拉来，甚至无法让他们感受到一丝空间的波动，这动作就好像是在自己家伸手从茶几上拿起茶杯一样的简单。

　　“好了，你不要害怕了！”欧阳呵呵一笑，而天王则是一脸的鄙视，天王很不明白，达到欧阳这个高度为什么还要对凡人如此？他到底要做什么？

　　“来天王，这姑娘在这个世界也算得上是比较纯洁的姑娘了，现在你来看看，你来看看她的眼睛跟我们又有什么的不同！”欧阳指了指那个被他称之为主角的婴儿和他们二人又指了指小护士面带微笑的说着。

　　“恩！”天王可没有欧阳那么温和，他的手指张开，那颤抖的小护士就发现自己身体不听使唤直接被天王抓在了手中，随后她就感觉有什么东西让自己的眼皮扩张，然后自己对面那个面带微笑的男子就那么看着自己的眼睛……

　　“其实他长得很帅……”这一刻小护士的竟然生出了这样一个无厘头的感觉……

　　天王可没有因为小护士称赞了自己一句就说什么，而是继续观察着这个姑娘的眼睛。欧阳在一旁道：“真没有一点绅士风度……”


第四百零八章 不同的人生

　　是的，这一刻小护士心中肯定也是这么想的，这个人真的太没有绅士风度了，不过小护士当然是没有可能张口说出这句话的，毕竟此时她被天王抓着，这天下被天王抓住还能逃走的人恐怕真的没有，哪怕是欧阳也不行。

　　即便是欧阳这个至高无上，一旦近身被天王抓到，那也是瞬间身体被撕成粉碎的局面，当然了，欧阳比正常人要好的就是即便撕成碎片欧阳也可以现场给你表演什么叫做快速复活。

　　“灰色！为什么会这样？”天王还是第一次如此近距离观察一个女孩子的眼睛，如果不是确定这两个人绝对不是正常人的话，这小护士甚至会怀疑这是一种最全新的泡妞方式。

　　“没错就是灰色，灰色才是这整个天地的主色调，你看看吧，不光她，任何一个长大了的孩子，任何一个有自己思维的孩子，他们的眼睛也都是黑色。”欧阳呵呵的笑着道：“其实无论在任何一个世界，灰色都是主色调，而人诞生那一天起，却如同这孩子一样，黑白掌握这个世界，但是为什么到了这个世界之后，原本的春节的黑色和白色都变成了灰色？因为那根本就怪不得他们，只能怪这世界污染了人而不是人污染了世界。”欧阳说着手指着那育婴室之中的孩子，这个时候的孩子眼睛其实还没有完全的变化，但是已经有了一些转变了。

　　“好了天王，我让你看这些只是想告诉你，不是说人本身是错的，而是人生活在这个世界之中要做的只能是这样，哪怕你把这世界毁灭一百次一千次一万次你也只能遗憾的发现，无论你创造出来多么纯洁的人，最终还是要被这天地所污染的。”欧阳一指天王手中的小护士，小护士已经飘到了欧阳的身旁。

　　“是永远的抹去你的记忆，还是你永远的将今天看到的藏在心中呢？”欧阳面带微笑，其实今天这护士真的得了不小的好处，如此的近距离接近至高无上的道，这本身就是一种心灵上最大的洗涤，毫无疑问，即便这姑娘从前是怎么样的残废，如果现在让她去修炼，她绝对都会变成一个超级出色的天才。

　　“看来你心中已经有了答案了，去吧……”欧阳手往外一送，小护士的身躯竟然违背自然规律的穿越了墙壁出现在了外面。

　　当小护士重新站在地上的时候，如果不是脖子上还有一些的麻木的话，可能她会怀疑前一刻自己是不是在做梦。

　　“莉莉……愣着干什么呢？快走了……”一个声音从前面出现，小护士抬头往前面望去，原来她刚才就是经过这里，而刚才发生了那么多事，可是她的同事却仿佛被时间定格了一样还在那里甚至不知道她曾经消失过。

　　“啊……啊……来了……”莉莉看了一眼那育婴室的大门，她不知道这里面是不是真的还有那两个说不清是神灵还是鬼的存在，可是她却绝对没有胆子再推开这扇大门，因为她明白，如果那两个真的存在，自己推开恐怕比活见鬼还要恐怖……

　　实际上这一次她真的错了，如果她推开也绝对不可能看到欧阳和天王的存在，除非是能够拥有婴儿那样绝对黑白二色的眼睛，否则绝对不可能看到他们的存在。

　　这仿佛就是一个小插曲一样，转眼的时间一个月过去了，一个月的时间对天王和欧阳来说真的很短暂，就如同正常人眨一眨眼睛一样的几乎可以忽视。

　　一个月后，那对夫妻将他们的孩子从育婴室之中接了出去，他们不是有钱人家，他们不可能像那些有钱人一样让孩子一直在这样的环境之中生活半年，所以还要抱回去自己慢慢的抚养。

　　“这就是不公平，为什么有钱有势的人家的孩子可以从出生那一刻起就享受这一切，而这个孩子却只能回家呢？”天王想用这句话来打破欧阳的天地最公平的理论，可是欧阳却摇了摇头道：“天王，你觉得你的一生是享受还是受罪？”

　　“我……”天王想了一下不语了，毕竟准确的说起来，他的出生也算不上享受，不过今时今日的天王却有如此成就，所以谁敢说这天地对天王不公平？

　　“一时的东西怎么能够证明一切呢？”欧阳跟天王站在这对夫妻的家中看着这对夫妻开始抚养这个孩子。

　　一年……两年……五年……十年……转眼间时间的时间匆匆而过，这时间之中这对夫妻无数次的争吵，他们争吵最激烈的时候甚至喊着要去离婚，而这个孩子在十年的时间之中也有哭泣也有调皮也有高兴，但却丝毫没有任何的优势！

　　其实从选定这个孩子的那天起，对这个孩子的命运欧阳就已经有了所知。这不是一个逆天的主角级孩子，这是一个只能一生遵循命运轨迹前进的孩子。如果天王想知道，可能一瞬间就能够明白这一切，但他没有去做，他就是想看看欧阳到底要诉说什么东西。

　　“最低等的学校，成绩也是学校里面最差的，而且这孩子还没有什么天赋，也没有强壮的身体，经常被学校的其他孩子欺负，看起来这就是一个标准的苦逼！”天王无语了，欧阳随便选了一个人也选的太过极品了吧。

　　“恩……你看看那个小胖子，他跟这个孩子是邻居，这个小胖子的命运跟这个孩子就完全不同，我们干脆一起看他们两个吧！”欧阳指了指一个跟张天佑坐在一起的小胖子，这张天佑就是欧阳他们选中的孩子，而小胖子名叫黄成辉。

　　时间飞速转过，天佑和成辉两个孩子经过初中高中，最后步入了同一个二流大学之中，而他们二人恐怕做梦也无法想到，他们这一路走过，都有两个至高无上默默的站在他们的身旁看着他们，可是这两个无情的家伙却绝对不会去帮助他们哪怕一丁点的东西，因为任何的帮助都可能瞬间改变他们的命运，而这两人所要的就是两个孩子真正的命运轨迹。

　　大学开始，胖子跟天佑就开始变得不同了，天佑依旧是那样沉默寡言，毕竟天佑家庭状况不怎么样，本身又不是什么帅哥，而且又不是太喜欢表达自己，这样的男孩子在大学之中基本上无法拥有任何让人注意的地方。

　　可是胖子本身就是一个活泼好动的家伙，这两年胖子的家庭条件又转变了不少，所以从大学开始胖子便仿佛是进入了水的鱼儿一样，各种各样的美女开始不间断的在胖子身边走马观花一样的转动起来，这让天佑看的十分的羡慕。

　　“金钱，美女，欧阳你所选的这个小胖子未来会不会还拥有权力和地位？”天王依旧没有去偷看小胖子的命运，相反的，这两个人反而很乐忠于偷窥……

　　“看下去，看下去你会懂得！”欧阳就好像一个奸商卖东西一样，一直握着就是不肯告诉天王。

　　时间再次推移，天佑和成辉大学毕业了，大学毕业那天，胖子一早就离开了学校，并大声的呼喊着自己解放了，自己自由了，而天佑却跟同学们一起完成了最后的合影，当天佑走到学校大门前回头往后看的时候竟然看到了一个跟他一样不起眼的学妹默默的站在远方向他挥手告别……

　　“这……这就是你想让我看到的么？”天王这一刻仿佛明白了一些什么一样。

　　“呵呵，是的，四年的大学，胖子拥有无数的桃花运，可是他却付出了比天佑多无数倍的东西，而天佑付出的少，所得到的自然也少，但是现在看来，你是愿意做那个走后没有人记住的胖子，还是愿意做这个安静之中有人送别的天佑呢？”欧阳的话让天王低下了头，其实从某种意义上来说，天王和欧阳就是天佑和胖子，两个人好像以旁观者的身份看着自己的一声一样。

　　从踏出校园那一天起，胖子向全社会诉说了他的能力，先是利用自己家的财力自己开了一个小小的公司，五年的时间，胖子凭借自己八面玲珑的手段，竟然让这个小公司在这个省之中变得相当有名了起来，而他也成为了年轻的老板，可纵观天佑……

　　从学校出来，天佑不知道已经投出了多少份的简历。大致得到的就是你的学校太差，你本身没有任何经验，你太年轻之类的话。

　　“看到了么，同一个学校毕业的，如果按照你曾经的理论的话，无论前面后面如何，至少这个时候他们之间应该是相同的，也应该是公平的待遇，可是你看看这五年，为什么他们得到的待遇都是不同的，也是不公平的呢？”欧阳一句话再次让天王闭嘴了。

　　“继续看下去吧，下面我会用真实的事件来告诉你，其实天地从不曾放弃任何一个人，也从不曾对任何一个人不公平！”欧阳带着天王不断的在两个人之间穿梭着，看着这两个拥有差不多出身却拥有完全不同命运和不同理想的年轻人一点点的奋斗和拼搏……


第四百零九章 生命的归宿

　　胖子依旧在发展自己的公司，可是随着公司越做越大，胖子身边的反而越来越少，短短五年的时间，才刚刚三十出头的胖子头上竟然已经能够看到白头发了。

　　而天佑则是在一个公司之中做一个小职员，找了一个乡下姑娘结婚，虽然生活过的并不好，可是每天回家看着妻子为自己做好的饭菜，天佑脸上总是能够马上露出笑容，无论这一天多么的疲劳，晚上的时候天佑总是能够在这一刻忘记忧愁。

　　“你眼中的强者真的有那么强吗？”欧阳站在那里看着身旁低头不语的天王。如果按照天王的理论，这老天对天佑是不公平的，毕竟胖子那种纸醉金迷的生活在天王眼中才是最好的生活。

　　“看看你眼中的强者，他拥有权力拥有金钱，身边有数不尽美女，可是他却没有爱情，他却没有朋友，他所谓的朋友都不过是为了利益而存在的，这就好像你曾经所收拢的那些人。天王，你相信么？如果你的那些所谓的手下知道你死了的消息，他们肯定会快速的吧你遗忘，而我跟你不同，即便我死了，我的亲朋也不会相信，他们会等待我再次出现，甚至会为我报仇！这就是我们两个不同的地方。”欧阳的话每一句都如同利刃穿透了天王的心脏。

　　“其实这天地是公平的，它让你得到东西的时候就会让你失去一样东西，胖子得到了无上的权利和金钱，可是却失去了友情和亲情。天佑得到了亲情和友情，却失去了金钱和权利，这难道不是公平么？”欧阳拍了拍天王的肩膀，这一刻的两人倒是更像一对多年的老朋友，而不是敌人。

　　“看下去吧，继续看下去吧，或许这个公平还不能让你满意，可是接下来还会有更加公平的东西出现，那样的公平你一定会满意。”欧阳说着再次闭嘴不再说什么，欧阳知道天王需要时间来消化最近这几十年之中所看到的东西。

　　时间继续飞速的流逝着，转眼又是二十年过去了，胖子依旧没有结婚，他每日依旧初入那些奢华之地，做着看似轻松却永远闹心的交际，而一路跟随的欧阳和天王则知道，这个只有五十出头的胖子其实头发早已经花白，他的一切都只能是用染发剂和假意的笑容来隐藏。

　　而天佑这边，今天天佑则是满脸的笑容，看着眼前披上了婚纱的女儿，天佑觉得自己很幸福，虽然没有得到什么权利金钱，可是却能够看着女儿从一个依依呀呀的小丫头嫁为人妇，这就是天佑的幸福。

　　“强者只手可遮天，可是强者想要得到的幸福却那么的遥远，很久很久以前我跟你一样，我走在不断变强的道路上，可是这么多次的轮回过后我问自己，我追求的是什么？仅仅是为了变强而变强么？其实不然，我所追求的是幸福，而回头看看，其实幸福任何时候都在身边，只不过那个时候我从来都没有看到身边的幸福，等我想要回头的时候，我已经背负了太多的东西，我的脚步已经无法停下了……”欧阳脸上挂着淡淡的微笑，可是那种曾经沧海难为水的感觉天王却能够清晰的感觉到。

　　“如果我没有追求那么多，也许我现在还在真灵界甚至已经死了，也许这个世界上就不再有箭神也没有什么圣器刺枭弓，甚至都不会有人记得欧阳的存在，但至少我的一生是幸福的，人不是为他人而活，人为自己而活，你眼中认为最重要的才是最重要的。”欧阳自顾自的说着，此时他们两个现形变成了两个普通人模样坐在这喜宴之上一边吃着一边说着。

　　天王端起了桌上了一杯酒，其实他已经改变了很多了，如果是以前，他肯定不会喝这些东西，可是如今在欧阳的手中，他的心乱了，他开始怀疑自己最初追寻的是否是正确的了。

　　“天王，你是很强，在你眼中可能除了我之外，世间皆为蝼蚁，但是你摸摸自己的心，问问自己，你真的了解蝼蚁吗？”欧阳喝了一口红酒继续道：“而且我们没有人真的了解这个世界，化道！是的，化道掌控了这个世界，可你敢确定这个世界是不是也是更强者眼中的小世界呢？也许我们不过是万千蝼蚁之中的一只。”

　　“我为了强大付出了一切，我还能回头吗？”天王突然抬起头，而他跟欧阳的对话则是让一桌子人都怀疑这两个人是神经病。

　　还什么化道什么蝼蚁，什么世界……特别是天王这个名字都让很多人无法理解，但这一刻两人显然都没有太去在乎这个东西。

　　“我曾经也问过自己这个问题，你说我还能回头吗？”欧阳没有回答，而是反问了一句，而这句话却让天王再次低下了头不语。

　　时间依旧在流逝，又是五年的时间匆匆而过，胖子的身体已经越来越差了，而他的公司已经在地球上很有盛名，胖子也名列全球富豪榜，可是胖子却发现，以前那些崇拜他的眼神都变了，那些人恨不得他快些死去，恨不得马上就夺走他的遗产。这一刻的胖子很恐惧，很害怕，他突然发现自己身边原来连一个能够依靠的人都没有，他没有亲人没有朋友，甚至连孩子都没有，这一刻胖子开始思考，自己这一辈子到底是为了什么呢？

　　“咯吱……”豪华病房的房门被打开，就看到天佑提着一些普通到不能再普通的东西从门外走了进来，而当胖子看到天佑的那一刻，胖子眼中的泪水再也控制不住的流了下来。

　　“成辉……”天佑看着这个风光无限的朋友在这一刻竟然变得如此的脆弱，他眼中也有了泪水。

　　“天佑……”胖子坐起身来紧紧的抓着天佑，胖子发现，自己这一生走来，在自己晚年能够真心实意的来看自己的竟然是自己最初的朋友。曾几何时胖子还认为天佑没有前途，可是今天胖子明白了，也许天佑的选择才是对的。

　　“看看他吧，无限风光的一生，可是终究明白了，最美的东西其实仅仅是最初。”欧阳看着这一幕也是很有感触，为了变强自己也同样失去了很多的东西。

　　这两个曾经的朋友坐在一起，整整一个下午，胖子仿佛放下了一切，又像是回到了校园之中那个满嘴跑火车的家伙，不断的调侃着天佑，而当天佑离开的时候，欧阳和天王都看到了他眼中的不舍。

　　“他的命运到头了，今晚就是他的死期了。”欧阳看了看胖子，他都不需要去查看胖子的命运，从胖子身上散发的死气他就能够推断出一切来。

　　人活着有生气，而将死的人身上死气会代替生气，当死气压过生气的时候，那么这个人的命运也走到了尽头。

　　这一夜是平静的一夜，对绝大多数人都是平静的，可是在医院之中，胖子双眼变成了最初的黑白两色，他的眼睛看着这个世界，他的眼中带着强烈的留恋，他看到了那两个悬浮在半空之中的人。

　　“你们……”胖子已经说不出话了，可是他心中所想的东西天王跟欧阳却都能够听到。

　　“我们跟了你几十年，不过我们并不是害人的鬼魂，我们不过是想要看看你的一生罢了，现在你的命运走到了尽头，若有来世请记得，幸福也许并没有那么的困难。”欧阳说着，胖子最后的生气也从身上消失了，他的灵魂穿过轮回的大门飞入轮回走廊之中，而这个凡人到这一刻也终于走完了他的一生。

　　天佑没有出现，因为天佑还不够资格出现在胖子的葬礼之上，胖子的葬礼整个下来都是一些假惺惺的人在那里作态一般的表演。

　　“人死了虽然不知道，可是你我看着这一切是不是觉得特悲哀呢……”欧阳和天王没有继续看下去，而是开始跟随天佑。

　　时间再次流转，又是二十年的时间过去了，天佑的妻子已经离世了，快八十岁的天佑看着自己的外孙子娶妻，双手颤抖的送出自己的红包，这一刻谁都知道他很激动。

　　“他的命运也到尽头了！”欧阳看着天佑，这个从他出生就不断跟着的人终于也走到了生命的尽头。

　　“凡人的生命总是那么的脆弱，不足百年的时间，对他们来说却要经历那么多……”天王好像已经不再说过去那个完全无情的家伙了，他竟然也学会了感叹。

　　“其实任何人的生命都一样的脆弱，即便是修炼者，那些仙人看似拥有无尽的生命，可是谁又知道他们下一刻是生是死呢……而凡人虽然遵循命运的轨迹……”欧阳没有继续说下去，因为时间已经到了天佑躺在病床上，这一刻天佑的眼睛也变成了黑白两色。

　　天佑看着那站在病床前面的欧阳和天王，他仿佛记起了曾经的什么一样，看着这两个男子他的眼中闪动着一丝丝的光芒。

　　“他能认得我们？”天王有些难以置信。

　　“你问问他不就知道了……”欧阳有些无语，这种问题直接问当事人不是更好么……


第四百一十章 无助的天王

　　天佑当然不可能认得欧阳和天王两个，虽然他出生的时候看到过这两尊神，可是那个时候他的大脑还不可能记住欧阳和天王，最多是在自己的脑海之中留下一丝熟悉的影子。

　　“你的一生看似碌碌无为，可是你却始终幸福如一，你有一个让你幸福的妻子，你有无数孝顺的孩子，你可以看着自己的后代传承，你的一生比之很多人要幸福的多，如今命运已经到了尽头，放下这一切吧。”欧阳说着发现天佑的眼中也依然有着一丝的不甘。

　　这就是凡人跟仙的区别，宜君还有郑秀儿那样的即便死的时候也算是比较安详的，可凡人却做不到。

　　死气渐渐的代替了生气，驱散了天佑最后的生命力。天佑的一生也终究是走到了尽头，整个病房之中都是哭声，天佑从躯壳之中飞出来进入轮回之中消失不见。

　　欧阳双手对着面前的画面一拉，整个世界就仿佛一张大幕一样被欧阳的双手给拉到了一边，而欧阳和天王两人再一次的出现在了当初见到那个保安的摩天大楼之上，依旧是黑夜，星海依旧在他们的头上飘摇，这两个世界的最强者安静的坐在这里谁都没有开口。

　　“你应该已经明白了吧。”欧阳面带微笑的看着天王，很显然天王已经出现了巨大的变化，他已经不再是那个不断吼叫着要毁灭一切的他了。

　　“任何生命的开始都是不带一草一木的来到这个世界，天地对每一个人都是公平的，而任何一个生命离开这个世界，哪怕是你我，最终也不可能带走一针一线，这就是轮回，这就是公平。而每一个生命的一生都在扮演着不同的角色，可无论是什么样的角色都有自己的幸福，胖子或许认为他的幸福就是站在了高位让所有人崇拜，而天佑的幸福却是能够跟亲朋相守，天王，你的幸福在哪里呢？”欧阳看着天王，这一刻欧阳觉得天王很悲哀，一个连幸福都没有的至高者，他存在的意义难道仅仅是为了化道么？

　　过了很久天王才开口了，他看着欧阳露出了一个苦笑，如此人性化的表情欧阳还是第一次从天王的脸上看到。

　　“也许曾经我有过幸福，可我没有珍惜，现在我已经没有机会了。”天王心头忽然升起了一阵的落寞。

　　欧阳拍了拍天王的肩膀道：“为什么这么说？告诉我，你最初的幸福是什么？”

　　“可能就是她吧……不过她不会原谅我了，这个世界也不会原谅我了，谢谢你欧阳，我从很久以前就追求不败，可是追到现在，我成功了，可是我得到的又是什么呢？”天王真的很悲惨，一个为了变强而变强的人，一个连目标都没有的人，一个连幸福是什么都不懂的人。

　　时间仿佛凝固了，一道流星从天上划过，夜空之下，很多人看着流星默默的许愿，欧阳也双手合十进行许愿，虽然欧阳知道这流星不可能完成自己的愿望。

　　“没有朋友没有亲人，你一生都在不断的为变强而变强，到头来站在了最高峰却发现自己除了得到孤独以外什么都没有，也许我已经明白你为什么要毁灭这个世界了。”欧阳忽然像是想明白了一样点头道：“其实你并不是觉得这个世界肮脏，而是你觉得自己不属于这个世界，你恐惧了，你害怕了，你不被这个世界接受了，你希望被别人接受，你也一样希望被别人围绕，所以你想要建立一个这样的世界，我问你，即便我不阻拦你，你觉得可能么？”

　　如果是过去，天王肯定会点头，但是看过了胖子和天佑的一生之后，天王明白了，那也许只能是自己的奢望罢了。

　　伸手拦住了天王的肩膀，欧阳就像是一个老朋友一样坐在天王的身边，这一夜两人都没有开口就这么坐着，天王在思考，而欧阳就像是一个朋友一样陪着他坐着。

　　黎明的曙光划破夜的黑暗降临到这个世界上，第一缕的晨光仿佛在诉说着一个新的开始一样，很多人从被窝之中爬出来准备开始新的一天，可谁又知道，这一刻有一个人却也做出了改变一生命运的决定呢？

　　“欧阳，我们算是朋友吗？”天王忽然问出了这个问题，这个问题看上去是那么的可笑，两个前一刻还在打生打死的人，前一刻还在互相算计的人，这一刻却问对方算不算朋友，这听上去是那么的可笑，可是这可笑之中也同样透露出了天王的悲凉。强者的悲凉，很久以前霍启封就跟欧阳说过，越是强大，越是孤单……

　　“我们是不是朋友并不是我说或者你说，而是我们互相认为，如果让我说，我会当你是我的朋友，而你呢？”这一刻欧阳的话都是发自内心的，在说出这句话的时候欧阳觉得自己真的好轻松好轻松。

　　一直以来欧阳背负了太多东西，这一刻欧阳仿佛放下了一切一样。不用打生打死，不用灭天王，不用争什么天下第一，一切都结束了，欧阳抬头看着黎明的曙光眼中带着几许对未来的期待。

　　“谢谢你欧阳，无论曾经如何，在我心中至少这一刻开始你是我的朋友，最好的朋友！”天王这个时候真的像是一个孩子一样，其实能够成长到天王这个程度，心中的童真依旧能够留下的真的不多了。

　　“这个世界本来就是这样样子，是我太刻意的想要去改变这个世界了，现在我只想要做这个世界的道，我不再追求任何东西了……”天王看了看自己身边那些星云。

　　“天王，其实你心中也有着你的遗憾，为什么不去追寻呢？”欧阳站起身来就那么站在空中看着天王问道。

　　“我……来不及了，我做了太多的错事，没有人会原谅我……”天王的额头低垂着，可以看得出他心中还是很凄凉的。

　　“不去试怎么就知道不可能呢？如果你不去做，你此生都不可能成功，如果你去做，哪怕是失败你也没有失去什么，只不过是多了一个努力的过程罢了！”欧阳手对着虚空劈了一下，那通往被他放出来的仙界的通道已经呈现在了两个人的面前。

　　欧阳指着通道之中的一切道：“我也要去轮回之中做我应该做的事了，天王，我相信我能成功，我也相信你能成功，我对朋友从来都有信心！”

　　听着欧阳的话，天王从摩天大厦上站了起来脸上露出了一个久违的微笑对着欧阳竖了竖大拇指道：“谢谢你，朋友，原来我也有朋友……”天王说着，欧阳已经微笑着踏入了轮回之中消失不见。

　　而天王看着消失的欧阳，他大步的踏入了仙界之中，这里依旧是那个仙界，这里虽然千疮百孔，可是这里却有着天王放不下的人。

　　“曦儿，你还能原谅我么？”天王站在仙界的虚空之中，他发现这一刻自己竟然有些害怕了，自己以身化道，可以说是这个世界的统治者，这世界的统治者竟然会害怕，天王摇头一笑，不过他还是很感谢欧阳的，如果没有欧阳，或许他永远都不知道，真正明白了这一切的感觉原来是这么的好。

　　“曦儿，欧阳说他的朋友会在圣山之上等着他回来，你会不会在大漠之中那个我们最初相见的地方等着我呢？”天王一步步的朝着大漠而行，这一刻他对自己没有信心，如果依照天王的能力一步踏出就足以抵达大漠，但是他却不敢跨出这一步，就这么在大地之上慢慢的行走着。

　　一天……两天……第十天的时候，天王终于加快速度来到了大漠的边缘，这里依旧是那么荒凉，日头毒辣辣的晒在他的头上，看着这片金色的荒漠，天王依稀记得自己第一次在这里碰到那个女子的时候。

　　“你为什么总是笑呢？”“你未来会成为至高无上？你又吹牛！”“你的名字好怪啊，为什么叫天王？你的父母真的是天地吗？你为什么永远穿着白色的衣服？”一个个的问题出现在了天王的心头，这些问题他从不曾回答过那个女子。

　　“曦儿，如果你还在这里，我会回答你所有的问题，我笑是因为看到你我就幸福，我会成为至高无上可至高无上却不如你，你是第一个知道我天王名字的人，我的父母遗弃了我，所以他们不会是天地，天地抚养我长大，也算是我的父母，我永远穿白色的衣服是因为你喜欢白色……”天王心中回答着冥后曦儿的一个个问题，可是曦儿此时却听不到，天王多么希望他能够在这片荒漠上再次看到这个女子，再次听到这个女子的无数个问题，然后坐下来抱着她回答她的一个个问题，看着她的笑脸直到天荒地老……

　　金色的沙洲，天王站在这里，他的眼前是空荡荡的沙洲和蓝色的天，这里还是他孤零零的一个人。

　　“看来我失败了……”天王坐在沙子上面脸上带着一丝丝的痛苦，就在他低下头的时候，一个人影出现在了他的面前，就那么站在他的面前静静的看着他……


第四百一十一章 找回曾经的美好

　　人影遮住了太阳，天王看着自己脚边那熟悉的影子，他的头轻轻的抬了起来，那个熟悉的女子，那个熟悉的身影。

　　还是这片沙洲，还是自己和她相遇的地方，这一刻两个人竟然心有灵犀的走到了这里再次在这里相遇。

　　“你终究还是回来了！”冥后看着自己眼前的这个男子，她知道知道这一刻这个男人终于明白了什么才是最重要的，终于回到了这个地方。

　　“曦儿！”天王一把将曦儿抱在怀中，他从来都不知道，原来抱着曦儿的感觉竟然比自己执掌全世界还要让他自己快乐和幸福。

　　就这么抱着曦儿，天王永远不想放开，他只想抱着这个女子看日出日落，看天荒地老。

　　“欧阳呢？”冥后看着这个男人，即便是她也没有想到欧阳竟然能够真的改变了天王的想法让天王回到了最初。

　　“他？呵呵，他也有他需要寻找的幸福，你看！”天王伸出了手指一指，轮回走廊被打开，就看到此时欧阳不断的穿梭在一个个的世界之中。

　　“哥们，你干啥啊，我根本不认识你啊……”一个身穿黑衣的男子脸上带着一些看神经病的眼神看着欧阳。

　　“沈殄，这是你的记忆！”欧阳一指点在了这个男子的额头，随后无数的符文闪动，这男子的眼睛渐渐的闭上，过了片刻之后男子再次睁开眼睛几乎不敢置信的看着自己面前的欧阳和自己。

　　“为……为什么我没有死？我不是变成灵魂毁灭了么？”沈殄还记得自己最后是被天王抓到然后毁灭了啊，为什么自己会轮回转世成为人呢？

　　“这个问题不要再问了，我已经回答了不知道多少次了，拿着这个！”天王将一只金色的小弓放在了沈殄的手中然后冲着沈殄挥了挥手道：“记得一定要来哦！”

　　“这是什么？”沈殄呼喊着，欧阳已经踏破虚空离去，虚空之中只传来了一个声音：“你到时候来就知道了……”

　　同样的事情在一个个世界上演着，欧阳在无数个世界辗转奔波寻找着曾经一个个的战友和朋友。

　　“你不准备帮帮他吗？”冥后抱着天王，她的脸上带着幸福的微笑，冥后已经不记得自己到底有多久没有如此幸福的笑过了。

　　“当然要帮，不过不是帮他，而是帮我自己。”天王哈哈大笑着然后竟然做出了一个让冥后想都没有想到的事情。这个世界的主人竟然抱着怀中的女子轻轻的亲了一口。

　　这一下轮到冥后不好意思了，冥后轻轻的捶打了自己男人一拳道：“你还会离开吗？”

　　“离开？怎么离开，我被欧阳这小子骗了，我现在已经跟这个世界融合在了一起，所以只要你还在这个世界上，一草一木一花一世界都是我的存在，你说我还能够离开么？”天王此时才算是真正的想通了，什么天下无敌举世无双又有什么意义，这一切加一起可能都不如自己一丝丝的快乐来的重要。

　　“真不敢想象这百年的时间欧阳到底是怎么做到的！”冥后没有将这句话说出来，不过她的心中却在默默的感谢着这个男子。还记得那是在地狱之中，自己也曾欺骗过他，也曾想要为了维护一个男人而杀了他，而这个男子却始终维持着自己的诺言，为了完成自己的诺言他付出了太多太多。

　　“刚才欧阳笑的好开心啊。”冥后心中感叹着，这一刻欧阳也终于算是放下了所有的担子让自己轻松了起来。

　　“一切都过去了，争斗什么的都交给后来人吧，身为一个天道，以后我要做的事情就是每天抱着老婆看这个世界一点点的变迁。”

　　“不想毁了这个世界了？”冥后脸上带着微笑，不过这句话和在那云朵天宫之中所问出的语气却是完全不一样。

　　“世界本没有错，有错的只是自己永远满足不了的心，当我来到这沙洲之上，我猜明白，原来我需要的是什么。当你出现的那一刻，我才明白，原来我想要的一直都在我的身边！”

　　随着天王这句话落下，无数的世界开始被修复了起来，那些被毁灭的世界开始重新出现，时间仿佛开始倒流了一样。

　　星海再一次被组建了起来，一切被天王所湮灭的世界渐渐开始恢复成了原来的样子。

　　真灵界，皇普呈牵着李婉茹的手，然后就看到皇普呈的手上多了一只金色的小弓，此时的皇普呈身穿一身黑色的衣衫，他的脸上带着一丝不怀好意的笑容。

　　“坏笑什么，小屁孩！”李婉茹白了自己身旁的家伙一眼，即便是李婉茹自己都没有想到，自己跟这个家伙竟然这么的有缘，皇普呈竟然就是沈殄的转世，而欧阳并没有见李婉茹，而是直接找到了皇普呈将一切告诉了皇普呈。

　　“如果不是欧阳帮我恢复了记忆，我还真记不得欧阳以前的样子了呢！”沈殄笑着看了看身边的女子，两世的牵扯，到了如今自己终于算是牵起了这个女子的手，虽然失去了那近乎无敌的力量，失去了那把斩尽苍龙的战刀，可是自己拿起的却是自己最重要的东西。

　　“小屁孩从小就不学好！”李婉茹再次白了沈殄一眼，曾经的小六子，曾经发誓要娶李婉茹做老婆的沈殄竟然在这种情况下糊里糊涂的完成了自己的誓言，这可能就是命运吧，这可能就是注定的命运，他们跳不出命运的枷锁只能遵循命运的诡计而行。

　　欧阳独自行走在一片山岭之中，他闭着眼睛听着从山岭之中传来的情歌。这是一个女孩子的情歌，欧阳听着这情歌想起了曾经那个女子的模样。

　　“郑秀儿，转世轮回的你可曾放下了那曾经的仇恨呢？”欧阳说着就看到自己身前出现了一个身着兽皮的猎人男子，这男子脸上带着淡淡的戒备看着欧阳，虽然他的样子已经发生了无数的改变，可是欧阳还是一眼认出了这个男子。

　　郑丹藤！这个最初的敌人，也是让欧阳走上强者之路的关键！这么多年过去了，欧阳回想了一下，当初如果没有郑丹藤的逼迫，也许自己也不会走到今天的位置。

　　“你姐姐呢？”欧阳一指点在了郑丹藤的额头之上，这个曾经的皇子瞬间就恢复了记忆，他一脸诧异的看着眼前的欧阳脸上带着淡淡的吃惊之色。

　　“你……你赢了？”郑丹藤还记得欧阳被无数灵魂困住的时候，这一刻当他看到欧阳重新出现在这里，他第一想法就是欧阳赢了天王。

　　“赢？呵呵，我什么时候输过呢……”欧阳小小的吹了一个牛逼，不过当他话音落下的时候就看到郑秀儿牵着一个高壮的男子从远方朝着这边走来，而当看到这个男子的时候欧阳笑了。

　　“叶辰？”欧阳搜索了一下自己的记忆，没错，这个男子名叫叶辰，乃是自己当初客串做杀手之时所遇到的那个冷漠无比的伙伴，而命运仿佛永远都在围绕着他旋转一样，一切过去之后这两个人竟然出乎了所有人预料的走到了一起……

　　一个个的熟悉的人被欧阳点醒了记忆，一个个人收到了来自欧阳的金色小弓，同一时刻，雪山之上的人却并不知道这一战到底是输还是赢，他们依旧在等待着。

　　天王牵着冥后的手站在雪山之前道：“欧阳真是太笨了，他完全可以跟我说一下，我可以瞬间将所有人都拉来，然后为他们回复记忆啊，何必傻傻的去找每一个人呢？”天王这一刻仿佛终于找到了能损欧阳的方法了。

　　“他是太高兴了，他背负了那么多的东西，越是走到后面他越是累，曾经的他可以不顾一切的战斗，可以为了自己的目标不断的踏步，可是当他走到最后却发现自己肩膀的担子原来那么的累，他没有被压垮，依旧坚守了一个做男人的承诺，所以他任何时候都是那么的优秀。”冥后可是把欧阳好好的夸赞了一番。

　　而随着冥后的话语，天王也哈哈大笑了起来。其实冥后说的一点都没错，随着背负的东西越来越多，人活的也越来越累。

　　“越是强大越是孤单，所以为了不孤单，我决定了以后不能再强大了！”天王很郑重的说着，不过却给人一种很想抽他一巴掌的感觉……

　　已经是至高无上，已经以身化道，已经成为了天道，这个时候你还想强大？你还想怎么强大啊……

　　一切都在进行着，没有人发现，随着时间的推移，整个雪山已经开始出现了变化，一条条通往各个世界的通道被打开，无数世界的祥瑞之物从哪些世界之中飞出在这里组成了一个巨大无比的祥瑞图案。

　　“这雪山太碍事了，先搬开吧，以后再搬过来！”天王说着竟然就开始搬动起这巨大的雪山来，而这一下的动静实在是太大了，哪怕是人们想不知道都不可能了。

　　无数雪山之上的人从雪山之上飞下来，当他们看到天王之时一个个脸上齐齐变色，正当他们都怀疑欧阳是不是输了的时候，就看到天上一片血光闪动，一个男子懒洋洋的从天上飞了下来然后就跟没事人一样站在天王身边还拍了拍天王的肩膀道：“累死我了，这几天我可是飞了无数个世界，接下来的事还得你帮忙了……”


第四百一十二章 大结局

　　看着如此模样的天王和欧阳，所有人都呆了。这两人前一刻还打生打死，如今竟然变成了这幅模样？

　　“你……你们？”魏秉熠觉得自己脑子有些不够用了，他指着两人一时间竟然不知道该说些什么了。

　　“这就是以身化道吧！”一个人影从天而降，他穿着一身白色的休闲服，当这人出来的时候，欧阳上前一步跟他来了一个熊抱，而这人影看了看下面道：“没想到我竟然是第一个到的，不过你的请帖倒是很有意思……”

　　来人乃是霍启封，也是欧阳曾经的朋友赵刚。欧阳找到了他，他重生在另一个世界之中，如果不是欧阳点醒了他的记忆，恐怕他这一生都不知道自己是谁。

　　“你们还愣着干嘛，客人已经开始登门了，我们该开始接待了。”欧阳回头看了众人一眼，不过他发现所有人眼中竟然都是迷糊和不解，而欧阳看到大家的眼神才拍了拍自己的额头，自己光顾着跑去发请帖了，竟然忘了通知真正的主人。

　　“看我这脑子……今天可是我大喜日子……”欧阳一句话直接让在场的人歇菜了，大喜日子？这怎么就大喜日子了？

　　“我没通知大家吗？”欧阳可能是因为放下了一切之后轻松了，所以做起事来竟然有些……

　　“欧阳，你就打算这么迎娶我卫诗姐姐啊。”嫣红白了欧阳一眼，而卫诗也无语了，卫诗突然发觉自己是不是真的看错人了。

　　“欧阳，你这小子，这就是你答应我的这世界上最完美的婚礼么！”又是一男一女从时空通道之中走了出来，这是刘静和邵峰，为了等这一场婚礼，两人竟然等了一个轮回，而现在欧阳又搞出了一个如此给力的婚礼。

　　“欧阳握着刺枭弓整个人是一脸的大汗啊，让他去打架什么时候欧阳都没惧过，可让他张罗这些事，欧阳真的是头一次啊。”

　　“看你那毛躁的样子，主人都不知道婚礼的事情你竟然都已经通知完了客人，算了算了，还是我来张罗吧！”白朽明这个时候不得不站出来了，怎么说他也算是欧阳的长辈，这个时候他不出来谁出来。

　　“还有我们呢。”又是两个声音从天而降，就看到两个熟悉的人影出现，而这两人也算得上是欧阳的长辈了，郑坤和楚相合！

　　“乱了，全乱套了，欧阳，这就是你答应给静静的婚礼？”刘启航这个曾经的教练此时竟然一身道士的打扮，如果不是他依旧有些秃顶，可能欧阳真的认不出来了。

　　“教练，您就先别损我了，我通知了各个世界的人，人家现在都往这边赶着呢，可我忘了通知这边了……”欧阳真不知道该说什么了，让自己准备这个婚礼，自己一激动竟然忘了先后的次序。

　　“没关系，这现场我来布置。”天王站出来道：“我怎么也算是半个主人了，而且我还打算借你的地方完成我跟曦儿的婚礼呢。”天王一手揽着自己身旁那满脸幸福的冥后。不过他的话总是让大家觉得怪怪的。

　　“还愣着干嘛啊，各位大叔大爷们，赶紧开动吧，别让我丢死人了！”欧阳真的急了，事到如今才发现真的什么都没有准备啊，这好好的一场集体婚礼，如果搞到最后发现来的客人都带了礼物，可是主人却什么都没有准备那得丢人到什么程度啊。

　　“我来布置现场！”天王主动承包了布置现场的工作，可以说绝对没有人比他合适，因为他可以任意让各个世界发生变化。

　　“新娘子的衣服怎么准备？”一时间各种各样的问题让欧阳晕菜了，欧阳从来没有参加过人家的婚礼，更别说是自己的婚礼了。

　　“你们看着办吧，反正我就这点本事了……”一时间欧阳只能耍无赖了，不过他的这句话也让大家都笑了起来，这么办婚礼的恐怕还没有人见过吧。

　　“这绝对是史上第一仓促的婚礼了……”一群人埋怨的看着欧阳道：“交给你一个任务，接待来客，其他的我们处理吧。”这个任务对欧阳来说绝对算不上什么问题，欧阳想了想貌似自己除了跑腿之外也只能做这些事情了。

　　一批批的人从各个世界赶到这里来，曾经的第七中队，小世界之中欧阳的那些朋友，甚至有一些跟欧阳原本有仇的人也来了。当然，他们来并不是破坏欧阳的婚礼的，无论什么样的仇恨，当轮回过后一切终究也就放下了。

　　欧阳脸上的笑容都僵硬了，欧阳从来都不知道，原来这世界上还有比跟天王对战还累的事情那就是自己的婚礼。

　　“小弟，别苦着脸，这可是你的大喜日子，你看看仙界还有那些中层世界都被打开了大门，基本上世界上的强者都来了。”小岳也跟着叫喊，其实他今天也是新郎官之一，只不过他一点也不紧张，这是天性使然。

　　“老弟，怕什么，不就是婚礼么，地狱轮回咱都进去过，还在乎个成亲么！”凌肃拍着欧阳的肩膀不断的跟欧阳说话希望他能够放松下来。

　　“你说我现在要是带着卫诗逃跑会怎么样？”欧阳这个时候真的有这样的想法了，一切都结束了，可是到了这个时候自己却挫了。

　　“你要是想让大家全天下的追杀你你就试试。”凌肃耸了耸肩，这个家伙刀山火海都走过来了，现在成亲却害怕了。

　　“夫君，你还紧张呢？”忽然，一个俏皮的声音传来，这个声音带着几许调笑的味道，欧阳转头望去，就看到一身新娘子装束的楚嫣然带着一脸的笑意看着他，而楚嫣然身旁皮云烈也捂着嘴巴努力的憋着不让自己笑出来。

　　“嫣然，你能不闹了不，你看看哥都成什么样了。”欧阳真的晕了，是不是全天下人都跟自己过不去啊，为什么自己感觉所有人看自己都带着笑意？

　　这不是废话么？参加婚礼谁见过哭丧着脸去的……

　　人来的越来越多，整个雪山也被天王布置成了花的世界，无数灵兽在天上奔走发出一声声喜庆的鸣叫，天王在高空之上建造了一座天宫，这天宫也完全是用花瓣组成的，远远的望去，整座天宫如同一个巨大的花朵在高空盛开。

　　“你该去换衣服了！”就在欧阳好不容易发现来人差不多都到齐了坐下想要休息一会的时候，第七中队的兄弟们如同饿狼一般拉着欧阳就朝着一边开始跑。

　　“换……换什么衣服？”欧阳整个人都傻了。

　　“换新郎的衣服啊！快快！”一群人强行将欧阳的衣服扒光，然后为他换上了一身红色的新郎装，也不知道谁设计的这衣服，一条七彩的神龙盘绕在这衣服上面，从头到脚看上去显得既喜庆又突现了威猛。

　　“快走吧，准备接新娘子了！”欧阳这个时候已经不知道该做什么了，他就这么跟二傻子似地被人拉着东奔西走，甚至连到了哪里都不知道了。

　　直到欧阳牵着卫诗的手被人送到了行礼的地方欧阳才明白自己真的要成亲了。

　　白朽明高坐在首位，他一生无儿无女，欧阳对他来说就仿佛是自己的孩子一样，此时看着欧阳成婚，他倒是真的有一种看着自己孩子成婚的感觉。

　　“快磕头行礼啊！”此时此刻披着红盖头的新娘子已经跪倒在了地上，而欧阳还是傻傻的愣着。

　　“不对，我觉得有些问题！”欧阳高声叫喊了起来，而随着他的话大家都用一种古怪的样子看着他。

　　“你真的是卫诗吗？”欧阳转头看身旁那披着红盖头的新娘子，从刚才牵手他就觉得怪怪的，现在更是觉得古怪。

　　“卫诗？老娘什么时候成卫诗了……”红盖头打开，一群人都晕菜了，也不知道是故意有人玩他还是怎么的，此时欧阳身旁站着的新娘子竟然是刘静……看到刘静的出现连刘启航都无语了，这都什么乱七八糟的？就这还是传说之中的史上最隆重的婚礼？这根本就是史上最混乱的婚礼。

　　而欧阳这边挠头的时候天王也出来了，当看着天王牵着的人之时欧阳再次晕了！

　　“你怎么牵着我老婆！”欧阳上去就质问天王。

　　“你老婆？这是我老婆好不好！”天王也懵了，自己牵着媳妇出来了，竟然被人说是他老婆，这也太……

　　“这到底是谁搞的鬼……”当站在天王身边的卫诗揭开红盖头的时候天王和欧阳同时叫喊了起来。

　　当两人声音落下之时，就看到九天之上那花朵一样的巨大宫殿之上出现了一个男子，这男子身旁飘着一只紫金色的葫芦正在那里笑的前仰后合。

　　“你……你是谁……”一时间所有人都指着这个家伙大声的质问起来。

　　“我？我就是紫金葫芦的主人，我叫墨峰！”男子踏着虚空从天上一步步的走下来，他所走过的地方，一片片的世界竟然仿佛幻影一样的出现在了人的眼中。

　　“墨峰？”很显然，没有人认识他，但是那葫芦却是很多人记得，紫金葫芦，那从天外而来砸破虚空守护雪山的紫金葫芦。

　　“大家别误会，我来这里可是恭祝你们白头到老的。”墨峰落地之时，身旁的紫金葫芦旋转了一圈飞到了他的手中，而随着葫芦到了他的手中，葫芦开始涌出一个个画面，这画面就仿佛在对着所有人诉说着一个故事一样！

　　“这就是你的故事吧？”欧阳看着葫芦不断播放的故事眼中带着一些的期待之色。

　　“你们的故事结束了，而我的故事在你们眼中却是刚刚开始，这是属于紫金葫芦的故事，这是《幻行》的故事……”

　　（全书完）

